[[목차]]
== 개요 ==

유닛은 메인이 되는 해상 유닛, 지상에서 전투를 서포트 하는 육상 유닛, 그리고 비행기가 대부분을 차지하는 항공 유닛으로 분류된다. 유닛의 장갑은 없음, 소프트, 세미 하드, 하드로써 없음은 말그대로 모든 공격에 데미지를 받고, 소프트는 총탄에 데미지가 없음, 세미 하드는 로켓탄에 데미지를 받지 않고 양용포탄의 데미지를 약간 감소시키며, 하드는 양용포탄과 같은 소구경탄에 데미지를 아주 적게받는다.

== 해상 유닛 ==

말할 필요가 없는 이 게임의 주역. 모든 군함이 여기에 속한다.

구축함 이상의 군함은 ~~머리~~탄약고, ~~가슴~~엔진, ~~배~~연료탱크의 세 부위(...)가 있는데 각 부분을 어뢰를 제외한 무기로 공격받으면 일정 확률로 탄약 유폭[* 큰 데미지+일정 확률로 화재. 그래픽 설정에 따라 유폭된 탄약이 튀는게 보인다.], 엔진 고장[* 말 그대로 기동이 불가능해지며 속도가 점점 떨어져 결국 멈추게 된다.], 화재[* 지속적인 도트 데미지를 입는다. 굳이 연료탱크를 맞지 않아도 신나게 두들겨맞다보면 발생하기도 한다.]의 상태 이상이 발생한다. 빨리 수리팀을 편성해 얼른 회복하도록 하자. 

장갑 내구력이 적용되어있어 처음에는 데미지가 잘 안들어가지만 계속 죽어라 치다보면 장갑이 깨지며 데미지가 점감없이 들어가게 된다. 근데 이 게임에서 가장 쉽게 장갑을 깨는건 대구경 포탄으로 죽어라 치는것이다. 결국 고만고만한 함급은 상위 함급을 상대로 함포 데미지 입히긴 어렵다는것,

어뢰의 경우엔 침수 상태이상이 발생해 큰 데미지를 입고 가상 데미지가 생기는데, 가상 데미지만큼 계속 함체의 내구력이 깎여나간다. 빨리 팀을 편성해 침수를 막지 않으면 진짜 가상 데미지만큼 내구력이 깎인다. 

무장이 일정량의 타격을 받으면 그 무장은 말 그대로 파괴되어 사용할 수 없게 된다. 그래도 수리팀을 편성하면 의외로 금방 수리된다. 함포보다는 급강하 폭격기의 폭탄을 이용하는쪽이 무장 파괴에는 제격이다.

다만 HQ 3.0 패치를 할 경우 주포 수리가 무지막지하게 느려진다.

=== [[어뢰정]](PT) ===
무장- 기관총, 어뢰, 폭뢰
장갑- 없음


현대의 고속정보다 훨씬 작은 2차대전 당시의 어뢰정. 속도는 모든 함급중 제일 빠르며 내구력은 당연하지만 제일 약하다. 항공기와 동일한 소프트 타겟으로 전함의 중포는 비교적 쉽게 피할수 있지만 대공포 사격에 맞고 순살당하므로 접근전에서 생존성은 매우 낮다.
그러나 탑재한 어뢰가 매우 강력해서, 어떤 함선에든 일단 접근해 어뢰 4연타를 날리면 엄청난 도트 데미지를 약속한다. 기관총으로 격파할 수 있는 함선은 역시 동급인 어뢰정으로 한정. 직접 사격시 저공비행하는 항공기에게도 그럭저럭 데미지를 줄수 있으며 적의 공격이 예상되는 경로에 정찰용으로 배치함으로써 항공기를 아낄수도 있다.

소나가 달려있어 잠수함을 찾아낼 수 있다. 사용가능한 임무나 교전에선 잠수함에게 대단히 두려운 존재가...될것같으나 의외로 잠수함의 함포에 허무하게 당할때도 많다.

가장 두려운 적은 바로 비행기. 어느 비행기던 기관총만 달려있으면 5초내로 격파된다.

==== Gyoraitei PT (일본군) ====

일본의 어뢰정. 어뢰4기 무장은 기본이고 전작에는 덱건 비슷한걸 무장했으나 후속에서는 대공기총을 무장했다.

==== Elco PT Boat (연합군) ====

위의 녀석과 스텟은 비슷하지만 이쪽은 50구경 기총으로 무장했다. 
미드웨이 캠페인 미션 2에서는 전직 대통령 각하께서 주인공과 함께 우정출연하기도 했다.

=== [[구축함]](DD) ===
무장- 기관총(포), 고각포, 어뢰, 폭뢰(투사폭뢰)
장갑- 소프트


함대의 종마이지만 [[제2차 세계대전]] 기준이라 현대의 [[호위함]]보다도 작다. 기본적으로 40노트의 속도를 약속하며, 함체가 작기때문에 전투를 제대로 할수 있는 함선중엔 회피율이 대단히 높다. 문제가 되는건 화력인데, 어뢰의 화력은 매우 좋지만 재장전 시간이 아주 길며 근거리에서 뿌리지 않는 이상 한두발로는 명중을 기대하기 어렵다. 함포 역시 5인치 이내의 양용포를 쓰기때문에 이렇다할 공격력은 잘 나오지 않는다. 장갑 역시 소프트 장갑으로 로켓탄이나 250 폭탄에 데미지를 받기때문에 전투기가 위로 날아올경우 꽤 위험하다.

소나가 달려있어서 잠수함을 찾아낼 수 있다. 퍼시픽에서 미군의 언락 유닛인 플레처 대잠전사양은 폭뢰 대신 투사폭뢰를 사용하는데 대잠화력이 절륜하다.

기본적으로 주력함의 엄호로써 딸려나오지만 떼를 지어 적진으로 돌격시켜 수뢰전술을 구사하면 대등한 교환이 가능한 경우도 많다. 그 외엔 주력함의 화망을 어뢰로써 보조하거나, 접근하는 고속정과 항공기 요격이 메인이다. 대잠초계가 필요한 미션이 별로 많지가 않아서...

참고로 소나의 범위는 함 주변 360도로 0.3마일정도, 전방 30도로 0.8마일정도의 추가적 범위를 가진다. 잠수함이 구축함 정면으로 접근하는건 자살행위.

==== Minekaze class (일본군) ====

일본군의 기본 구축함. 포문도 부족하며 미군 미션에서 자주 털린다(...)
클렘슨보다도 화력이 약하고 어뢰도(18발) 부족하다(...) 

==== [[wiki:"후부키급 구축함" Fubuki class]] (일본군) ====

일본군의 주력 구축함.
미네카제보다 강력하며. 특히 부족한 어뢰량이 늘었다.

==== Akitsuki class (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 일본군 구축함 중 포격 특화형이며 다른 구축함들에 비해 높은 화력과 대공능력을 가지고 있다.
퍼시픽 일본군 미션 'Saving Shoho'에서 일정목표 달성시 획득.

HQ 3.0 패치로도 얻을 수 있지만 언락 조건은 같다.

==== [[wiki:"시마카제" Shimakaze class]] (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

윗 녀석이 화력형이면 이 녀석은 가히 만선형.
상당한 뇌격 능력을 보유하여 연합군 입장에서 좀 꺼림칙하다. 게다가 화력도 후부키급에 뒤지지 않는다.
미드웨이 확장팩부터 등장하며, 퍼시픽에서는 일본군 미션 'Solomon Skirmish'에서 일정목표 달성시 획득.

==== Clemson class (연합군) ====

연합군의 구축함. 미네카제급보다는 강하지만 [[현실은 시궁창]]. ~~그냥 강제접현후 현측 어뢰사격~~

==== [[wiki:"플레처급 구축함" Fletcher class]] (연합군) ====

미드웨이에서도 퍼시픽에서도 활약하는 연합군의 주력 구축함. 당연히 클렘슨보다 강하다.

==== ASW Fletcher (연합군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 기본 플레쳐와 같으나 다른 구축함에 없는 '투사폭뢰'를 가져 원거리 대잠전이 가능한, 대잠전 특화 구축함이다.
일본군 캠페인에서는 'Meet the German'에서 적으로 두척 나오는데, 끔찍한 악몽을 선사하는 흉악한 존재다(...)[* 투사폭뢰다 보니 상승-하강 반복 꼼수도 안통한다! 거기다 한번에 24발씩 꽂히는 투사폭뢰는 악몽 그 자체. 호위항모를 잡자마자 바로 처리해야한다. ~~물론 그 뒤에 몰려올 수많은 구축함은 신경쓰지 말자~~]

연합군 미션 'Battle of Cape Engano'에서 일정목표 달성시 획득.

==== [[wiki:"알렌 M. 섬너급" Allen M Sumner class]] (연합군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 5인치 연장포 3기를 올린 화력 강화형으로, 어뢰 살포 능력도 뛰어나다. 

연합군 미션 'Battle of Santa Cruz'에서 일정목표 달성시 획득.

==== Luppis Class(연합군) ====

=== [[경순양함]](CL) ===
무장- 기관총(포), 함포, 대공포, 어뢰, 정찰기
장갑- 소프트


무기중에 경이 앞에 붙는건 별로 만족 할만한 물건이 없다...양용포를 이용해 대공사격을 가하던 구축함과 달리 대공포가 달렸다는게 특징. 대공포의 화력이 의외로 강력해 적의 소프트 장갑을 가진 함선에게 쏘아도 데미지가 나온다.
큰 구축함이라고 생각하고 운영하면 별 문제가 없는데, 문제는 소나가 없고 어뢰가 달려있지 않은 함종도 있다. 그러나 정찰기를 날릴 수 있고 애틀랜타급처럼 자비가 없는 무장을 가진 경순양함도 있으니 별로 구리다는 느낌은 들지 않는다.

==== Kuma class (일본군) ====

기본적인 일본 경순양함. 포격전으로 쓰기엔 화력은 애매하고 대공능력도 구축함 수준. 뇌격 능력은 그나마 좋다. 속도는 30노트.

==== Agano class (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛.
특징으로 대공 화력이 쿠마급보다 낮다(...) 양용포는 없고 그냥 기관포 조금(...) 그래도 수상기 발진이 가능하고 6인치 연장포 3기가 달린다는점에서 아주 못 쓸 물건은 아니다. 속도는 역시 30노트.

==== Kuma [[wiki:"중뇌장순양함" Torpedo class]] (일본군) ====

'''-Expansion Pack Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 어뢰 적재량이 '''80기'''로 다른 함선들과 달리 [[충공깽]] 수준의 뇌격 능력을 보여주며 진정한 어뢰지옥이 뭔가를 확실히 보여준다.

퍼시픽 '머스탱 팩'을 설치 시 추가되는 레어 유닛.

==== Deruyter class (연합군) ====

전, 후작 다 나오는 안습의 [[네덜란드]] 도어만 제독의 ABDA함대의 기함이었던 경순양함.
무장도 아가노급 수준으로 엄청 빈약하며 미션에서조차 안습한 최후를 맞는다.
아가노와 비슷한 수준의 무장을 했지만, 의외로 대공화력이 강하다. 그래봤자 기관포지만...[* 여담으로, 이 대공포는 마스트 후방의 널찍한 곳에 6문 정도가 둥글게 모인 형태라 함수 방향 저고도의 항공기를 못잡는다. 대신 함미쪽이나 측면, 중고도 이상 함수쪽으로 오는 항공기는 잘 잡는편.]

==== [[wiki:"애틀랜타급 경순양함" Atlanta class]] (연합군) ====

'''-Unlock Unit-'''

포격전이나 대공전에서도 만능인 함선. 5인치 연장포 8기의 위엄을 보여주는 무서운 대공능력을 소유하고 있다.[* 애초에 공식적인 함선 분류 자체가 ''대공'' 순양함이다. [[흠좀무]]]
경순양함중 유일하게 수상기를 띄울 수 없지만 특유의 맷집과 무식한 화력덕분에 동급내지 동급 이하 유닛 상대에 매우 유용하다. 어뢰만 잘 피해주면 어지간한 구축함, 경순양함은 가볍게 상대할수 있다. 속도는 32노트로 약간 빠르다.

미드웨이에서는 오로지 멀티로만 이 함을 플레이 할 수 있으며, 퍼시픽에서는 연합군 미션 'Battle of Cape Esperance'에서 일정목표 달성시 획득.

==== [[wiki:"클리블랜드급 경순양함" Cleveland class]] (연합군) ====

연합군의 경순양함. 6인치 3연장포 4기와 5인치 연장포 6기를 장착.
보면 알겠지만 '''경순양함 주제에 일본 [[중순양함]]도 씹어먹는 스펙을 가지고 있다.'''
속도는 타 경순양함보다 약간 느린 28노트. 사실상 경순양함의 탈을 쓴 중순양함이다(...) 모든 양용포를 한쪽에 집중 가능한 애틀랜타보다는 못해도 역시 강력한 대공화력을 보유한다.

=== [[중순양함]](CA) ===
무장- 기관총(포), 함포, 대공포, 어뢰, 정찰기
장갑- 세미 하드


본격적인 주력함 반열에 드는 함선.
6~8인치정도의 포를 사용하며 이때부터 전함의 장갑에도 어느정도 데미지를 줄수 있게된다. 고증을 맞춘건지 일본 함선들은 어뢰를 달고 다닌다. ~~다만 어뢰 유폭이 구현되지 않았다~~ 미군? [[그런거 없다]](...)

대공포 역시 본격적으로 배치되어 방공능력이 꽤나 뛰어나다.
함포의 숫자 역시 비약적으로 늘어나서 모가미급같은 5포탑 전투함은 8인치포를 10연속으로 쏴댄다. 다만 이런 5포탑 전투함은 대공포 개수가 적다.
실전에선 전함의 호위로 붙이거나 항공모함을 밀착 방어하는게 좋다. 전함을 공격해 격침시키긴 어렵지만 아군 전함의 옆에서 지원사격으로 상대의 무장을 지속적으로 파괴해주면 꽤나 도움이 된다.

물론, 구축함이나 경순양함에게 있어서는 공포 그 자체. 부포가 5인치, 주포가 11인치 이상인 전함보다 훨씬 잘쏜다!

속도는 모두 28노트.

==== Takao class (일본군) ====

모가미급과 찬조 출연하는 중순양함. 
일본 중순양함들은 기본적으로 8인치 연장포와 어뢰 발사관을 보유하고 있다. 
퍼시픽 스커미시 모드에서도 압도적인 성능을 보여준다.
그런데 함수 쪽 포탑이 서로 걸려서 전방에 화력을 집중하기 힘들다. 2번 포탑과 3번 포탑이 문제.

==== [[wiki:"모가미급 중순양함" Mogami class]] (일본군) ====

타카오급과 별 차이가 없는 함선. 문제는 포탑이 걸리는 것도 차이가 없다는거(...) 이쪽은 2번 포탑이 1번 포탑에 걸린다.

==== [[wiki:"토네급 중순양함" Tone class]] (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

4개 포탑이 전부 함수쪽으로 치우친 중순양함. 그래서 전방으로 투사할 수 있는 화력이 크게 늘어났다.
특이사항이라면 정찰기를 무려 6대나 싣고 다닌다는점. 그것도 한번에 '''3대'''씩이나 전개할수 있다. 한대당 폭뢰 4발씩, 총 12발을 투사할수 있어서 대잠전에 매우 유용하다.

미드웨이에서는 챌린지, 멀티에서만 사용 가능하며.
퍼시픽의 경우 일본군 미션 'Battle of Java Sea'에서 일정목표 달성시 획득.

여담으로 역시 포탑이 걸린다(...) 보면 알겠지만 '''일본 중순양함 3척이 모두 같은 문제를 공유한다.''' ~~그러니까 3연장포 쓰라고~~

==== Northampton class (연합군) ====

연합군의 기본 중순양함. 그저그런 성능을 보여준다.
정면대 정면에서는 토네를 제외한 일본군 중순양함에 대해 우위를 지닌다. 토네급과는 대등한 화력. ~~이게 다 포탑 걸림 때문이다~~
문제는 캠페인에서는 언락 유닛이 순양함에는 경-중순양함을 가리지 않고 적용되다 보니 툭하면 애틀랜타에게 쫓겨난다(...)

==== York class (연합군) ====

영국의 중순양함. 주 무장은 빈약하나 그래도 어뢰를 탑재할 수 있다는 점이 있다. 대공화력도 그럭저럭 하다. 수상기 탑재가 안 되는게 가장 큰 문제.

미드웨이에서는 노샘프턴과 조우하여 일본 전함을 공격하는 미션이 존재한다.

==== [[wiki:"알래스카급" Alaska class]] (연합군) ====

'''-Expansion Pack Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 노샘프턴의 상위호환이다.
성능은 당연히 절륜하다. 중순 3대가 달려와도 함포로 상대가 가능 할 정도. ~~다만 승리는 잠당 못한다.~~

퍼시픽 '머스탱 팩' 설치 시 추가 되는 레어 유닛. 

=== [[전함]](BB) ===
무장- 기관총(포), 함포, 고각포, 정찰기
장갑- 하드


'''[[남자의 로망]]'''. 한 마디로 설명 가능한 함종.

화력은 말그대로 초강력. 11인치 이상의 대구경 주포를 이용하며 부포도 양용포다. 즉 구축함들의 포를 옆구리에 잔뜩 달고다닌다는 소리. 대함 사격을 가할때는 부포들도 합세해서 순차 사격을 가한다. 어줍잖은 함선이 접근하다가는 십자포화맞고 순식간에 박살난다. 조금 아쉬운점이라면 중거리에서 중포로 대처하기가 조금 느리단정도.

내구력 역시 자비가 없어서, 수리팀을 수리에 편성하면 급강하 폭격 5연타를 맞고도 곧 쭈루룩 수리되는 참상을 목격할수 있다. 최소한 전함 상대로는 폭격기의 폭탄이 제대로 된 공격력을 발휘하기 어렵다. 전함을 항공기로 공격할때는 뇌격기 위주로 편성하고 급강하 폭격으로 대공포를 부순 후 저공으로 안전하게 접근하거나, 급강하 폭격기를 10대 이상 준비해서 연료고나 탄약고에 공격을 연속으로 쏟아붓자. 항공기만을 이용하거나 전함 미만의 함급으로 전함과의 전투를 시도할시엔 화재나 침수등의 상태이상을 최우선적으로 노리자. 전함의 내구력은 같은 전함이 공격해도 오랜시간에 걸쳐서 명중탄을 내야 파괴될 정도로 강력하기에 상태이상을 지속시켜서 격파해버리는게 속 편하다.

==== [[wiki:"공고급 순양전함" Kongo class]] (일본군) ====

일본군 기본 순양전함...다만 설계는 영국에서 만들어졌다.
속도가 중순양함보다 빠른 30노트지만 화력이 약하다.
부포가 양용포가 아닌 현측 고정식이라 대공능력이 눈물나는 수준이다. 반드시 방공전력을 붙이자. 
이상하게도 수상기 사용이 불가능하다.

==== [[wiki:"후소급" Fuso class]] (일본군) ====

무려 12문의 포탑을 달고 있는 전함. 공고급과 달리 수상기 발진도 가능하다.

연장 주포탑 2기를 함 중앙에 장착한 형태라 현측 아니면 못 쓰며, 저 많은 포탑들도 대부분 단장포에 현측 고정식이다. 단, 이런 특징을 이용해서 '''근접 현측 포격을 벌이면 학살자로 변신한다.''' 다만 약한 대공 능력은 어쩔 수 없다.

속도는 20노트. 선회력은 공고급보다도 낮다. 한 번 대형이 꼬이면 다른 함선들 이 20노트 이하로 속도를 줄이고 재배치 해야해서 항로를 잘 계산하고 사용해야 한다.

==== [[wiki:"야마토급 전함" Yamato class]] (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

460mm 3연장포 3기를 주포로 장착해서 화력도 강력하고 사거리도 길고 튼튼하다. 후소와 달리 25노트로 속도도 빠른 편에 속한다.
대공능력 역시 후소에 비하면 훨씬 강하지만, 여전히 단독으로 굴리기에는 부담이 된다.

미드웨이에서는 챌린지 미션, 멀티에서만 플레이 가능하며.
퍼시픽에서는 일본군 미션 'Invasion of Midway'를 '''금메달'''로 달성해야 획득.

==== Super Yamato class (일본군) ====

'''-Expansion Pack Unit-'''

510mm라는 정신나간 구경의 포를 달고 다니는 야마토 이상의 괴물. 속도는 조금 무디고 주포도 고작 6문 이지만 주포의 화력이 매우 절륜하고 장갑이 매우 튼실해 상대전함 2~3척과 포격전을 해도 밀리지않을 정도로 매우 강력하다.

퍼시픽 '머스탱 팩' 설치 시 추가 되는 레어 유닛.

==== Renown class (연합군) ====

영국의 [[순양전함]]. 공고급과 무장으로 비교하자면 이 쪽이 좀 더 빈약하다.
그래도 대공 화력이 나쁘지 않은편. 속도는 공고급과 마찬가지로 30노트.

==== New York class (연합군) ====

미국의 드레드노트 전함. 성능은 그리 나쁘지도 좋지도 않은 어중간한 전함이다. 속도는 20노트. 캠페인에서 등장하는데 대부분 털리는 역할(...) ~~[[지못미]]~~

미드웨이에선 멀티에서만, 퍼시픽은 스커미시에서만 써 볼 수 있다.

==== [[wiki:"킹 조지 5세급" King George V class]] (연합군) ====

영국 전함으로, 14인치 4연장포가 내뿜는 화력 하나만큼은 다음에 나올 함선과 비할 만하다.
대공능력도 상당하다. ~~대공포가 [[폼폼 포]]인건 신경쓰지 말자.~~
일본군 캠페인에서 [[프린스 오브 웨일스]]가 등장한다. [[wiki:"말레이 해전" 무슨 역할]]인지는 이하 생략.

==== [[wiki:"사우스다코타급 전함" South dakota class]] (연합군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 프로모션 영상에서 첫 모습을 선보였다.
준수한 성능과 강력한 대공능력도 겸비. 미군 미션에서 종종 출연한다. 속도는 25노트.

==== [[wiki:"아이오와급" Iowa class]] (연합군) ====

'''-Unlock Unit-'''

다음에 나올 함선을 제외하면 명실상부한 연합군 최강전함.
전작에서도 진작 출연한 바 있으며 일본의 [[야마토급 전함]]에 맞설 대항마격 전함이다.
높은 화력, 내구, 방공, 속도를 두루 갖추었으며 현실에서의 33노트 전설을 과시하기라도하듯 무려 28노트의 속도가 가능하다!
퍼시픽 연합군 미션 'Battle of Cape Engano'에서 한번에 두 척을 운용할수 있는데, 단 두 척이 카미카제와 기뢰밭을 뜷고 '''함포사격'''으로 일본군 항공모함들을 날려버리는 [[폭풍간지]]를 보여준다.
그 외에 'Battle of Guadalcanal 2nd'에서도 언락 유닛으로 선택하면 두 척이 함께 나온다. ~~다만 여기서는 시작하자마자 후진하지 않으면 학익진을 편 일본군 구축함에서 살포한 어뢰에 순식간에 벌집이 된다(...)~~

미드웨이에서는 확장팩 추가 미션, 멀티에서 사용 가능하며.
퍼시픽에서는 연합군 미션 'Battle of Guadalcanal 1st'를 '''금메달'''로 달성해야 획득.

==== [[wiki:"몬태나급 전함" Montana class]] (연합군) ====

'''-Expansion Pack Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 모습에서부터 엄청난 간지를 자랑한다. 대 놓고 [[아이오와급]]의 업글판.
최대 속도는 21노트로 줄어들었으나 16인치 3연장포 4기의 위엄은 실로 상당하다.
후소급 이하 동급전함들은 결코 이 전함의 적수가 못 되는, 연합군 전함의 결정체 ~~그리고 유일한 슈퍼야마토의 카운터.~~

퍼시픽 '머스탱 팩' 설치 시 추가 되는 레어 유닛.

=== [[항공모함]](CV) ===
무장- 기관총(포), 양용포
장갑- 세미 하드

 
태평양 해전의 주역. 다만 게임 밸런스 문제로 출격량에 제한이 있다.
정규 항공모함은 보통 12대의 항공기를 동시에 사용할수 있다. 미드웨이에선 항공모함을 선택한채로 편대를 설정해 발진시키고, 퍼시픽에서는 항공기 발진 명령을 통해 일괄적으로 설정해 발진시킨다.
일단 발진한 항공기는 연료 제한 없이 활동하며, 독립된 개체로써 활동하게 된다. 즉 이 게임에서 항공모함은 이동하는 비행장인셈.~~실제로도 크게 다르지는 않지만~~
미드웨이에선 항공기가 무장을 사용한 후에 다시 귀환해 착함한 후 재보급을 했지만, 퍼시픽에서는 항공기가 공중에서 자동 재장전을 한다(!). 플레이어들 입장에선 로테이션에 크게 신경쓸 필요가 없어지고 공격기 편대를 적함에 들이박은후 다른 공격기 편대를 발진시키는 등의 꼼수를 쓰지 않아도 되니 좋은 변경 사항.

자체무장은 양용포와 기관포뿐인데, 양용포가 8문 정도 달려있기때문에 근접한 고속정이나 구축함 상대라면 의외로 강력한 화력을 보여준다. 물론 원래 용도는 대공용인데, 싱글플레이 말고 멀티플레이에서 항모 위에 공격기 와있을때면 이미 어지간히 밀린셈이다. 당연하지만 항공모함의 장갑 판정은 세미 하드지만 내구력이 매우 낮기때문에 까딱 잘못해서 어뢰를 서너발 맞는다거나, 급강하 폭격이 몇발 꽂히다보면 어느새 가라앉는 항모를 볼수 있다. 특히 항공기가 이함/착함중일때 갑판이 공격받으면 항공기에도 같이 타격이 들어간다.

자체 무장과 공격기의 공격력이야 어쟀건간 항공모함에서 발진하는 전투기는 매우 중요하다. 상대의 정찰기 컷, 공격기 편대 방어(함선의 대공포만을 이용해 제대로 방어하는건 무척 힘들다.), 아군 공격기 엄호등 정말 다재다능하므로 주 화력은 보조함이나 전함에게 맡기고 제공권을 장악하는 전투기 항모 구상을 해도 충분히 쓸만하다.

속도는 요크타운급을 제외하고 대부분 20노트. 항모와 주력함대가 같이다닐시 심각한 속도저하를 유발하니 호위함 한두척만 붙이고 주력함대와 분리시켜 운용하자.

==== Hiryu class (일본군) ====

[[야마구치 다몬]]과 최후를 함께한 항공모함으로, 미드웨이 캠페인 후반부에서 격침된다.
일본군 함선이 대부분 그렇듯 대공능력이 약하다.

==== [[wiki:"아카기" Akagi class]] (일본군) ====

진주만 공습부터 활약하나 역시 미드웨이에서 최후를 맞는다.
여담으로 퍼시픽 미군 미션 8에서 이 함과 동급으로 [[다이호]]가 나오며[* 제작진의 명백한 고증오류. [[다이호]]는 장갑항모로 전혀 다른 함급이다.], 나구모 기동함대 소속이나 기타 항공모함들은 전부 위 두 함선들의 붕어빵으로 나온다.

특이하게 6문의 [[3식탄]] 전용포가 있다. 이 3식탄은 장전속도와 발사속도는 느리지만 한쪽 측면의 일제사격인 3~4발을 맞으면 '''[[B-29]]도 한순간에 가루가 된다.''' [[흠좀무]]

==== [[wiki:"카가" Kaga class]] (일본군) ====

히류와 마찬가지로 평범한 항공모함.

배틀스테이션 미드웨이에서는 후반부에 격침된다.
배틀스테이션 퍼시픽에선 일본군 캠페인에서만 등장하며, 특히 마지막 미션 "Invasion of Hawaii"에서는 '''모든 함재기 슬롯에 [[카미카제]]만 탑재하고 있는 걸 볼 수 있다.'''(...) ~~[[아무래도 미친 것 같아요]]~~

==== [[wiki:"요크타운급 항공모함" Yorktown class]] (연합군) ====

미드웨이의 상징이라 할 수 있는 전설 3자매의 항공모함.
미드웨이에서는 주인공의 간판 함이었으나 후기의 활약은 2번함 [[wiki:"엔터프라이즈(항공모함)" 엔터프라이즈]]가 이를 대신한다.

==== [[wiki:"렉싱턴" Lexington class]] (연합군) ====

요크타운급에 밀려서 [[콩라인]]으로 추락해버린 안습한 항공모함(...)

1번함 렉싱턴은 산호해 해전에서 격침된다.
2번함 [[새러토가]]는 퍼시픽 미군 미션 1에서 모습을 보이는데, 있다는 말도 없어서 모르고 지나가는 경우가 부지기수(...)

==== Hermes class (연합군) ====

별 설명할게 없는 영국 항공모함. 미드웨이에서는 숨겨진 목표, 퍼시픽에서는 도감에서나 볼 수 있다(...)

=== 호위항공모함(CVE) ===
무장- 기관총(포), 양용포
장갑- 소프트


항공모함에 비해 탑재기가 절반, 또는 그 이하로 적다. 물론 정규 항공모함이 없는 미션에선 여기서 발진하는 전투기도 감지덕지이며, 정규 항공모함이 아무리 많다 해도 호위 항모가 더 있는건 좋은일이다.
일본군의 경우 항공모함에 비해 조금 더 빠르기는 한데 항공모함에게 속도는 큰 의미가 없으니 역시 문제는 방어력과 화력이 되겠다.
화력 역시 절반에 가까운 양용포 2~4문으로 하게되며, 내구력은 급강하폭격 한두번이면 파괴될만큼 취약하다. 당연하지만 호위 항모는 단독으로 운영하는건 바보짓이며, 호위함대를 적당히 붙이던가 아예 정규 항모 옆에 붙이도록 하자.

==== [[wiki:"쇼호" Shoho class]] (일본군) ====

일본의 [[경항모]]. 퍼시픽 한정이며 주요 미션에서 출몰한다. 
미군 미션에서 안습하게 당하는 경우가 다반사다.

==== Bogue class (연합군) ====

연합군 대표 경항모. 미군 미션 8에서 활약한다.
일본군 미션 'Meet the German'에서 대잠 전투 함대의 기함으로 운용되기도 한다. [* 등장 즉시 어뢰 난사로 해치우지 않으면 무한 리젠되는 폭뢰 폭격기들에게 시달리게 된다. ~~하지만 이거 잡고나면 ASW 플레처에거 신나는 [[고슴도치]] 폭뢰를 뒤집어쓰게 된다~~]

=== [[잠수함]](SS) ===
무장- 기관총(포), 양용포, 어뢰
장갑- 소프트


미묘한 밸런스때문에 미드웨이에선 스토리상 플레이어블로 등장하지 않았다. 그만큼 스토리 진행에 강력한 도움을 주는 유닛. 적으로 나오면 상당히 귀찮다.

고속정과 구축함의 소나를 이용하거나 정찰기를 이용하면 잠수중인 잠수함을 찾아낼수 있다. 잠수함은 총 4단계에 걸쳐 잠수하게되는데, 1단계는 부상. 말 그대로 물위에 떠서 항해한다. 2단계는 얕은 잠수를 한다. 이 상태로 잠망경을 올리거나 물속에서 어뢰를 발사 할 수 있다. 3단계와 4단계는 좀 더 깊은 잠수로 4단계까지 잠수하면 폭뢰공격을 피할 수 있고, 어느정도의 확률로 소나 탐색을 회피할 수 있다. 물론 4단계 잠수상태로는 속도가 제대로 안나오므로 끈질기게 추적하면...

잠수중에는 산소의 제한이 있는데 산소의 양은 곧 잠수시간이다. 잠수함의 안습 내구력과 거의 장식에 가까운 함포를 생각하면 전투중 부상=죽음이므로 전투 돌입 전에는 수상항행을 하던가 해서 산소 잔량을 최대로 유지하자.

후방어뢰관이 있는 잠수함의 경우에는 적함을 공격한 후 밑으로 지나가 반대쪽으로 나오면서 또 어뢰를 쏠수도 있다. 잠수함의 어뢰는 수면으로 올라가는 시간이 있으므로 어느정도 거리를 확보하는걸 잊지 말것.

바로 위에 구축함이 따라붙으면 단독으로는 따돌리는게 불가능하다. 아군이 구축함을 치워주던가 해야 잠수함이 맘놓고 활동할 수 있다. 가끔 후방 어뢰를 이용해 구축함과의 댄스 타임 후 구축함을 격침시켜버리는 용자도 있다.

여담으로, 퍼시픽으로 넘어오면서부터는 '잠수함 대 잠수함'의 결전이 가능해졌다.

퍼시픽에서는 일종의 꼼수로, 적 구축함과의 전투에서 1단계 수면과 2단계 잠항 사이를 오르락 내리락 하며 유지하면 구축함이 공격을 못한다. [* 수면에서는 어뢰와 함포로, 수중에서는 폭뢰로 유효타를 때릴수 있는데 이 경우 일시적으로 어느쪽에도 속하지 않는 지라 공격받지 않는다. 물론 ASW 플레처의 투사폭뢰앞에서는 그냥 데꿀멍. 상당한 컨트롤을 요하는 기술(?)이다.]   

잠수함답게 잠망경이 있다. 잠망경은 2단계, 즉 가장 얕은 잠항 상태에서 사용 가능한데 잠망경을 올리면 소나범위 밖을 볼 수있다. 즉 물 속에서도 부상 중일때와 동일한 시야를 얻을 수 있다는 말. 

참고로 수리창에는 무장 대신 잠망경이 있는데, 적함 밑으로 지나갈때 잠망경을 올린 상태라면 잠망경이 부러지고(...) 고칠 때까지 사용할수 없다.
 
이상하게도 수상에 있을 경우 아무리 폭뢰로 두들겨도 피해를 입지 않는다(...)

==== [순잠 1급|Type B class] (일본군) ====

일본군의 기본 잠수함. 미드웨이에서는 전방 4문, 후방 2문이었으나, 퍼시픽부터는 전방 6문으로 변경되었다.
일본 잠수함 특성상 퍼시픽에선 정찰기 탑재가 가능하다. 

정찰기는 [[E13A]]로 한번에 2기를 사출할수 있는데, 한대당 폭뢰 4발씩이라 적 잠수함에게 매우 큰 우위를 점할수 있다. 잠대잠전에서는 수면에서 2기를 사출하고 그대로 숨어버려도 그만이다. ~~근데 수상기 띄우다 어뢰 맞으면 [[망했어요]]~~

==== I-400 [[wiki:"센토쿠급" Sentoku class]] (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛.전방 10문의 화력과 무식한 떡대를 자랑하는 거대 잠수함.
내구는 좋은 편이며, 전용 함재기인 [[M6A 세이란]]을 유일하게 탑재하고 있다. 다만 전방에 모든 어뢰가 집중되있어서 후방이 취약하다.

일본군 미션 'Hunt for USS Hornet'에서 일정목표 달성시 획득.

==== [[wiki:"가이텐" Kaiten]] Carrier (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 이 유닛은 [[인간어뢰]]인 [[가이텐]]을 탑재, 사출 할 수 있는 기능을 가지고 있다. 잠수함의 기능과 자폭어뢰의 화력까지 더한 비장의 무기...
한번에 6기를 사출 가능하며, 하나의 화력은 약하지만 '''유인 유도 기능'''이 달려있는데다 무제한이라서 지속적인 테러가 가능하다.

일본군 미션 'Attack on Sydney Harbor'에서 일정목표 달성시 획득.

==== Midjet Submarine (일본군) ====

일본의 [[갑표적]] 초소형 잠수함.

미드웨이 진주만 미션에서 경우는 주인공이 모는 [[어뢰정]]의 폭뢰에 박살난다.
퍼시픽 진주만 미션에서 USS Monaghan을 격침시키면 살아서 무사히 작전 수행. 또한 'Attack on Sydney Harbor'미션에서 주역으로 활동한다.

속도는 수면에서 35노트까지도 나온다. 다만 산소량과 어뢰수가 고자(...)

==== Narwhal class (연합군) ====

연합군 기본 잠수함. Type B와 구성이 비슷하다.
속도는 수면에서 30노트로, 약간 느린편이다.

==== Gato class (연합군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 전방 6문 후방 4문을 자랑하는 연합군의 고급 잠수함.
높은 전, 후방 화력으로 잠수함 중 가장 강한 면모를 보여준다.

연합군 미션 'Defence of Handerson Field'에서 일정목표 달성시 획득.

== 항공 유닛 ==

항공유닛은 종류로는 비행기와 비행정, 역할로는 전투기와 공격기로 나뉜다.

=== [[전투기]] ===

가장 많이 보게될 항공 유닛. 미션에 따라 폭탄이나 로켓을 장비할수도 있다. 폭탄이나 로켓을 안단다고 뭔가 달라지는건 없으니 달아놓고 여유날때 공격용으로 써주자. 물론 폭탄은 250파운드(100kg) 이내의 폭탄이고 로켓 역시 소프트 타겟에게만 데미지를 입히니 활약은 기대하지 말자.

역할은 함대방공이나 아군기 호위. 물론 항공모함 1대에서 발진할수 있는건 12대가 최대이므로 공격기를 엄호하는데 쓰려면 공격력이 떨어지는걸 감안해야한다. 생존성을 올라가겠지만.

플레이어가 직접 조종하는것보다 인공지능이 훨씬 잘몬다. 진짜로. 아군 함대 앞쪽에 두 편대정도 띄워놓으면 노멀 난이도까지는 적기가 우수수 떨어진다. 물론 난이도가 좀 높아지면 적 항공기의 인공지능도 좋아져서 대공포와의 조합이 필요하다.

함재기 버전의 기종은 일본은 영전, 미국은 [[wiki:"F2A 버팔로" 버팔로]](...), 캣 시리즈가 등장하며, 육상기로는 일본은 [[하야부사]], 미국은 [[P-38]]이 등장한다.

==== Mitsubishi [[wiki:"제로센" A6M Zerosen]] 'Zero' (일본군) ====

일본군의 주력 전투기. 일본군 미션이든 연합군 미션이든 질리게 보게 될 것이다.
100kg폭탄 2발이 장착 가능한데, 이거 단다고 속도나 기동성 패널티 받는것도 아니니 달아놓자. 급할때 전폭기처럼 사용할수 있다.

==== Nakajima [[wiki:"Ki-43 하야부사" Ki-43 Hayabusa]] 'Oscar' (일본군) ====

제로센보다 약해서 연합군 전투기 공격에 스치기만해도 발리는 안습함을 자랑한다. 
미드웨이에서는 5기 1편대로 연합군 보급선단을 전멸시키는 미션이 존재한다.

==== Nakajima [[wiki:"겟코" J1N Gekko]] 'Arving' (일본군) ====

미드웨이 확장팩부터 등장하는 일본군 쌍발 전투기. 국지 전투기 중 쓸만하다. 
사실 폭탄을 달고 전폭기로 사용하는게 훨씬 유용하다. 250kg 2발을 장착가능.

==== Mitsubishi [[wkik:"J2M 라이덴" J2M Raiden]] 'Jack' (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 이 다음 녀석 만큼일진 모르나 국지전투기 중 상당한 화력을 자랑한다. 고증처럼 맷집도 상당한편. 로켓포 8문을 탑재 할 수 있어 지상의 소형표적 공격도 가능하다.

==== Kyushu [[wiki:"J7W 신덴" J7W shinden]] (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 프로펠러가 뒤로 가 있는 이 유닛은 필시 오락실에서 많이 본 그 기체이다. 화력도 좋으며 로켓포 8문이 탑재 가능하다. 기동력과 내구력도 준수한 편.
다만 기관포가 연사력이 낮다. 물론 30mm포 4문이기에 한발 한발이 매우 아프다.

일본군 미션 'Invasion of Port Moresby'에서 일정목표 달성시 획득.

==== Nakajima [[wiki:"J9Y 깃카" J9Y kikka]] (일본군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 제트 엔진을 탑재한 전투기다.

퍼시픽 멀티플레이에서 최종 계급(원수) 진급시 달성하는
'Fleet Commander'과제를 달성해야 획득 할 수 있다.

==== Brewster [[wkik:"F2A 버팔로" F2A Buffalo]] (연합군) ====

연합군의 ~~폐기물~~ 전투기. 제로센보다 약한 대단한(...) 성능을 자랑한다. 
일본군 미션에서 많이 등장하는데, 주로 털리는 역할(...)

==== Hawker [[wiki:"허리케인(비행기)" Hurricane]] (연합군) ====

영국의 전투기. 마찬가지로 낮은 내구력를 가졌으나 버팔로에 비하면 조금 강한 면모를 보여준다.

==== Curtiss [[wiki:"P-40 워호크" P-40 Warhawk]] (연합군) ====

미국의 국지 전투기. 그나마 위 녀석보다 조금 강하다. 
진주만 공습에서 공통으로 등장하며 미드웨이의 경우는 주인공의 친구가 이 기체를 몰고 나온다.

==== Grumman [[wiki:"F4F 와일드캣" F4F Wildcat]] (연합군) ====

연합군의 기본 함재기. 미드웨이까지 제로센을 상대로 싸운 전투기.
미드웨이에서는 주인공 친구가 이 기체를 타고 나오는데 맷집이 타 기체보다 좋고 무엇보다 높은 기동성을 가졌다. 또한 제로센처럼 전폭기로 활용 가능하다.
퍼시픽 캠페인에도 등장하지만, 중반부 이후 핼켓이 주력이 되면서 사라진다.

==== Grumman [[wiki:"F6F 헬캣" F6F Hellcat]] (연합군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 퍼시픽 중반부 이후 와일드캣을 대체한다.
와일드캣 보다 제공 능력이 한층 강화되었으며, 전체적인 성능 역시 좋다.

==== Lockheed [[wkik:"P-38 라이트닝" P-38 Lightning]] (연합군) ====

[[wiki:"야마모토 이소로쿠" 연합함대 사령장관]]을 죽인 쌍발 국지전투기. 오락실에서 자주 보이는 그 비행기 맞다.
전작 미드웨이 시절부터 확장팩 미션의 얼굴 마담으로 활약했으며, 연사가 느리지만 단발 피해량이 높다.
'Air Raid Against Indochina'에서 유일하게 플레이어블 기체로 나온다. 절벽 사이의 계곡을 누비며 폭탄도 없이 기총만으로 장갑열차부터 토치카까지 혼자 부수고 다녀야하는 미션. 

==== Chance Vought [[wiki:"F4U 콜세어" F4U Corsair]] (연합군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 실제 기체처럼 8문의 로켓포 탑재가 가능하며, 2차 세계대전 당시 미군 최강의 전투기였던 사실을 반영하듯 대공, 대지 능력도 출중하다.
미국 미션 'Invasion of Tarawa'는 오로지 이 유닛의 첫 데뷔전이자 주역이다.

==== Lockheed [[wiki:"P-80 슈팅스타" P-80 Shooting star]] (연합군) ====

'''-Unlock Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 몇 년 후에 등장할 제트 전투기다.

마찬가지로 퍼시픽 멀티플레이에서 최종 계급(원수) 진급시 달성하는
'Fleet Commander'과제를 달성해야 획득 할 수 있다.

==== North American [[wiki:"P-51 머스탱" P-51 Mustang]] (연합군) ====

'''-Expansion Pack Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. [[제2차 세계대전]] 당시 연합군 전투기중 상당한 호평을 받았던 기체.
제공능력은 확실하며, 2% 부족하지만 로켓포 6문을 탑재 할 수 있다.

퍼시픽 '머스탱 팩' 설치시 추가되는 레어 유닛.

=== 급강하폭격기 ===

각종 2차대전 해전 관련 서적을 뒤져보면 서술이 꽤나 애매한것을 알수 있다. 어느때에는 '''가장 높은 공격력을 가진''', 어느때는 '''전함의 장갑을 관통할수 없는''' 등.

게임에서도 그 애매함은 그대로라, 폭탄의 공격력은 전함의 중포탄과 맞먹으나 관통력이 약하기때문에 실제로 써보면 공격력이 높다고 보긴 힘들다. 게다가 화재 상태이상이 일어나지 않으면 주력함급은 수리반을 배치해 재빨리 복구할 수 있으므로 급강하폭격으로는 격침이 불가능한 일도 종종 일어난다. 적함의 장갑 내구력이 바닥나면 본격적으로 장갑이 관통되며 폭탄 데미지가 그대로 들어간다. 하지만 이 상황이 되려면 급강하폭격을 10~20발은 족히 쏟아부어야 한다. 결국 전함 같은걸 데려다가 상대 전함의 장갑을 깨고 공격해야 한단건데 전함이 계속 패는게 더 빠르다. 그냥 뇌격기를 쓸 수 있으면 뇌격기를 쓰자(...). 그래도 장갑이 깨지면 데미지만큼은 확실하게 들어간다.

단, 장갑이 약한 구축함이나 중순양함급은 급폭 한두번으로 내구력의 반이 깎이는건 흔한 일이며 적함의 원하는 부위를 골라 때릴수 있으므로 상태이상 유발이나 무기 파괴에는 굉장히 유리하다. 덤으로 대지 공격 미션에선 이녀석이 탑재하는 폭탄만이 사실상의 주무기다.

무장으로 폭뢰를 탑재할수 있기때문에 긴급 대잠전에도 사용할수 있다.

다만 항공모함이나 비행장이나 동시에 4개 편대밖에 사용할 수 없으므로 한 대, 그나마도 빈약한 체력의 기체가 남을 경우 버리고 새로운 편대를 뽑는편이 낫다. 물론 플레이어 입장에서는 참으로 눈물긴 하지만 효용을 위해서는 어쩔수가 없다.

기종은 일본군은 99식, 스이세이. 연합군은 돈틀리스, 헬다이버가 등장한다.

==== Aichi [[D3A]] Type 99 'Val' (일본군) ====

일본군의 주력 급폭기. 500kg 폭탄을 장착 가능하며, 폭뢰는 장착 불가능.
퍼시픽 중반부 이후 스이세이에 대체되면서 사라진다.

==== Yokosuka [[wiki:"D4Y 스이세이" D4Y Type 13 Suisei]] 'Judy' (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛.[* 이렇게 쓰여있긴하나 전편인 미드웨이에도 이 유닛이 존재한다...] 캠페인 중반부 이후 99식을 대체한다. 800kg 폭탄과 폭뢰를 장착 할 수 있다.
퍼시픽에서 [[wiki:"호넷" USS 호넷]]을 대파시켜 팀킬을 제공한 원흉이다.

==== Douglas [[wiki:"SBD 돈틀리스" SBD Dauntless]] (연합군) ====

연합군의 주력 급폭기. 미드웨이 해전의 주역으로 활약했었다. 1000파운드 폭탄과 폭뢰 장착 가능.
퍼시픽 캠페인 중반부 이후 헬다이버에 대체되면서 사라진다.

==== Curtiss [[wiki:"SB2C 헬다이버" SB2C Helldiver]] (연합군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 돈틀리스를 대체한 후기 급폭기이다.
20mm 기관포 덕분에 근접 화력지원이나 적 뇌격기 요격에도 활용할수 있다. 1600 파운드 폭탄이 탑재 가능하므로 전함 상대로도 강력한 펀치력을 보여준다.
무엇보다 튼튼하다! 일본과는 비교도 안되는 맷집으로 어지간한 방공망은 무시하고 난입할수 있다. ~~물론 탈출은 보장 못한다. [[지못미]]~~

=== [[뇌격기]] ===

어뢰와 250~500급 폭탄을 장착할수 있다. 급강하를 제대로 못하므로 폭탄을 장착한다면 수평폭격을 해야한다. 이 경우 안그래도 약한 폭탄의 관통력을 더더욱 살리기 어렵다. 결국 주무장은 어뢰가 된다.

어뢰를 투발하기 위해선 인터페이스를 참조해 저공으로 투발해야한다. 그 이상의 고도에서 투하하면 어뢰가 안정할수 없어 불발탄이 된다. 고로 적함을 공격할때 적함의 대공포와 거의 같은 고도로 접근해야한다. 물론 손실률이 큰건 두말할 나위도 없고.

그러나 탑재한 어뢰의 위력이 초강력이라 12기 편대를 지어 12연속 뇌격을 성공시킨다면 적함의 내구력 막대를 전부 가상 데미지로 채워버릴수 있다. 이렇게 되면 사실상 수리가 불가능에 가까워서 계속 데미지를 입다가 침몰로 이어진다.

당연하지만 적함의 측면에서 공격해야 어뢰를 맞추기 쉬워진다. 구축함같은 보조함들은 속도가 빨라서 피할때도 많으니 보조함들은 급강하폭격기에게 맡기고 이쪽은 주력함을 사냥하자.

방공망이 단단한 상대를 공격할땐 급강하폭격기와 섞어서 공격하자. 화력 분산의 효과를 노리면서 이쪽은 양쪽에서 상대를 타격할수 있다.

기종은 일본의 경우 97식, 텐잔. 연합군은 어벤저, 데버스테이터가 있다.

여담으로, 퍼시픽 발매 초기에는 '''어뢰 투하 제한고도가 없어서 1km 높이에서 떨어뜨려도 멀쩡한 ~~[[오버 테크놀러지]]~~상황이 연출되었으나''', 이후 업데이트로[* [[wiki:"스팀(플랫폼)" 스팀]] 최신 버전 기준.]다시 제한고도가 생겼다. 다만 기체간 제한고도에 차이가 있는 것으로 보인다.

==== Nakajima [[B5N]] Type 97 'Kate' (일본군) ====

일본군의 주력 뇌격기. 다른 일본군 항공기와 비교하면 비교적 튼튼하다.
퍼시픽 중반부 이후 텐잔에 대체되면서 사라진다.

==== Nakajima [[wiki:"B6N 텐잔" B6N Type 12 Tenzan]] 'Jill'(일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 중반부 이후 97식을 대체한다. 
위 유닛의 후계에 해당하는 기체이나 오히려 내구력이 약하다(...)

==== Grumman [[wiki:"TBF(M) 어벤저" TBF Avenger]] (연합군) ====

연합군의 주력 뇌격기. 시작부터 끝까지 징하게 쓰일 물건이다. 후반부에서도 별로 끓리는 모습을 보이지 않는다.

==== Douglas [[wiki:"TBD 데버스테이터" TBD Devastator]] (연합군) ====

어벤저가 쓰이기 이전의 구형 뇌격기. 일본 미션에서 많이보인다.
속도가 느리지만, 미국 특유의 높은 내구도 탓에 그럭저럭 쓸만하다.

==== Fairey [[wiki:"소드피시" Swordfish]] (연합군) ====

영국제 '''복엽'''뇌격기. 복엽기의 느려터진 속도 때문에 어뢰 투하 전에 전멸 당하기 일쑤. 하지만 이 게임에서 유일한 복엽기라 모는 맛이 있다.

이런 기체로 [[wiki:"비스마르크급" 게르만의 영웅]]을 격침시킨게 다시 생각해도 용하다...

==== General motors TBM-3 Avenger (연합군) ====

'''-Unlock unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 정말 황당한 기체이다. '''추진식 대함 로켓'''을 사용하여 선박 뿐만아니라 지상의 목표물에 대해서도 타격 가능하다. '''구축함을 한 방에 [[개발살]]내는''' 정신나간 무기.
이 기체 몇 정도만 있으면 적 사령부를 바보로 만들고 전함도 쉽게 떡실신 시켜 버린다(...) 게다가 TBF의 맷집이 더 강해졌다(...) ~~'''괜찮아, [[일본군]]에게는 [[wiki:"MXY-7 오카" 유인 대함 미사일]]이 있어!(...)'''~~
그 외에 콜세어처럼 로켓장착도 가능하고, ~~아무도 안쓰지만~~ 음향유도식 대잠어뢰를 장착 가능하다. 적당히 투하하면 천천히 이동하며 적 잠수함을 추적한다.

연합군 미션 'Battle of Okinawa'를 '''금메달'''로 달성할 시 획득.

=== [[정찰기]] ===

이쪽은 항공모함과 육상기지에서 발진할 수 없는 대신 경순양함 이상의 함급에서 사출기를 이용해 발진시킨다.

전방및 후방기관총 1~2정을 장착하고 내구력도 낮으므로 전투력은 없는거나 마찬가지지만 무장 중에 폭뢰를 장착한다. 결국 대공무기가 똑같이 기관총뿐인 어뢰정과 잠수함과 동등한 싸움(...)이 가능하다. 특히 고속정은 은근히 잡기 쉬운편.

시야가 넓기때문에 당연히 정찰/초계용으로 쓰지만 위에 서술한대로 무장이 폭뢰라서 귀중한 폭격기와 구축함 대신 이쪽을 대잠초계용으로 쓰는 경우가 많다. 특히 퍼시픽에 와선 항공기의 자동 재보급 덕분에 무한 폭뢰질이 가능해짐으로써 잠수함의 주적이 되어버렸다.

속도를 잘 조절하면 수면에 앉을 수 있다. 속도 조절에 실패하면 그대로 침몰하므로 주의.

대부분 한 번에 1기씩 발진 가능하며 총 10기를 사용 가능하지만 아래에 보듯이 예외도 있다. 어차피 다 쓸 일도 없으니 추락하는 족족 다시 발진시키자.

==== [[F1M]] 'Pete' (일본군) ====

일본군 기본 소형 복엽 정찰기. 폭뢰 2발을 기본적으로 무장하고 있다.
대형 함급에는 기본적으로 있다.
미션에 따라 100kg폭탄 2발을 달고 나오거나 기총밖에 없는(...) 경우도 있다.

==== [[E13A]] 'Jake' (일본군) ====

토네급 중순양함과 Type B 잠수함에서 각각 3기와 2기씩 사출 가능하다. 이 두 함급은 이 정찰기를 12기씩 싣고 다닌다. 폭뢰 4발을 장착 가능.
그럭저럭 쓸만한 수준으로 적 정찰기 견제용으로도 좋지만 무엇보다 강력한 대잠능력이 특징. 특히 토네급의 경우 이 정찰기를 위해 언락한다고 봐도 과언이 아니다. 긴급 대잠수단으로 매우 유용하다.

==== [[wiki:"M6A 세이란" M6A 'Seiran']] (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛. [[wiki:"센토쿠급" I-400급 잠수함]]에서만 나오는 레어 정찰기로, 숨겨진 Unlock Unit이다. 
500kg 폭탄이 장착 가능하며 한번에 3기를 사출할수 있으므로 급강하폭격기처럼 사용할 수 있다.

==== Vought OS2U KingFisher (연합군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 연합군 대형급 함정에 기본적으로 있는 정찰기. 
물론 폭뢰가 기본무장이다. 일본군의 [[F1M]]과 같은 위치.

=== 육상공격기 ===

2개 이상의 엔진을 지닌 육상발진 공격기. 이벤트로 나오는게 대부분이라 무장을 직접 선택하기 어렵다.

대형 폭탄과 어뢰(가끔 2발 이상)를 운용할수 있는데 급강하 폭격이 안되므로 폭탄은 수평폭격 확정이다. 급강하 폭격이 되긴 하지만 후술할 중폭격기에 비해 이렇게 하는 이점이 없다. 어뢰는 확실히 연타시킬수 있기때문에 데미지가 아주 높다. 방어 기관총도 더 충실하게 달려있긴 한데 이걸로 전투기 잡기는 힘든 편이고...~~물론 버팔로는 갈려나간다~~

속도는 별로 느리지 않지만 기동력은 꽤 둔하므로 조작에 주의를 기울이자.

==== Mitsubishi G3M Type 96 'Nell' (일본군) ====

일본의 첫번째 쌍발 육공기 . 주로 폭탄과 어뢰 무장이다. 기체도 약하고 무장도 빈약한편.
영국의 Z기동부대 기습전에서 활약하는데, 떼로 몰려오는 버팔로를 갈아버리는 위엄(...)을 보여준다.

==== Mitsubishi [[G4M]] 'Betty' (일본군) ====

일본의 두번째 쌍발 육공기. 역시나 같은 무장이다. 다만 이쪽이 더 탑재량이 많고 기총도 1~2정 정도 더 많다.
마찬가지로 영국의 Z기동부대 기습전에서 활약.

==== Nakazima L2D 'Tebby' (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 이 기체의 역할은 공격이 아닌 병력수송으로, [[공수부대]]를 낙하시켜 적 거점을 제압하는 용도이다. 

==== [[wiki:"MXY-7 오카" MXY-7 Ohka]] Carrier (일본군) ====

'''-Unlock unit-'''

퍼시픽 한정 유닛. 단순한 폭격기가 아닌 '''[[wiki:"MXY-7 오카" 유인 대함 미사일]]을 사출하여 적에게 들이받는 특공 병기.'''
사람이 들어가 있기 때문에 투하된 오카의 원격 조종이 가능하고, 순간 가속시 700이상에 육박하는 엄청난 속도를 자랑한다. 다만 오카도 일단은 항공기 취급이고 체력도 더럽게 낮아서(...) 방어하는 쪽에서 신경쓰면 펑펑 터져나간다.

일본군 미션 'Invasion of Hawaii'를 '''금메달'''로 달성시 획득. 

==== North American [[wiki:"B-25 미첼" B-25 Mitchell]] (연합군) ====

[[둘리틀 특공대]]로 인해 잘 알려진 연합군의 쌍발 육공기. 다량의 폭탄 또는 어뢰를 탑재할 수 있다.

G3M이나 [[G4M]]과는 대조되는(...) 튼튼함과 무장덕분에 건쉽처럼 사용할 수도 있다.

==== Douglas [[C-47]] Skytrain (연합군) ====

미드웨이에서는 별 비중없는 유닛이었으나 퍼시픽에서는 [[공수부대]]를 투하하여 적 거점을 제압, 점령하는데 쓰인다.

=== 중폭격기 ===

2~4발의 대형 폭격기. 이벤트로만 나온다.
무장은 방어용 기총 여러문과 소형폭탄 십수개인데, 급강하폭격이 어려우므로 보통은 수평폭격으로 때리게 된다. 물론 정확도는 둘째 치고(...) 군함은 의외로 빠르게 움직이기 때문에 예측사격(?)을 정확히 하지 않으면 물기둥만 일으킨다.

물론, 꼼수가 몇가지 있다. 이벤트로 나오는 유닛이기때문에 회수해도 별 이득이 없단걸 생각하고 위험하게 굴리면 땡이다.

우선 뇌격기처럼 적당히 저공으로 비행하면서 적함과 일렬로 선 뒤 폭탄을 정확히 일직선으로 쏟아붓는것. 전탄히트가 아주 쉽기때문에 적함을 순식간에 빠개버릴수 있다. 첫 폭격으로 장갑을 벗기고 두번째로 폭탄 데미지를 그대로 주는것. 퍼시픽의 일본군 캠페인 2번에서 [[프린스 오브 웨일스]]를 이렇게 잡아버리면 쉽다(...) 문제는 대공포에 치명타를 맞게된다.

두번째는 강제로 급강하시키면서 폭탄을 한 점에 집중 투하 해버리는것. ~~물론 정확도를 높히려면 기체를 포기해야한다.~~ 한 점에 모든 폭탄 공격력이 들어감과 동시에 급강하로 인한 장갑 관통 효과도 어느정도 볼 수 있으므로 제대로 맞출 수 있다면 이쪽도 괜찮다.

==== G5N Shinzan 'Liz' (일본군) ====

'''-Expansion pack Unit-'''

퍼시픽 한정 유닛.
이 게임에 등장하는 일본군 유일의 중폭격기로 폭격 능력에 비중이 상향되었지만 대공능력은 G4M에 살짝 상향된 수준.

퍼시픽 '머스탱 팩' 설치 시 추가되는 레어 유닛.

==== Boeing [[B-17]] Flying Fortress (연합군) ====

연합군의 주력 중폭격기. 밀집대형으로 있으면 전투기 편대들도 못 버틸 정도로 공대공 능력이 좋다.
고증대로 엄청난 맷집과 무식한 폭장량을 자랑한다. 딱 하나 문제라면 너무 고공에서 폭격해서 대함공격에는 별 쓸모가 없다는것. 직접 쓸 경우엔 중~저고도에서 사용하자.

==== Boeing [[B-29]] Super Fortress (연합군) ====

'''-Unlock unit-'''

퍼시픽 한정 유닛.
[[B-17]]의 강화판으로, 성능은 좋으나 [[연합군]] 미션 중 사용할 기회는 흔치 않다. ~~대신 [[일본군]] 미션 후반부에서는 '''치가 떨리도록 두들겨맞을수 있다.(...)'''~~ 

연합군 미션 'Air Raid Against Indochina'를 일정목표 달성 시 획득.

=== [[비행정]] ===

어뢰정의 비행버전이라 생각하면 편하다. 심지어 둘이 발진하는 곳도 해상기지로 똑같다.
무장도 어뢰정과 동일하게 기관총, 어뢰, 폭뢰를 장비한다.

시야가 아주 넓지만 기동력이 느려서 보통 초계기로 사용하게 되지만, 어뢰가 2발정도 실리므로 적함을 공격하는데 사용할수도 있다. 물론 덩치가 커서 대공사격을 그대로 맞아야하니 높은 내구력에 비해 생존성은 낮은편.

전투기가 지나가면서 기관총을 긁는정도로는 격파되지 않기때문에 조기경보기(...)라고 생각하고 굴리자. 어뢰정의 기관총으로도 잡기 힘들기 때문에 [[AC-130]]처럼 보이기도.

속도를 잘 조절하면 수면에 착수 할수 있다. 연합군 미션 'Sub on Patrol'에서는 잠수함 옆에 PBY를 착수시켜서 재보급을 받아야한다.[* 스토리 전개상의 연출인듯하다. 설정상 PBY의 어뢰가 모두 떨어진 상황이라 잠수함으로부터 공급받는것을 연출하려한듯.]

==== Kawanishi [[H6K]] 'Mavis' (일본군) ====

일본군 대형 수상 비행정. 어뢰 4기를 탑재하여 무식한 대함능력을 선보인다.
'Defence of Guadalcanal'에서 사용하게된다. 날아다니는 어뢰정 정도로 생각하고 쓰자(...)

==== Kawanishi [[H8K]] 'Emily' (일본군) ====

'''-Unlock unit-'''

H6K보다 더 막나가는 녀석. 크기도 크지만 어뢰를 무려 6기나 탑재하여 전함에게도 공포의 대상이다. 이오지마 공략전에서 그 존재가 이 갈릴 정도.
피탄면적이 크지만 그만큼 맷집도 말도 안되게 강력해서 악마같은 모습을 보인다. 항모에 접근을 허용하면 이미 게임 끝.

일본군 미션 'Destruction of Force Z'를 일정목표 달성시 획득. 
'Defence of Guadalcanal'에서 [[H6K]]대신 쓸수 있는데, 집중적으로 운용해서 순양함들을 날려버리고 바로 상륙함을 날려버리자. 이후에는 고고도에서 공중 대공포대(...)로 쓰거나 LCVP가 상륙을 시도하면 수면 근처에서 건쉽처럼 운용하자.

==== [[wiki:"카탈리나" PBY Catalina]] (연합군) ====

미국의 비행정. 2기의 폭탄이나 폭뢰, 어뢰를 탑재하여 화력도 좋고 정찰 임무로도 사용 가능하다. 

=== 기타 유닛 ===

이 외에도 미션이나 임무 오브젝트로 간혹 등장하는 선박들이 존재한다.
미드웨이에 등장하는 상륙함들은 단순한 오브젝트 및 중요 대상이다. 그러나 퍼시픽부터 거점 점령전이 생기면서 상륙함에 많은 수정사항이 생겼다.

==== Cargo ship (AK) ====

기본적인 화물선이다. 플레이어의 경우는 보호 아니면 격침 대상.
여담으로, AK가 붙은 함선들은 기관총으로 파괴가 가능하다. 물론 다른 무기로 공격해도 상관 없다.

==== Oil Tanker (AK) ====

위와 마찬가지로 미션에 종종 등장한다.

==== Rescue ship, Fishing Boat (AK) ====

정박장같은데 보면 늘 나오는 오브젝트. 별 의미 없다.

==== Unknown (AK) ====

산타크루즈 해전에서 가끔 보이는 돛대 단 여행선박... --너 뭐니--

==== Troop Transport (AP) ====

보병 상륙정을 사출하는 대형 수송선. 연합군, 일본군 다 동일하다.
장갑이 소프트라 기총소사만으로는 상대할수 없다.
상륙시 상륙정을 4~6기씩 사출한다. 덱건이 하나 있긴 한데 말 그대로 최후의 수단. 항모와 함께 최우선 보호대상이다.

==== Daihatsu LCVP (일본군) ====

일본의 해병 상륙정. 거점 점령에 사용된다.
상륙하면 타고있던 보병들이 뛰어나오며, 거점에서도 병력이 뛰어나와 서로 싸운다.[* 싸우는 병사들을 기관총이나 포탄으로 쏘면 쓰러지면서 죽는다. 다만 죽여도 죽여도 점령이 끝나기 전까지 계속 튀어나온다. 결국 시각적 효과.]
점령이 끝나면 사라진다.

==== SB LST (일본군) ====

전차 등 중화기를 적재한 상륙정. 점령이 끝나면 마찬가지로 사라진다.
근데 그 전차가 '''[[치하]]라는게 문제''' ~~[[틀렸어 이젠 꿈도 희망도 없어]]~~

==== Higgins LCVP (연합군) ====

거점 점령을 위해 보내는 미 해병대 소형 상륙정. 이하동문.

==== LST Mk.2 (연합군) ====

일본군 LST와 같은 기능이다.

==== LST LSM (연합군) ====

연합군 상륙 지원함. 다연장 로켓포를 사용하여 적 시설을 무력화시킨다.
이 유닛의 로켓포는 유닛 공격에 사용 할 수 없다.[* 이론적으로 그렇긴 한데, 실험결과 거리를 맞추면 구축함정도는 상대할 수 있다. 문제는 0.9~1.0마일 사이에 사거리가 고정되어 있어서 효용성이 없는게 문제.]

==== U-530 (일본군) ====

이름을 보면 알겠지만 [[유보트]]다. 모델은 7형.
퍼시픽 일본군 캠페인 12번에서 등장하는 이벤트성 유닛으로, 오로지 언급된 그 미션에서만 조종이 가능하다.
전방 4문 후방 1문의 어뢰발사관과 덱건 1문을 갖추고있다.

==== [[wiki:"신요" Shinyo]] Boat (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 폭탄을 실은 고속 소형정으로 적 함에 충돌하여 자폭하는 유닛이다.
피탄면적이 매우 작고 50노트가량의 고속이라 접근하면 잡기 힘들다. 기총으로 잡자.

==== [[wiki:"카미카제" Kamikaze]] (일본군) ====

퍼시픽 한정 유닛. 비행기에 폭탄을 가득 싣고 적함에 들이받는다.
내구도가 약해서 신경쓰면 격추시키기 쉽지만 반드시 산산조각 내야한다. 폭탄이 적재되었기 때문에 격추시켜도 기체가 날아와서 폭발한다. --확인사살--

카미카제는 지도에서도 일반 항공기와 달리 미사일(...)같은 형태로 표시되며[* 정확는 [[MXY-7 오카]]와 형태를 공유한다.] 일반 항공기가 백날 들이받아도 소용없는것과 달리 자폭판정이 난다.[* 폭격후 카미카제 반복을 방지하기위해 일반 항공기는 자폭할수 없게 한듯하다. 일반항공기로 들이받으면 항공기만 터지고 끝난다(...)]
