{{{#!html
<div style="border: 3px solid Orange;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">주의! 내용 누설이 있습니다.</b>

본 항목과 하위 항목은 작품의 줄거리나 결말, 반전 요소를 설명하고 있습니다.
작품의 내용 누설을 원하지 않는다면 이 문서를 닫아 주세요.</div>}}}

[wiki:소라토로보 소라토로보 - 그로부터 CODA에]에 등장하는 메카를 서술하는 페이지. 각 기체에 대한 코멘트는 공식 설정을 통해서 추가해주시기 바랍니다.
일본어 가타카나의 표기를 그대로 음차 했습니다.

[[목차]]

== 레드 일행 ==
=== [wiki:"다하카 (소라토로보)" 다하카] ===
항목 참조.

=== [[아스모데우스]] ===
https://lh6.googleusercontent.com/-ZVD0O-30w5s/U3ip34vXoKI/AAAAAAAAALc/7eH4vrm4PCA/w1124-h899-no/solatorobo-asmodeus-artwork.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 전장 || 14.53m ||
|| 전폭 || 20.32m ||
|| 전고 || 7.87m ||

레드 일행의 집이기도 한 비행선으로, 이름의 유래는 기독교의 악마 아스모데우스. 꽤 구형이라고 한다. 스토리 도중 쿠버스의 전함 로열 엔비의 공격에 추락했으나, 디아문도 박사가 비즈라 섬에서 양봉황금의 껍데기를 이용해 수리해낸다. 거주구에 앨범, 라디오, 시어터, 라이브러리의 기능이 있으며 진행하면서 해제가 가능하게 된다.

=== [[셉텐트리온]] ===
https://lh5.googleusercontent.com/-lc46VJzb2nk/U3iqSVHZIJI/AAAAAAAAARo/VXJ_htKqHZY/w1000-h800-no/srth-septentrion.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 전고 || Unknown ||
|| 팔을 뻗었을 때의 길이 || Unknown ||

이름의 유래는 [[북두칠성]]. 타르타로스에 돌입할 때 다하카 Mk2가 스루와라, 자이리타의 제네레이터와 타르타로스의 나노메탈을 흡수하면서 변형된 모습. 기동성, 공격력, 방어력 등 자세한 것은 일절 불명이다. 바이온과 마주하게 되면서, 그의 공격을 그냥 맞아가며 돌입을 강행하는 탓에, 원래의 다하카 모습으로 돌아오게 된다. 타르타로스에서 탈출할 때는 "간절히 바라면 이루어진다."는 바이온의 말 대로 탈출을 돕기 위해 다시 셉텐트리온의 모습으로 나가게 된다.
타르타로스의 내부에서는 시정이 3D 슈팅으로 잠시나마 바뀌게 되어, 일반 공격으로 에너지 샷을 사용 가능하게 된다. 길게 눌러서 쏠 경우엔 차지 샷이 가능하다.
개발 초기에는 붉은 색이고, 다하카의 일부 모습을 변형시킨 정도였으며, 레드가 인형같이 보일 정도로 거대한 모습을 설정하기도 했었다.


== 계약자의 일족 ==
=== 사라만델 ===
https://lh5.googleusercontent.com/-2YQ6pfkxbn8/U3iqSMoonOI/AAAAAAAAAQ0/xMM-N32HILI/w988-h899-no/srth-salamander.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 명칭 || Salamander//009 (사라만델 더블오 나인) ||
|| 전고 || 3.6m ||
|| 팔을 뻗었을 때의 길이 || 4m ||

이름의 유래는 불의 정령 [[샐러맨더]]. 벨루가의 애기이다. 검은색 위주의 컬러링과 낡은 붉은색 망토가 인상적인, 서부의 건맨이 연상되는 로봇으로 롤러가 달려있어, 빠른 이동이 가능하며 양 손에 달린 리볼버 캐논과 몸체에 달린 버스터 캐논을 이용한 공격이 가능하다.

주된 패턴은 [[벨루가 다미안]] 항목 참조.

=== 스메그 ===
https://lh3.googleusercontent.com/-dySYbTyGeA4/U3iqTh-gExI/AAAAAAAAARg/34YqCVXOLS8/w1000-h730-no/srth-smerg.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 전장 || 16.78m ||
|| 전폭 || 15.98m ||
|| 전고 || 3.09m ||

벨루가의 고속 비행선으로, 기체에 샐러맨더의 머리부분이 노출되는 것이 특징적. 장기간에 걸쳐 커스터마이즈되고, 메르베유에 의해 개량된 탓에 아스모데우스보다 월등한 비행 성능을 자랑한다.


== 거대길드 쿠버스 ==
=== 티아마트 ===
https://lh4.googleusercontent.com/-OuxkrAbjeb0/U3iqVKQQB0I/AAAAAAAAARc/kB084cLGmq8/w953-h856-no/srth-tiamat.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 명칭 || Tiamat-FL (티아마트 페저 라이트) ||
|| 전고 || 6.9m ||
|| 팔을 뻗었을 때의 길이 || 6.5m ||

이름의 유래는 고대 바빌로니아 신화의 여신 [[티아마트]]. 오페라의 애기이다. [[쥬니히토에]]를 걸친 여성이 연상되는 모습의 기체로, 거대한 덩치를 자랑한다. 기동성을 희생한 대신 파괴력에 중점을 두어, 고출력 빔을 이용한 섬멸전에 굉장히 특화된 로봇.

주된 패턴은 [[오페라 크란츠]] 항목 참조.

=== 메피스토 ===
https://lh5.googleusercontent.com/-UztWLJ3iwck/U3iqLw8YQ0I/AAAAAAAAAPU/Khs0S_juvrU/w838-h856-no/srth-mephisto.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 명칭 || Mephisto TA (메피스토 택티컬 액션) ||
|| 전고 || 3.1m ||
|| 팔을 뻗었을 때의 길이 || 6.5m ||

이름의 유래는 악마 메피스토 텔레스. 그렌의 애기이자 민간 기체인 'Faust (파우스트)'를 베이스로 한 쿠버스의 오리지널 기체. 일본 갑주를 입은 듯 한 푸른색의 로봇으로, 거대한 대검과 폭탄 쿠나이를 이용한 공격을 가해온다.

주된 패턴은 [[그렌 자허]] 항목 참조.

=== 오버 메피스토 ===
https://lh3.googleusercontent.com/-73YNxkF7xCA/U3iqOd3ZKhI/AAAAAAAAAP0/s6XHNaeiAFc/w794-h856-no/srth-overmephisto.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 명칭 || Over Mephisto 9MS ( 오버 메피스토 나인 엠에스) ||
|| 전고 || 3.4m (뿔 때문에 그랜의 기체보다 크다) ||
|| 팔을 뻗었을 때의 길이 || 4.4m ||

칼루아가 스스로 메피스토를 이용해 오리지널 커스텀한 기체로, 칼루아의 애기. 일본 갑주를 입은 듯 한 붉은색의 로봇으로, 런처와 [[할버드]]를 이용해 공격해온다. 

메피스토의 오리지널 커스텀임에도 불구하고, 원판보다 먼저 등장하며 난이도 역시 상당히 쉬운 편이다. 주된 패턴은 [[칼루아 나파쥬]] 항목 참조.

=== 로열 엔비 ===
https://lh4.googleusercontent.com/-X2ogPx1knBk/U3iqRpi0U-I/AAAAAAAAAQs/KLN4-gD_9n4/w1000-h650-no/srth-royal-envy.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 전장 || 90m ||
|| 전폭 || 78m ||
|| 전고 || 35m||

이름의 유래는 7대 죄악 중 하나 시기(Envy). 쿠바즈 소속 특무부 전함. 오페라가 지휘하는 특수부대가 주로 거주한다.쿠버스 선과 동일한 모델이지만, 여자의 얼굴이 연상되는 모습과 보라색 위주의 컬러링을 적용했다.
다브렌 군도에서 아스모데우스를 추락시키는 것으로 처음 모습을 드러낸다. 로열 엔비의 댄스 홀에선 티아마트와 배틀하게 되는 장소이며, 싸움의 여파와 엔진을 파손 시켰던 레드의 행보로 인해 침몰될 뻔 하지만 수리를 해서 모습을 다시 드러내게 된다.

=== 골든 로어 ===
https://lh3.googleusercontent.com/-tPa6ZP9zLY4/U3iqJDbbCoI/AAAAAAAAAPw/XwTkLRW11JE/w1000-h650-no/srth-golden-roar.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 전장 || 270m ||
|| 전폭 || 236m ||
|| 전고 || 160m||

이름의 유래는 '금빛 울부짖음(Golden Roar)'을 영어로 옮겨 적은 것. 셰퍼드 공화국군 전함을 웃도는 성능을 지니고 있다. 거대한 칼의 모습을 하고 있으며, 쿠버스의 특성 상 일본풍의 이미지가 강하다.
사모에드에서 레드 일행을 공격하기도 하지만, 브루노가 죽은 뒤 쿠버스가 동료 역할을 하게 되면서 들를 수 있는 곳이 된다. 다하카 Mk2의 바리에이션과 한 칸 만을 차지하는 고성능 부품을 구매할 수 있는 곳이기도 하다.


== 하이브리드 ==
=== 자이리타 ===
https://lh3.googleusercontent.com/-dA8d5Nwv0Ak/U3iqWetzvnI/AAAAAAAAASA/33dgW8vyxoQ/w1000-h820-no/srth-zairita.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 명칭 || ZAIRITA-AZI02 (자이리타 아지 제로투) ||
|| 전고 || 5.5m ||

이름의 유래는 조로아스터교에서 등장하는 용 '아지 자이리타'. 네로의 애기이며 날개가 달린 사자 같은 모습을 하고 있다. 셰펄드에 현존하는 로봇과는 전혀 다른 모습을 하고 있다. 광자 에너지를 이용해 동작하는 AZI 시리즈의 두 번째 기체. 비행과 호버링이 가능해서 공중에서 강행하는 것 또한 가능하다.

주된 패턴은 [wiki:"하이브리드 (소라토로보)" 네로] 항목 참조.

=== 스루와라 ===
https://lh6.googleusercontent.com/-xsxrIS55eyk/U3iqTBF15AI/AAAAAAAAARA/nx3YTA2I94Y/w1000-h750-no/srth-srvara.jpgwidth=550
|||| 제원 ||
|| 명칭 || SRVARA-AZI01 (스루와라 아지 제로원) ||
|| 전고 || 5.5m ||

이름의 유래는 조로아스터교에서 등장하는 용 '아지 스루와라'. 블랑크의 애기이며 자이리타와는 배색과 일부 디자인이 다르게 생겼다. 역시나 셰펄드에 현존하는 로봇과는 전혀 다르며, 열 에너지로 동작한다. 기체 성능은 자이리타의 위를 웃도는 편.

주된 패턴은 주된 패턴은 [wiki:"하이브리드 (소라토로보)" 블랑크] 항목 참조.

=== 카산드라 크로스 ===
https://lh6.googleusercontent.com/-FZAAo-CPmIU/U3iqAeTRNaI/AAAAAAAAANI/lZ0ZlrsnsK0/w995-h856-no/srth-cassandra-cross.jpgwidth=550
~~팔이 네 개~~ ~~다리 따윈 장식입니다~~
제원은 전고 6.6m (직립 시). 블랑크와 네로의 기체가 싱크로한 형태. 두 개의 제네레이터에서 나오는 에너지를 활용하기 때문에 파워 면에서는 굉장한 성능을 자랑한다.

다하카를 탄 채로도 상대할 수 있지만, 열차 위에 포대가 있기 때문에 추천하는 방식은 아니다.

 * 날아오던 도중 왼쪽으로 이동하면서 미사일 3번 발사
 * 날아오던 도중 오른쪽으로 이동하면서 미사일 3번 발사
 * 날아오던 도중 아래로 내려오며 미사일 2번 발사

위의 패턴을 반복하며 나타났다 사라졌다를 반복한다. 미사일은 포대에서 포탄을 쏘아서 격추시킬 수 있기 때문에 그다지 어려운 패턴은 아니다. 강력한 명색에 비해 상당히 쉬운 난이도라고 생각할 수 있다.

 * 가슴에 달린 해치를 열고 에너지를 모은 뒤, 무작위 방향으로 빔 5가닥 연속 발사

이 패턴은 상당히 고전할 수 있지만, 에너지를 모으고 있을 때 빨리빨리 공격하면 큰 피해를 입으면서 해당 패턴을 취소하고 다시 미사일 패턴을 반복한다.

반파되었을 때 타르타로스의 오더를 수신하고 폭주한 레드에 의해, 제네레이터가 파괴되면서 네로와 블랑크를 죽음으로 몰고 간다. 이 후, 타르타로스에서 레드를 돕기 위해, 다하카에 합쳐져 셉텐트리온으로 변형된다.

여담이지만 작중에세 유일하게 콕핏이 외부로 노출되지않는 로봇이다.

== 공적 ==
추가중

=== 가온단 ===
=== 분홍색 피치단 ===
=== 바리바리단 ===
=== 카모메단 ===
