[[목차]]
== 개요 ==
본래 사이가 [wiki:"이웃나라/좋은 사이" 좋던] [wiki:"이웃나라/안 좋은 사이" 나쁘던] 관계가 밀접한 나라들은 [[이웃나라]]일수밖에 없다.

하지만 현대에 이르러서는 국가간 거리가 의미가 없어졌고 특히 [미국]의 경우는 막대한 해군력과 영향력으로 전세계에 영향을 미치게 되어 좋든 싫든 관계를 맺게 된다.

물론 먼 나라 사이에도 [[반미]]니 하며 나쁜 사이 되는 경우도 많고 기본적으로는 소닭보듯 하는 사이이다.

물론 위키 이용자가 대부분 한국인인 만큼 사이가 별로인데 불구하고 여기 기록되어 있는 것도 있고 과거에 밀접한 교류가 있었으나 줄어들어서 현재는 교류가 없거나 적은데 기록되어 있는 것도 있을 수 있으니 주의해서 받아들이도록 하자.

== 사례 ==
※ 국경으로든 해상으로든 접하지 않은 나라들의 선례만을 다룬다.

 * '''[[대한민국]] ☆ [[미국]] : [[한미관계|더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''[* 국민정서상으론 [[아폴로 안톤 오노]]의 금메달 도둑질이나 [[미선이 효순이 사건]] 등등 때때로 [[반미]]가 부각되기도 했지만 '''대한민국 정부의 공식 시책으로 미국에 적대적인 노선을 취한 적은 없다.''' 그리고 반미가 부각되던 때는 미국인들도 자기 나라에 대해 [[국까]] 태도를 보이던 부시 정권 때였으니..]

 * '''[[미국]] ☆ [[이스라엘]] : [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''

 * [[일본]] ☆ [[미국]] : [제2차 세계대전]에서 치고받았던 과거를 생각하면 재미있다[* 이 나라도 때때로 반미가 부각되는데, 한국의 반미가 대부분 극좌인 반면 일본의 반미는 극우세력에서 강하다.]. 전쟁 이후 미군이 일본을 지배해 미군정 통치를 하며 많은 싹수를 잘라놓는 등 나라를 통째로 바꿔놓았고, [[냉전]]이 다가오자 [[소련]]과 [[중국]]에 맞서기 위해 가까운 곳에 있던 일본을 밀어주었었다. 다만 냉전이 끝난 후, 대한민국이 점점 강해져 미국의 중요한 우방이 된 후에는 [[한일관계]] 악화, [[한중관계]] 강화 등 미국의 동북아 외교의 여러 마찰 원인이 되었다.

 * [[대한민국]] ☆ [[영국]] : [[한국전쟁]] 당시 미국 다음으로 병력을 많이 파병했을 뿐만 아니라, 군사 및 경제지원 등을 통해서 한국에 대한 공헌을 지대해, [[UN]]을 비롯한 기타 많은 [[국제기구]]에서의 활동을 통해 한국의 지위 향상, 보전 및 우호 증진을 위해 많은 노력을 계속했다. 현재에 이르러서도 [[남북관계]] 문제에 있어서 한국을 크게 지지하고있다.

 * [[대한민국]] ☆ [[터키]] : 군사적으로 친밀한 관계다. 역사적인 문제로 터키와 대립하고 있는 앙숙인 [[그리스]]는 [[유럽]]과 친하며, 유럽제 무기를 수입하는 상황이다. 열강 역사가 있어 주위에서 왕따당하는 처지인 나라인 터키는 이에 대항하기 위해 비 유럽권 국가이면서 [[이슬람]]권과 대립하지 않는, 한국을 협력자로 정한 것이다. 터키 입장에서는 저렴한 가격에 좋은 무기 기술을 습득할 수 있게 되었고, 한국의 경우에는 개발 비용을 무기 수출로 부담을 덜 수 있게 되었다. 게다가 터키는 [[북한]]과의 관계에 별 관심이 없으며, 다른나라들도 터키와 한국을 형제라 부른다. 2차대전 후 터키는 서방세계, 즉 미국의 우방국이 되어, 한국전쟁 당시 터키는 국군에 군사를 파병해주기까지도 했다. 터키인들이 이를 들어 한국과 우리는 형제다, 라며 환영하는 일들이 터키 여행기에 심심찮게 나온다. 자세한 것은 [[터키]] 항목 참고.

 * [[대한민국]] ☆ [[인도네시아]] : 바로 위에 열거되어있는 [[터키]]와 조금 비슷한 케이스인데, 터키의 경우 [[그리스]]와 역사적인 문제로 서로 크게 대립하고 있는 반면, 이쪽은 [[말레이시아]]와 [[영토분쟁]]을 겪고있는 중이다. 인도네시아는 이에 대비하기 위해, 값이 저렴하고 성능이 우수한 무기를 도입하기 위한 한국을 택한 것이다. 그 동안 K계열의 [[소화기]] 일부와 [[KT-1]] 기본 훈련기, (한국이 건조한) 만다우급 [[미사일 고속정]]을 수입해 갔으며, [[인도네시아 해군]] 항목만 보더라도 한국에서 직접 건조한 수송함도 수입해 가는 등, 해상무기의 교역을 적극적으로 벌이고 있는 나라이다. [[2011년]]에 발생한 [[인도네시아 특사단 숙소 침입사건]]같은 우여곡절이 있었음에도, 최근에는 [[두산 DST]]의 [[타란툴라]] 장갑차와 [[KH-179]] 견인포, [[wiki: "T-50" TA-50]] 고등 훈련기 도입 의사를 밝혔으며, [[장보고급]] 개량형도 수입하기로 결정했다.[* 현재 [[인도네시아 해군]]이 보유중인 [[209급 잠수함]](한국이 아닌 독일에서 건조한) 2척을 우리나라에 2번씩이나 창정비(낡은 장비를 새 것으로 완전히 바꾸는 것) 사업을 의뢰한 적이 있다.] 또한 [[wiki: "KFX" 한국형 전투기 개발사업]]에 개발 협력 파트너로 자청하며 나선 것도 바로 이 인도네시아이다. 
   [[오스트레일리아]]와 함께 한국의 양대 [[석탄]] 공급원이기도 하다.

 * [[대한민국]] ☆ [[싱가포르]] : [[터키]]만큼이나 군사적으로 친밀한 관계이다. 특히 [[대한민국 공군]]과 [[싱가포르 공군]]의 교류가 꽤나 긴밀하고 교류가 많은 편이며, 우리나라에 와서 전지훈련을 위해 합동훈련을 할 뿐 더러, 대부분 [[F-16]]의 전술을 대한민국 공군에서 들여올 정도이다. 더욱이 [[FX 사업]]의 [[F-15K]]의 성능에 크게 매혹하고 만족해 아예 [[라팔]]을 내치고 F-15SG를 선정하고 도입까지 했을 정도이니, 이 정도면 말 다했다.

 * [[대한민국]] ☆ [[그리스]] : [[한국전쟁]]때 [[공산화]] 및 [[wiki: "적화통일" 한반도 적화]] 저지를 위해 병력을 파견하였으며, 현재에 이르러 국제관계 면에서 우리나라를 크게 지지하고 있다. 그리고 [[2006년]]에는 [[반기문]]을 [[UN 사무총장]]의 자리에 앉는 일에 크게 적극적으로 지지하였다. 다만 그리스가 싫어하는 터키가 한국의 우방이라는 점 때문에, 터키와 한국이 친하게 지내는 걸 상당히 견제하기도 했다.

 * [[대한민국]] ☆ [[남아프리카 공화국]] : [[한국전쟁]] 당시 우리나라를 크게 지원하였고 [[친서방]] 및 [[반공]] 정책을 표방해 적극 지지했을 뿐만 아니라 [[1995년]]에 [[넬슨 만델라]] 대통령이 방한(訪韓)해 큰 환영을 받았으며, [[김대중]] 대통령과 각별한 인연을 맺게 되었는데, [[민주주의]]와 [[인권]], [[평화]]를 위해 헌신하고 둘 다 [[노벨 평화상]]을 안기는 명예를 가지게 되면서 두 나라 우호적인 관계를 맺어오고 있다.

 * [[대한민국]] ☆ [[네덜란드]] : 우리나라에 방문한 [[거스 히딩크]] 감독이 [[대한민국 축구 국가대표팀]]을 [[wiki: "2002 FIFA 월드컵 한국/일본" 2002년 한일 월드컵]]에서 4강을 이끌어내는 전설적인 신화를 창조하여 우리나라 국민들은 히딩크를 푸른 눈의 영웅으로 떠받들어 네덜란드에 수많은 호감을 보냈고 후에 히딩크가 우리나라에 대한 각별한 애정을 가지게 된 계기를 마련했다. 네덜란드 국민들도 역시 이런 우리나라를 보고 우리나라에 수많은 관심과 호감을 보냈었다고 한다. 그리고 [[태평양 전쟁]]에 대해서도 일본에게 압력을 넣고 있는 중이며 일본이 UN [[상임이사국]] 진출하는 걸 반대하고 있다. 네덜란드도 [[위안부]] 피해를 입은 국가. 때문에 서유럽에서는 드물게 [[일본 제국]]에 대해 나치급으로 강한 증오를 표하는 국가이기도 하다.

 * [[대한민국]] ☆ [[독일]] : [[한국 전쟁]]이 휴전된 이후에 독일은[* 그 당시 [[서독]]] 한국에 수많은 경제 원조를 보냈으며, [[제 2차 세계대전]] 이후에도 [[냉전]]이 접어들면서 각 두 나라가 [[남북분단]]과 [[동서분단]]을 겪은 동병상련을 가지고 있으며, 후에 경제를 풍요롭게 일구어낸 [[라인 강의 기적]]과 [[한강의 기적]]을 둘 다 창조해 내기까지 했다. 게다가 [[박정희]]가 대한민국의 대통령이던 시절에 독일은 광부나 간호사 등 많은 일자리를 한국 사람들에게 제공해줬다.

 * [[대한민국]] ☆ [[아르헨티나]] : 1960년대 이후부터 비자면제 협정을 맺었을 뿐만 아니라 1971년 당시 [[박정희]] 대통령은 한 아르헨티나의 땅을 사들여[* 유감스럽게도 이건 사기극이었다. 그 땅이 엄청 안 좋은 땅이라서 막상 이민간 농업인들은 엄청난 고생을 해야했다. 자세한 건 [[아르헨티나]] 참고.] 농민들을 불러들여 신원조회를 여러번 거쳐 엄선해서 보내 교민촌을 이루어 정착해 살게 했으며, 아르헨티나는 2002년 당시 [[wiki: "2002 FIFA 월드컵 한국/일본" 한일 월드컵]]에서 [[마라도나]]가 우리나라를 크게 지지한 적이 있어 우리나라와 아르헨티나는 이것이 인연이 되어 각별한 관계를 맺고 있는 우방국이 되었다. 더군다나 한일 월드컵에서 브라질이 일본을 지지하는 와중에 아르헨티나는 한국을 지지했다. 결론적으로는 공동개최했다. 참고로 박정희 대통령의 아르헨티나 이민계획에 의하여 아르헨티나는 '''남미에서 한국인의 비중이 가장 높은 나라'''가 되었다. 실제로도 아르헨티나는 남미 치고는 황인종의 비율이 높은 나라이다. 

 * [[대한민국]] ☆ [[아일랜드 공화국]] : 우리나라와 아일랜드는 각각 [[일본]]과 [[영국]]한테 혹독한 식민지배를 당한 공통점이 있는 동병상련을 겪었다. [[일제강점기]] 때 중국 단둥(안동)에 있던 이륭양행(怡隆洋行)이 아일랜드인이었던 조지 루이스 쇼(George L. Shaw)[* 그 당시 아일랜드가 독립하지 않은 아일랜드계 영국인]가 세운 무역선박회사로 실제 [[대한민국 임시정부]]의 교통국 역할을 수행하며, [[독립운동가]]의 중국 망명, 독립자금 모집, 무기 구입, 연통제 운영 등의 역할을 했을 뿐만 아니라, [[의친왕]]의 망명 시도까지도 이루어졌다. 현재에 이르러서 국제사회에서는 영국과 보조를 맞추어 우리나라를 크게 적극 지지하고 있다.

 * [[대한민국]] ☆ [[오스트레일리아]] : [[한국 전쟁]]때 [[호주군]]이 대한민국에 참전한 적이 있고 명분이 없어 미국의 우방국들마저도 외면한 [[베트남 전쟁]]때에도 [[한국군]]과 함께 참전했다. 특히 한국 전쟁 중에 호주 육군의 3대대가 가평에서 [[중공군]]과 크게 전투를 벌여 승리를 해 나중에 '''가평부대'''라고 불리게 되어서 참전용사들이 우리나라를 직접 방문해 기념행사를 벌이기도 했다. 또한 현재에 이르러서 [[중국]]을 견제하기 위해 군사연합훈련을 벌이기도 하며, 서로간의 전략적 파트너로 구성 중이다. 
   자원외교에서도 중요한 비중을 차지하여, 한국이 철강 산업 및 [[화력발전]] 등을 위해 수입하는 [[석탄]] 중 호주의 비중이 40% 이상으로 가장 크다.

 * [[대한민국]] ☆ [[콜롬비아]] : [[한국전쟁]] 때 우리나라를 군사 지원을 하기 위해 파병되었다가 전사한 콜롬비아 군인들을 위해 콜롬비아 한국전 참전기념비를 건립했으며, 참전 당시 파병국 중 [[중남미]]의 유일한 국가인 콜롬비아도 역시 이 전쟁에 대한 기념을 기리기 위해 참전기념비를 세웠다.[* 현재 세워진 콜롬비아의 기념비는 [[거북선]] 모형이다.]

 * [[대한민국]] ☆ [[프랑스]] : 과거 [[프랑스인]] [[천주교]] 신부를 박해한 [[병인박해]]로 인해 [[병인양요]]를 크게 벌이며 [[외규장각]]의 문서의 문화재들을 강탈하는 만행을 저질렀지만, [[한국 전쟁]]때 [[UN]]군으로 참전하였고 휴전 후에도 우리나라가 부흥할 수 있도록 재건사업에 직접 참여하면서 한국과 프랑스의 긴밀한 관계를 보이고 있다. 그리고 잘 알려지지 않은 사실이 있는데, [[일제시대]]때 [[대한민국 임시정부]]의 존재를 암묵적으로 인정해주고 프랑스 조계 지역의 경찰들이 [[김구]] 주석을 보호하는 일까지 있었다고 한다. 그 외에는 한국 서울에 '파리공원'이, 프랑스 파리에 '서울공원' 이 있다.

 * [[대한민국]] ☆ [[이란]] : '''[[반미]]''' 국가인데도 우호관계. 과거 [[한국전쟁]]후 [[제3세계]] 외교 등과 더불어 [[북한]]과 외교 경쟁을 벌여대는 중, [[이란-이라크 전쟁]]에서 북한이 이란을 지원하자 질 수 없다며 한국 역시 이란을 도왔다. 친미국가 한국이 무기 지원을 해준다거나 당시 전쟁통에도 불구하고 근성있게 한국인들이 건설사업 등을 이뤄내는 등으로 인해 무역이나 문화 등 교류가 활발해지며 우호관계를 맺었다. 한국이 [[오일 쇼크]]를 어찌어찌 견뎌낸 것도 이란 덕이 있긴 하다. 사실상 서방진영에 속해서 반미국가들에게 적대시되는 한국에게는 희귀한 우호국인 셈. 당연히 문제는 [[미국]]이 이를 좋게 보지 않아 2010대까지도 한국에게 이란과의 관계 제재나 경제 제재를 요구하는 등, 두 나라 사이에 어려움이 있기도 했다. 게다가 이란은 똑같은 반미국가인 북한과도 교류가 좋은 편이다. 현재는 하산 로우하니 대통령이 다소 누그러진 대미관계를 펼쳐 한국과 이란의 관계는 약간 개선이 있을 전망이다. 한국 서울에는 '테헤란로'가, 이란 테헤란에는 '서울로'가 있다.

 * [[대한민국]] ☆ [[필리핀]] : [[한국 전쟁]]때 필리핀이 [[필리핀군]]을 대한민국에 병력을 보내주고 휴전 후에도 수많은 원조를 보내줬을 뿐만 아니라, [[베트남 전쟁]]때에도 [[한국군]]과 함께 참전한 경력도 있다.게다가 [[K3 기관총]], [[FA-50]] 경공격기등 [[국산무기]]의 일부를 구입하기도 했다. 산업 분야에서도 교류가 활발하여, 많은 수의 필리핀 근로자들이 한국에서 일하고 있으며, '외국인 근로자' 하면 가장 먼저 떠오르는 국가이기도 하다. (여러 가지 의미로...) 특히 [[선박]]의 경우, 외국계 선원의 거의 대다수가 필리핀 선원이며, 필리핀 선원을 한국 선박회사에 공급하기 위해 한국인들이 필리핀에 설립한 선원관리회사도 많다. [* 물론 필리핀은 세계 제1위의 선원 수출국으로서, 한국 외에도 전 세계에 수십만 명의 선원을 공급하고 있다.] 한국인들도 많은 이들이 사업을 위해 필리핀을 방문하며, 특히 퇴직 후 제2의 인생을 열기 위해 필리핀으로 건너가는 사람들이 많다.

 * [[대한민국]] ☆ [[몽골]] : 1991년 수교 이후 급속도로 가까워지고 있는 나라중 하나. 탈북자들의 주요 루트 중 하나이기도 했고 여러가지 경제교류도 늘어나면서 친밀한 관계를 맺고 있다[* 다만 역사적으로는 사이가 그다지 좋지많은 않은데, 멀리 거슬러 올라가면 몽골제국 시절 원간섭기로 인한 점도 있고 요즈음에는 몽골의 신부 수출이나 외노자 수출로 한국인들이 몽골을 얕잡아보거나 사기치는 일이 번번해서 현지에서 [wiki:"어글리 코리안" 한국에 대한 이미지가 나빠지고 있고] 한인 대상 범죄도 기승을 부리고 있다. 한국에서도 몽골 외노자들이 가장 거칠다는 인식이 퍼지면서 이미지가 나빠지는중. 여러모로 해결해야 할 문제들.]. 

 * [[대한민국]] ☆ [[에티오피아]] : 1975년 멩기스투 공산정권 수립 이전까지 당시 황제였던 셀라시에 황제가 욍실 근위대와 지상군을 대한민국에 파병하였고 전후 셀라시에 황제가 방한을 하는 등 사이가 좋았으나 1975년 멩기스투 정권기 때 [[친북]] 성향으로 한때 사이가 나빠진 것을 제외하고 1991년 멩기스투 정권 붕괴 이후로는 관계가 회복되었던 편이며 특히 커피 최대 수입국인 한국에 커피 수출을 함은 물론 커피 관련 기업들이 한국의 박람회에 참가하는 등 성과가 있었다. 

 * [[북한]] ☆ [[쿠바]] : 사회주의 혁명 이후 대한민국과 단교하고 북한과 수교한 이래 지금까지 시리아와 더불어 북한과 절대적인 우호 관계를 유지하고 있다. 구 공산권 및 중국, 베트남 등이 대한민국과 외교 관계를 맺는 와중에도 쿠바는 아직까지 북한과의 의리를 앞세워 대한민국과 외교 관계를 거부하고 있다.

 * [[북한]] ☆ [[시리아]] : 쿠바와 마찬가지로 북한과의 의리를 앞세워 대한민국과 외교 관계를 거부하고 있다. 게다가 북한의 김씨 일가와 시리아의 아사드 일가는 돈독한 관계로 맺어져 있다.

 * [[북한]] ☆ [[캄보디아]] : 다만 이 경우는 국가 대 국가의 친분 관계라기 보다는 김일성과 노르돔 시아누크 국왕과의 개인적 친분 관계에 가깝다.

 * [[북한]] ☆ [[파키스탄]] : 핵 개발 및 미사일 개발과 관련해서 양국이 긴밀하게 협력하고 있다.

 * [[북한]] ☆ [[이란]] : 미국이라는 공동의 적을 두고 있어 양국간의 관계가 꽤 돈독하다. 부시가 '악의 축'으로 이라크, 이란, 북한을 지목한 후, [[이라크 전쟁]]으로 이라크를 짓밟아버리면서 이란과 북한은 더욱 핵에 집착하는 등, 관계가 더 가까워지게 되어 미국의 발목을 잡게 된다. 특히 미사일 기술과 관련해서 양국간의 협력이 활발하다.

 * [[북한]] ☆ [[이집트]] : 오랫동안 이집트는 북한의 중동, 아프리카 외교의 주요 파트너였고, 북한 역시 이집트에 군사적 지원을 해 주었다. 특히 제4차 중동 전쟁 당시 공군 참모총장이었던 호스니 무바라크 전 대통령은 개인적으로도 김일성과 친밀한 관계였다.

 * [[북한]] ☆ [[짐바브웨]] : 막장 독재, 경제 파탄 등등 유유상종이라는 말이 어울릴 정도로 양국이 거의 닮은 꼴로 돌아가고 있다. 게다가 김일성과 로버트 무가베는 개인적으로도 절친이었다.

 * [[미국]] ☆ [[쿠웨이트]] : 1990년 걸프 전쟁 이후 이라크군의 쿠웨이트 재 침공을 막고자 미국과 군사적, 정치적으로 밀접한 관계를 맺게 되었다. 그리고 2003년 미국이 [[이라크]]를 침공하자 [[사우디 아라비아]], [[이집트]], [[모로코]] 등 다른 아랍 국가들이 이라크를 침공한 미국을 비난할때 쿠웨이트는 아랍 국가들 중 유일하게 미국의 이라크 침공에 찬성했다.

 * [[미국]] ☆ [[모로코]] : 모로코는 미국을 독립 국가로 승인한 최초의 나라이며, 미-모로코 동맹은 미국 역사상 가장 오래 지속 되고 있는 협력 관계이다. 모로코는 미국이 미국 독립 전쟁을 일으켜 [[영국]]에서 독립하자 당시 모하마드 모로코 국왕이 미국을 정식 주권 국가로 승인하는가 하면 1970, 80년대 하산 2세 전 모로코 국왕이 [[F-5]] 전투기, [[M113]] 장갑차, [[M-16]] 소총 등 미국제 무기들을 막대한 돈을 끌어모아 구입할 정도로 아랍권에서도 친미 성향이 대단히 강한 나라였다. 그러다가 2003년 미국이 이라크 전쟁을 감행하자 모로코는 미국의 이라크 침공을 비난하면서 한때 관계가 악화되기도 했었으나 2009년 부시 대통령이 물러나고 [[버락 오바마]]가 미국 대통령이 되면서 다시 급속도로 가까워졌다..

 * [[미국]] ☆ [[프랑스]] : 이 친분관계의 가장 명확한 증거물이 바로 다름아닌 '''[[자유의 여신상]]'''이다. 프랑스는 미국이 독립한 것을 크게 축하해서 자유의 여신상이라는 전무후무한 동상을 선물로 증정했다. 그리고 그 자유의 여신상은 미국의 상징물 중 하나가 되었다. 다만 1950년대 [[샤를 드 골]], 2000년도 [[이라크 전쟁]]시절에 사이가 약간 틀어졌던 적이 있다.이 와중에 벌어진 소동으로 [[프렌치 프라이]] 5번항목 참고할 것.

 * [[미국]] ☆ [[영국]] : 비록 [[wiki:"미국 독립전쟁" 출발은 악연]]이었으며 [[wiki:"미영전쟁" 전쟁도 한 차례]] 겪었지만 오늘날에는 가장 돈독한 우방국이다. 또한 경제적으로나 문화적으로도 영국은 유럽 국가들보다는 미국과 더 가까우며 유사하다는 말도 있다. 그리고 이 우호관계 때문에 미국은 [[아르헨티나]]와 억지로 악연을 맺었다. 미국 입장에서는 아르헨티나와도 친해지고 싶어하지만 아르헨티나가 영국과 원수지간이라 잘 안되고 있다.

 * [[미국]] ☆ [[푸에르토리코]] : 푸에르토리코는 미국의 한주로 편입하기를 자청하고 있다. 이럴경우 주류 언어가 영어가 아닌(에스파냐어) 첫번째 미국의 주가 될 가능성이 높다. 아직 독립국이긴 하지만 미국 대통령이 푸에르토리코의 국가원수.

 * [[그리스]] ☆ [[이라크]] : 한나라는 그리스 정교를 믿는 기독교 정교국가에 한 나라는 유일신 알라를 섬기는 이슬람 국가에 종교적으로도 서로 불구대천지 원수의 종교권 국가들이지만 한때 [[오스만 제국]] 시기 터키에게 착취와 지배를 받은 역사가 있었는지 사이는 그럭저럭 좋은 편이다. 실제로 2003년 미국이 [[이라크 전쟁]]을 감행하자 그리스는 미국의 이라크 침공을 격렬하게 비난했을 정도였다.거기다 미국이 이라크 전쟁 과정에서 이라크군과 경찰 무장 해체시키고 이라크 치안을 엉망진창으로 만들어버리는 실책을 저지르자 그리스는 "어이구~이 무식한 양키놈들 봐라. 멀쩡한 나라 군대,경찰 없애고 아예 병맛으로 만들어놨네. 현대 서양 문명의 발상지인 우리가 저 무지몽매한 양키놈들을 대신해서 애네들 군대 재건 살려줘야지" 하며 자국 육군에서 쓰던 BMP-1 장갑차 전력 절반을 이라크에 판매하는 등 이라크군 재건을 주선하기도 했다..

 * [[독일]] ☆ [[터키]] : 1차 세계대전에서 동맹국이었다. 다만 둘 다 패전한 이후, 영국, 프랑스, 그리스 등이 눈엣가시이던 터키를 작살내기 위해 침공하고 터키는 [[터키 독립전쟁]]으로 이들을 쫓아내고 다시 나라를 재건하는 등, 독일보다 더한 고생을 해서, 중립을 유지하며 2차대전 당시 [[아돌프 히틀러]]와 [[나치]] 당원들이 1차대전 때 동맹국의 정을 내세워 터키를 방문해 참전을 꼬드길 때도 동참하지 않았다. 터키 사람들이 독일에 와서 정착해 살면서 4백만명이나 터키계들이 독일에서 지내고 있다보니 두 나라는 여러모로 서로 의존하고 있다. 독일 [[분데스리가]]에 터키 선수들이 가장 많이 활약하고,[[갈라타사라이 SK]]가 베를린 갈라타사라이라는 터키계 이민자 아마추어팀을 만들 정도이다. 

 * [[루마니아]] ☆ [[미국]] : [[제2차세계대전]] 이후 공산국가로서 [[소련]]의 영향력을 받아왔으나 [[1974년]] [[니콜라에 차우셰스쿠]] 대통령 집권 후 소련의 영향력을 줄이고자 냉전 당시 소련과 이념적으로 대립하고 있었던 미국과 밀접한 관계를 맺게 되었다. 거기다 2004년에는 미국과 서방세계가 주도하는 집단방위기구인 [[북대서양 조약기구]]에 가입하여 친미적 성향을 노골적으로 드러냈다.

 * [[폴란드]] ☆ [[헝가리]] : 속담까지 있을 정도(폴란드 : "Polak, Węgier — dwa bratanki(폴란드인과 헝가리인 - 두 사촌)", 헝가리 : "Lengyel, magyar — két jó barát(헝가리인, 폴란드인 - 두 좋은 친구)"). 중세 때부터 두 나라의 관계는 밀접했는데, 여러 번에 걸쳐 같은 왕을 모신 적도 있다. [[오스트리아-헝가리]]시절의 헝가리 측의 억압이나 20세기 초반에 서방의 동맹이었던 폴란드와 [[추축국]] 준메이저였던 헝가리가 잠깐 치고받은 걸 제외하면 충돌도 거의 없는 편이었다. 2007년 양국 의회는 3월 23일을 "헝가리-폴란드 우호일"로 지정했을 정도.

 * [[페루]] ☆ [[아르헨티나]] : 페루는 1982년 [[포클랜드 전쟁]] 당시 미국 등 서방세계를 비롯해 남미 국가들 사이에서도 고립되어 아무런 지지를 받지 못해 영국에게 군사적으로 밀리고 있었던 아르헨티나를 지지했다. 덕분에 페루는 영국과 아르헨티나가 포클랜드를 가지고 싸움질이 일어나다 싶으면 포클랜드는 아르헨티나 땅, 영국 꺼져라를 외치며 아르헨티나를 [[쉴드]]친다.

 * ~~[[아르헨티나]] ☆ [[네덜란드]]~~ : [[막시마 소레기에타]] 네덜란드 왕비가 아르헨티나 사람이다. 다만 이를 가지고 사이가 굳이 좋다고 할 순 없는게, 저 양반의 출생 성분이 약간 문제가 있기 때문. 막시마 왕비는 세계에서 제일 잔혹한 독재정권이라고 불렸던 비델라 군사정권 아래에서 더러운 전쟁이라고 불렸던 학살을 주도한 사람의 자손이다. 때문에 본토에서건 네덜란드에서건 욕을 많이 드시는 편. 예를 들자면 우리나라 영부인이 독일 사람인데, 이 사람의 조상이 2차대전 시절 유태인들과 집시들을 죽이던 나치 고관였다는 격이다. 자세한 건 항목을 참조하길.

 * [[아르헨티나]] ☆ [[일본]] : [[러일전쟁]] 당시 일본이 아르헨티나로부터 군함 2척을 사다가 이 군함으로 러시아를 쓰러뜨린 것이 인연이 되어 우방국이 되었다. 다만 아르헨티나가 싫어하는 브라질이 일본과 가까워질 때마다 아르헨티나는 그에 대항해 한국과 가까워진다.
 
 * [[브라질]] ☆ [[일본]] : 19세기 일본 이민자들이 많이 갔고, 브라질 경제계에 일본인들이 많이 끼어들다보니 친일 국가로 이미지가 크다.197~80년대 일본계 브라질 이민자들도 일본에 많이 갔을 정도이지만 우리나라 [[조선족]]처럼 부정적 이미지 및 차별도 많았다. 2002 한일 월드컵 당시 아르헨티나가 한국을 지지하던 것도 브라질이 일본을 노골적으로 지지한 것에 대한 반감이었다.

 * [[이탈리아]] ☆ [[남아메리카]] 국가들 : 19세기와 20세기 초 이탈리아 사람들이 브라질,아르헨티나,우루과이,에콰도르,페루등 남미 국가들로 이민을 온 역사가 있기 때문이다.심지어 남미 몆몆 국가들은 권총이나 기관단총,공군 훈련기등 군용 무기들도 이탈리아제를 구입하기도 했다. 

 * [[인도 공화국]] ☆ [[러시아]] : [[친러]] 성향이 꽤 강한 국가이다. [[중국-인도 국경분쟁]]당시에도 [[중국]]과 이념대립으로 크게 갈등과 마찰을 겪고 있던 [[소련]]이 인도에 손을 들어주고 현재에 이르러서도 [[T-90]], [[비크라마디티야함]], [[wiki: "Su-27" Su-30MKI]] 등등의 소련 및 러시아제 무기를 적극적으로 수출해줌으로써 서로 간의 중국 견제를 끼리 맡고 있는 [[파트너]] [[국가]] 역할을 맡고 있다. 다만 인도는 중국을 견제한다는 이유로 [[친미]]적인 모습 또한 가지고 있다. 

 * [[인도 공화국]] ☆ [[프랑스]] : 인도는 과거 영국 식민지 지배의 영향으로 제2차 세계대전 이후 독립한 뒤에도 경제,외교등 다방면으로 영연방의 일원으로서 영국의 간섭을 줄곧 받아왔다.그러나 영국의 자국간섭을 견제하고자 영국과 앙숙관계인 프랑스를 끌어들여 기업 투자와 시장 개방,라팔,미라지,우라강등 프랑스제 전투기 기종 도입등으로 프랑스와의 관계를 강화하였다..게다가 인도 어느 방송국에서 한 자국민 여론 조사에서도 호감이 가는 유럽 국가로 영국보다는 프랑스가 높게 나올 정도였다.

 * [[영국]] ☆ [[이탈리아]] : 이 두 나라의 공통적인 앙숙이 바로 [[프랑스]]인데, 영국, 프랑스, 독일이 [[유로파이터 타이푼]] 개발 계획 중에 영국과 프랑스가 서로 자기자신들만의 전투기를 개발해야 한다고 크게 옥신각신하다가, 결국 프랑스가 계획에 스스로 빠지게 된다. 여기에 이탈리아가 대신 빈 자리를 채워줌으로써, 마침내 유로파이터 타이푼을 만들 수가 있게 되었다. 다만 무솔리니가 나타난 2차 세계대전 때는 서로 적국으로 싸웠었다.

 * [[영국]] ☆ [[일본]] : 지리적으로 멀리 떨어진 동아시아와 서유럽의 국가지만 이들 국가 관계는 섬나라에 군주국이라는 점에서 공통점이 너무 많아 서로 긴밀한 관계를 유지하고 있다. 2차 세계대전 때는 서로 적국으로 싸웠었다. 특히 일본은 영국에 묘한 환상이 있어서 자국의 애니메이션 작품 밑 게임 작품 속에서 영국 혼혈 혹은 영국인 캐릭터가 마구 등장한다.

 * [[영국]] ☆ [[쿠웨이트]] : 쿠웨이트가 [[오스만 제국]]의 약화로 영국에게 보호 요청을 했을 때, 영국은 기꺼이 쿠웨이트를 독립 국가로 만들어 주었으며, [[1960년대]] 이후에 [[이라크]]의 위협으로부터 철저히 보호해 줬을 뿐만 아니라 [[걸프전]]에도 참전하여 [[이라크군]]을 격퇴시키는 역할까지 맡았다. 이 때문에 영국과 쿠웨이트가 서로 보는 시각이 엄청나게 좋다고 한다.

 * [소말리아] ☆ [우간다] : 둘다 구제불능에 오랜 내전과 부족 다툼으로 [[생지옥]]이라 할수 있는 사하라 사막 이남 아프리카의 막장국가들이지만 서로 대사관을 두고 있고 소말리아에 파병된 아프리카 연합 평화유지군에 우간다가 참여하는 등 둘다 개막장이란 점에서 서로 통한다.
 
 * [[세르비아]] ☆ [[앙골라]] : 세르비아는 유고슬라비아 연방 시절이었던 1960년대와 1970년대 초 앙골라가 포르투갈의 식민지였을때 포르투갈과 전쟁중인 앙골라내 식민지 반군들의 독립운동을 지원하였다.심지어 앙골라는 2008년 코소보가 세르비아로부터 독립을 선언하자 코소보 독립을 인정할수 없다며 세르비아의 편을 들기도 했다.

 * [[불가리아]] ☆ [[러시아]] : 불가리아와 러시아는 러시아와 [[오스만 제국]]과의 전쟁에서 오스만 제국의 지배를 받고 있던 불가리아를 러시아가 독립시켜준 역사가 있어서 그런지 양국관계는 매우 좋다.게다가 제2차 세계대전 이후 공산정권이 수립 되면서 공산권의 맹주였던 소련의 입장을 철저히 대변할 정도로 러시아에게 매우 우호적이었으며 1989년 민주화가 된 이후에도 러시아와의 관계를 유지하고 있다.

 * [[세르비아]] ☆ [[러시아]] : 세르비아 또한 러시아의 지원으로 [[오스만 제국]]에서 독립한 역사가 있으며 1차대전 당시 러시아가 범슬라브주의를 들며 세르비아를 지원한 적이 있다. 유고연방 시절 소련과 마찰을 빚기도 했지만 유고연방이 해체됨에 따라 유럽의 왕따가 되던 세르비아와 반미, 반서방을 표방하던 러시아와의 관계는 상당히 가까워졌다. 게다가 유고내전 당시 슬라브인을 지원한다는 명목아래 러시아인 민병대가 세르비아를 지원한 적이 있었고 이에 호응하여 세르비아 민병대가 동부 우크라이나에 투입되기까지 했다. 게다가 러시아에 대한 경제 재제안을 세르비아가 거부함에 따라 세르비아의 홍수에 러시아가 구조요원과 물자를 대거 지원하기까지 했다. 

 * [[러시아]] ☆ [[쿠바]] : 1959년 쿠바 혁명 이후 미국과 적대 관계가 되어버린 통에 당시 미국과 대립했던 현 러시아의 전신인 옛소련과 손을 잡으면서 친해졌다. 특히 [[피델 카스트로]]와 [[니키타 흐루쇼프]]의 유대는 미국이 자주 뒷목을 잡게 되는 원인이었고, 미국은 카스트로 암살을 수도 없이 시행했으나 전부 실패했다.

 * [[러시아]] ☆ [[베네수엘라]] : 우고 차베스 시절 반미를 표방함에 따라 러시아와의 관계가 매우 돈독해졌다. 특히 오일달러를 통해 러시아 무기를 대거 구매하고 자국이 보유한 미제 무기를 러시아에 넘겨주는 행보까지 보였으며 라틴 아메리카 지역에서 합동훈련까지 하는 모습을 보여주며 미국의 속을 긁고 있다.

 * [[러시아]] ☆ [[아르헨티나]] 등 대부분의 [[중남미]] 국가들 : 2000년대 중반에 대부분의 중남미, [[남미]] 국가들에서 좌파 정권이 집권한 이후로 과반 이상의 중남미 국가들이 외교적으로 러시아와 가까워지기 시작했다. 러시아와 아르헨티나의 관계에 대한 보다 자세한 내용은 아르헨티나 항목의 대 러시아 관계 부분 참고. 

 * [[리비아]] ☆ [[팔레스타인]] : 1970,80년대 카다피 정권 당시 이스라엘군의 팔레스타인 점령에 저항하는 팔레스타인 해방기구를 지원한적이 있었으며.2011년 리비아 내전으로 카다피 정권이 붕괴된 뒤에도 팔레스타인과 우호관계를 유지하고 있다. 

 * [[말레이시아]] ☆ [[캄보디아]], [[라오스]], [[미얀마]] : 말레이시아는 과거 태국의 침략도 받았고 원래 말레이시아 쪽과 가까웠던 태국 남부 영토들을 태국이 강제로 합병하는 등 태국과 갈등이 있는데 이 때문인지 역사적,정치적인 이유로 태국과 사이가 나쁜 라오스나 캄보디아,미얀마등 다른 태국의 이웃나라들과는 국교관계가 꽤 우호적이다.게다가 태국과 태국의 주변국가들인 캄보디아와 미얀마, 라오스등이 분쟁이나 갈등이 터지면 말레이시아는 그 나라들을 지지할 정도다..

 * [[터키]]  ☆ [[카자흐스탄]], [[우즈베키스탄]], [[투르크메니스탄]] : 터키와 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 투르크메니스탄등 중앙아시아의 투르크계 민족국가들은 지리적으로 먼 나라 관계지만 민족적으로 투르크 민족이고 언어적,종교적,문화적으로 몹시 비슷하여 국가 관계는 매우 돈독하다. 

= 관련 항목 =
 * [[이웃나라]]
 * [[이웃나라/안 좋은 사이]]
 * [[이웃나라/좋은 사이]]
 * [[이웃나라/한지붕 두가족]]
 * [[먼 나라/안 좋은 사이]]
