[[목차]]

|||||||||||||||||| 흑역사가 된 것들 TV 방송 목록 ||
|| [[흑역사가 된 것들/TV 방송/KBS|KBS]] || [[흑역사가 된 것들/TV 방송/MBC|MBC]] || '''SBS''' || [[흑역사가 된 것들/TV 방송/JTBC|JTBC]] || [[흑역사가 된 것들/TV 방송/tvN|tvN]] || [[흑역사가 된 것들/TV 방송/기타|기타]] ||

 * (괜찮은 완성도에도 불구하고)[* ☆과 함께 있을 경우에는 해당없음.] 저조한 시청률(★)
 * 작품 자체의 낮은 완성도(☆)
 * 작품 내적 사건사고(◇)
 * 작품 외적 요소(◆)

== [[드라마#s-2|드라마]] ==
=== [[월화 드라마]] ===
기존의 월요일과 화요일 밤 10시대의 월화 드라마 외에도 2009년 10월부터 2011년 3월까지도 월요일과 화요일 밤 9시대에 월화 드라마를 편성하기도 했었다.

==== 9시대의 월화 드라마 ====
 * [[커피하우스]]◆ : [[시청률]] 부진으로 조기종영됐다.
 * 괜찮아, 아빠딸
 * '''파라다이스 목장'''◆ : 이 드라마를 끝으로 이 SBS의 9시대의 월화 드라마는 폐지되었다.

==== 10시대의 월화 드라마 ====
 * 백야 3.98★☆
 * '''도둑의 딸''' : 최저 시청률 2.7%로 한동안 SBS에서 방영된 드라마 중에서 최저 시청률이였으며, 그 뒤 2015년에 [[내 마음 반짝반짝]]에 의해 경신 되었다.
 * [[왕의 여자]]★◆ : 사극계의 [[wiki:"대가#s-2" 대가]]이신 [[김재형]] [[wiki:"PD#s-1" PD]]님의 작품이었음에도 불구하고 부진했으며, 덤으로 부진한 시청률로 인해 조기종영까지 됐다.
 * 2004 인간시장
 * 세잎클로버◆ : [[이효리]]가 연기자로 TV 드라마에 데뷔한다는 점에서 많은 기대를 모았으나, 시청률은 저조했고 결국 본래의 20부작에서 16부작으로 조기종영.
 * '''천국보다 낯선'''
 * [[왕과 나]]★ : 이 작품 역시 김재형 PD님이 연출하셨던 작품이었는데, 김 PD님은 중반부에 건강문제로 인해 제작 책임을 중단하기까지 하셨고 덤으로 역시 시청률도 부진했다.
 * [[wiki:"사랑해#s-4" 사랑해]]★
 * [[wiki:"떼루아#s-2" 떼루아]]★
 * [[wiki:"자명고#s-2" 자명고]]★◆
 * [[wiki:"드림#s-4" 드림]]★
 * '''[[아테나:전쟁의 여신]]'''☆ : 그나마 [[아이리스 2]]보다는 나았었다. 아이리스 2가 얼마나 망했었냐면... 자세한 건 [[아이리스 2]] 항목 참조.
 * '''[[wiki:"내게 거짓말을 해봐#s-2" 내게 거짓말을 해봐]]'''☆
 * '''[[wiki:"패션왕(드라마)" 패션왕]]'''☆
 *  '''[[wiki:"신의(드라마)" 신의]]'''★ : 결국 이 드라마를 연출했던 [[김종학]] PD를 [[wiki:"자살#s-1" 자살]]이라는 극단적인 선택으로 몰고 가게 되었다. 
 * [[드라마의 제왕]]★ : 연기파 [[김명민]]을 내세웠음에도 불구하고 꼴찌를 기록했다.
 * '''[[장옥정, 사랑에 살다]]'''☆ : [[wiki:"아이리스(드라마)" 아이리스]] 이후 [[김태희]]는 졸작만 거듭하고 있다.
 * [[수상한 가정부]]☆
 * [[따뜻한 말 한마디]]★
 * [[신의 선물-14일]]★
 * [[wiki:"유혹(드라마)" 유혹]]☆
 * '''[[비밀의 문]]'''★

=== [[수목 드라마]] ===
 * 술의 나라
 * 때려★
 * 섬마을 선생님
 * '''남자가 사랑할 때'''◆ : 시청률 부진으로 조기종영됐다.
 * 유리화
 * 홍콩 익스프레스
 * 건빵선생과 별사탕
 * '''[[돌아온 싱글]]'''★◆ : 시청률이 부진해서 조기종영됐다.
 * 루루공주☆
 * [[천국의 나무]]☆★
 * 무적의 낙하산 요원☆★
 * '''[[wiki:"불한당#s-2" 불한당]]'''
 * 스타의 연인
 * [[wiki:"미남이시네요#s-1" 미남이시네요]]★ : 상대가 [[wiki:"아이리스(드라마)" 아이리스]]라서 밀렸을 뿐, [[마니아#s-1|마니아]]들에겐 인기를 끌었다.
 * [[wiki:"나쁜남자(드라마)" 나쁜남자]]★◆ : 초반에는 잘 나가다가 [wiki:"제빵왕 김탁구" 김탁구] 때문에 묻힘. --[wiki:"나루타키" 네이놈 김탁구]!-- 설상가상으로 김남길의 군입대로 인해 [[조기종영]](20부작→17부작).
 * [[wiki:"싸인(드라마)" 싸인]]◇ : 최악의 방송사고로 끝난 드라마로 비극은 어디서나 일어난다는 사실을 알려주는 프로그램.
 * '''[[부탁해요 캡틴]]'''☆ : [[문화방송|MBC]]의 [[해를 품은 달(드라마)|해를 품은 달]]과 동시간대였던게 큰 타격. 또한 드라마도 많은 문제점들을 드러내며 혹평만 받았다. 이 드라마의 많은 문제점들에 대해서는 [[부탁해요 캡틴/오류]] 항목 참조.
 * 가족사진
 * '''[[wiki:"아름다운 그대에게(드라마)" 아름다운 그대에게]]'''☆
 * '''[[대풍수]]'''★ : 200억이나 들였는데도 시청률이 부진했다.
 * [[내 연애의 모든 것]]★ : 그러나, 당시 경쟁하던 [[wiki:"남자가 사랑할 때#s-1" 다른]] [[wiki:"천명#s-1.2" 드라마들]]에 비해서 완성도만 좋았으며, 특히 [[신하균]]이 이 드라마를 통하여 재발견이 되고 있다.
 * 사건번호 113
 * '''[[내겐 너무 사랑스러운 그녀]]'''☆
 * '''[[하이드 지킬, 나]]'''☆ : 회차를 거듭할수록 내려가는 시청률과 동시간대에 방영했었던 같은 다중인격을 소재로 한 [[문화방송|MBC]]의 [[킬미, 힐미]]의 인기로 인해 묻혀졌고 특히 드라마 시작 당시 종영을 얼마 안 남겨두던 [[한국방송공사|KBS]]의 [[왕의 얼굴]]에게도 밀렸었던 데다가 왕의 얼굴의 종영 이후에는 심지어 '''단막극과 설특선영화에게까지 밀리는 굴욕을 당했다'''. 2015년 3월 25일 19회의 시청률은 3.4%까지 떨어졌다. 이는 역대 SBS 수목 드라마 중에서 최저 시청률을 기록했었던 [[내겐 너무 사랑스러운 그녀]]의 3.9% 시청률 기록을 당시에 4개월만에 경신하였다.

=== 금요 드라마 ===
2004년 10월부터 [[아내의 반란]]을 편성한 것을 시작으로 2008년 10월까지 [[신의 저울]]을 방영했었으며, 신의 저울 종영 뒤에 3년이 지나 [[더 뮤지컬#s-2|더 뮤지컬]]을 방영했었으나, 더 뮤지컬을 끝으로 또다시 금요 드라마는 방영이 중지되었다.
 * 꽃보다 여자
 * '''사랑한다 웬수야'''◆ : 시청률 부진으로 조기종영했다.
 * [[wiki:"비천무#s-3" 비천무]]☆
 * [[wiki:"우리 집에 왜 왔니#s-2" 우리 집에 왜 왔니]]☆
 * 달콤한 나의 도시
 * '''[[wiki:"더 뮤지컬#s-2" 더 뮤지컬]]'''☆★◆

=== [[일일 드라마]] ===
 * [[애자 언니 민자]]★ : SBS [[일일 드라마]]의 첫 작품 치곤 10%대 중반으로 제법 나온 [[그 여자가 무서워]]와 [[전설은 아니고 레전드]]인 [[아내의 유혹]] 사이 방영된 작품. [[막장 드라마|막장]]끼도 있었지만 전후의 두 작품들에 비해서는 그나마 순했는지(?) SBS [[일일 드라마]]들 치고는 평균 시청률이 10%도 넘기지 못했다.
 * '''[[가족의 탄생(드라마)|가족의 탄생]]'''★ : [[애자 언니 민자]] 이후 처음으로 한자릿수를 기록했다. 막장 대잔치였던 SBS 일일극이 이 작품 전까지 10%는 무난히 넘겼으므로 [[더 이상 말할 필요가 없다]]. ~~그런데 밑의 [[못난이 주의보]]는 그나마 이것보다는 평균 시청률이 높았다는 게 [[함정#s-1|함정]].~~
 * [[못난이 주의보]]★
 * [[사랑만 할래]]☆★ : [[그 여자가 무서워]]가 첫 방영된 이내에 일일 드라마 중에서 제일 평균 시청률이 낮았으며, 또한 드라마 역시도 혹평을 받았다. 상대적으로 저조한 성적을 거뒀었던 [[애자 언니 민자]]나 [[가족의 탄생(드라마)|가족의 탄생]]보다도 낮았다!

=== '''[[주말 드라마]]''' ===
SBS의 주말 드라마는 2012년 하반기 이후로 주말극장과 주말특별기획 모두 부진하면서 2015년 3월 15일 부로 주말극장은 편성이 중지됐으며, 그 시간대에는 예능프로그램 시간대로 편성되고 있다. 

==== 주말극장 ====
 * [[wiki:"연개소문(드라마)" 연개소문]]☆★
 * [[맛있는 인생]]★◆ : 드라마가 시청률 부진으로 [[조기종영]]된 후 '내사랑 나비부인'과 '모던파머'를 제외한 이후 3작품들이 모두 조기종영.
 * [[내사랑 나비부인]] 
 * [[원더풀 마마]]★◆
 * [[wiki:"열애#s-2" 열애]]☆◆ 
 * [[wiki:"기분 좋은 날(드라마)" 기분 좋은 날]]★◆ : 시청률 부진에다가 [[2014 인천 아시안 게임]] 중계까지 맞물리면서 결국 역시 조기종영. 다만 드라마는 호평을 받았다.
 * '''[[모던파머]]'''★ : 이 드라마도 시청률이 많이 부진했다. 다만 드라마는 전작처럼 역시 호평을 받았다.
 * '''[[떴다! 패밀리]]'''☆★◆ : 2%대의 낮은 시청률과 낮은 완성도로 인해 이 작품을 마지막으로 9시대의 주말극장은 약 24년 만인 2015년 3월 15일에 역사의 뒤안길로 사라지게 되었으며, 현재는 예능프로그램들이 이 시간대에 편성됐다.

==== 특별기획 ====
 * [[코리아게이트#s-2|코리아게이트]]★◆ : 초반에는 30%가 넘는 시청률을 보이며 동시간대의 [[문화방송|MBC]]의 [[제4공화국(드라마)|제4공화국]]의 시청률을 앞섰으나 [[코리아게이트#s-1|코리아게이트]] 사건이 본격적으로 시작되었던 중반부부터는 시청률이 하락하며 당시 시청률 15위권 밖으로 밀려나기도 했다. 결국 [[SBS]]에서는 시청률 저조를 이유로 기존의 32부작에서 20부작으로 조기종영시켰다.
 * '''[[삼김시대#s-2|삼김시대]]'''☆★◆ : 낮은 완성도와 시청률에 결국 조기종영. 그리고 당시 1998년, SBS는 이 작품을 끝으로 4년 뒤인 2002년에 [[유리구두#s-3|유리구두]]를 다시 주말 특별기획으로 편성할 때까지 4년간 주말 특별기획을 편성하지 않게 된다.
 * [[wiki:"첫사랑#s-2.3" 첫사랑]]◆ : 시청률 부진으로 조기종영.
 * [[다섯 손가락]]◆ : [[함은정]]이 [[wiki:"티아라 화영 트위터 사건" 어떤 사건]]에 휘말리면서 방영 직전에 잘리고 [[진세연]]으로 교체되었다.
 * [[청담동 앨리스]]◇ : [[wiki:"다섯 손가락" 전작]] 방영시부터 소설 '청담동 오두리' 표절 논란이 있었다. 다만 시청률은 초반에는 [[wiki:"메이퀸#s-2" 메이퀸]]에 밀려 부진했지만 후반에는 15%까지 가서 시청률 면에서는 흑역사라 보기에는 아깝다.
 * '''[[wiki:"출생의 비밀(드라마)" 출생의 비밀]]'''☆ : 완성도도 [[시망#s-3|시망]]이었던 데다가 상대가 [[wiki:"메이퀸#s-2" 메이퀸]]의 후속이었던 [[백년의 유산]]이었던 게 결정적.
 * '''[[결혼의 여신]]'''
 * [[엔젤아이즈]]★
 * '''[[끝없는 사랑]]'''☆★◆ : 낮은 완성도와 시청률에 결국 조기종영.
 * [[미녀의 탄생]]★
 * '''[[내 마음 반짝반짝]]'''☆★◆◇ : 첫 상견례를 앞두고 김정은, 김수로가 도중 하차하며 제작사와 갈등을 빚었고 낮은 시청률과 완성도와 더불어서 [[여주#s-3|여주]]인 [[이태임]]의 욕설 파문 및 드라마 중도하차로 인해 역대 SBS 드라마 중에 손꼽히는 흑역사 드라마가 되었다. 그리고 이 드라마는 15년 전에 SBS에서 방영된 드라마 중에서 최저 시청률 2.7%을 기록했었던 전 월화 드라마 도둑의 딸 시청률보다도 0.7%나 낮으며, '''역대 한국 드라마 사상 최저 시청률 3위를 기록했다'''(...). 더불어 본래 50부작에서 26부작으로 대폭 축소시키면서 조기종영까지 됐다(...).

=== [[시트콤]] ===
 * 대박가족
 * 형사
 * 혼자가 아니야★◆ : 시청률 부진으로 조기종영.
 * 귀엽거나 미치거나★◆ : 시청률 부진으로 조기종영.
 * 달려라 고등어◆ : 시청률 부진으로 조기종영.
 * 웰컴 투 더 SHOW
 * [[도롱뇽도사와 그림자 조작단]]★◆ : 이 시트콤을 끝으로 현재 SBS의 시트콤은 방영이 중지되었으며, 현재 [[지상파 방송|지상파]] 및 공중파 통틀어 방영되는 시트콤은 없는 상황이다.

=== [[어린이 드라마]] ===
 * 고스트 팡팡

== [[예능#s-2|예능]] 프로그램 ==
=== [[금요일]]  ===
 * 절친노트 시즌 3
 * [[wiki:"달고나#s-3" 달고나]]
 * 기적의 오디션
 * [[세대공감 1억 퀴즈쇼]]★ : 하지만 동시간대에 방영되었었던 [스타 오디션 위대한 탄생]에 비해서는 호평을 많이 받았다.
 * '''고현정쇼'''☆
 * 땡큐★

=== [[웃음을 찾는 사람들]]의 흑역사들★☆ ===
초기에는 상당한 인기를 끌었지만 시간이 지날수록 논란이나 개그의 질이 낮아지는 등 여러 문제로 인해 시청률이 떨어지더니 결국 종영되었으며, 그 뒤 2013년 [[wiki:"봄#s-1" 봄]]에 다시 부활했을 때도 초창기에는 시청률이 부진한 적이 있었다. 현재는 여러 코너들이 호평을 받으면서 예전의 전성기를 회복하고 있는 중이다.
 * 초사랑☆ : [[추성훈]]의 가족을 패러디한 코너였지만 매우 질이 낮아 패러디가 아니라 비꼰다는 느낌마저 주면서 결국 폭풍으로 욕을 얻어먹었으며, 첫 방송이 마지막이 되었다.
 * 친구네 엄마◆ : [[양세형]]이 [wiki:"2013년 연예인 불법도박 사건" 이 사건]에 관련됨에 따라 종영크리.
 * 떴다 대리운전◆ : 개그맨 공민영이 강간미수 혐의로 기소되면서 3주만에 종영되었다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=023&aid=0002675550 #]

=== [[일요일이 좋다]]의 흑역사들 ===
 * [[TV대발견]]
 * 기승사
 * 하자 GO☆
 * 옛날 TV☆
 * [[X맨을 찾아라]]
  * [[wiki:"X맨을 찾아라" X맨]]에 출연한 [[김기욱]]의 인대 파열 사고◇
 * [[wiki:"X맨을 찾아라" X맨]] 이후 [[패밀리가 떴다]] 2기 '''초기'''까지의 [[일요일이 좋다]]의 각종 코너들
  * [[김서방을 찾아라]]
  * '''[[패밀리가 떴다#s-3|패밀리가 떴다 시즌 2]]'''☆
 * [[영웅호걸]]의 기획 의도☆ : 전 국민적인 인기투표를 목적으로 했지만... 특정 출연자의 인기가 고정되는 등 인기투표로서의 의미가 퇴색되었고, 또한 인터넷 유행어나 애니 OST로는 시청률을 높일 수 없었고, 결국 '''시청률'''로 인해 종영이 되었다.
 * '''영웅호걸의 2기 떡밥 기사''' : '''영웅호걸 2기가 끝난 뒤 현재까지도 제작이 안 되고 있다'''. '''아예 제작을 포기한 듯'''.
 * '''[[맨발의 친구들]]'''☆
  
=== 기타 예능 프로그램 ===
 * 재미있는 퀴즈클럽 : '''SBS판 여우의 집사'''. '''다만 유일하게 건진 건 [[wiki:"정형돈" 모 개그맨]]의 한 작가 배우자를 만나게 된 계기가 된 프로그램-대상 프로그램 유이한 수혜자-'''.
 * '''[[호기심 천국]]의 자칭 초능력자 부부 출연'''◇ ; 외국 마술사 부부를 초능력자랍시고 소개하며 저질 마술을 초능력이라고 보여줘 시청자들을 우롱한 사건. 자신들이 얼마 전 날려버렸던 [[wiki:"기고만장#s-2" 기고만장]]의 [[병크]]를 그대로 따라했다. '기고만장'에 대한 자세한 건 [[wiki:"기고만장#s-2" 기고만장]] 항목 참고.
 * '''[wiki:"SeeU" 보컬로이드 시유]'''◇◆ : 말이 필요 없다(...). 2012년 7월 22일 [[SBS 인기가요]]에서 초반 70초 출연(...). 그리고 모두가 [[데꿀멍]](...). 게다가 [wiki:"GLAM#s-1.2.3" 시유의 CV]가 [[wiki:"이병헌" 어느 한류 스타]]를 협박 및 공갈 미수 혐의로 체포함에 따라 흑역사의 정점을 찍었다(...).
 * [[wiki:"라인업#s-2" 라인업]]★
 * '''[[하하몽쇼]]'''◆ : [[wiki:"MC몽" 모 MC]]의 [[wiki:"병역비리" 모 병크]]로 인해 종영크리(...).
 * '''[[wiki:"밤이면 밤마다#s-2" 밤이면 밤마다]]'''◆★ : 시청률이 그리 나쁜 편은 아니었지만, [[wiki:"대성(빅뱅)" 모 MC]]의 [[wiki:"교통사고" 모 사건]]으로 인해, [[wiki:"대성(빅뱅)" 그 모 MC]]는 (그 뒤로는) 출연을 못 했고, 그 뒤로 시청률이 하위권에서 자꾸 놀면서 종영크리(...). 후속작은 [[wiki:"힐링캠프 기쁘지 아니한가" 힐링캠프]]. 여담으로 밤밤의 MC중 하나였던 [[김제동]]만은 후속프로로 그대로 갔으나, 나머지는 아무도 가지 않았다.
 * 쇼 노래하는 대한민국★
 * 최수종쇼★
 * 찾아라 녹색황금★
 * 퀴즈쇼 최강남녀★
 * [[코미디타운]]
 * [[미스터리 특공대]]☆
 * 보야르 원정대
 * 서세원의 슈퍼스테이션
 * 슈퍼 바이킹★
 * 슈퍼 아이
 * [[신동엽의 300]]★
 * [[작렬 정신통일]]★ : 동시간대의 경쟁 프로그램이 다름아닌 '''[[무한도전]]'''이었기 때문에 인기에서도 밀릴 수 밖에 없었다. 다만, [[채연]]의 [[두뇌풀가동]]은 나름대로 레전설이 되었다고 한다.
 * TV장학회
 * [[괜찮아U]]
 * '''[[송포유]]'''☆◆ : 파일럿이었음에도 불구하고 컨셉 자체도 문제인데다가 학교폭력 가해자 옹호 등으로 인해 담당 PD와 출연자가 넷 상에서 잡음을 일으키면서  흑역사가 되었다.
 * '''[[화신 - 마음을 지배하는 자]]'''☆
 * [[좋아서]]
 * 월드 챌린지 우리가 간다★
 * 학교전설★ : 원래는 학교의 전설급 인물을 소개하는 프로였는데 시청률이 낮아 [[받아쓰기]] 대회로 포맷을 바꿨다.
 * 연애시대
 * '''더 스타쇼'''
 * '''[[wiki:"짝(SBS)" 짝]]'''◇ : '''더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]? [wiki:"짝 출연자 사망 사건" 2014년 3월 5일 일반인 출연자가 녹화 기간 도중 자살하는 사고가 발생하자 마자 종영되었다]'''. 방송에서 일반인 출연자가 사망한 것은 유례가 없는 일이며, 이전부터 출연자 선정 논란, 부상 등으로 말이 많았던 프로그램. 그러나 프로그램 구성상의 완성도와 시청률은 준수한 편이었다. --그러니 3년 가까이 버텨왔지.--
 * [[심장이 뛴다]]★ : 공익적 성격이 강하고 실제로도 우수 프로그램으로 물망에 많이 올랐으나 --그저-- 시청률이 좋지 않다는 상업적 논리로 폐지됐다.
 * [[도시의 법칙]]★ : 정글의 법칙의 스핀오프 프로그램이었으나, 시청률은 5%를 한 번도 넘긴 적이 없었으며, 최종 시청률은 2.9%로 참담했다.
 * '''[[컴백쇼 톱10]]'''★☆◇◆ : [[스티브 유|유승준]] 출연 논란 외에 4주 연속 결방 논란, 원래 10회분의 음원 및 무대 연출비 미지원, 조악한 편집, 저급 음향상태 등등 많이 좋지 않았다.
 * 달콤한 나의 도시★ : 시청률은 2 ~ 3%로 낮았지만, 전작이었던 도시의 법칙에 비해선 호평을 받았다. 다만, 위화감을 조장한다는 비판도 있었다.
 * '''[[wiki:"매직 아이#s-3" 매직 아이]]'''☆★ : 그 시청률이 낮다면서 폐지한 [[심장이 뛴다]]와 시청률이 거의 별반 차이가 없었고, 포맷을 변경하는 시도도 해봤지만 아무런 소용이 없었고, 결국 4개월만에 폐지되었다. --사실 예상했던 일이었다.-- 
 * '''진짜 한국의 맛'''★
 * [[에코빌리지-즐거운 가!]]★
 * '''[[룸메이트(방송)|룸메이트]]'''☆★◇◆

== 기타 ==
 * [[한국우주인배출사업]]
 * 2010년 [[SBS 연기대상]]
 * SBS 9 뉴스: 1997년, [[wiki:"KBS 뉴스 9" 타사]] [[wiki:"뉴스데스크" 뉴스]]들과 경쟁하려 9시대에 방영하다가 참패하자 석달만에 8시로 환원되었다.
 * '''[[SBS 8 뉴스 노무현 대통령 비하 이미지 사건]]'''◇
 * 2014년 자막 오류 사고(대한일본, 대한민국 열도 발언)
 * 2015년 [[모닝와이드]] 방송사고

[[각주]]
