[사랑의 아쿠아리움]의 제목 일람.
링크 걸 수 있는 것은 최대한 걸어 주기 바람.
[[목차]]
== 시즌 1 ==
1화 [죠스바]는 사실 포도맛 아이스크림
2화 [wiki:"어둠에 다크"수족관에 아쿠아리움]
3화 [wiki:"구구는 고양이다"구구는 물고기다]
4화 [wiki:"우리들의 행복한 시간"우리들의 꾹꾹댔던 시간]
5화 [wiki:"연애, 그 참을 수 없는 가벼움"상어, 그 참을 수 없는 배고픔]
6화 리얼 액션 느와르[* 실상은 햄스터 파이트(...)]
7화 [wiki:"에도가와 코난"내 이름은 ][모나미], [볼펜][wiki:"에도가와 코난"이죠!]
8화 [wiki:"나는 고양이로소이다"나는 바다소로소이다]
9화 그녀는 부레옥잠인 girl
10화 [wiki:"정글은 언제나 맑음 뒤 흐림"오늘 모스크바는 눈온 뒤 맑음][* 또는 [토이] 6집 앨범 수록곡인 '오늘 서울은 하루종일 맑음'의 패러디일 가능성도 있다.]
11화 러시아어는 어려워
12화 [주인공]과 비 주인공의 차이
13화 한가함이 불러온 화
14화 최고급 리무우우우우우우진[* 제목처럼 등장하는 리무우우우우우우우우진이 무척 기이이이이일다.]
15화 [도]를 피하려다 도로에서 로드킬
16화 뽀르피리, 콜록, 기습, 콜록
17화 [wiki:"오오 트롤남캐 오오"OH OH] [wiki:"Power"po집사wer ][wiki:"오오 트롤남캐 오오"OH OH]
18화 [wiki:"츤데레"사실, 우산을 잘 들란 말이었어]
19화 마른 하늘에 날참치 벼락[* 속담 '마른 하늘에 날벼락']
20화 인형이의 과거편 <1/30>
21화 인형이의 과거편 <30/30>[* --<1/30>이후 <2/30>이 나올 줄 알았지만 그런거 없다. 바로 완결--]
22화 [wiki:"이마트"∑ ㆍMA＊T ~~~] 
23화 [wiki:"살인자의 건강법"상어의 건강법]
24화 [wiki:"수학의 정석"협박의 정석]
25화 만렙 수조 5인 [레이드]
26화 전설의 명검 [wiki:"엑스칼리버"샤크칼리버]
27화 새우는 세우는 데 쓰라고 새우다 [* [wiki:"라임"]]
28화 [평범]한 수족관에 [평범]한 악당
29화 어항 속에 단 둘이...
30화 [wiki:"GAME OVER"]
31화 [wiki:"잔혹한 천사의 테제"인형이여, 신화가 되어라]
32화 [wiki:"가십걸"이 구역의 미친 펭귄은 나야]
33화 final round

== 시즌 2 ==
1~2화 [wiki:"노인을 위한 나라는 없다"구구를 위한 나라는 없다]
3~4화 어이없는 아쿠아리움
5화 [수능]특집편
6~8화 [wiki:"미쿠미쿠하게 해줄게"아쿠아쿠하게 해줄게]
9화 [wiki:"BoA"허리케인 그녀]
10~11화 [wiki:"성균관 스캔들"아쿠아리움 스캔들]
12~14화 [wiki:"지구용사 벡터맨"뭔가 심상치 않은 일이 생긴거야]
15~17화 눈감고 귀막고 코막아
18~19화 [wiki:"소설가 구보씨의 일일"멋진 남자 김죄형의 일일][* 수목원 이야기는 그림 작가의 '''실화'''라고 한다.]
20~21화 엇나간 미래로 한 발짝 더
22화 특별편
23~26화 성장판이 두근두근
27화 [wiki:"천국의 계단"사랑은 돌아오는 거야]
28~31화 반하나 반쪽나나
32화 스토커즈
33화 Wheel of fortune [* 타로카드의 메이저 아르카나 기준 10번 카드]
34~37화 그 작고도 여린 물고기
38화 [wiki:"중국"china] [* 얼핏보면 중국을 뜻하는거 같지만 차이는 로쟈의 이야기다. 경상도 방언으로 ~~겠니? 를 ~~나? 로 표현하기도 한다 자세한건 [wiki:"동남 방언"] 항목참조] --로자 차이나?--
39~41화 [wiki:"친절한 금자씨" 친절한 구구씨]
42화~46화 가자 바다로! 미래로! 우주로! 
47화 [wiki:"세상의 중심에서 사랑을 외치다"여름의 끝에서 더위를 외치다.]
48~49화 [wiki:"덤 앤 더머"덤 앤 덤 앤 더머][* 춘식과 계인과 죄형]
50~52화 [wiki:"호랑이#s-1.4"아쿠아리스트 물고기 훔치던 시절에..]
53~56화 마치 무지개같은 대결[* '무지개같은'이라는 말이 '무지개 같은'으로도 읽히고 '무지 개같은(...)'으로도 읽히는 마법의 문장이다.]
57~58화 [wiki:"단심가"이 몸이 묶고 묶어 일백번 고쳐묶어][* [단심가]의 '이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐죽어' 부분의 패러디.]
59화 [wiki:"우리 아이가 달라졌어요"우리 아이가 달라지지 않았어요]. [* 말 그대로 뽀르피리는 전혀 달라지지 않았다. ~~오히려 삽질하는 스케일이 더 커져서 돌아왔다.~~]
60~61화 [모모] apps[* 카페 이름도 원형극장(...)이다. 인형탈 안에 든 사람은 '''춘식''']
62~63화 이제 곧 자격시험
64화 [wiki:"사랑은 비를 타고" 호구는 시비를 타고]
65~66화 인형st
67화 펭귄 도착, 어이 상실[* 제목 그대로 인형의 펭귄들만 시험장에 도착했고 어의는 뽀르피리 일당에게 붙잡혀 실종되었다.]
68화 [wiki:"고래사냥"새우 사냥]
69~70화 [wiki:"이말년씨리즈" 수건의 무게]
71화 어쩐지 [wiki:"운수 좋은 날"운수 좋은] [wiki:"어쩐지 좋은 일이 생길 것 같은 저녁" 일이 생길 것 같은 저녁]
72~73화 [wiki:"미숙한 친구는 G구인"미숙한 친구는 쥐]
74화 [wiki:"봄날은 간다"톱날을 가네 무심히도]
75화 [wiki:"배치기"헛물샤워][* 배치기 4집part.2 타이틀 눈물샤워. 샤워중이던 계인이 죄형과 사귀게 되는 ~~망상~~상상을 했다. 즉 헛물을 켰다.]
76~77화 한밤중의 로맨틱 배틀 
78~79화 [wiki:"청춘의 덫"어묵의 덫][* 85화 보너스 컷에 따르면 어묵만 먹인 것도 계획의 일부였다고 뽀르피리는 주장한다. 그리고 작가의 말은 '''어묵의 덫'''~~복선 돋네~~]
80~90화 [wiki:"장옥정, 사랑에 살다"죄형 시험에 들다](모든 에피소드중 가장 많은 화를 소비했다.)
91~97화 결전
98~화 [wiki:"우리들은 푸르다" 우리들은 등푸르다]
