 * 상위 항목 : [[프리파라]]

여기는 [[프리파라]]의 등장인물들을 서술한 페이지이다. 
아이돌 그룹 목록과 곡 목록은 [[프리파라/아이돌 목록]]으로 

[[목차]]

== 주역 ==
=== 주역 아이돌 ===
현재까지 주역의 이름에는 작은 あ행 이 들어가있는 공통점이 있다. 또한 성을 보면 모두 방위를 나타낸다. 마나카가 정중앙, 미나미는 남쪽, 호조에는 북녘 북 자가 들어간다. 그리고 웨스트 ~~자매~~남매와 토도가 나오면서 동서남북중앙 모두 모였다. 주역 7인방의 이름 첫글자(도로시, 레오나, 미레이, 파루루, 소피, 라라, 시온)를 따면 "도레미파솔라시" 가 된다.

 * [[마나카 라라]] (真中らぁら, Manaka LaaLa)
 * [호조 소피] (北条そふぃ, Hōjō Sophie)
 * [[미나미 미레이]] (南みれぃ, Minami Mirei)
 * [[wiki:"토도 시온(프리파라)" 토도 시온]] (東堂シオン, Tōdō Shion)
 * [[도로시 & 레오나 웨스트]] (Dorothy and Leona West)
 * [[wiki:"파루루(프리파라)" 파루루]] (ファルル, Paruru)[* 1기 주역 아이돌.]

 * [[시라타마 미캉]] (白玉みかん, Siratama Mikan)
 * [[쿠로스 아로마]] (黒須あろま, Kuros Aroma)
 * [[미도리카제 후와리]] (緑風ふわり, Midorikaze Huwari)
=== 스카우트 마스코트 ===
스카우트 마스코트는 프리파라 안에서 아이돌을 보좌하고 매니지먼트하는 매니저의 역할을 한다. 스카우트 마스코트계에서는 확실치는 않지만 이름이 길수록 신분이 높다거나 우월한 존재인 듯 하다. 유니콘을 듣보잡 취급하던 쿠마와 우사기가 유니콘의 이름을 알자마자 이후부터는 설설 기는데(...)

 * [[wiki:"쿠마(프리파라)" 쿠마]]
 * [[wiki:"우사기(프리파라)" 우사기]]
 * [[wiki:"유니콘(프리파라)" 유니콘]]
 * [[wiki:"네코(프리파라)" 네코]]

== 파프리카 학원 ==
|| http://i.imgur.com/3y4Ciaz.jpg?width=300 ||
 * [[오오칸다 글로리아]]
=== 초등부 ===
|| http://i.imgur.com/Wgwh7Lo.jpg?width=300 ||
 * 나오
  * CV : [[난죠 요시노]]
 라라의 친구로 나오며 1화에서 글로리아에게 프리티켓을 빼앗긴다. 출연은 대부분 라라가 프리티켓을 가졌다는 것을 말하려고 할 때 교장 등의 방해로 무마되고 라라가 도망가는 것으로 끝났다(...). 8화에서 프리파라에 나오는 라라를 보며 힘을 얻는다는 얘기를 라라에게 하는데 그 후 라라가 프리파라에 간다는 것을 고백해 충격을 받고 '거짓말쟁이', '제일 싫어' 등의 말을 하며 울며 도망간다. 그 후 프리파라에 나온 라라가 "너의 미소가 있어서 내가 웃을 수 있었어. 기다릴게. 미소를 볼 수 있기를."이라는 말을 듣고 라라와 화해한다.

|| http://i.imgur.com/W2hfiNG.jpg?width=300 ||
 * 마나카 논
  * CV : [[타나카 미나미]]
 마나카 라라의 여동생. 구멍 많은 언니를 보살펴주는 똑 부러진 동생. 아침에 깨워 준다거나, 스케줄을 알려 준다거나, 위급한 상황에 항상 논이 언니인 라라를 도와준다. 얼핏 보면 정말 논이 라라의 언니 같아 보인다. 이런 우월한 동생을 가진 라라는 논을 자신보다 우월한 존재로 인정하고 있으며 자랑스러워한다. 이렇게 언니를 도와주는 여동생이지만 정작 파루루의 팬(...) 자기도 빨리 커서 아이돌로 데뷔. 톱 아이돌로 갔을 언니를 이기는 것이 꿈이다.(프리파라 후속작 주인공 복선?)
=== 중등부 ===
|| http://i.imgur.com/bN1BWWs.jpg?width=300 ||
 * 호조 소피 친위대
 말 그대로 소피의 친위대 겸 보호자 역할을 하고 있는 소녀들. 프리파라 공간에서나 학교에서나 소피 주변에서 열심히 그녀를 서포트하고 있으나, 한 번은 자립한 소피를 보고 해산식을 열려고 한 적도 있었다. 물론 소피의 가출과[* 가출한 소피는 바다에 가서 온갖 해산물을 잡고 있었다. ~~그리고 그걸 몇번이나 받아들고가면서 소피에게 비누랑 떡이라던가 이것저것 헷갈리지 말라고 말하고 있는 사다코가 은근 개그~~] 미레이의 "애초에 아이돌 친위대가 하는 일은 보모가 아닐 텐데?"라는 돌직구에 결국 복귀.

  * 친위대원 사다코 
   * CV : [[쿠스다 아이나]]
   소피 친위대의 리더격인 소녀(왼쪽) 여러모로 친위대의 대표격이 되며 친위대의 입장을 대변하는 역할이다.
  * 친위대원 챵코 
   * CV : [[아카사키 치나츠]][* [[파루루(프리파라)|파루루]]의 성우와 동일.]
   소피 친위대원.(오른쪽) 덩치가 큰 편으로 말끝에 ~챵코를 붙인다. 장래에 [[그라비아]] 아이돌이 되길 희망하는 [[그라비아]]계의 원석.

|| http://i.imgur.com/GIuWhRT.jpg?width=300 ||
 * 에이코 
  * CV : [[브리드컷 세라 에미]] 
 사립 파프리카 학원 테니스 부원으로 [[마나카 라라]]와 처음으로 토모티켓을 교환한 팬 1호. 라라의 노래를 듣고 힘을 얻기도 한다. 나중에 라라가 초등학생임을 알고 놀라긴 하지만 그래도 개인적으로 만날정도로 친한 친구사이가 된다. 이름은 다르지만 프리파라 밀푀 컬렉션에 나오는 사카가미 니나와 캐릭터 디자인이 동일하다.

|| http://i.imgur.com/38AoPVG.jpg?width=300 ||
 * 나기사
  * CV : [[야마모토 노조미]]
 에이코의 테니스 부원친구. 에이코와 같이 다니는 친구다. 프리파라 밀푀 컬렉션에 나오는 세리자와 나기사와 캐릭터 디자인이 동일하다.

|| http://i.imgur.com/BN6KWQQ.jpg?width=300 ||
 * 노도카 
  * CV : [[타나카 미미]]
 에이코의 테니스 부원친구. 에이코와 같이 다니는 친구다. 프리파라 밀푀 컬렉션에 나오는 스즈하라 노도카와 캐릭터 디자인이 동일하다.

|| http://i.imgur.com/FNaDQ0v.jpg?width=300 ||
 * 아마미야
  * CV : [[카즈야 유우타]]
 파프리카 학원 중등부 1학년. 선도부 부위원장을 맡고 있는 안경을 낀 남학생으로, 초등학생 때부터 미레이를 동경하고, 짝사랑하고 있다. 미레이가 특유의 말버릇도 쓰지 않고, 정석 아이돌이 되려고 했을 때 조회에서 안경을 벗어던지고는 "프리인 그대로 있으라"며 박력 있게 소리 질러서 그녀를 복귀시키는 활약을 하기도 했다. 안경을 벗으면 꽤나 잘생긴 모습. 그래도 미레이는 아마미야에게 호의 이상 호감은 없는 듯.

|| http://i.imgur.com/kzcSjIW.jpg?width=300 ||
 * 토쿠다 네네
  * CV : [[난죠 요시노]]
 자신이 동경하는 선배가 프리파라 아이돌을 좋아하는 팔불출 오타쿠임을 알게 되자[* [[프리티 리듬 레인보우라이브]]의 오버 더 레인보우 멤버도...] 환멸을 느끼게 되어 프리파라에 대한 인상이까지 나빠진 케이스. 이후 반 프리파라 노선으로 [[오오칸다 글로리아]] 밑에서 프리파라 타도를 외치게 되고 신문부의 역을 살려 [[마나카 라라]]의 약점을 잡으려고 [[파파라치]]역을 한다. 하지만 생각보다 프리파라는 멋있는 곳이었고 [[마나카 라라]]의 진정성에 반해서 자신도 프리파라에 빠지게 된다. ~~카시코마!~~  

== 프리파라 공간 ==
|| http://i.imgur.com/EQLRsqZ.jpg?width=300 ||
 * [[빨간안경 언니]](아카이 메가네)

|| http://i.imgur.com/engwErB.jpg?width=300 ||
 * 빨간안경 오빠(아카이 메가니)
  * CV : [[스와베 준이치]]
 빨간안경 언니와 달리 [[프리파라]]에서 새로 등장한 등장인물. 얼굴이 미남형이고 매너가 좋다 보니 대부분 여성들이 빨강안경 오빠에게 호감을 가지고 있다. 프리파라의 점장을 하고 있으면서도 아이돌들에게 일일이 어드바이스 하거나 곡을 주거나 룰을 설명해주기도 한다. 클론 지천에 깔려있는 [[빨간안경 언니]]와 다르게 현재까지는 클론 기능은 없어 보이며 그렇다고 일반인은 아닌 것이 눈에서 프로젝트 빔(메가니 빔)이 나오거나 한다... 여러모로 [[프리파라]] 내에서는 시스템적인 문제 해결을 위한 단초를 제공해주는 중요한 존재다.

== 그 외 ==
|| http://i.imgur.com/uXmiUJv.jpg?width=300 ||
 * 나나미 
  * CV : [[난죠 요시노]][* 작중 내 라라의 친구인 '나오'와 '토쿠다 네네' 3인 역을 한다.]
 '큐피콩!'이 입버릇인 핑크 액트리스 소속의 아이돌. [[미나미 미레이]]의 평가는 상당히 유망 있는 아이돌이라고 하는 듯. 아이돌 버라이어티에 출연하여 '큐피콩'을 연발, 뿅망치전에서는 엄청난 퍼포먼스를 보여주지만 다 헛방인지 [[마나카 라라]]에게 패배한다. '큐피콩'이라는 입버릇이 상당히 인상적이라 작중내에서 활약은 적은 편이지만 존재감은 대단하다. [http://www.nicovideo.jp/watch/sm24355134|큐피콩 모음] 그 존재감과 더불어 게임 프리파라 내에서도 기본 캐릭터로써 상당히 비중 있게 나오기도 한다. 프리파라 밀푀 컬렉션의 오리지널 캐릭터 '시라 나나미'와 캐릭터 디자인이 동일하다.

|| http://i.imgur.com/Kxxuja3.jpg?width=300 ||
 * 토치 오토메러브
  * CV : [[모리시타 유키코]]
 4화에서 처음으로 등장. 파라리스 학원 중등부의 테니스 에이스. 에이코의 강적이자 라이벌로 처음 등장한다. 필살기는 러블리 스매쉬. 사실 에이코에게 압도적으로 이기는 강호였으나 라라의 노래를 듣고 강해진 에이코에게 패배함으로 에이코의 실력을 인정한다. 남성 같은 모습에 콤플렉스를 가지고 있지만, 프리파라에서 쿨하고 러블리해진 자신의 모습에 자신감을 찾는다. 프리파라 안에서의 이름은 '토치 오토메 쿨 러블리'... 시원시원한 키와 몸매에 주위에서 좋은 호응을 얻고 있다. 이후 행적은 간혹 라라 일행을 도와주는 역으로 간혹 나온다.

|| http://i.imgur.com/A4vLYZU.jpg?width=300 ||
 * 란땅(랜턴)
  * CV : [[이노쿠치 유카]]
 핼러윈 특집인 17화에서 등장. 굉장한 [[호러]] 마니아이며, 사람들을 무섭게 하려고 하지만 천성적인 귀여움과 외모 덕분에 무섭기보다 귀여움을 받는다. 이 때문에 항상 풀이 죽은 모습을 보이지만, 그나마 유일하게 무서워해주는 존재는 [[마나카 라라]]뿐...~~[[마나카 라라]]는 [[쿠로스 아로마]]의 중2병 멘트에도 무서워했다...~~나중에 라라와 같이 남들을 무섭게 함으로써 남들을 무섭게 하는 오랜 숙원을 해결! 답례로 마녀 핼러윈 코디 시리즈 디자인을 선물해준다. 

|| http://i.imgur.com/eyAZHSG.jpg?width=300 ||
 * 카가와 이로하
  * CV : [[오오쿠보 루미]][* [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]에서 [[아게하 미아]] 역을 맡았다.]
 한번 보면 잊을 수 없는 비주얼을 하고 있다는 자칭 '[[토도 시온(프리파라)|토도 시온]]의 영원한 라이벌', '바둑계의 카가와 레이디'~~[[레이디 가가]]~~라는 여성 바둑 기사다. 파루루한테 털려 멘붕중인 시온에게 대결을 신청. 프리파라에서 판다를 이용한 바둑으로 시온을 위기에 밀어 넣지만 어찌어찌하여 깨우침을 얻은 시온에게 패배하게 된다. 이후 [[드레싱 파르페]]를 인정하고 나중엔 좋은 친구가 된다.

|| http://i.imgur.com/kgYVdQf.jpg?width=300 ||
 * 뉴, 뮤 
  * CV : [[카타오카 아즈사]](뉴)[* 전 시리즈인 [[프리티 리듬 오로라 드림]],[[프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]에서 [[타카미네 미온]]을 맡았었다] [[타카하시 미나미]](뮤)

12화에 처음으로 나온 아이돌 자매. 성격으로 보아 악역이긴 한데 객관적으로 보면 아주 불쌍한 캐릭터다. 3인조 그룹을 짜야 하는 와중에 [[호조 소피]]의 사이드를 책임지게 하기 위하여 [[우사기(프리파라)|우사기]]가 데리고 온 2인조이며, 소피를 띄어줄 백그라운드인 것도 안습인데 나중에 소피가 [[소라미 스마일]]로 편입되면서 팽 당하게 된다. 후에 엔카 가수 사다코 밑으로 들어가서 '사다코 & new mew'로 활동. 거기서도 엄청난 고생까지 하니... 여러모로 불쌍한 캐릭터다. 

|| http://i.imgur.com/wFcfKcg.jpg?width=300 ||
 * 하나나 
  * CV : [[시타야 노리코]]
 13화에 처음으로 나온 아이돌 연구생이자 [[소라미 스마일]] 멤버의 팬. 안경을 쓰지않으면 잘 보이지 않는다. 안경을 쓰고나서야 [[소라미 스마일]]을 알아본다.  자신에 대하여 자신감이 없지만 [[소라미 스마일]] 멤버의 도움으로 자신감을 찾게 된다. 그리고 하나나의 어드바이스로 당시 우왕좌왕하던 [[소라미 스마일]]이 현재의 [[소라미 스마일]]이 되는 계기가 된다.

|| http://i.imgur.com/RfVv19A.jpg?width=300 ||
 * [[wiki:"호조 코스모(프리파라)" 호조 코스모]]

|| http://i.imgur.com/kElJf3G.jpg?width=300 ||
 * 라라 아빠
  * CV : [[쿠사오 타케시]]
 아빠의 파스타의 CEO이자 셰프. 말끝마다 이탈리아 음식 이름을 붙인다. 간간이 얼굴을 드러내지만 아빠로서의 지분마저 [[라라 엄마]]가 다 잡아먹기 때문에 사실상 거의 존재감이 없다. 그나마 말버릇에 대한 특징이 있어서 기억이 남는 편.

|| http://i.imgur.com/dsz1lr7.png?width=300 ||
 * [[라라 엄마]]

|| http://i.imgur.com/X0uIwoZ.jpg?width=300 ||
 * 미레이 아빠
  * CV : [[츠보미 토모히로]]
 [[미나미 미레이]]의 아빠. 현직 [[검사]]다. 미레이의 엘리트적인 면모는 가풍에서 나오는듯한데. 심심하면 집에서 법정 놀이를 하며 미레이에게 판결을 내려달라고 한다. 이점은 미레이에게는 정의를 위하는 [[검사]]가 되어주길 바라는 마음에서 나오는 듯. 그렇다고 [[미나미 미레이]]가 아이돌 되는 것에 대해서는 반대하지 않고 오히려 지켜봐 주고 있는데 이점에서 묘하게 나사가 빠져 [[검사]] + [[아이돌]]이라는 괴랄한 콘셉트의 아이돌이 되길 바란다. 

|| http://i.imgur.com/9zuqzTs.jpg?width=300 ||
 * 미레이 엄마
  * CV : [[오리카사 아이]]
 [[미나미 미레이]]의 엄마. 현직 [[변호사]]다. 미레이의 아빠와 심심하면 다투며 이 경우 집안 법정을 열어 미레이에게 판결을 내려달라고 한다. 이점은 미레이에게는 약자를 보호하는 [[변호사]]가 되어주길 바라는 마음에서 나오는 듯. 그렇다고 [[미나미 미레이]]가 아이돌 되는 것에 대해서는 반대하지 않고 오히려 지켜봐 주고 있는데 이점에서 묘하게 나사가 빠져 [[변호사]] + [[아이돌]]이라는 괴랄한 콘셉트의 아이돌이 되길 바란다.~~부모가 똑같다~~

|| http://i.imgur.com/TuxHJ14.jpg?width=300 ||
 * 도로시 & 레오나 아빠 
  * CV : [[아오야마 유타카]]
 [[도로시 & 레오나 웨스트]]의 아빠. 캐나다인이다. 일식 음식점 '닌쟈몬쟈'을 운영하고 있으며 [[닌자]]이기도 하다. [[도로시 & 레오나 웨스트]]남매의 [[닌자]]의 수양을 가르친 장본인.

|| http://i.imgur.com/KQbRPIf.jpg?width=300 ||
 * 도로시 & 레오나 엄마
  * CV : [[신도 나오미]]
 [[도로시 & 레오나 웨스트]]의 엄마. 일본인이며. 아빠와 함께 일식 음식점을 운영하고 있다. 음식에 대한 열의가 대단하여 간간히 과도한 열정을 보이기도 한다. 

== 세인츠 ==
프리파라의 전설적인 아이돌. 3년 전에 라스트 라이브를 기점으로 모습을 감추었다. 주인공인 [[마나카 라라]]와 서브 주인공인 미나미 미레이가 동경한다. 전작에서 프리즘 월드라는 [[프리티 리듬 시리즈]] 모두를 이어줄 수 있는 공통점이 생겼으며 세인츠의 곡을 쓰고 본편에서 꾸준히 언급된 걸로 보아 본편에 제대로 출연할 가능성이 제기 중이다.
그리고 이 세 명은 [[극장판 프리파라]]에 등장이 확정되어 두 세계관의 떡밥들을 풀어줄지도 모른다. 세인츠의 make it은 프리파라 극장판에서 하이라이트로 나온다.

 * [[하루네 아이라]]
 * [[아게하 미아]]
 * [[아야세 나루]]
