 * 상위 항목 : [[영천시]]

[[목차]]

== 구 영천군 지역 ==
=== 동 지역 ===
==== 중앙동 ====
[영천시]의 본도심으로, [영천시]청이 위치한다. [[익산포항고속도로]] [북영천IC]가 있다.

==== 완산동 ====
[[중앙선]]과 [[대구선]]이 만나는 [[영천역]]이 있다.그리고 영천 공설 사장이 있다.

==== 동부동 ====
영천소방서, 우로지 자연생태공원이 있다.

==== 남부동 ====
[[경부고속도로]] [영천IC], [[영천시외버스터미널]]이 있다.

==== 서부동 ====
영천향교, 사일온천, [[영남대학교]] [[의과대학]] 부속 영천병원, [[중앙선]] [[북영천역]]이 있다. [이마트] 영천점과 [영천교통]의 차고지도 여기에 있다.

=== 읍, 면 지역 ===
==== 금호읍 ====
읍소재지는 금호초등학교가 있는 교대리이며, 교대리 옆의 냉천리까지 [대구광역시 시내버스]가 운행된다. [1973년]에 읍으로 승격되었다. [최무선]과학관, 영천경찰서, [[대구선]] [[wiki:"금호역(대구선)" 금호역]]이 있다. 영천경마공원이 조성 중이다. [대구대학교] 경산캠퍼스의 부지 일부는 금호읍 남성리에 해당하며 정문에서 멀지 않다. [4번 국도]를 통해 [경산시] 와촌면 계당리와 접하며, [영천교통]의 차량 중 천연가스 차량은 영천 시내 및 금호읍에서 와촌면 용천리로 넘어와 가스를 충전한다.

==== 청통면 ====
면소재지는 치일리이다. [[팔공산]][[도립공원]]에 [[은해사]](대한[[불교]]조계종 제10교구 본사), 거조암 등의 [[절]]이 있다. [[익산포항고속도로]] [청통와촌IC]가 있다. 신녕면과 더불어 [대구광역시]와 팔공산을 두고 접하지만 산길로만 다닐 수 있다.

==== 대창면 ====
면소재지는 대창리이다. 면 북부에 영천일반산업단지가 조성중이다. [경산시] 진량읍, 용성면과 접한다.

==== 북안면 ====
면소재지는 임포리이다. [[중앙선]] [[송포역]]과 [[임포역]], [[대구선]] [[봉정역]]이 있다. [봉정역]은 [대구선]의 복선 전철화 과정에서 폐역될 예정이다. 만불사라는 네임드 [[절]]이 있어서 사람들이 많이 찾는다. 도천리에는 도계서원이 있으며 [921번 지방도]를 통해 [청도군] 운문면과, [4번 국도]를 통해 [경주시] 서면과 접한다. 

==== 고경면 ====
면소재지는 해선리이다. [[육군3사관학교]], [국립영천호국원][* 한국전쟁 참전용사 묘역]이 있다. [909번 지방도]를 통해 [경주시] 서면, [904번 지방도]를 통해 [경주시] 현곡면, [28번 국도]를 통해 [경주시] 안강읍과 접한다.

==== 임고면 ====
면소재지는 양항리이다. 포은 [[정몽주]]를 모신 임고서원이 있다. [921번 지방도]를 통해 [포항시] [wiki:"북구(포항)" 북구] 기계면과 접한다.

==== 자양면 ====
면소재지는 성곡리이다. [[금호강]]의 본류를 막아 건설된 영천[[댐]]이 있다. 영천댐 주변에 용계서원, 오회강 종택, 오회당, 강호정, 사의당, 삼유정이 있다. [69번 지방도]를 통해 [포항시] [wiki:"북구(포항)" 북구] 죽장면과 접한다.

== 구 신녕현 지역 ==
=== 읍, 면 지역 ===
==== 신녕면 ====
면소재지는 화성리로, 구 신녕군의 중심지이다. [[중앙선]] [[신녕역]]이 있다. [군위군] 고로면 및 산성면과 만난다. [wiki:"군위군" 군위] 방면으로 갑현이라는 [[고개]]가 있어서 교통이 불편하였으나 2011년 12월 [[28번 국도]] 영천-[wiki:"군위군" 군위] 고로면 구간의 확장이 완료되어 교통이 편리해졌다. [[영천상주고속도로]]가 건설되면 신녕IC가 건설될 예정이다. [대구광역시]와 [팔공산]을 두고 접하지만 산길로만 다닐 수 있다.

[[문화재]] 및 관광지로는 [[팔공산]][[도립공원]]에 있는 치산[[폭포]], [[수도사]], 신녕[[향교]] 등이 있다.

==== 화산면 ====
면소재지는 유성리이다. [[중앙선]] [[화산역]]이 있다. 가상리에 시안미술관이 있다.

==== 화남면 ====
면소재지는 삼창리이다. [1983년] 화북면 삼창출장소에서 화남면으로 승격하였다. 중앙동에 있는 [북영천IC]와 실제 이어지는 도로는 행정구역상 화남면이다.

[대한민국]에서 머루포도가 가장 많이 생산되었다.

==== 화북면 ====
면소재지는 자천리이다. 보현산, 보현산 천문대, 오리장림(五里長林, [[숲]]) 등이 있다. [[35번 국도]] 노귀재터널이 개통되어서 [청송군] 방면으로의 교통이 편리해졌다. [908번 지방도]를 통해서는 [군위군] 고로면과 접한다.

