 * 상위항목 : [[섬란 카구라 시리즈/등장인물]]

[[섬란 카구라 시리즈]] 중에서도 [[섬란 카구라 New Wave]]에 등장하는 단체 및 등장인물을 정리한 페이지.
이미 본편에 등장한 캐릭터들은 제외.

등장인물들의 이름은 전원 닌자명이므로, 본명이 아니다. 본명은 불명.


[[목차]]

= 국립한조학원 =
国立半蔵学院

[[섬란 카구라 시리즈]]의 시작이라 할 수 있는 세력. 이 다섯 명 외에는 상위항목 참조.

== 후마 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Fuma.jpg"?width=300
風魔
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[3월 6일]]||
|| 신장 ||158cm||
|| 스리 사이즈 ||85-58-82||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||왼손||
|| 전투 스타일 ||낫이 달린 수리검을 이용한 원거리 참격||
|| 좋아하는 음식 ||호소마키[* 굵은 후토마키와 달리 얇은 김밥]||

[[후마 코타로]]의 피를 잇는 유서깊은 가문 출신의 국립한조학원 1학년.
그러나 워낙 미숙하여 보충수업 단골, 비슷한 처지의 아스카에게 친근감을 갖고 있다.

치명적으로 눈치가 없다. 본인은 자각도 없음.



== 히지카타 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Hijikata.jpg"?width=300
土方
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[6월 17일]]||
|| 신장 ||165cm||
|| 스리 사이즈 ||90-60-88||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||거대 해머를 이용한 큰 타격||
|| 좋아하는 음식 ||[[닭꼬치]]||

과거에 어떤 사건을 겪었기에 언제나 전장에 있는 마음가짐을 갖고 훈련에 임하는 국립한조학원 1학년.
자신과 동료들을 지키고자 하는 의지를 갑옷을 통해 나타내고 있다.

적 아군 관계없이 목숨을 함부로 하는 행위를 용서하지 못하는 성격.



== 아야메 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Ayame.jpg"?width=300
菖蒲
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[5월 8일]]||
|| 신장 ||160cm||
|| 스리 사이즈 ||82-57-75||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||수갑+족갑을 이용한 격투기||
|| 좋아하는 음식 ||뉴멘[* 실국수 요리의 일종]||

그 무엇보다 자신의 욕구 충족이 우선인 마음 편한 마이페이스인 1학년.
중학교 시절 [wiki:"카츠라기(섬란 카구라)" 카츠라기]에게 첫눈에 반해 집착하며, 자주 「괴롭힘받고싶어」라며 어필하고 있다.

자기 자신을 숨기고 사는 삶에는 부정적이다.

[[섬란 카구라 SHINOVI VERSUS -소녀들의 증명-]]에서 구매부 점원으로써 참전했으나, SV에서는 사투리를 사용하며 EV, New Wave에서는 평범한 말투를 사용한다는 차이가 있다.

해당 캐릭터들 중 메이저 시리즈 데뷔를 이룬 캐릭터다보니 유일하게 성우가 배정되어 있고 해당 성우는 [사사모토 나츠에].

== 세이메이 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Seimei.jpg"?width=300
清明
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[4월 5일]]||
|| 신장 ||153cm||
|| 스리 사이즈 ||83-56-80||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||거대 로켓런쳐를 이용한 일제폭격||
|| 좋아하는 음식 ||[[바나나]]||

기본적 언제나 잠에 빠져있는 1학년생.
어느 날 꾼 예지몽을 믿고 꿈에서 일어난 대로 한조학원에 입학하여 시노비의 길을 걷고있다.

시끄러운 사람을 싫어한다.



== 무라마사 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Muramasa.jpg"?width=300
村正
|| 나이 ||'''0세'''||
|| 생일 ||[[4월 7일]]||
|| 신장 ||162cm||
|| 스리 사이즈 ||70-52-68||
|| 컵 ||A컵||
|| 혈액형 ||'''불명'''||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||거대한 수갑을 휘둘러 타격, 수갑 버니어를 이용한 공중이동||
|| 좋아하는 음식 ||'''에탄올 수용액'''||

국립한조학원의 1학년.

[[고양이귀]]가 달린 꼭두각시 인형. 길가에 버려져 있던 걸 [wiki:"히바리(섬란 카구라)" 히바리]가 주워왔으며, 그 후 한조학원에서 살고 있다.

자신을 주워준 히바리를 매우 좋아해서 시노비가 되어 인간의 도움이 되고 싶어한다. ~~[wiki:"야규(섬란 카구라)" 야규]가 싫어합니다~~



= 비립헤비죠시학원 =
秘立蛇女子学園

역시 한조학원과 함께 첫 시리즈부터 등장한 세력, 이 다섯명 외에는 상위항목을 참조할 것.

== 소우지 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Souji.jpg"?width=300
総司
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[4월 19일]]||
|| 신장 ||167cm||
|| 스리 사이즈 ||90-57-85||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||크고 작은 낫이 붙은 사슬 채찍을 이용한 참격||
|| 좋아하는 음식 ||겨자 뺀 핫도그||

비립헤비죠시학원의 1학년.
악닌의 명문가 출신으로 태어나, 어린 시절부터 강함이야말로 정의라고 가르침받으며 살아왔다.

자신의 능력을 과신하는 경향이 있어, 누가봐도 분명한 나르시스트. 다만 본인에게 자각은 없다고.

오리지널 캐릭터 인기투표 1위에 선정되어 오리지널 캐릭터로써 첫 UR카드가 나올 예정.



== 치토세 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Chitose.jpg"?width=300
千歳
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[2월 1일]]||
|| 신장 ||160cm||
|| 스리 사이즈 ||90-57-85||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||왼손||
|| 전투 스타일 ||원념을 담은 사탄(邪弾)을 사용한 대형화승총||
|| 좋아하는 음식 ||[[요구르트]]||

비립헤비죠시학원 1학년.
빈민가에서 태어나 부모에게서 팔려버린 과거를 갖고 있기에, 극도의 인간불신에 걸려있다.

시노비는 소모품이라고 생각하기 때문에 자신의 목숨을 버리는 것조차 마다하지 않는다.



== 이부키 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Ibuki.jpg"?width=300
伊吹
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[5월 30일]]||
|| 신장 ||156cm||
|| 스리 사이즈 ||84-55-80||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||대형 M자 가위를 양 손에 쥐고 벤다||
|| 좋아하는 음식 ||나메코오로시||

비립헤비죠시학원 1학년.

실력도, 외모도, 집안도 매우 평범하기 때문에 헤비죠시에서 손꼽히는 상식인...이라고 주장하고 있다.

그러나 [wiki:"하루카(섬란 카구라)" 하루카]에게 푹 빠져있기에 그녀가 기뻐할 일이라면 무엇이든지 한다.~~근데 하루카가 탈주했는데?~~
하루카와 같이 있게되면 [wiki:"마조히즘" 속에 숨겨진 본성]이 튀어나온다고.



== 아시야 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Ashiya.jpg"?width=300
芦屋
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[1월 14일]]||
|| 신장 ||158cm||
|| 스리 사이즈 ||92-58-90||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||거대 철륜을 조종하여, 상대를 벤다||
|| 좋아하는 음식 ||생[[햄]]||

비립헤비죠시학원 1학년.

[wiki:"중2병" 정체불명인 신의 666번째 사도를 자칭하며] 누구를 대하더라도 거만한 태도로 대하기 때문에 친구가 적다.

본인에게도 그 자각이 있기 때문에 고치려고 노력하지만 계속 실패하고, 더더욱 악화되는 중.



== 바쇼 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Bashou.jpg"?width=300
芭蕉
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[9월 17일]]||
|| 신장 ||157cm||
|| 스리 사이즈 ||83-57-80||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||대형 붓에 숨긴 칼날을 이용한 찌르기 공격+묵자(墨字)인법||
|| 좋아하는 음식 ||철판구이 전반||

비립헤비죠시학원 1학년.

조용한 장소에서 시를 읊는것을 좋아한다.
편하고 느긋한 성격으로, [[히카게]]의 미스테리어스한 분위기에 매료되어 있다.

긴장하면 간간히 말투가 이상해진다.



= 밀키 팝 =
ミルキーポップ

인기 만점의 아이돌 그룹, 하지만 소속사도 팬들도 그들이 사실 시노비라는 것은 알지 못한다고.

== 마이 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_mai.jpg"?width=300
舞
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[10월 31일]]||
|| 신장 ||161cm||
|| 스리 사이즈 ||85-57-85||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||마이크모양 칼을 이용한 참격||
|| 좋아하는 음식 ||딸기 찹쌀떡||

아이돌 그룹 밀키 팝의 멤버로 고등학교 2학년.

앞뒤생각없이 행동하는 무대포적인 성격. 우연히 스카우트되어 그 기세로 아이돌이 되었다.
수많은 사람들에게 사랑받는 현재의 위치를 마음에 들어하지만, 시노비 학생인것은 사무소에도 비밀.

시노비와 아이돌, 두 직업을 양립하는 무모한 꿈을 피로하는 중.



== 죠스이 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Josui.jpg"?width=300
如水
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[6월 22일]]||
|| 신장 ||155cm||
|| 스리 사이즈 ||82-55-82||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||신축자재의 리본 공격||
|| 좋아하는 음식 ||소프트 아이스크림||

아이돌 그룹 밀키 팝의 멤버, 고등학교 2학년.

정의감과 책임감을 강하게 갖고있어, 마이나 타마키에게 말려들어 아이돌이 되었다.
자신들의 정체가 들키지 않을까 언제나 긴장하고 있는 형편, 그 때문에 시노비의 기척에도 민감하다.



== 카가리 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kagari.jpg"?width=300
篝
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[4월 6일]]||
|| 신장 ||155cm||
|| 스리 사이즈 ||88-58-82||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||왼손||
|| 전투 스타일 ||나이프 모양 탬버린을 이용한 찌르기 격투||
|| 좋아하는 음식 ||돈까스 덮밥||

아이돌 그룹 밀키 팝의 멤버로, 고등학교 2학년.

인정이 많고 호쾌한 성격의 소녀로, 동료를 가족처럼 생각하고 있다.
중학교 시절에선 그 지역에선 모르는 사람이 없는 전설의 번장이였으며, 현재는 갱생하고 시노비를 목표로 훈련받는 중.

아이돌에는 관심이 없었지만 마이와 타마키에게 떠밀려 연예계에 데뷔했다.



== 타마키 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Tamaki.jpg"?width=300
珠姫
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[1월 27일]]||
|| 신장 ||160cm||
|| 스리 사이즈 ||82-58-82||
|| 컵 ||D컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||오라를 담은 훌라우프를 이용한 변환자재의 참격||
|| 좋아하는 음식 ||[[아스파라거스]]||

아이돌 그룹 밀키 팝의 멤버로, 고등학교 1학년.

예전에는 수수한 소녀였지만 현재는 아이돌로써의 자신을 무엇보다 우선한다.
현재 상황을 즐기고 있으며, 사람들을 신나게 하는 부업에 보람을 느끼는 중.



== 유우기리 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Yugiri.jpg"?width=300
夕霧
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[10월 1일]]||
|| 신장 ||165cm||
|| 스리 사이즈 ||90-60-82||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||바톤을 이용한 변칙타격||
|| 좋아하는 음식 ||[[월남쌈]](生春巻き)||

아이돌 그룹 밀키 팝의 멤버로, 고등학교 3학년.

낙천적이고 느긋한 성격의 아가씨로써, 무엇하나 불편함 없이 살아왔기에 항상 노력해야하는 현재의 생활을 좋은 심심풀이로 생각하고 있다.~~젠장~~

하지만 그 반면, 주체성이 부족하여 다른 사람의 의견에 묻어가는 성격이 화를 부르기도 한다.



= A.R.C.Angels =

역시 인기있는 록 밴드 그룹, 밀키 팝과는 경쟁관계인 듯 하다.

== 츠바키 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Tsubaki.jpg"?width=300
椿
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[12월 3일]]||
|| 신장 ||164cm||
|| 스리 사이즈 ||90-60-88||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||스피커 모양 수갑을 이용한 음격 격투||
|| 좋아하는 음식 ||쵸코 케이크||

록밴드 그룹 A.R.C.Angels의 멤버로, 고등학교 1학년.

전통 여관의 외동딸로, 독립심이 강한 성격이라 독립하기 위한 힘을 기르기 위해 세인트・비너스에 찾아갔다.

밴드 일도, 시노비도 독립을 위한 수단이라 생각하고 있으며, 일을 가리지 않기 때문에 가끔 나쁜 아르바이트를 하곤 한다고.~~[wiki:"왈도체" 불건전하다!]~~



== 카라스 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Karasu.jpg"?width=300
鴉
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[11월 19일]]||
|| 신장 ||165cm||
|| 스리 사이즈 ||84-56-84||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||AB형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||초합금 기타로 두들겨 패기||
|| 좋아하는 음식 ||프로틴||

록밴드 그룹 A.R.C.Angels의 멤버로, 고등학교 2학년.

눈이 마주친다면 대화하지 않고는 못 배기는 시끌벅적한 무드 메이커. 팬층에는 경쾌한 칸사이벤 토크가 인기있다.
밴드 일도 시노비 일도 양립해서 즐거우면 좋은거 아닌가, 라고 생각한다.

초합금 기타로 적을 때려눕히는 전투 스타일은 여러면에서 찬반양론이 벌어지고 있다.



== 우쿄 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Ukyou.jpg"?width=300
右京
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[6월 9일]]||
|| 신장 ||158cm||
|| 스리 사이즈 ||83-55-82||
|| 컵 ||D컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||베이스 기타 모양 머신건을 이용한 사격||
|| 좋아하는 음식 ||[[치즈버거]]||

록밴드 그룹 A.R.C.Angels의 멤버로, 고등학교 2학년. 같은 그룹의 사쿄와는 일란성 쌍둥이.

원래는 냉정하고 얌전한 성격의 소녀였지만, 사쿄처럼 밝아지고 싶다고 바라던 결과 낮에는 풍부한 감정을 갖게 된다.
A.R.C.Angels의 팬층에서는 어린애같은 캐릭타가 사랑스럽다고 호평받는 중.

시노비 전신을 하면 평소의 성격이 되어 냉정하게 적을 해치운다.



== 사쿄 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Sakyou.jpg"?width=300
左京
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[6월 9일]]||
|| 신장 ||158cm||
|| 스리 사이즈 ||82-55-83||
|| 컵 ||D컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||왼손||
|| 전투 스타일 ||베이스 기타 모양 샷건을 이용한 근거리 사격||
|| 좋아하는 음식 ||[[햄버거]]||

록밴드 그룹 A.R.C.Angels의 멤버로, 고등학교 2학년. 같은 그룹의 우쿄와는 일란성 쌍둥이.

원래는 밝은 성격의 소녀였지만, 우쿄처럼 어른스러워지고 싶다고 바라던 결과 낮에는 얌전한 성격을 하게 되었다.
A.R.C.Angels의 여성 팬층에서는 조용한 캐릭터가 인기있다.

시노비 전신을 하면 억압되어있던 성격이 해방되어 손 댈수 없을 정도의 흉폭함을 발휘한다.



== 타치바나 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Tachibana.jpg"?width=300
橘
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[4월 1일]]||
|| 신장 ||167cm||
|| 스리 사이즈 ||95-60-88||
|| 컵 ||I컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||전류를 두른 드럼 스틱을 이용한 전열(電熱)공격||
|| 좋아하는 음식 ||[[오므라이스]]||

록밴드 그룹 A.R.C.Angels의 멤버로, 고등학교 3학년.

애매한 소리나 거짓말을 하고싶지 않아하기 때문에, 말을 골라서 하기 때문에 과묵한 면이 있다.
인터뷰에서도 무슨 말을 할지 생각하는 동안 카라스가 대변하는 경우가 많기에, 드물게 말을 꺼내는 경우 그것만으로도 팬들이 열광한다.

드럼 솜씨는 매우 본격적이며, 많은 프로 드러머들의 주목대상이 되어있다.



= 시립사키게대학부속고교 =
市立咲芸大学附属高校

음악 관련 예술 대학의 부속 고등학교.

== 코스즈 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kosuzu.jpg"?width=300
小鈴
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[10월 22일]]||
|| 신장 ||158cm||
|| 스리 사이즈 ||88-56-84||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||세로피리의 음색으로 지룡을 자유롭게 조종하는 시노비 취주||
|| 좋아하는 음식 ||고야 챰푸루||

시립사키게대학부속고교 2학년.

철이 들었을 적부터 지맥의 용과 대화할 수 있었지만, 주위에는 시노비가 한 명도 없었기에 중학교 때까지는 일반인으로써 살아왔다.

세로피리를 불어 내는 음색으로 지맥을 조종한다.



== 치요 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Chiyo.jpg"?width=300
千代
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[2월 28일]]||
|| 신장 ||156cm||
|| 스리 사이즈 ||86-58-82||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||트럼펫에 장치한 바람화살을 이용한 공격||
|| 좋아하는 음식 ||유카리고항||

즐거운 일을 좋아하는 쾌활한 여자아이로, 시립사키게대학부속고교 1학년.

장난 치는 걸 좋아하는 성격으로, 중학교까지는 남자아이들 사이에 섞여 놀았기 때문에 움직이기 불편한 스커트 차림을 싫어한다.



== 후우가 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Fuga.jpg"?width=300
風雅
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[1월 21일]]||
|| 신장 ||172cm||
|| 스리 사이즈 ||99-60-90||
|| 컵 ||H컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||불꽃이 이는 샤미센 연주를 이용한 화염방사||
|| 좋아하는 음식 ||토마토||

시립사키게대학부속고교 3학년.

같은 학교의 수많은 대기를 조종하는 시노비들 사이에서도 톱 클래스의 실력자.

원래부터 다소곳한 성격이며, 모든 것을 포용할 기량을 갖고 있다.
하지만 독특한 말의 억양만큼은 도저히 고쳐지지 않는다.



== 카논 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kanon.jpg"?width=300
花音
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[3월 24일]]||
|| 신장 ||160cm||
|| 스리 사이즈 ||90-55-86||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||큰북 모양 해머를 이용한 강력한 타격+공기진동||
|| 좋아하는 음식 ||[[블루 치즈]]||

시립사키게대학부속고교 2학년.

울보에 소심한 성격의 소유자. 일상 중에서도 자학적인 성격 때문에 훈련도 실패하는 등 악순환을 반복하고 있다.

본인은 이 성격을 고치려고 노력하고는 있지만 결과는...



== 아리아 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Aria.jpg"?width=300
亞璃亞
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[11월 4일]]||
|| 신장 ||161cm||
|| 스리 사이즈 ||87-58-83||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||거대 심벌즈로 적을 찌부러뜨린다||
|| 좋아하는 음식 ||[[경단]]||

시립사키게대학부속고교 3학년.

실없는 성격에 즐거운 일을 정말 좋아한다. 과거에 연연하지 않고 미래만 바라보고 살아간다.

오컬트, 도시전설 등 미스테리 관련에 낭만을 느끼는 듯.



= 현립시노즈카공업고교 =
県立志野塚工業高校

이름을 보면 알다시피 공고, 왠지 이곳 소속의 시노비들이 전원 [[오타쿠]]라는 특징이 있다.[* 만화, 특촬, 컴퓨터, 철도, 밀리터리 등.], 그리고 왠지 전원 AB형이다. ~~[[혈액형 성격설]] 돋네~~

== 카에데 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kaede.jpg"?width=300
楓
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[10월 9일]]||
|| 신장 ||163cm||
|| 스리 사이즈 ||92-58-85||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||AB형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||무수한 흉기(문구)를 투척한다||
|| 좋아하는 음식 ||[[낫토]]||

현립시노즈카공업고교 3학년.

만화 연구부의 츤데레 부장, 하지만 자신이 그리는 만화가 어떤 것인지는 아무에게도 말하지 않는다.

근교에서 열리는 동인지 직매회에는 임무를 빼먹더라도 참가해버리는 잘못된 열정을 가졌다.



== 히스이 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Hisui.jpg"?width=300
飛彗
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[5월 12일]]||
|| 신장 ||155cm||
|| 스리 사이즈 ||88-58-85||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||AB형||
|| 사용 손 ||왼손||
|| 전투 스타일 ||라이트세이버를 이용한 '''타격'''||
|| 좋아하는 음식 ||스태미너 규동 카레||

현립시노즈카공업고교 2학년. 특촬물을 격렬하게 사랑하는 코스플레이어.

시노비 가면 히어로를 동경하기 때문에, 언제 괴수가 습격해 오더라도 멋지게 퇴치할 수 있도록 나날이 시노비 훈련에 힘쓰고 있다.

위의 전투 스타일을 봐도 알 수 있겠지만, 사용하는 무기인 라이트 세이버는 장난감(...)



== 카스미 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kasumi.jpg"?width=300
霞
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[9월 20일]]||
|| 신장 ||162cm||
|| 스리 사이즈 ||85-58-82||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||AB형||
|| 사용 손 ||불명||
|| 전투 스타일 ||인술로 구현화한 전자의 덩어리(통칭 '무신')을 이용한 간접공격||
|| 좋아하는 음식 ||영양 식품||

현립시노즈카공업고교 3학년.

정보 분석이 뛰어나기에 첩보 빛 분석 팀에 들어가는 것을 노리고 있다.
낯가림이 심한 성격이라 말수가 적은 편.

전투 스타일은 소지한 PC에서 전자 덩어리를 소환하여 공격하는 것.~~[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드?]~~


== 모토치카 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Motochika.jpg"?width=300
元親
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[4월 26일]]||
|| 신장 ||160cm||
|| 스리 사이즈 ||90-58-86||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||AB형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||인술로 소환하는 전차를 이용한 력압(轢圧)||
|| 좋아하는 음식 ||콘 포타쥬||

현립시노즈카공업고교 2학년.

전차를 무척 좋아하는 밝은 성격의 여자아이, 변성으로 차내 방송을 따라하는 게 취미.
외모대로의 느긋한 성격이며, 애초에 시노비 임무를 일이라곤 생각하지도 않는다.



== 쿠로우도 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kuroudo.jpg"?width=300
蔵人
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[7월 13일]]||
|| 신장 ||158cm||
|| 스리 사이즈 ||87-56-82||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||AB형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||서바이벌 나이프를 이용한 참격||
|| 좋아하는 음식 ||[[솜사탕]]||

현립시노즈카공업고교 1학년.

자타 공인의 [[밀덕후]], 평소에도 마스크를 착용하고 있으며 학급 내에서도 붕 떠있다.
하지만 그만큼 임무에 대해서는 프로 의식을 갖고 있다.



= 사립부센대학부속고교 =
私立舞扇大学附属高校

왠지 소속원들 전원이 외국인의 피를 가진 것이 특징.(...)

== 츠바메 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Tsubame.jpg"?width=300
燕
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[12월 16일]]||
|| 신장 ||156cm||
|| 스리 사이즈 ||84-58-86||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||불명||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||거대 나이프를 이용한 참격||
|| 좋아하는 음식 ||감자칩(연어알 맛)||

사립부센대학부속고교 3학년. 아버지가 러시아인인 일본계 2세.
가시돋친 성격에, 기본 반항적이다.

러시아에서는 작은 키는 바보취급 당하기 일쑤였기 때문에 자기보다 키가 작은 사람이 많은 일본을 좋아한다.(...)
키가 크지 않는 이유는 어머니 때문이라고 생각하기 때문에 모녀관계는 미묘한 편.



== 아게하 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Ageha.jpg"?width=300
揚羽
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[4월 25일]]||
|| 신장 ||172cm||
|| 스리 사이즈 ||98-64-95||
|| 컵 ||I컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||장미 모양 쿠나이를 이용한 투척||
|| 좋아하는 음식 ||[[도라야끼]]||

사립부센대학부속고교 2학년. 어머니가 스페인인인 일본계 2세.

어머니 쪽의 나라의 영향을 많이 받았는지, 동세대에 비해 성숙한 분위기를 가진 소녀. 언동도 어딘가 어른스러운 편.
화려한 것을 좋아하는 성격이며, 춤을 사랑하고 있다. 시노비의 길을 걷는 이유는 아버지 때문인 모양.



== 요시미츠 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Yoshimitsu.jpg"?width=300
吉光
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[1월 19일]]||
|| 신장 ||170cm||
|| 스리 사이즈 ||95-62-92||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||전기를 두른 봉봉[* 치어리더가 손에 드는 도구를 말하는 것]을 사용한 공격||
|| 좋아하는 음식 ||와사비마끼(나미다마끼)||

사립부센대학부속고교 2학년. 아버지가 미국인인 2세.

어린 시절에는 미국에서 살았기 때문에 가끔 언어에 영어가 섞이곤 한다.
일찍이 인술을 배운 스승의 영향 탓인지, 말투는 상당히 고풍스러운 편.

세계에서 활약할 수 있는 슈퍼 닌자가 되는 것이 꿈.



== 마츠리 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Matsuri.jpg"?width=300
祀
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[7월 19일]]||
|| 신장 ||160cm||
|| 스리 사이즈 ||82-55-82||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||왼손||
|| 전투 스타일 ||토마호크를 이용한 참격·타격||
|| 좋아하는 음식 ||[[군고구마]]||

사립부센대학부속고교 1학년. 시노비 출신의 할머니를 가진 일본계 3세.
무척 좋아하는 할머니를 따라 일본에 와 시노비 학생이 되었다.

일본어를 잘 못하기 때문에 아직 말이 서투르다.

강한 정의감을 가진 반면에, 속기 쉬운 성격이라 다른 사람의 악의에 이용당하곤 한다.



== 메이메이 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Meimei.jpg"?width=300
美苺
|| 나이 ||16세||
|| 생일 ||[[10월 14일]]||
|| 신장 ||168cm||
|| 스리 사이즈 ||85-60-86||
|| 컵 ||E컵||
|| 혈액형 ||O형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||고기만두 모양 폭탄을 투척||
|| 좋아하는 음식 ||팥[[호빵]]||

사립부센대학부속고교 2학년. 중국에서 온 유학생 소녀.

한문을 낭독하는 걸 좋아하며, 밝으며 남에게 사랑받는 성격의 소녀.
가족이 일본에 살고 있는 것 같으나 집안 사정에 대해선 말이 적은 편.



= 도립하쿠오여학원 =
都立薄桜女学院

풍기위원들이 있으며, 풍기위원들은 낮에는 일반 학생으로, 밤에는 몰래 시노비의 훈련을 받는 수재들의 모임이다.

전형적인 아가씨 학교의 모습을 하고 있다.

== 코쵸 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kochou.jpg"?width=300
胡蝶
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[3월 21일]]||
|| 신장 ||167cm||
|| 스리 사이즈 ||95-60-90||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||뱀을 구현화한 사랑의 채찍을 이용한 공격||
|| 좋아하는 음식 ||위스키 봉봉||

도립하쿠오여학원 3학년. 하쿠오여학원의 풍기위원장.
성실한 성격과 인품, 공정한 풍기지도가 일반 학생들 사이에서 인기.

'풍기삼황녀'의 리더 취급을 받고 있다.



== 치하야 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Chihaya.jpg"?width=300
千早
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[11월 30일]]||
|| 신장 ||164cm||
|| 스리 사이즈 ||90-58-88||
|| 컵 ||F컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||인법으로 초 경화시킨 엿가락을 변환자재로 조종||
|| 좋아하는 음식 ||[[양갱]]||

도립하쿠오여학원 3학년. 풍기위원으로, 코쵸의 오른팔격 존재이자 풍기삼황녀의 한 사람.

조용한 성격에, 쓰러뜨린 상대를 신경쓰는 어긋난 감성을 가졌다.
시노비가 된 이유도 되는 대로 된 것이기 때문에 시노비가 특별한 존재라고는 생각하지 않는다.



== 칸자키 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kanzaki.jpg"?width=300
神咲
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[5월 17일]]||
|| 신장 ||170cm||
|| 스리 사이즈 ||88-57-86||
|| 컵 ||G컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||동술+직도를 이용한 직돌검술||
|| 좋아하는 음식 ||[[슈크림]]||

도립하쿠오여학원 2학년. 풍기삼황녀의 한 사람.

경파한 성격과 남자에게 지지 않는 모습이 여학생들을 사로잡아 인기가 좋다.

약자를 구원하기 위해 규칙을 추구하며 코쵸와 함께 이상을 실현하는 걸 목표로 하고 있다.
잘못된 일을 싫어하며 융통성이 없는 일면도 있다.

동술을 사용할 수 있으며, 동술을 사용할 때는 눈이 붉게 변한다.



== 키사라기 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Kisaragi.jpg"?width=300
如月
|| 나이 ||17세||
|| 생일 ||[[2월 25일]]||
|| 신장 ||164cm||
|| 스리 사이즈 ||88-62-86||
|| 컵 ||H컵||
|| 혈액형 ||A형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||투구깨기 쌍도를 이용한 포박술||
|| 좋아하는 음식 ||아이스 캔디||

도립하쿠오여학원 3학년. 풍기위원회의 멤버.

매정한 언행이 눈에 띄는 수수께끼 많은 소녀.
모티베이션을 일정하게 유지하면서 확실하게 임무를 수행한다.

하쿠오에 입학한 일 자체를 그저 통과점이라고 공언하며 다른 시노비들과 엮이는 것을 피하고 있지만, 아주 가끔 감춰둔 본심이 나오는 듯.



== 란마루 ==
attachment:"섬란 카구라 시리즈/등장인물/NW_Ranmaru.jpg"?width=300
蘭丸
|| 나이 ||15세||
|| 생일 ||[[3월 30일]]||
|| 신장 ||148cm||
|| 스리 사이즈 ||80-54-78||
|| 컵 ||B컵||
|| 혈액형 ||B형||
|| 사용 손 ||오른손||
|| 전투 스타일 ||곰 꼭두각시 인형을 이용한 원격조작||
|| 좋아하는 음식 ||[wiki:"젤리" 구미]||

도립하쿠오여학원 1학년. 풍기위원회에 막 들어온 신멤버.

발명가 아버지가 만들어진 곰 모양 집사 로봇 '쿠마푸'를 몸에서 떼놓지 않고 데리고 다닌다.
또, 감정 표현을 제대로 하지 못해 외로움 때문인지 어린애처럼 행동한다.



[[각주]]
