[[던전 크롤]]에 등장하는 몬스터 정리. 0.12.1 이후 버전으로 작성. 한글 이름은 0.12.1K 버전. 영문 이름은 0.13버전 기준이다. 

네임드 몬스터는 [[던전 크롤/네임드]], 플레이어블로서의 모습은 [[던전 크롤/종족]] 항목을 참조.

[[목차]]
== 초반 ==
메인던전 1층부터 15층, 오크광산, 짐승굴에서 나오는 몬스터에 대해서 작성.

=== [[쥐]] (Rat) ===
[[잡몹]] 1. 깨끗한 고기를 제공한다.

==== 녹색 쥐 (Green Rat) ====
고기에 독이 있다. 보통 짐승 소굴에서 무더기로 나온다. 하나 하나는 별로 위험하지 않지만 개활지에서 떼거지로 나오는 탓에 초반이라 스펙이 딸리거나 광역기가 없을 경우 위험할 수도 있다.

==== 오렌지색 쥐 (Orange Rat) ====
'''음에너지''' 공격을 하는 쥐. 다른 쥐와 달리 기본 스펙이 이구아나 급인데다 드레인 공격까지 해대서 초반에 잘못 만나면 바로 훅간다. 그나마 다행인건 고정적으로 등장하는 인카운터나 맵이 없어서 볼일이 거의 없다는 것. 다른 쥐들은 벙어리인데 이녀석만은 플레이어를 발견하면 '''울부짖는다!''' ~~쥐새끼 끝판왕의 위엄~~

=== [[바퀴벌레]] (Giant Cockroach) ===
잡몹 2. 쥐보다 아주 약간 체력이 높고 빠르나, 공격력이 약하고 방어력이 낮으며 독에 약하다. 

=== [[박쥐]] (Bat) ===
잡몹 3. 다만 이리저리 돌아다니면서 공격하기에 좀 짜증난다. 깨끗한 고기를 제공한다.

이동 속도만큼은 게임 내 최고속 수준으로, 무려 30[* 플레이어블 캐릭터들을 비롯한 흔한 몬스터들이 10, 킬러비와 처형의 악마가 20이다.]이라는 엄청난 이동 속도를 자랑한다. 다만 이동 속도만 빠를 뿐 공격 속도는 평범하고 공격력도 허약하다.

==== 불 박쥐 (Fire Bat) ====
~~[[파이어뱃]]~~
말 그대로 불 박쥐. 화염 공격을 한다.

=== [[코볼트]] (Kobold) ===
기본적으로 잡몹에 불과하긴 하나 드물게 속성 무기를 들고 나오므로 빛나는 무기를 들고 있으면 조심하자. 전격이나 드레인 속성일 경우 잘못하면 한방에 훅 가버린다. 다트를 자주 들고 나오기 때문에[* 단일 개체가 가지고나오는 다트는 많아야 5개 정도지만 워낙 자주 나오다보니 잡다보면 굉장히 많이 모인다.] 다트를 즐겨 사용할 경우 다트 보급에 좋다. 폭발성 다트, 블로우건과 독침, 심지어 쿠라레를 들고 나오는 경우도 있으므로 주의. 물론 독침에 죽지만 않는다면 역으로 언급한 아이템들의 좋은 공급원이 된다.

고기에 독이 들어있어서 독극물 추출-증산 주문이 삭제되기 전에는 독이 든 몬스터 중 가장 자주 등장하고 가장 약한 코볼트가 좋은 독 포션 공급원이었다.

==== 거대한 코볼트 (Big Kobold) ====
코볼트의 강화판. 코볼트처럼 이래저래 장비를 랜덤으로 챙겨입고 나온다. 자체로도 강한 편인데다 십중팔구 코볼트들을 3~4마리 데리고 나오므로 초반에는 주의하는 것이 좋다.

=== [[고블린]] (Goblin) ===
코볼트와 마찬가지로 속성 무기를 들고 나올 경우 조심할 것. 이 쪽은 독침 대신 주로 슬링으로 돌을 던지기도 하는데 초반엔 아프므로 코너로 유인한 뒤 근접전에서 해치우자.

=== [[홉고블린]] (Hobgoblin) ===
고블린보다 살짝 튼튼하다. 만만해 보이겠지만 힛다이스 시스템 때문에 최대 HD로 나올경우 굉장히 강하게 나올 수 있다. 1렙 플레이어를 끔살시킬수 있을 정도이며, 그 덕분에 유저킬 1위를 당당히 기록한 몬스터다.~~그러니까 정신놓고 탭질하지 말자~~

=== [[벌레]] (Worm) ===
마인드리스[* 지능이 없다. 따라서 [[엘리빌론]] 치유로 교화할 수 없어 치유사의 초반 난적. 그러나 화염구름 같은데 거리낌 없이 들어와 화염술사 입장에서는 대환영.]에다 체력도 높고 굉장히 아프게 물어뜯는다. 미노광이나 트롤광같은 초반학살자가 아니라면 3렙이하는 도전하지 않는게 상책. 다만 나가랑 비등비등할 정도로 속도가 굉장히 느려서 상대하기 버거우면 도망치거나 뒤로 빠지면서 깔짝거리기도 쉽다. 전사도 한대 때리고 튀는 히트 앤 런 전술이 가능할 정도다. 나가일 경우엔 독을 뱉어서 손쉽게 끔살 가능. 

=== 진흙괴물 ([우즈|Ooze]) ===
순수하게 물리적으로 상대할 경우 공격력 낮은 열화판 벌레. 산성 능력도 없고 아이템을 먹지도않는 최하급 우즈. 다만 상태이상을 씹는 탓에 직업에 따라 초반엔 좀 까다로울 수도 있다.

=== 젤리 (Jelly) ===
초반에 나오는 까다로운 적 중 하나. 문을 닫아도 문을 뜯어먹어서 극초반에는 튀기도 힘들다. 그러다가 바닥에 있는 아이템은 죄다 녹여버리고 무기나 방어구를 부식시킨다. 일정 수 이상 아이템을 먹으면 2마리로 분열한다. 

공격시마다 산성 데미지를 입히는데, 방어구, 특히 망토를 끼고 있으면 데미지를 크게 감소시킬 수 있다. 그래도 상당한 데미지므로 가급적 원거리에서 마법이나 슬링+돌로 처리하자. 돌이나 마법적 투사체 이외의 투사체의 경우, 젤리가 먹으면서 '''체력을 회복한다.'''

=== [[뱀]] ===
이동속도가 비교적 빠르고 냉혈동물이라서 잘 언다.

==== 뱀 (Adder) ====
이동 속도가 빠르고 독을 거는 초반 난적. 예전 버전에선 약간 위험한 정도의 적이었으나 0.15버전에서 독 중첩이 포풍같이 버프를 받은 덕에 지그문트 못지않은 초보 학살자로 돌변했다. 광전사라도 싸우는 중에 빨간 독 중첩이 걸리면 답이 없을 정도.

==== 작은 뱀 (Ball Python) ====
조이기 공격을 하는 뱀. 스펙은 뉴트급이라 다른 적과 섞여나오는 경우만 아니라면 걍 자코.

==== 물뱀 (Water Moccasin) ====
뱀보다 더 강하고 속도도 빠르다. 독 저항이 없다면 의외로 난적. 뱀과 다르게 고기에 독이 있다.

==== 바다뱀 (Sea Snake) ====
주로 해변가에 나온다. 물뱀과 비슷하지만 약간 스펙이 더 높고 이 쪽은 체력이 낮아지면 물가에 숨을 수 있어 약간 귀찮다.

==== [[아나콘다]] (Anaconda) ====
독 공격은 하지 않지만 조이기 공격을 한다. 다른 뱀들과는 차원이 다른 공격력을 자랑하므로 전사라면 버프걸고 순삭을, 법사라면 극들로 붙기전에 조져야 한다. 

짐승소굴 8층에서 코끼리 석상의 맵이 나왔을 경우 이 아나콘다를 죽이면 코끼리 석상의 봉인이 풀리므로 주의. 일반 코끼리도 아니고 Dire Elephant가 여러마리 나온다.

==== [[블랙 맘바]] (Black Mamba) ====
고증에 충실하게 나온 뱀류 끝판 왕으로 한방에 빨간 독까지 가는 강한 독공격에다 빠른 이속까지 지닌 난적. 독저항이 없는 상태에서 화력마저 딸린다면 이놈이 보이자마자 튀자.

==== 가디언 서펜트 (Guardian Serpent) ====
뱀에 인간의 얼굴이 달린 몹. 자체 독 공격은 하지 않고 조이기 공격도 하지 않지만 독화살이나 텔레포트 아더등의 귀찮은 주문을 가지고 있다. 독 공격을 하지 않는 대신 독 불태우기 마법에도 걸리지 않으니 주의. 돌연변이 고기를 남긴다.

==== 용암 뱀 (Lava Snake) ====
말 그대로 용암에서 서식한다. 원거리 화염 공격을 하므로 웬만하면 그냥 피하는게 좋은 몹.

=== 뉴트 (Giant Newt) ===
잡몹 4. 고기셔틀. 자는 경우가 많아 암습이 어느정도만 된다면 꼭 암습이 주가 되는 캐릭터가 아니라도 쉽게 암습을 걸 수 있다.

워낙 약해서 의미가 없지만 의외로 깊은 물에도 들어오고, 물에서 머포크와 동급으로 빠르게 움직이기때문에 깊은 물을 이용한 전술이 거의 통하지않는다.

=== [겍코|게코] (Giant Gecko) ===
잡몹 5. 회피가 높은지라 초약체 캐릭터에겐 가끔씩 HD만빵 홉고블린같은 초반끔살의 좌절감을 안겨주기도 한다. 단 이쪽은 홉고블린만큼 강하지는 않고, 핀치에 몰렸을 때 위협이 되는 수준.

=== 쿠와카 (quokka) ===
잡몹 6. 다른 잡몹들에 비해 덩치가 커서 해체하면 고기를 두개씩 준다.

한글판 번역명인 쿠와카는 오역으로, 일반적으로 [[쿼카]]로 음역한다. 

=== 자칼 (Jackal) ===
단일 개체 하나하나는 그리 강하다고보기힘들지만 대체로 네마리 가량이 동시에 스폰된다. 네마리한테 일제히 다굴당할 경우에는 의외로 위협적인 화력이 나오고, 초반 법사의 경우 주문 쓰다가 마나가 동날 확률이 매우 높으므로 좁은 통로로 한마리씩 끌어내어 잡거나 하나하나 일격사시키는 것이 좋다. ~~딥엘프나 텐구 법사는 1렙에 만났다면 일단 죽을 각오를 하자~~

=== [[좀비]]/[스켈레톤|해골] (Zombie/Skeleton) ===
가장 기초적인 언데드. 전투력은 원본에 따라 다르나 일단 원본보다 조금씩 약하고 느리며 '''재생하지 못한다'''[* 당연히 히드라 좀비나 스켈레톤은 목 재생 그런거 없이 툭 치면 묵이 후두둑 떨어진다.]. 고블린 좀비/해골의 경우 무기 스킬을 전혀 올리지 않은 법사도 몇대 치면 죽지만 바위 거인 좀비/해골은 전사도 잘못하면 체력이 30-40이 한방에 까이는 식.

다만 상태이상이 통하지 않는 탓에 직업에 따라 까다로울 수도 있다. 물론 속도가 느리고 계단을 이용할 수 없으므로 상대하기 벅차면 내버려두고 가거나 다른 층에서 회복하고 돌아와 싸우면 된다.

=== 환영 (Phantom) ===
계속해서 이리저리 블링크하는 언데드. 공격력이 10으로 초반 몹 중에서는 꽤 센 편이지만 공격이 맞든 안 맞든 한대 휘두르자마자 블링크해서 거리를 벌리기때문에 체감상 공격력은 훨씬 낮다. 전사계열은 극초반만 아니라면 이래저래 튀어서 잡는게 귀찮은 정도지만 쪼렙 마법사는 마법이 잘맞지도 않고 소환수도 순식간에 털리는 경우가 많아 잘못하면 순식간에 다음장을 볼 수도 있다. 경험치는 그럭저럭 잘 주는 편.

=== [[전갈]] (Scorpion) ===
체력이 어느정도 높고 독을 거는 난적. 언데드로 되살릴 시에는 거미와 그래픽을 공유한다. 

=== [[오크]] (Orc) ===
경험치를 꼴랑 2밖에 안주는 주제에 고블린보다 전투력이 강하다. 보통 전사, 마법사, 사제 등과 떼거지로 몰려다닌다. [[베오그]] 사제라면 종류 불문하고 굴복시켜서 추종자로 만드는 것이 가능.

==== 오크 전사 (Orc Warrior) ====
근접전에 특화된 오크. 아이템을 잘 안쓰던 일반 오크와 다르게 슬슬 제대로 된 무기와 방어구를 쓰기 시작한다. 기본 스펙또한 오크보다 훨씬 높은 편. 전사라면 스펙이 어느정도 되기 전엔 맞다이도 털릴 가능성이 크니 걍 튀자. 마법사라면 저항 자체는 일반 오크와 다를바가 없으니 각종 메즈기를 통해 척살이 가능하다.

==== 오크 마법사 (Orc Wizard) ====
마법에 특화된 오크. 원거리 공격 마법과 혼란 마법을 걸고, 투명화를 걸기도 한다.

투명화를 건 상태에서는 굳이 무리하게 싸우려고 하지 말고, 마법사를 따라온 오크 뒤로 숨어서 마법을 잠시 피하는 게 좋다. 오크가 없다고? 일자 통로에 몰고가서 [[척살]]하자.

==== 오크 사제 (Orc Priest) ====
초~중반 가장 위협적인 적 중 하나. [wiki:"베오그"신]의 힘을 빌어 공격한다는 설정으로 스마이트 (Smite) 공격을 하는데, '''방어도/회피를 무시하고''' 데미지가 들어간다.[* 막 덤비면 10~20은 그냥 까인다.] 2~3번 맞으면 전사계열도 도저히 버틸 수가 없다! 오크 사제를 만났을 경우 도망가기 보다는 차라리 싸우는게 나은 이유. 물론 2~3명이 한꺼번에 시야에 들어온다면...

0.13버전부터는 힐 오크 유저의 경우 오크 사제를 첫 조우시 처음 한번 한정으로 베오그를 섬길 수 있다. 대신 시작부터 믿는 것은 불가능. 섬길 경우 그 오크 사제와 주위 오크들은 적대적이지 않게 된다.

==== 오크 기사 (Orc Knight) ====
오크 전사 강화판. 오크광산 3층 밑에서는 흔하게 볼 수 있다. 체력도 2배정도 높고 히트다이스도 2배다. 전투 함성을 질러 주변 오크들을 강화시킬 수 있다.

==== 상급 오크 마법사 (Orc Sorcerer) ====
오크광산 난이도를 올리는 주범 1. 악마도 잔뜩 불러내고 센 마법도 쓴다. 렙 13정도를 넘어서 가면 한두마리만 보일때는 무리없이 잡을 수 있다. 전사라면 가능하다면 빠르게 붙어서 죽이고, 마법사라면... 원래는 4층에서 나오는데, 1층에서도 튀어나온다.

==== 상급 오크 사제 (Orc High Priest) ====
오크광산 난이도를 올리는 주범 2. 이녀석도 악마를 불러낼 수 있는데, 보통 4층, 운 나쁘면 3층에 나와서 오크 고기방패를 두르고 있는 경우가 많다. 스마이트도 더 쌔고(1d13으로 1d8인 오크사제보다 높다) 적당히 시야에서 벗어나는 것이 좋다.

==== 오크 워로드 (Orc Warlord) ====
붉은 갑주를 입은 오크광산 깡패. 오크 기사보다 체력과 히트다이스가 2배다!(체력 88-141 히트다이스 15). [[베오그]] 신자라면 오크광산에 왔을때 있었으면 바라는 몹인데, 오크광산을 털로 온 사람에게는... 원거리에서 요격하려 해도 오크 광산에 널려있는 창이나 도끼등을 던져 최대 '''35'''데미지를 입힐 수 있으니 오크 워로드가 떴으면 레벨을 좀 더 올리고 도전하자.

=== [[오우거]] (Ogre) ===
초반 난적. 다른 초반 몹들과는 달리 최대 '''40'''이나 되는 무지막지한 체력을 자랑하고 거대한 둔기를 들고 나오는 경우가 많아 한방한방이 매우 아프다. 다만 체력만 높고 AC는 맨몸 수준이라 각종 투사무기에 취약하니 전사계열도 먼저 돌진하기 보다는 독침이나 다트, 마법 완드로 미리 체력을 깎아놓고 근접전에 돌입하는 게 좋다.

오우거나 트롤에게는 거대 둔기/스파이크 거대 둔기(일명 맛동산)를 제공하는 [베어 그릴스|좋은 공급원이다].

==== [오우거 메이지|오우거 마법사] (Ogre Mage) ====
던전 중~후반, 그리고 오크광산에서도 나오는 깡패. 무엇보다 마법이 쎄다! 체력은 오크 기사랑 비슷한데, '''레후딥의 수정창''' 같은 것도 쓰고 '''추방'''도 쓴다. 거기다 투명화, 감속, 혼란...

오우거 무리와 같이 나오는 경우가 많다.

=== [[켄타우로스]] (Centaur) ===
초반 난적. 이동 속도도 빠른데다 등장 시기상으로 상당히 대미지가 큰 화살을 난사한다. 켄타우로스 자체의 맷집도 상당히 좋아서 상대하기 힘들다. 근접전 능력은 그나마 원거리전보다는 떨어지는 편인데다 플레이어블 캐릭터가 접근해오면 활을 집어넣고 육탄전을 걸어오므로 전사계 캐릭터는 화살을 몸빵으로 버텨내면서 또는 블링크로 접근하는 데 성공하면 꽤 상대하기쉽다. 법사 계열의 경우 접근하다가 화살에 맞아죽으므로, 정말 가까운 거리에 있지 않다면 어떻게든 시야가 안 보이는 곳으로 숨어 몹이 스스로 자기에게 오도록 유도해야 한다. 평야에서 만나면 차라리 순간이동 스크롤을 쓰는게 나을 정도로 방어력이 약한 법사에게는 정말 무시무시한 적이다.

화살과 활의 브랜드에 따라 독, 얼음, 화염 공격을 할 때도 있는데, 이 때는 더욱더 근접전으로 처리하는게 좋다.

해체시 고기도 많이 주는데다 특이하게 플레이어블 종족 중 하나임에도 고기를 먹어도 탈이 나지않으며, 화살도 많이 챙겨다니기때문에 일단 잡기만하면 얻을 수 있는 것이 많다.

특이하게 활을 든 상태와 다른 무기를 든 상태의 스프라이트가 따로 존재한다.

==== 켄타우로스 전사 (Centaur Warrior) ====
초반 난적인 켄타우로스가 한 단계 업그레이드 된 형태(...). 당연하지만 화살 공격은 더 세져 법사는 한방만 맞아도 체력의 반이 깎이는 불상사가 나온다. 켄타우로스 공격이 슬슬 버틸만할때가 되면 등장하므로 체력이 낮은 법사나 암살자 계열은 최대한 유인해서 처리해야 한다.

중반쯤 가면 켄타우로스 전사와 켄타우로스가 함께 나온다.

=== [[놀]] (Gnoll) ===
오크와 유사하나 창같은 긴 무기를 사용한다. 간혹 초반[* 던전 1층부터 나올 수도 있다! 버서커가 아닌 이상 전사계열도 레벨 1때 할버드 가진 놀에게 덤비면 다음장 뜨는 건 순식간이다.]에 가끔 그물 (!) 이라던가 창이나 할버드같은 폴암 무기를 들고 나오는데, 폴암류의 긴 사거리 때문에 2마리 이상이 동시에 공격을 해오면 1자통로에 유인하더라도 위협적이므로 체력이 약한 법사계열은 특히 조심하는게 좋다. ~~도망치다 그물에 걸리면 망했어요~~

==== 놀 주술사 (Gnoll [샤먼|Shaman]) ====
다른 놀에게 헤이스트와 힐을 시전하고, 유저를 석화시키기까지 한다. 다른 놀과 등장하는 경우가 많으므로 주의.

==== 놀 [[분대장]] (Gnoll [서전트|Sergeant]) ====
오크 전사만큼 강한데, 높은 확률로 치유 포션을 들고 나오는 경우가 많으므로 이 점을 염두에 두는게 좋다. 영혼의 1:1을 하다가 놀 리더의 체력이 갑자기 쭉 차는 걸 보면...

=== 딥 엘프 ===
마법에 능한 종족답게 대부분이 마법을 쓸 수 있다. 체력은 딥엘프답게 상당히 약하므로 가능한한 빨리 처리하는게 여러모로 이롭다. 전사 계열을 제외하면 대부분 마법 쪽으로 치우쳐있어 항마의 무기가 있으면 상대하기 용이하다. 

==== ~~딥 엘프 병사 (Deep Elf Soldier)~~ ====
가장 약한 딥 엘프. 허약하지만 기초 화염/얼음 마법을 가지고 있어 아이템 관리에 주의가 필요하다.

0.13 버전에서 삭제. 바로 아래 몬스터랑 다를 게 전혀 없어서인듯.

==== 딥 엘프 전사 (Deep Elf Fighter) ====
아주 조금 강화된 딥 엘프 병사. 

==== 딥 엘프 마법사 (Deep Elf mage) ====
주문 템플릿에 따라 쓰는 주문이 결정된다. 마법사, 요술사, 소환술사를 자주 볼 수 있다.

고레벨 딥 엘프 마법사로는 네크로맨서, 악마학자(Demonologist), 파괴술사(Annihilator), 마술사(Sorcerer) 등이 있다. 템플릿에 따라 '''추방,''' 헤이스트, 크리스탈 스피어, 맹화의 화살, 동결의 화살등 위험한 마법을 쓰므로 주의. 소서러는 '''지옥의 고통'''을, 악마학자는 '''1급 악마 소환'''까지 한다.

==== 딥 엘프 기사 (Deep Elf Knight) ====
아주 조금 강화된 딥 엘프 전사. 딱 마법 쓰는 오크 기사다.

=== 거대 물고기 (Big Fish) ===
단백질 공급원. 물속에 있는 적 중에는 약한편이나, 초반에는 무시 못할 데미지이므로 조심하자.

==== 용암 물고기 (Lava Fish) ====
용암속에 사는(...) 물고기다. 용암속으로 달아나면 걸어서는 쫓아갈수도 없는데다 화염 공격을 미친듯이 퍼붓는다. 잡아봤자 득도 없고 상처만 남을뿐이니 화염저항이 없다면 피하는게 여러모로 이롭다.

==== 거대 [[금붕어]] (Giant Goldfish) ====
거대 물고기의 강화형. 중반에도 의외로 무시못할 데미지를 자랑하므로 웬만하면 피하는게 좋다. 물속에 사는 몬스터 공통이지만, 피가 달면 깊은 물로 도망가거나 물 속에 숨어서 잡기가 은근히 귀찮다.

[[이레데렘눌]]의 제단과 관련된 랜덤 인카운터로 거대 금붕어 좀비들이 사는 수로가 있는데, 좀비라고 해도 초반에는 상당히 까다로운 상대라서 별 생각없이 빠른 이동으로 돌아다니다가 끔살당할 수도 있다. 대개 절묘하게 벽으로 가려진 상태라 빠른 이동이 잘 멈추지도않는다. 초반에는 꽤 경험치를 많이 주다보니 창이나 도달의 무기를 들고 명중률이 꽤 된다면 경험치원으로 쓸 수도 있지만.

=== [[고슴도치]] (Porcupine) ===
초반 몹 중에서는 기본적인 전투력도 높은 편이고, 근접 공격으로 공격하면 데몬스폰의 가시 등뼈 돌연변이처럼 가시로 반격하지만 보통 나올 때 쯤은 문제 없이 처리할 수 있다.

[[페다스 마다쉬]]의 제단 주위로 거대한 숲이 형성되는 랜덤 인카운터의 내용물로 고슴도치 또한 포함되어있어 초반에 뜬 페다스의 정원 인카운터에 동반되어 나타나기도 한다.

=== 거대한 [[개구리]] (Giant Frog) ===
개구리 시리즈중 제일 먼저 나오는 몬스터이다. 6층 전에 나와도 상대하기 힘들고, 그렇다고 뒤에서 나와도 이동속도가 빨라서 귀찮다.

==== 가시 개구리(Spiny Frog) ====
짐승굴 초반층 단골손님으로 보통의 거대개구리와 비슷하겠거니 하고 방심할 수 있는데 어중간하게 탭치고 있다간 그냥 골로간다. 기본적인 공격력도 개구리에 비해 매우 막강하고 독공격을 하기때문에 짐승굴 초반에 만나서 방심하다간 아픈꼴을 보게된다. 초반 짐승굴 주의요망 몬스터.

==== 깜빡이 개구리 (Blink Frog) ====
말 그대로 블링크 해대며 이리저리 돌아다니는 개구리. 주로 여러마리가 한꺼번에 나오는 탓에 1자형 통로에서 싸워도 앞뒤로 둘러쌓일 수 있어 위험하다. 왜곡 속성 무기에 맞을 경우 일정 확률로 체력이 회복된다!

네임드 깜빡이 개구리로 개굴 왕자가 있다.

=== [[킬러비]] (Killer Bee) ===
초반 난적. 기본적으로 여러마리가 몰려다니는데다가, 이동 및 공격 속도도 매우 빠른 편이고 독까지 걸어댄다. 물론 일정수준 이상의 방어력과 독저항을 갖춘 전사에게는 날파리에 불과하다. 법사도 '독의 연소'마법만 있으면 날아다니는 경험치로 보일것이다.

==== [[여왕벌]] (Queen Bee) ====
보통 특수 지형에서 킬러비들을 대동한채 나타난다. 속도가 약간 느린 것을 제외하면 당연히 킬러비보다 강하지만 진짜 무서운 점으로 주변 킬러비들에게 '''광폭화'''를 걸어댄다.

=== 하늘 짐승 (Sky Beast) ===
가끔 자기가 밟고있는 칸을 얕은 물로 만든다. 전기 공격에다 투명화까지 할 수 있어 은근히 짜증난다. 투명화 상태의 적을 공격할때는 명중률이 고자가 되기 때문에 초중반에 만났는데 투명화 걸고 쫓아오면 그냥 얌전히 달아나자. 시체를 해체하면 돌연변이 고기가 나온다.

=== [[와이트]] (Wight) ===
보통 셋이서 몰려다니는 언데드. 낮은 옵션의 저주받은 무기나 높은 옵션의 마법 무기를 자주 가지고다니며 흡성 공격을 해온다. 몬스터 설명을 보면 싸움에서 명예로운 죽음을 원한다지만 AI의 한계로 플레이어블 캐릭터가 혼자서 다녀도 비겁하게 셋이서 다굴하려고 한다. ~~[클링온|이기면 명예로운 거니까 상관 없다! Qapla'!]~~

초반에 나오는 언데드 주제에 지성이 있는지 불기둥에 들어오질 않는다. 거기다 계단도 올라온다. 마법사의 경우 화력으로 때려잡기 힘들 것 같으면 닥치고 튀고, 전사도 개싸움이 될 것 같거나 득템이라 외쳐줄 만한 무기를 들고 있는 것이 아니라면 튀는게 나은 편.

=== [[히포그리프]] (Hippogryph) ===
한번에 공격을 여러번씩 한다. 6층 이전까지는 은근히 위험하나 중반으로 갈수록 고기셔틀로 전락한다.

=== [[그리폰]] (Gryphon) ===
히포그리프의 강화형이지만 등장할때쯤에는 이미 고기셔틀이 된 뒤일것이다. 자주 등장하지도 않아서 강화형인데도 히포그리프보다 존재감이 떨어지는 몹이다.

=== [양] ===
일반 던전에서도 보이지만 짐승 소굴에서 더 자주 보인다. 상당히 약하며 고기를 많이준다. 털이 북실북실해 점착 화염 주문을 쓰면 주변 양에게까지 다 옮겨 붙는다. ~~그리고 끔살~~

=== [야크] ===
게임 초중반 최강의 몹 중 하나. 짐승소굴에서 특히 자주 볼 수 있는데 공격력도 체력도 하나 같이 괴물같다. 거기다 대부분 3~4마리가 몰려다녀 위험도는 배로 증가한다. 등장시점에서 2마리 이상과 근접전을 펼치게되면 거의 100% 다음장을 보게될테니 반드시 좁은길에서 1:1로 싸우거나 계단플레이를 활용하자. 이도저도 안되면 그냥 얌전히 달아나자. 다만 그냥 동물이라 상태이상이란 상태이상은 다 걸리니 적절한 수단만 있다면 경험치+고기 셔틀이 된다.

==== [데스] [야크] ====
야크의 강화판으로 여러마리가 몰려다니는데 하나하나가 굉장히 아프고 강하다. 중후반의 위험한 몹. 극후반 만렙전사에 아티팩트 떡칠 상태라면 그냥 썰어버리겠지만 처음 나올때쯤에는 절대로 정면으로 붙어선 안된다. 피도 독성이라 독 저항 없이는 고기를 못 먹는다.

=== [[트롤]] (Troll) ===
오우거와 비슷하게 강한데 손톱으로 덤벼든다. 체력회복이 눈에 보일 정도로 빠르다. 간혹 시체를 해체 하면 트롤 가죽이 나오고, 여기에 갑옷 강화 스크롤을 사용하면 트롤이나 딥 드워프를 제외한 나머지 갑옷을 입을 수 있는 종족에게 재생 효과를 부여해주는 트롤 가죽 갑옷을 얻을 수 있다. 마법사 캐릭의 경우 쓸만한 로브나 용갑옷을 구하기 전에 쓰는 정도론 적절.

=== [[달팽이]] (Agate Snail) ===
초반 만날 수 있는 적 중에서 체력이 꽤 높고 공격력도 높다. 다행스럽게 달팽이라서 이속은 매우 느리므로 그냥 도망치거나 무빙샷으로 상대할 수 있다. 장창을 들고 있으면 금상첨화.

체력이 낮아지면 껍질 안으로 숨는데, 이 동안은 방어력이 +10으로 뻥튀기되고 체력이 서서히 회복된다. 하지만 공격은 하지 않으므로 그냥 두들겨패면 OK.

민달팽이와 별 다를 점이 없단 이유로 0.14 버전에선 삭제.
==== 민달팽이 (Giant Slug) ====
~~'''[wiki:"민달팽이"던전 크롤 최강의 몬스터]'''~~
평범한 달팽이 정도로 그다지 위협적이지 않다.

==== 코끼리 달팽이 (Elephant Slug) ====
달팽이류 몹 중 가장 높은 스텟을 자랑하는 몬스터. 몬스터의 강함을 나타내는 척도인 HD가 20으로, '''이는 타이탄과 동일한 수치다.''' 즉 돌연변이의 마법봉을 코끼리 달팽이에 썼을 경우 잘못하면 타이탄으로 변신한다는 말. 한방한방이 정말 아프지만 독 공격에 약하고 공속/이속이 다 느리므로 무빙샷을 하거나 독침으로 처리하는게 좋다.

다만 중반 네임드 가스트로녹이라는 코끼리 달팽이는 헤이스트도 걸고(!) 공격 마법과 저주를 날려댄다.

=== [[나비]] (Butterfly) ===
항상 혼란 상태인 특이한 몬스터. 플레이어에게 직접적인 해를 끼치는 일이 일절 없고 무엇보다도 '''죽여봤자 경험치가 0'''이라 만나면 그냥 무시하고 지나가는 게 편하다. 플레이어에게 아무런 해가 되지않기때문인지 시야 안에 비우호적인 나비가 있어도 인카운터 상태에서는 불가능해야 정상일 빠른 이동과 휴식이 가능하다. 굳이 해를 끼친다면 좁은 길에서 만날 경우 혼란 상태라 제대로 빠져나가지도 못하고 길막을 한다는 것인데, 가장 자주 보게될 랜덤 효과 스크롤에 의한 나비는 우호적인 생명체라 적들만 막고 플레이어는 그냥 통과할 수 있다.

전투 능력은 회피력이 상당히 높은 것을 제외하면 사실상 없는 것이나 마찬가지이며 이동 속도는 25로 거의 박쥐급으로 빠르다.

랜덤 효과의 스크롤을 읽었을 때 확률적으로 우호적인 상태로 대량 소환되는데, 근접형 몬스터가 추격해오는 상황에서 좁은 길에서 풀어버리면 의외로 길막에 편리하다. 물론 랜덤 효과의 스크롤에서 나오는 효과인만큼 너무 큰 기대는 금물. 발동술도 안 먹히고 순수하게 운에만 의존해야하는 효과인데다 그런 위급한 상황에서 다른 스크롤도 아니고 '''랜덤 Useless 효과의 스크롤'''따위를 읽는 것 자체가 자살 행위다. 어차피 소환 계열 1레벨 마법이니 안정적으로 쓸 수 있게 될 때까지 취미삼아 소환술 수련을 하는 쪽이 백배 낫다.

그래픽이 굉장히 알록달록하다.

=== [[미믹]] (Mimic) ===
아이템이나 계단같은 특수 타일로 변장하고 속은 플레이어블 캐릭터가 접근해오면 갑자기 입을 달고 공격해온다. 4층에 진입하자마자 만신전 입구가 있거나 초반에 고급 아이템이 툭 떨어져있기에 걸어갔더니 미믹으로 변해 공격해와서 플레이어를 분노케하기도 한다. 조이기가 있어서 위험한 상황에 문이나 계단으로 변장한 미믹한테 걸리면 짜증난다.

서브던전 입구로 위장한 경우는 주변 특수 지형이 상당히 유사해서 쉽게 속아 넘어가며 미믹이 등장하는 특수 지형으로는 좀의 제단이 대표적. 아이템과 포탈, 문, 석상, 그리고 심지어 룬까지 미믹일 수 있다. ~~그래서 어비스에서 룬 미믹 만나면 빡친다.~~

타일 버전으로 플레이할 경우 등급이 높은 미믹일수록 촉수(...)가 엄청나게 많이 붙기 때문에 보기에 징그럽다. 계단이 미믹이면 기분이 드러울 수 밖에 없다.

=== 배고픈 귀신 (Hungry Ghost) ===
공격시 HP 피해 대신 만복도를 하락시킨다. 언데드 타입이라 여러가지 편리한 속성에 저항을 가진데다 만복도를 상당히 빠른 속도로, 한번에 4분의 1 가량 깎아대기 때문에 귀신을 순살할 자신이 있거나 원거리 공격을 할 수 있는 상황이 아니면 만복도 기반으로 능력을 구사하는 마법 특화 캐릭터나 특정 신의 신도는 조심할 필요가 있다.

냄새를 맡기라도 하는 것인지 은근히 추적 능력이 세서 플레이어가 투명화 상태라도 얼마든지 찾을 수 있으며, 문도 열고다닌다.

배고픈 귀신이라는 이름과 맞지않게 음식은 먹지않고 대신 시체를 주워먹는다. 다만 음식 상점이 근처에 있을 경우 털어버린다(...).

타일 버전에서는 [[고스트 버스터즈]]의 먹깨비를 닮은 그래픽을 가지고있다.

=== [[히드라]] (Hydra) ===
짐승굴부터 볼 수 있다. 개구리나 양, 야크, 사냥개, 쥐같은 짐승굴의 밑바닥 몹들을 잡아죽이고 방심하고 있을때 나타나서 난이도의 수직상승을 느끼게 해주는 난적. 

특징이라면 당연히 전승답게 머리가 많은데, 문제는 이 머리가 각각의 공격 횟수를 지닌다.[* 본래는 모든 머리가 하나의 적을 일점사하기때문에 작은 짐승 소환을 이용해 약한 동물을 대량으로 소환하면 히드라가 작은 동물 하나하나를 죽이기위해 풀어택을 낭비했지만, 돌죽에서는 각각의 머리가 다른 적을 때릴 수 있게되어 작은 짐승의 소환 물량빨로 히드라 갉아먹기가 안 먹히게 되었다.] 고증에 충실한 탓인지 화염 옵션이 없는 날붙이로 공격이 적중하면 머리가 잘려서 하나 더 늘어나 공격횟수가 더욱 늘어나기 때문에 처음 만났을때 날붙이로 썰어대다간 도망도 못치고 사망한다. 반드시 화염무기를 쓰거나[* 화염속성 날붙이 무기는 히드라의 목에 난 상처를 태워서 머리가 재생하지 못하도록 만든다는 설정이기 때문에 날붙이라도 머리를 줄일 수 있다.] 둔기를 써야한다. 다만 방어력과 레벨이 올라가 적당히 딜과 몸빵이 되면 그냥 무시하고 속전속결로 죽여도 된다.

일단 머리가 늘어나는 걸 저지할 수단이 있더라도 상당히 어려운 편. 기본 체력이 높은데다 대가리를 줄이는 방법은 없는고로 혼의 맞다이를 까면서도 둘러쌓인 듯한 느낌으로 싸워야 한다. 화력 중점의 법사가 아니라면 마법사에게도 저승사자 격으로 나가오는데 상태이상에도 저항이 꽤나 되는 탓에 근접을 허용하면 순식간에 훅간다.

HD가 13이나 되기 때문에 변신의 마법봉을 사용할 생각은 하지말자. 폭풍용(HD 14)이나 유령나방(HD 13)으로 변신하는 경우가 왕왕 있다. 혹은 황제전갈로 변하는 불상사가 발생하기도 한다...

트롤의 손톱(다른 종족이라도 2단계 이상의 손톱 변이가 있다면 포함)이나 칼날손같은 것도 얄짤없이 날붙이로 분류되기 때문에 머리가 늘어난다.

화염 날붙이를 준비해 머리를 하나씩 따면서 장기전을 노리거나 트롤같은 경우에는 투척을 조금 올려서 거대 바위를 들고 다니다가 멀리서 보이면 던져서 피를 까자. 피켈이 가끔 주는 전기옵션 달린 채찍이 유용할 때가 있다.

동물 판정이라 교화 판정값이 3배되기때문에 엘리빌론을 믿고 있다면 하급 치유를 써서 달래는것도 방법이다.

==== 27머리 히드라 (27-Headed Hydra) ====
특수 지형에서 만날 수 있는 히드라인데, 양이랑 농장같은 게 있고, 화염의 시미터를 들고 있는 거대한 코볼트와 2x2방이 있으면 문을 열지 말자. 열면 나오는 놈이 이놈이다. 자신이 한번 공격할때 27번 맞는다고 생각하면 편하다...? 허나 0.14 버전 이후론 3두 히드라로 하향먹어서 끔살은 덜었다.

이외에 네임드로 습지에 나오는 레르나의 히드라가 있다. 이 녀석은 머리 27개가 그대로 있다.

이전에 [[던전 크롤]] 한글판을 설치하면 상관없는 장소에서 27두 히드라가 나오는 버그가 있었다. ~~초반 27두 히드라라니 [[충격과 공포]]~~

=== [[곰]] (Black Bear) ===
기본적으로 오우거를 능가하는 스팩을 가진데다 공포의 형상이나 체력이 일정량 이하로 깎이는 등 보통 몬스터가 겁에 질려야할 상황에 놓이면 '''광폭화한다'''.

간혹 곰이 처음 나타난 곳 근처에 벌집(랜덤 인카운터말고 음식)이나 로열 젤리가 몇개 놓여있는 경우도 있다.

==== 그리즐리 곰 (Grizzly Bear) ====
일반 곰의 강화형.

==== 북극곰 (Polar Bear) ====
일반 곰의 강화형 2. 북극곰이라 그런지 얼음 동굴에 자주 등장하며, 수영이 가능하다.

=== 얼음 짐승 (Ice Beast) ===
초반 난적. 오우거와 맞먹는 체력과 공격력, 상당히 높은 방어력을 가진데다 냉기 공격을 하기때문에 공격을 맞다보면 '''포션이 터진다'''. 게다가 깊은 물에서도 단지 조금 느려질 뿐 건널 수는 있기때문에 보통 몹들에게 통하는 깊은 물을 이용한 전술도 무리다. 독에 면역이라 악취구름, 쿠라레 독침 등이 안먹히는 것도 덤. 화염 공격에 취약해서 화염 마법이나 무기가 있으면 상대하기 좋다.

일반 던전에서도 가끔 튀어나오지만 주로 소환수로 등장하는 경우가 많은 편. 얼음 동상에서 소환되거나 마법사라면 4레벨 마법으로 소환이 가능하다. 악마가 아닌 소환수중 드물게 속성이 뚜렷하고, 상태이상을 대부분 씹는지라 중반까진 써먹기가 상당히 좋은 편.

=== 산성초 (Oklob Plant) ===
사실 몹이라기보다는 함정이나 파괴가능한 구조물에 가깝다. 설정상 산성 공격을 하는 식물이라서 무언가가 사정거리 안에 들어오면 '''엄청난 대미지를 입히는 산성 공격을 사정없이 뿌려댄다'''. 게다가 [wiki:"페다스 마다쉬"페다스]의 권능으로 멀쩡하던 풀이 갑자기 자라서 산성초가 되는 어처구니없는 사태도 발생.[* 유저도 페다스를 믿을 경우 권능으로 식물을 산성초로 만들 수 있다.] 죽여봤자 손해가 많으니 가급적 피하는게 좋다.

굳이 죽여야 한다면 방법이 없는 건 아니다. 우선 see invisible속성이 없으므로 투명화를 걸고 잡을 수 있고[* 다만 안보여도 산성은 발사한다. 맞을 확률이 줄어드니 없는 것보단 낫긴 하다.], 시야 밖에서 광역 스펠을 잘 끼얹어주면 피해 없이 잡을 수 있다. 다른 방법으로 산성공격에 면역인 젤리로 잡는 방법이 있는데, 젤리는 마법 저항력이 낮으므로 Enslavement 마법이나 wand of enslavement를 이용하면 쉽게 일시적 동료로 만들 수 있다.
그 외에도 '부식저항의 부적'을 끼면 데미지가 큰폭으로 줄어들기 때문에 문제없이 다가가서 파괴할 수 있다.

특수지형 중 짐승굴 1층에서 2층으로 내려가는 입구를 '''산성초가 전부 막고 있는''' 지형이 있는데 자칫하면 한 순간에 다음장을 볼 수도 있다.

==== 산성초 묘목 (Oklob Sapling) ====
산성초보다는 약하지만 여전히 산성 공격을 가한다. 보통 페다스의 제단에서 랜덤 인카운터 형식으로 산성초 묘목이 소환된다. 몇턴이 지나면 자라서 산성초가 되므로 빨리 잡을 수 없으면 원본처럼 그냥 피하는게 상책. 다만 오브 방어전에 나오는 묘목은 쭉 묘목으로 남는다.

=== 얼음 동상 (Ice statue) ===
주로 서브던전 얼음동굴에서 볼 수 있다. 콜드볼트, 고드름, 얼음구름 생성, 얼음짐승 소환을 사용한다. [* 동상계열 몬스터들은 침묵에 걸리지 않는다. 괜히 아까운 침묵 스크롤을 사용하지 말자.]

냉기 저항을 어느정도 갖춰놓지않으면 초중반에는 꽤 아프다. 다만 동상답게 움직이지는 않고, 모든 동상들 공통으로 분해의 마법봉이 있다면 원거리에서 안전하게 처리가 가능. 분쇄등으로도 처리가 가능하지만 마법사라면 걍 가까이 안가는게 낫다.  

=== 은 동상 (Silver statue) ===
악마를 소환하는 동상이다. 저티어부터 고티어까지 다양한 악마를 소환한다. 재수없으면 고통을 쳐맞을 수도 있으니 주의.

== 중반 ==
메인던전 16층~27층, 짐승굴 서브던전, 보물창고, 칼날의 방에서 나오는 몬스터에 대해 작성.

=== 보물창고 수호병 (Vault Guard) ===
보물창고 근처나 보물창고에서만 등장하는 몬스터. 가끔 왜곡 무기를 들고 나오는 것 빼면 딱히 위험한 점은 없다. 다만 대형 방패와 판금 갑옷을 입고 있는 경우가 많아 몸빵은 상당하니 주의.

오리지날 시절부터 잉여였던 것에 변화를 주기 위함인지 0.12버전부터 아래의 강화판 수호병이 새로 등장한다.

==== 보물창고 정찰병 (Vault Sentinel) ====
플레이어를 발견하면 호른을 불어 아군에게 알린다는 설정으로 플레이어에게 Mark[* 함정으로도 걸릴 수 있는데, 걸리면 '''맵 전체의 몬스터에게 플레이어 위치가 발각되고 플레이어 쪽으로 오게 만든다.''']를 걸 수 있다. 따라서 척살0순위. 체력은 약하니 가능한 한 빨리 처리하는게 좋다.

mark는 마법저항력이 높을수록 저항할 확률이 높다.

==== 보물창고 간수장 (Vault Warden) ====
플레이어를 발견하면 문을 마법으로 잠궈 통행 불가 상태로 만든다.[* 잠긴 문은 공간 전이나 리의 순간 해체술같은 벽 통과 및 파괴 수단으로 해결 가능하다.] 많은 수의 몬스터와 같이 방에 갇히면 굉장히 치명적이므로 주의. 그리고 간수장은 보통 다른 보물창고 병사들과 같이 나온다(...).

최신 버전에서는 계단조차 잠궈버리는 흉악함을 자랑한다. 덕분에 보물창고 마지막 층에서 계단을 왔다갔다하며 몹을 정리하는 전략이 막힌 셈.

==== 강철인장 소환사 (Ironbrand Convoker) ====
플레이어를 발견하면 마법으로 '''몬스터를 3~4마리 소환'''하는 마법과 '''힘강화 마법'''을 걸어준다. ~~싸우면 싸울수록 몹 수가 늘어나는 기현상이나 힘강화 걸린 [[에틴]]을 보게되는 상황이 벌어진다.~~ 네임드도 이 소환의 대상이 되기 때문에 마라나 보리스, 메나스[* 물론 메나스는 천사 계열 네임드라 선신 신도에게 우호적으로 반응하기때문에 그런 경우 오히려 전투를 도와준다. ~~대신 경험치 좀 빼앗기는 건 [[씁 어쩔 수 없지]]~~]같이 강한 네임드를 불러오면 대략 정신이 멍해진다.

소환마법은 특수지형에 갇힌 몹도 불러오기 때문에, 재수없으면 볼트 1층에서 convoker를 메인던전으로 끌고나왔는데 마크레브의 제단 특수지형 안에 갇힌 처형의 악마를 소환한다거나 하는 상황이 벌어지기도 한다.

소환 마법은 시전하는데 2~3턴간 시간이 걸리므로 정찰병과 마찬가지로 빨리 죽이는게 좋다. 

==== 강철심장 수호자 (Ironheart Preserver) ====
[고통 분담|몹들이 받는 데미지를 대신 받아주거나] 몹이 받는 데미지를 깎아주고 자힐도 하는 서포터+힐러 포지션. 역할이 역할인만큼 혼자서는 잉여지만 혼자 나오는 일 자체가 드물다.

=== 거인 (Giant) ===
중반부 난적들. 이래저래 맵에 따라 높은 층에서도 간혹 튀어나온다. 그냥 거인은 없고 종류별로 에틴,냉기 거인,화염 거인,산악 거인,바위 거인이 있다.

기본적으로 체력이나 능력치가 굉장히 높으며 대형 무기류[* 속성 거인은 대검류, 그외엔 둔기류]를 들고 나온다. 전사같은 경우 장비가 좀 갖춰진 상태에서도 주의를 해야 하고, 장비가 제대로 갖춰지지 않았다면 광전사 외엔 잡으려다 잡히는 경우가 많다. 그나마도 맞다이의 얘기고 마법사의 경우는 원거리에서 어떻게든 저지해야 한다. 만일 붙는다면 즉각 탈출기를 쓰지 않는한 다음장 확정. 커다란 주제에 이동속도도 평균 수준이라 튀기가 힘들다. 그나마 속성류 거인의 경우 반대 속성에 큰 데미지를 입고 관련 맵에서 나오는지라 어느정도 대비가 되지만 바위,산악 류의 거인들은 딱히 약점 속성도 없고 해서 순수 화력으로 때려잡아야 한다. 

다만 공통적으로 오우거처럼 독 저항은 없는 탓에 쿠라레 바늘에 쥐약. 속도만 된다면 그냥 독침으로 게릴라를 해도 된다.

=== 춤추는 무기 (Dancing Weapons) === 
살아 움직이는 무기. 무기의 등급이 높을수록 체력과 데미지가 당연히 높다. 무기라 그런지 마법 저항력이 굉장히 높다. 땅속성 제외한 모든 속성 마법에 2단계 저항을 가지고 있다! 

주로 칼날의 방에서 나오지만 가끔 메인던전에서도 나온다.

속도도 빨라 이래저래 귀찮은 몹. 일정 확률로 왜곡속성까지 붙어서 나오면 굉장히 위험해지는데, 왜곡무기가 다 그렇듯이 맞으면 일정확률로 어비스관광을 가게되기 때문. 칼날의 방이 기피되는 이유중 하나. [* 사실 칼날의 방에 도달할 때면 트로그나 오카와루를 믿으면 이미 자기가 후반까지 쓸 무기는 신이 하사해줬을 것이다. 춤추는 활이나 석궁등은 없어 원거리 캐릭은 칼날의 방을 갈 메리트가 없고, 속성 저항이 덕지덕지붙은 무기가 '''빠른 속도로''' 플레이어에게 다가오는데 법사 계열에게는 상대하기 굉장히 버겁다. 그리고 칼날의 방을 완전 넘겨도 27레벨을 찍는데는 전혀 문제가 없다.] 그렇다고 여기 엄청난 보물이나 룬이 있냐면 또 그건 결코 아니라서.. 어쨌든 무기를 잡으면 허공에서 떨어져 집어쓸 수 있으니 칼날의 방에 당도할 때까지 정말 불운하게 쓸만한 무기를 못 얻었다면 잠깐 다녀오자.~~어비스로 날아가면 망했어요~~

[[좀]]은 간혹 플레이어블 캐릭터가 든 무기를 '''적대적인 춤추는 무기로 만들어버리는''' 만행을 저지르기도 했으나, 0.12 버전부터는 좀이 플레이어에게 좀더 우호적으로 바뀜에 따라 그런 끔찍한 일은 없고, 설사 춤추는 무기로 만들더라도 적대적이긴 않게 되었다.

=== 보가트 (Boggart) ===
모습은 정원 장식품으로 유명한 노움과 비슷하다. 

하지만 보가트는 투명화, 혼란, 슬로우 등으로 플레이어를 귀찮게 하고, 결정적으로 몬스터 무리를 소환하는 마법을 가지고 있다. 소환사(Ironbrand convoker)와 비슷한데, 차이점은 보가트가 소환한 몬스터는 말 그대로 소환물이라 '''맵에 몬스터가 없어도 소환되며, 경험치를 주지 않는다.''' 설상가상으로 보가트가 소환한 몹에 보가트가 나올 수 있다! 최악의 경우 그 보가트가 또 소환물을 소환하고, 거기에 또 보가트가 섞여나오는 식으로 순식간에 화면이 몬스터로 가득 찰 수 있다. 보통 3~4마리 무리를 지어나오는데, 두명만 소환해도 벌써 8~9마리 몹이 나온다. 투명화를 동반하고 나타나 '''길가는데 난데없이 몬스터 무리가 나타나는''' 충공깽 상황을 일으키기도 한다.

다행히도 공격력은 없다시피 하고, 체력과 마법저항도 매우 낮아 약한 마법에도 한두방에 죽으므로 빨리 처리해야 한다. HD가 2라서 변신 마법봉도 효과적. 중반 몹을 순식간에 극초반 몹으로 변신시킬 수 있다. 단, 거꾸로 말하면 극초반 몹에게 변신 마법봉을 남용했다간 보가트가 나타날 수도 있다는 이야기(...).

0.14 버전에서는 소환한 시전자가 죽으면 그 시전자가 소환한 몬스터가 전부 사라지도록 바뀜에 따라 광속으로 때려잡는 방법이 좀 더 용이해졌다.

=== 오렌지색 크리스탈 동상 (orange crystal statue) ===
시야 내에 있으면 고속으로 마력을 날려버리고, 지능을 흡수해간다. 설상가상으로 혼란도 걸며, 지능 흡수는 끔찍한 것 소환의 부작용 처럼 능력치 유지 반지로도 못막고 혼란은 명석함의 목걸이로 막을 수 있다. 생각없이 탭질하다간 순식간에 숨쉬는 방법을 잊고 다음장을 보게된다. 

기본적으로 다른 동상들과 특징은 같으므로 파괴의 구나 분해의 마법봉으로 부수는게 편하다.

=== 황제 전갈 (Emperor Scorpion) ===
강화판 전갈. 공격력, 체력, 방어력이 모두 뛰어나고 근접전시 맹독까지 거는 난적이다. HD13에 AC 20이라 때리는 사람 입장에서 정말 지치게 만든다.

혼자 등장하는 경우는 별로 없고 주로 거미굴 끝층 같은 서브 던전에서 여러마리가 한꺼번에 등장하기 때문에 더더욱 위험하다. 독 점화(Ignite Poison)나 원소계 마법이 있으면 그나마 수월하게 상대할 수는 있다.

== 후반 ==
엘프의 방, 납골당, 묘지, 조트의 렐름, 그 외에서 나오는 몬스터에 대해 작성

=== 끔찍한 것 ([wiki:"어보미네이션"Abomination]) ===
제각각 다른 그래픽과 능력치를 가진 괴물들. 어비스와 판데모니엄에서 나타나기 때문에 이 항목에서는 후반 몬스터로 분류되었지만 소환술을 쓰면 중반부에도 볼 수 있다. 어비스 자체는 초중반 안가리고 갈 수 있는 곳이라... 혼돈적인 존재들이라서 [wiki:"진(DCSS)"진]이 싫어한다. 

크기에 따라 작은 (Small) 놈과 큰 (Large) 놈이 있다. 물론 이름만 그럴 뿐 작은 놈도 오우거 등과 동일한 덩치로 취급. 끔찍한 것 소환으로는 큰 놈만 소환된다.

=== 살인자 삐에로 (Killer Klown) ===
게임 최후반인 조트의 방 4,5층에서 등장, 꽤 빠른 이동 속도와 더불어 공간이동까지 한다. '''Klown'''이라는 오리지널 속성으로 공격하기때문에 살인자 삐에로의 색상에 따라 공격 속성이 변한다. 속성은 맹독, 부패, 흡성, 불, 냉기, 자기 블링크[* 환영처럼 상대를 공격함과 동시에 블링크해서 거리를 벌린다.], 항마로, 자기 블링크 이외에는 죄다 그 시점의 플레이어에게 엄청난 애로사항이 꽃피게만들 속성 뿐이다.

=== 화염의 구체 (Orb of Fire) ===
조트 5층에서 반드시 등장하는 몬스터[* 조트 1층부터 등장할 수 있긴 하다. 재수없으면 조트 1층 들어오자마자 당신을 반겨주는 화염의 구체를 볼 수 있다......]. 엄밀히 말하자면 네임드는 아니지만, 끝판 보스의 역할을 톡톡히 한다. 엄청난 양의 화염 데미지와 빠른 속도, 그리고 돌연변이 유발 (높은 확률로 나쁜 돌연변이를 유발한다) 마법을 지니고 있어 하나를 상대하는 것도 벅차지만, 컨트롤 미스로 둘 이상을 마주치게 된다면 지옥을 맛보게 된다! HD가 무려 30이라 이빨도 잘 안 들어가는데, 리치와는 달리 침묵 마법도 먹히지 않아 아픈 파이어볼을 그대로 맞아줘야 한다. 조트 5층에 가기 전에 화염 저항을 적어도 2단계는 꼭 맞춰야 하는 이유. [* 화염 저항이 없을 경우 한번에 120에 가까운 데미지를 주는 경우도 있다. 후반까지 해본 유저들이라면 다른 저항보다도 화염 저항을 많이 신경쓰는 주된 이유이다.]

싸우기 전에 가속과 버프를 아끼지 말고 걸자. 화염의 구체의 화염 공격도 일종의 마법이기에 항마의 무기로 두들기는 것도 유효.

다만 돌연변이 유발과 화염 공격, 화염 마법 이외에는 공격 수단이 일절 없어서 화염저항만 제대로 갖춰져 있으면 좀 싸울만 하고, 헬파이어도 씹는 지니라면 코를 파면서(...) 상대할 수도 있다. 명색이 고대의 리치급인 최후반 몬스터인데 극초반부터 어비스에 떨어지는 재수 옴붙은 경우가 아니라면 가장 먼저 튀어나오는 악마인 핏빛임프를 잡지 못하는 굴욕을 당하기도 한다(...). 

== [[악마]] ==
악마는 전체적으로 다섯 등급으로 나뉘어지며, 아스키 버전에서는 다른 몬스터와 달리 이름의 약자가 아닌 등급과 색으로 종류가 구분된다. 예를 들어 5급 악마인 핏빛 임프는 빨간색 5로 표시되는 식.

=== 5급 악마 ===
악마들 중에 가장 약한 등급. 중~후반쯤 되면 걍 법사도 지팡이질로 잡을 수 있다(...). 다만 중후반엔 직접 나타나기 보단 상급 악마들의 소환수로 나타나 고기방패 역할을 주로 하는 탓에 다른 의미로 골치아프게 다가온다.
==== 핏빛 [[임프]] (Crimson Imp) ====
화염 면역, 높은 회피율에 이리저리 블링크해대서 잡기 귀찮다. 한가지 팁으로 이들을 계단으로 유인한뒤 이미 클리한 전 층으로 임프와 같이 올라가 그 층에 남겨두는 식으로 처리가 가능하다. 일명 임프 주차(Imp Parking) 방법. 자신이 화염 법사일 경우 초반에 핏빛 임프는 임프 주차 식으로 처리하는게 가장 속편하다.

다른 하위 악마와는 달리 이놈은 무기를 주워서 쓸 수가 있다. 물론 들어봤자 잉여기는 하지만 극초반 법사 계열에겐 상당히 위험하고, 흡수같이 특정 인첸트가 붙은 무기를 들 경우 골치아파진다. 가끔은 회복 물약이나 돈을 들고 나오기도 한다.

악마들중 가장 빨리, 상당히 초반에 등장하는 몹임에도 화염 면역과 상태이상 저항 덕분에 아레나에서 '''최후반 네임드'''인 화염의 구와 싸우게 해보면 절대로 안 죽고 [무한 루프|게임 자체에 문제가 생겨서 꺼지거나할 때까지 싸우는] 위엄을 보여준다. ~~단지 안 죽을 뿐이지만.~~ 그탓에 화염술사의 경우 초반엔 처리할 방법이 없다. 주먹질로 잡기엔 힘들고 마법은 하나도 안 통하고... 보이면 그냥 튀자.
==== 철의 임프 (Iron Imp) ====
별 거 없지만 속성 마법 저항이 꽤 높다.

==== 흰색 임프 (White Imp) ====
냉기 마법을 쓰는 임프. 별거 없지만 재수 없으면 물약이 터지는 수도 있다. 소환수로 나온 경우엔 쓸만한 전투력을 발휘.  

==== 그림자 임프 (Shadow Imp) ====
임프 중에서는 가장 강하다. 네임드로 그라인더(Grinder)라는 지그문트만큼이나 흉악한 악마가 있다.

==== [wiki:"레무어"리머] (Lemure) ====
잡몹악마 1. 별다른 능력치도 없고 체력도 약하다.

==== 쿼시트 (Quasit) ====
잡몹악마2...라고 하기에는 회피율이 높고 피격시 덱스를 낮출 수 있어서 의외로 성가시다.

==== 우페터버스 (ufetubus) ====
이쪽이 진정한 잡몹악마2. 허나 이쪽도 녹시놀이 무더기로 소환하기 때문에 무시할 수 없다. 특히 토먼트나 헬파이어를 거는 악마 앞에 이들이 고기방패를 형성하고 있으면 매우 위험해진다.

=== 4급 악마 ===
여기서부터 슬슬 귀찮은 능력/마법저항이 추가된다. 하지만 아직까지도 후반쯤 되면 법사라도 근접으로 해결할 수 있는 수준.

==== 파란 악마 (Blue Devil) ====
말 그대로 파란색의 악마다. 별볼일 없는 놈이었지만 0.13부터 원거리에서 유저 근처로 날아오는 능력이 추가됐다.

==== 헬 윙 (Hellwing) ====
파란 악마와 동급으로 약하지만 이 쪽은 텔레포트와 텔레포트 아더를 가지고 있다. 특히 특정 구역 (무덤 3층이나 엘프 3층등)에서 텔레포트 아더 잘못 맞으면 최악의 경우 적들 한가운데로 떨어질 수 있으니 주의. ~~혹은 어비스 출구로 다가가는데 텔레포트 아더를 걸어서 나가기 직전에 다른 곳으로 떨군다던가...~~

==== 붉은 악마 (Red Devil) ====
빨간색의 악마.~~[붉은 악마|어?]~~ 
주로 삼지창이나 악마 삼지창을 들고 나오는데, 근접할 경우 뒤로 물러나는 귀찮은 능력이 있다. 하지만 그것 뿐.

==== 오렌지색 악마 (Orange Devil) ====
2칸에서 독공격을 한다. 0.13에서는 피격시 일정 확률로 플레이어를 약함[* Weakness. 근접 데미지를 1/4감소시킨다]상태에 걸리게 하는 능력이 추가되었다.

==== 부패의 악마 (Rotting Devil) ====
공격시 일정 확률로 부패를 걸고 이동거리에 부패의 구름을 남긴다.

==== 철의 악마 (Iron Devil) ====
땅 마법 제외하고 모든 속성 마법을 저항한다. 하지만 달팽이류처럼 공속/이속이 느리므로 무시하고 도망갈 수 있다.

==== 식스파이리 (sixfirhy) ====
핏빛 임프와 비슷하게 빠르고 높은 회피율을 지닌 악마. '''전격 공격'''을 한다. 

오크 광산에서 상급 오크 사제나 오크 소서러가 불러내기도 하는데, 전격공격이 저항이 없으면 상당히 아픈 속성인데다가 식스파이리는 무지하게 빠르므로 주의가 필요하다.

=== 3급 악마 ===
여기서부터 정신줄놓고 tab질하다간 피보는 경우가 많다. 3급 악마 대부분은 특정 속성이나 마법, 돌연변이 저항이 없을 경우 상대하기 상당히 버겁다.

==== 네퀘젝 (neqoxec) ====
'''최악의 3급 악마.'''

돌연변이를 건다는 사실 자체만으로 굉장히 위협적이다. 나머지 주문도 임프 소환과 지능 흡수로 의외로 성가신데, 전자는 고기방패가 되어주고 후자는 잘못하면 지능이 낮아져 스텟死할 수 있다. 

악명높은 돌연변이 마법은 유저가 시선[* Line of sight. 매우 중요하다. 시야에 들어왔다고 네퀘젝이 곧바로 돌연변이를 쓰는 건 아니다! 이를 이용해 돌연변이 저항이 없을 경우 소환물이나 지형, 그리고 정말 급하면 네퀘젝이 소환하는 임프로 네쿼젝 시선을 막아 돌연변이 걸리는 걸 방지할 수 있다.]에 들어올 경우 일정 확률로 시전하는데, 신기하게 완전 나쁜 돌연변히 효과를 거는 건 아니라 아주 가끔 이로운 돌연변이 효과를 주기도 한다. ~~네퀘젝이 손짓했다! 몸이 튼튼해졌다!~~ ~~[wiki:"좀"좀데레]~~ 심연의 기사가 시작하자마자 네퀘젝을 만나서 '''좋은 돌연변이를 선물받고''' 탈출했다는 일화도 있다.

희생자의 두뇌를 먹어치운다는 설정과 타일버전 그래픽의 문어를 닮은 머리를 보면 모티브는 [[일리시드]]로 보인다.~~혹은 크툴루 사마~~

==== 영혼을 먹는 악마 (Soul Eater) ====
이전버전에서는 그냥 [[호구]]였지만 이후 시야내의 모든 생명체의 영혼을 먹어치워 회복하는 능력을 갖게되었다. 몹들 뒤에서 깔짝되면 은근 짜증나는 유형. 

==== 태양의 악마 (Sun Demon) ====
'''상당히 강한''' 화염공격을 평타로 유저에게 선사하며 속도도 빠른 편이라 오크 광산등에서 준비 안된채로 만나면 상당히 무섭다. 공격력 하나는 1~2급 수준. 

==== 악마의 벌레 (Demonic Crawler) ====
땅 마법을 제외한 모든 속성 마법에 저항력이 있어 은근히 성가신 몹. 악마긴 한데 거미굴에서도 자주 나온다. 악마 주제에 시체가 남아 판데모니움에서 식량난에 허덕이다 만나면 매우 반갑다.

==== 얼음의 악마 (Ice Devil) ====
태양의 악마 얼음버전.

==== 연기의 악마 (Smoke Demon) ====
점착 화염을 사용해서 보존 옵션이 없으면 스크롤을 다 태워먹는 주범이고, 스마이트가 은근히 아프다. 가끔 연기를 내뿜어서 시야를 막기도 하는데 별 의미는 없다.

==== 녹시놀 (Ynoxinul) ====
우페테버스를 무더기로 소환한다. 사실 강철의 화살도 시전할 수 있는데 화면을 가득 메우는 우페테버스 소환에 밀리는 감이 있다.

소환물 자체는 큰 위협이 되진 않지만 다른 악마들이랑 같이 나오면 성가시게 된다.

==== 혼돈의 악마 (Chaos Spawn) ====
~~그 [[카오스 스폰]]이 아니다~~ 
혼돈 속성 공격을 가하고 죽을 때 혼돈 속성 구름으로 분해된다. 이 구름에 서있는 동안에는 매 턴마다 혼돈 속성 공격을 받는다. 그 외에는 별 볼일 없다.

매 턴마다 타일 모습이 바뀐다. 콘솔에서는 색깔이 바뀐다.

=== 2급 악마 ===

설령 만렙이라 할지라도 3마리이상 나타나기 시작하면 주의하고 싸워야하는 악마들이다. 대신 이쯤 부터 속성이 확연하게 정해져 있으므로 대응하기는 편하다. 과거 파란 섬멸자(Blue Death)의 소환 특수 능력을 옮겨서 떼어놓은 놈들이다.

==== [[발록]] (Balrug) ====
헬파이어는 사용하지 못하지만 파이어볼이 상당히 아픈 축에 속한다. 항상 악마의 채찍을 들고 나온다. 데몬스폰등 악마의 무기가 절실한 종족이라면 반가운 템셔틀. 강화도 자체는 그닥 높지 않지만 여러가지 속성이 부여된 경우가 많다. 흡혈같은 옵션이 붙는 경우도 있다.

과거에는 1급 악마였지만 능력이 별로 눈에 띄지 않아서 2급으로 강등당했다. 다른 1급들처럼 짜증나는 고통을 쓰는 것도 아니고, 화염구도 상당히 강하긴 하지만 헬리온이 쏘는 헬파이어에 비하면야...

==== 헬리온 (hellion) ====
시야 내의 적에게 3*3 범위의 헬파이어를 발사한다. 헬파이어는 불저항, ac등으로 막을 수 없으며(오직 딥드워프의 데미지 경감 종특과 지니의 화염 면역 종특으로만 방어가능), 데미지가 3d15나 되므로, 만렙도 이놈이 뒤에서 헬파이어를 쏘기 시작하면 [[버틸 수가 없다]]. 스마이트 형태로 조준하기 때문에 헬파이어에 면역인 적에게 둘러싸여있으면 얄짤없이 날려댄다.

더 개같은 건 스펠셋이 죄다 헬파이어 발사로 채워져 있다는 것. 그러니까 눈에 들어오면 헬파이어만 주구장창 쏴댄다는 뜻이다. 속도도 유저의 이동 속도보다 빨라서 발을 잘못 디디면 연속으로 2방을 맞는 더러운 경우가 생긴다.

그나마 다행인건, 이놈들이 투명감지가 없다는것과 날지 못한다는 것인데... 어차피 헬파이어 범위가 넓어서 찍어맞추기 시작하면 [[으앙 주금]].

헬파이어를 차단하는 가장 확실한 방법은 헬파이어 면역이 없는 3~4급 악마와 붙어서 싸우는 것이다. 파란 악마, 녹시놀, 얼음의 악마 등과 붙어있으면 팀킬을 염려해서 헬파이어를 봉인하고 걸어온다. 특히 녹시놀은 주변을 우페베터스로 덮어버리기 때문에 가장 좋다. 2급 이상 악마는 면역이 없다고 해도 체력 자체가 높아서 무시하고 헬파이어를 날릴 가능성이 있다.

판데모니엄 지형중 '헬리온 섬'이라는 게 있는데, 확정적으로 데모닉 룬이 용암으로 둘러쌓인 섬 위에 놓여있지만 '''그 지형에 헬리온이 10마리 넘게 있다.''' 재수없으면 시야에 들어오자마자 헬파이어를 쳐맞고 골로갈 수도 있고, 어찌어찌 붙는다 한들 헬리온들은 헬파이어에 면역이라 닥치고 쏴대는 고로 만렙 전사도 순식간에 끔살.

과거에는 3급 악마였다. ~~뭐라고?~~

==== 고통의 악마(Tormentor) ====
지옥의 고통을 날려댄다. 주문 슬롯 1개만 지옥의 고통인 핀드류와 달리 슬롯 2개에 지옥의 고통을 장비하고 있어서 자주 날려댄다. 그 자체만으로는 사실 근접 공격력이 대단치는 않아서 짜증만 날 뿐이지만, 위의 헬리온과 '''조합'''되면 네크로뮤테이션 없이는 등골이 서늘해질 것이다.

==== 그림자 악마(Shadow Demon) ====
같은 층에 있는 아군을 송환하거나 층의 수준에 맞는 아군을 마구잡이로 소환한다. 빨리 처치하지 않으면 골치가 아플 것이다. 타르타로스에서 이 녀석을 한꺼번에 여러마리 볼 수 있다. 본인은 2급인 주제에 1급 악마도 소환해대니 주의.

==== 눈보라 악마(Blizzard Demon) ====
각종 얼음 계열 공격을 가한다. 특히 얼음 구름을 뿌려대서 물약을 깨뜨려먹는다.

==== 초록의 섬멸자(Green Death) ====
독 구름을 뿌려대고 근접 공격시 독 데미지를 가한다. 독 저항이 있으면 카코데몬 수준으로 약하다.

==== 카코데몬 (Cacodemon) ====
과거에 1급 악마였다가 강등당했다. 혼자서는 아주 가끔씩 돌연변이를 걸고 공격 마법을 쓰는 것을 제외하면 2급 중에서도 약체이다. 다만 굴착 마법이 있어서 일직선 통로를 넓히기 때문에 다수의 적과 함께 있을 때 대비해야 한다. 그리고 만일 돌연변이 저항이 없다면 네퀘젝보다 몸빵이 좋은 탓에 더욱 무서운 존재가 될 수도 있다.

==== 사신(Reaper) ====
낫을 들고서 2칸 밖 거리에서 공격한다. 돌죽에 들어서 체력과 근접 공격력이 바위 거인 수준으로 크게 향상되었다.

죽이면 들고 있는 낫을 빼앗아 쓸 수 있지만, 이 녀석을 죽일 수 있는 캐릭터라면 대개 괜찮은 무기나 마법을 갖춘 상태이기 때문에 별로 아쉽지는 않을 것이다. 대신 항상 인첸이 되어있는 낫만 떨군다. 문제는 옵션이 랜덤이라 '''왜곡'''이나 흡수 속성을 들고 나오는 거지같은 경우도 있다.

=== 1급 악마 ===
혼자서도 상황에 따라 만렙 유저를 죽일 수 있고, 2마리 이상과 싸우면 굉장히 위험하다. 

==== 처형의 악마(Executioner) ====
속도가 빠른데다가 자기한테 가속마법을 쓴다. 공격 속도가 워낙 빨라 법사나 회피력 중점화 캐릭터에게는 은근히 난적이지만 방어력 중점화 캐릭터나 [[체이브리아도스]] 신도에게는 경험치원이다. AC가 높은 캐릭터에게 거는 고통도 음에너