[[기동전사 건담 ZZ]]에서 등장하는 인물들을 소개하는 항목으로 주요인물 이외에 비중이 없는 인물들을 따로 적기 위해 만들어진 항목입니다.

[[목차]]

== [wiki:"에우고"] ==
=== 에우고 주요 인사 ===
 * [[브라이트 노아]]
 * [[쥬도 아시타]]
 * [[리나 아시타]]
 * [[비챠 올레그]]
 * [[몬도 아카게]]
 * [[이노 압바브]]
 * [[엘 비안노]]
 * [[루 루카]]
 * [[엘피 플]][* 액시즈 소속이었다가 에우고에 가담.]

== [wiki:"액시즈"] ==
=== 액시즈 주요 인사 ===
 * [[하만 칸]]
 * [[이리아 파즘]]
 * [[그레미 토토]][* 이후 하만 칸에 대항하여 반란을 일으킴.] 
 * [[라칸 다카란]][* 이후 하만에게 반란을 일으킨 그레미에게 가담.] 
 * [[마슈마 세로]]
 * [[캐라 슨]]
 * [[엘피 플]]
 * [[플 투]]
 * [[어규스트 기단]][* 이후 하만에게 반란을 일으킨 그레미에게 가담.] 

=== 기타 인물 ===
 * [[고튼 고]]
 * [[판파 리다]]

 * [[니 기렌]]
란스 기렌과는 쌍둥이 형제로 [[하만 칸]]의 명령으로 [[강화인간]]이 된 [[캐라 슨]]의 부하로 배속되어 캐라를 감시하는 역할을 맡았다.
캐라가 폭주하거나 이상해지는 행동을 보일 것 같으면 이를 말리거나 하는 등의 행동을 하였으며 캐라와 함께 전투에 참전하여 서포트를 하고 있었다. 탑승기는 빨간색 도장을 한 [[가즈 R]].
쥬도를 만나면 캐라가 이상한 행동을 보이기 때문에 쥬도를 좋게 여기지 않았으며 최종결전에서 캐라와 함께 양산형 큐베레이에 탑승한 [[강화인간]]인 플 시리즈 부대를 상대로 교전하지만 전사한다.

 * [[란스 기렌]]
[[니 기렌]]과는 쌍둥이 형제로 [[하만 칸]]의 명령으로 [[강화인간]]이 된 [[캐라 슨]]의 부하로 배속되어 캐라를 감시하는 역할을 맡았다.
캐라가 폭주하거나 이상해지는 행동을 보일 것 같으면 이를 말리거나 하는 등의 행동을 하였으며 캐라와 함께 전투에 참전하여 서포트를 하고 있었다. 탑승기는 파란색 도장을 한 [[가즈 L]].
쥬도를 만나면 캐라가 이상한 행동을 보이기 때문에 쥬도를 좋게 여기지 않았으며 최종결전에서 캐라와 함께 양산형 큐베레이에 탑승한 [[강화인간]]인 플 시리즈 부대를 상대로 교전하지만 전사한다.

 * [[넬 마센]]
엔드라의 승무원으로 고튼이 인솔한 엔드라대의 일원이 되며 달표면에서 아가마의 모빌슈트 부대와 싸우지만 폭탄을 안은 세실리아가 자신이 타고있던 모빌슈트에 매달려있는 것을 깨닫지 못하고 귀환하자 엔드라에서 고튼과 함께 폭사하였다.

 * [[아리우스 모마]]
[[액시즈]]의 모빌슈트 파일럿으로 녹색의 양산형 바우를 사용한 보급부대의 일원. 모빌슈트 조종실력은 일류로 [[그레미 토토]]에게 사이코 건담 Mk-Ⅱ를 보냈으며 더블린에서 건담 팀에게 도전하여 정비불량상태인 [[엘피 플]]이 모는 Mk-Ⅱ를 격퇴하기도 하였으나 패하여 퇴각한다.
이후에는 그레미 휘하로 들어갔다고 하나 어린 그레미를 좋게 보고 있지는 않다.

 * [[다나 키라이]]
아리우스 모마의 부관으로 바우에 탑승하는 모빌슈트 파일럿으로 [[아리우스]]와 함께 더블린에서 건담팀과 싸우지만 ZZ건담의 하이메가캐논을 직격으로 맞고 전사한다.

 * [[아마사 포라]]
[[액시즈]]의 모빌슈트 파일럿으로 아프리카의 지온 잔당부대 소속으로 네오지온에 합류하여 [[그레미 토토]]의 부하로 들어와 드왓지 부대를 이끌고 다카르의 경비를 선다.
그러나 에우고의 건담 팀이 다카르를 습격하자 Z건담에 의해 격추되어 전사한다.

 * [[유라 자미코]]
고튼의 부하로 가자 D에 탑승하는 모빌슈트 파일럿이지만 아가마에 침임할때는 모빌슈트로 승부하지 않고 스스로 권총을 버려 쥬도에게 주먹으로 승부를 도전하는 바보같은 면모를 보인 인물이다.

 * [[쟘루 3D]]

=== 소설판 등장 ===
 * [[라드 카디하]]
[[액시즈]]에 징용된 병사로 다카르에서 일어난 전투 직후에 [[리나 아시타]]를 구출하여 [[세이라 마스]]에게 그녀를 맡겼다.

== 기타 세력 ==
=== 구 지온군 잔당 ===
 * [[데저트 롬멜]]

=== 아프리카 해방전선(청색부대) ===
 * [[디드 카루토하]]
 * [[에로 메로에]]
 * [[가데브 야신]]

== 민간인 ==
=== [wiki:"애너하임 일렉트로닉스"] ===
 * [[에마리 온스]]
 * [[미리 칠더]]
 * [[메챠 무챠]]

=== 기타 인물 ===
 * [[사라사 문]]
 * [[라사라 문]]
 * [[스탬퍼 하로이]]
 * [[게몬 바쟉크]]

 * 마사이 옹가바
구 지온공국군의 모빌슈트 파일럿이었던 다그의 연인으로 사막에서 만난 쥬도에게 물을 주는 등의 도움을 주었으나 모빌슈트 파일럿이었던 연인인 다그를 잊지 못하여 다그를 생각하며 건담 팀을 공격하나 격파되어 다그의 헬멧을 잃게 되고 더욱더 외로움에 빠지며 집에서 틀어박히게 된다.

 * 쥬네 코크
아프리카에 있는 과거에는 자유도시였던 마을인 가르다이아의 예술가로 민족독립운동 때문에 스파이를 잡아내는 가르다이아에서 [[루 루카]]는 쥬네를 통해 가르다이아에 들어갈 수 있었다.
쥬네는 예술소재를 찾고 있었는데 [[루 루카]]를 발견하여 반하였으며 예술소재가 되어달라는 말을 하였으나 루는 쥬네가 어떤 것을 예술소재로 하는지 알고 거절한다.
결국 청색부대에 의해 마을인 가르다이아가 공격을 당하여 휘말리게 되지만 다행히도 무사히 살아남는다.

 * 루치나 레빈
로이 레빈의 딸로 사이드 3의 우주 인공기지인 코어 3에 살고 있었으나 레지스탕스 활동을 실시하는 아버지를 대신해 [[네오지온]]에 징용되었다.
[[플 투]]는 그녀에게 우정을 느끼고 그녀와 아가마 일행인 [[엘 비안노]], [[루 루카]]를 잡아서 가뒀을때 그녀만 풀어주었다.
그러나 자신만 풀려나는 것이 마음에 걸려서 다시 돌아가려고 했다가 마침 구출하러 온 쥬도와 만나게 되고 쥬도와 함께 둘을 구출한다.
키케로에서의 전투가 끝나고 쥬도 일행과 헤어지게 된다.

 * 로이 레빈
코어 3와 합칠 예정이었던 사이드 3 부근에 있는 광산 소행성인 키케로에서 근무하고 있었으나 [[네오지온]]에게 반기를 들고 레지스탕스 활동을 하였다.
원래는 건담 팀 멤버들을 묶어놓은 다음에 그것을 미끼로 하여 [[캐라 슨]]을 붙잡고 인질로 삼으려고 했으나 딸인 루치나의 만류로 건담 팀에게 협력하여 코어 3를 키케로를 떼어내는 것으로 성공하여 다른 콜로니로 이주한다.
키케로에서의 전투가 끝나고 쥬도 일행과 헤어지게 된다.

 * 안마 다마르
사이드 1의 샹그릴라의 시장인 다마르 시장의 부인으로 지상낙원이라는 의미를 가진 샹그릴라와는 달리 낙후되어있었으며 또한 샹그릴라에서 전투가 발생하자 샹그릴라에서 도망가려고 했었다.

 * 죠니 우에마츠
쥬도 아시타가 본래 다녀야 했던 학교의 학생 중 한명으로 남자이며 선생님이 출석을 불렀을 때 그 이름이 언급되며 게몬이 모빌슈트를 이끌었을때 겁을 먹었다.

 * 아마 감마
쥬도 아시타가 본래 다녀야 했던 학교의 학생 중 한명으로 여자이며 선생님이 출석을 불렀을 때 그 이름이 언급되며 게몬이 모빌슈트를 이끌었을 때 겁을 먹었다.

 * 헬렌 알렌
쥬도 아시타가 본래 다녀야 했던 학교의 학생 중 한명으로 여자이며 선생님이 출석을 불렀을 때 그 이름이 언급되며 게몬이 모빌슈트를 이끌었을 때 겁을 먹었다.

 * 마이크 빌 모어
쥬도 아시타가 본래 다녀야 했던 학교의 학생 중 한명으로 남자이며 선생님이 출석을 불렀을 때 그 이름이 언급되며 게몬이 모빌슈트를 이끌었을 때 겁을 먹었다.

[[각주]]
