[[애니플러스]]의 해당년도 동시 방영작 리스트를 볼 수 있는 페이지.

시청등급으론 15세 이상 관람가(⑤)와 19세 이상 관람가(⑨)가 있다. 12세 이상 관람가(②)는 초창기 일부 구작에만 적용되다가 동시방영이 시작된 이후로는 거의 쓰이지 않았으나, 2013년 10월 동시방영작인 [[다이아몬드 에이스]]를 통해 간만에 애니플러스에서 12금 마크를 볼 수 있게 되었다.

(⑨/⑤) 표시는 방송은 19세 이상 관람가, VOD는 15세 이상 관람가인 경우이다. 최근 이런 작품들이 생기고 있는데 방송 심의가 엄격해졌다고 추측할 수 있다. ~~근데 VOD는 15세로 해도 괜찮은 거냐!~~ ~~[[고만해 미친놈들아]].~~

2010년 1월과 3월의 경우 동시방영작은 없고, 동시방영은 4월부터 본격화되었다.

2015년 1월부터 판권 만료로 인해 서비스가 종료되는 작품이 속속 나오게 되었으며, 이 경우는 (◈)로 표시한다.

||||||<tablealign=right> 연도별 [[애니플러스]] [[애니플러스/동시방영작|동시방영작 리스트]] ||
|| '''2010년''' || → || [[애니플러스/동시방영작/2011년|2011년]] ||
[[목차]]
== 2010년 1분기 구작 (동시방영작 없음) ==

=== 2010년 1~2월 (전 작품 SD 방송) ===
굵게 표시된 작품은 [[애니맥스]]에서도 더빙으로 방영된 바 있는 작품.[* [[애니맥스]]가 애니플러스 개국 이전의 [[제이제이미디어웍스]]와 해당 프로그램들을 계약했기 때문에 그게 가능했던 것이다.]

 * [[괴물왕녀]](⑤)
 * '''[[딸기 마시마로]] OVA'''(⑤)
 * [[딸기 마시마로]] OVA: Encore(⑤,◈)
 * 비즈 게이머(⑤,◈)
 * 서쪽의 착한 마녀(②)
 * [[스크랩드 프린세스]](②)
 * [["여고생 바보군단" 여고생: Girl's High]](⑨,◈)
 * [[일기당천]] II: Dragon Destiny(⑨,◈)
 * [[일기당천]] III: Great Guardians(⑨,◈)
 * '''[[제로의 사역마]]'''(⑤,◈)
 * '''[[제로의 사역마]] 2: 쌍월의 기사'''(⑤,◈)
 * '''[[제로의 사역마]] 3: 삼미희의 윤무'''(⑨,◈)[* 애니맥스 더빙판의 경우 TV판 본편은 15세로 방영되었지만, 이후 방영된 번외편 OVA는 19세로 방영될...려다가 방송사고로 등급마크가 15세로 송출되고 말았다. 또하 정작 OVA는 애니플러스 자막판에선 빠졌다.]
 * [[퀸즈 블레이드]]: 유랑의 전사(⑨,◈)
 * [[퀸즈 블레이드]] 2: 왕좌를 잇는 자(⑨,◈)
 * [[티어즈 투 티아라]](⑨,◈)
 * [[파니포니 대쉬]](②)
 * 파천황 유희(②,◈)
 * [["Phantom ~Requiem for the Phantom~" 팬텀]](⑨,◈)
 * 페토페토상(②)
 * '''[[현시연]]'''(⑤)
 * [[현시연]] OVA(②)
 * [[현시연]] 2(⑨)
 * [[히다마리 스케치]](②)[* 결국 계약이 만료됨에 따라 다른 판권사가 가져가게 되었으나, 나중에 애니플러스에서 4기를 동시방영하게 되었다.]
 * '''S.A: 스페셜 에이'''(②,◈)

=== 2010년 3월 4째주 ===
 * [[늑대와 향신료]](⑤,◈)
 * [[바보와 시험과 소환수]](⑤→⑨/⑤,◈)
 * 오버 드라이브(⑤)
 * [["CANAAN" 카난]](⑨)
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]](⑨) - SD 방송, VOD/다운로드 미제공

== [wiki:"애니메이션/2010년 4월"2010년 4월] ==
||작품 ||애니플러스 방송일 ||일본최속 ||간격 ||<:>쿨 ||
||[[일기당천]] IV: Xtreme Xecutor(⑨,◈) - SD 방송|| || || ||1쿨 ||
||[[회장님은 메이드 사마!]](⑤,◈)|| || || ||2쿨 || 
||[[Angel Beats!]](⑨→⑤[* 애니플러스 방영 작품 사상 최초로 시청등급이 하락한 사례. 비슷한 사례였던 [[경계선상의 호라이즌]]은 TV 19세, VOD 15세로 조정되었으므로 애매.],◈)[* 14화는 [[애니플러스]] 특별편성하에 별도로 방영되었다.]|| || || ||1쿨 ||
||[[WORKING!!]](⑤,◈) - SD 방송|| || || ||1쿨 || 

 * [[늑대와 향신료]] II(⑤,◈)
 * [[리스토란테 파라디조]](⑤,◈) - 6월부터 방영
 * [[사후편지]](⑤,◈) - SD 방송, 6월부터 방영
 * [[푸른 문학 시리즈]](⑨,◈) - 5월부터 방영

위 틀 안에 있는 4작품은 [[애니플러스]] 개국 초기에 최초로 한일간 동시방영을 하였던 작품들로, [[일기당천]]의 경우 시즌 4만 동시방영을 하였고, '''시즌 1을 제외한''' 전 시즌을 방영하였다. 2015년 1월 일기당천 4기, 회장님은 메이드 사마!의 판권이 만료되었고, 같은 해 4월 30일로 WORKING!! 1기와 Angel Beats!의 판권도 만료되어 2010년 4월 동시방영작은 완전히 애니플러스의 역사 속으로 사라졌다. 

== [wiki:"애니메이션/2010년 7월"2010년 7월] == 
굵게 표시된 작품은 2010년 4월 방영 애니메이션.

||작품 ||애니플러스 방송일 ||일본최속 ||간격 ||<:>쿨 || 
||[[오오카미 씨와 7명의 동료들]](⑤,◈) || || || ||1쿨 ||
||[[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]](⑨) - SD 방송[* 이후 무삭제 BD판으로 재제작됨에 따라 HD 전환.]|| || || ||1쿨 || 
||'''[[회장님은 메이드 사마!]]''' || || || ||2쿨 ||

 * [[식령 제로]](⑨,◈) - SD 방송
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] R2(⑨) - SD 방송, 8월부터 방영, VOD/다운로드 미제공

해당 작품들과 같은 분기 애니였던 [[쓰리몬]] 1기와 [[누라리횬의 손자]] 1기는 이 때까지는 애니플러스 한일 동시방영작에서 제외되었으나 결국 구작으로 방영되었다.

== [wiki:"애니메이션/2010년 10월"2010년 10월] == 
||작품 || 애니플러스 방송일 || 일본 최속 || 간격 ||<:>쿨 || 
||[[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]](⑤) ||<:>목(2300) || || ||1쿨 ||  
||[[백화요란 사무라이 걸즈]](⑨) - SD 방송[* 애니플러스 동시방영작 중 마지막 SD 화질 작품. 이후 무삭제 BD판으로 재제작됨에 따라 HD 전환.] ||<:>수(2300) || || ||1쿨 || 
||[[신만이 아는 세계]] (1기)(⑤) ||<:>금(2300) || || ||1쿨 || 
||[[토가이누의 피]](⑨) ||<:>월(2300) || || ||1쿨 || 
||[[MM!]](⑨,◈) ||<:>화(2300) || || ||1쿨 ||

 * [[서양골동양과자점 앤티크]](⑤)

[[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]]의 경우 12화까지 1쿨로 방영하였다가 후에 [[애니플러스]]에서 별도 편성에 따라 13화 ~ 15화까지 모두 방영하였다. 이 분기에서는 2쿨로 넘어갔던 작품이 없다.


[[각주]]
