[[판타지소설]] [[룬의 아이들]]에 등장하거나 언급되는 인물 일람.

항목 및 이름은 특별한 경우가 아닌 이상 가나다순 정렬. [[4LEAF]]에서부터 등장한 14명의 인물은 '''볼드'''처리. 그 14명은 각각의 소설 [[룬의 아이들]], 게임 [[테일즈위버]], 게임 [[4LEAF]] 매체마다 약간씩 차이가 있으므로 따로 기술한다. 단, 판타지 소설 [[룬의 아이들]]에 등장하지 않은 캐릭터는 적지 않는다. 캐릭터의 이름은 작 중에서 나오는 이름 중 가장 대표적인 이름을 적되, 다른 이름으로도 연결이 될 수 있도록 한다.

새롭게 밝혀지는 내용, 빠진 내용, 잘못된 내용 등은 수시로 갱신 바람.

[[목차]]

== [가나폴리] ==
 * [[에브제니스]]
 * [[에피비오노]]
 * [[엔디미온]]
 * 안고니나
   네냐플을 둘러싸고 있는 '''안고니나의 커튼'''이라는 결계 마법을 남긴 대마법사.
 * 지티시
   에브제니스의 친아버지로 마법사 회의의 수장이며 가나폴리의 왕이었다. 에브제니스가 제 손으로 아버지를 살해하리라는 끔찍한 예언을 받아, 예언을 어긋나게 하기 위해 에브제니스와의 혈연관계를 끊고 동생의 양녀로 들여보낸 뒤 동생에게 왕위를 물려주었다. 그때 동생에게 자식이 태어나더라도 다음 왕위는 반드시 에브제니스에게 물려주도록 맹세를 받아냈지만 세월이 흘러 자신의 권위가 선왕인 지티시보다 높아지자 그는 형과의 약속을 어기고 자기 친자식 티시아조를 후계자로 지명해버렸고, 분노한 지티시는 늙은이의 우물 속의 세계에 심취하다 이세계의 무구를 걸치고 괴물로 변이하여 가나폴리를 파멸로 이끌게 된다. ~~그러니까 만악의 근원~~ ~~지티시의 동생은?~~ ~~걘 만악의 근원의 근원~~
 * 티시아조
   지티시의 조카이자 에브제니스의 동생. 친아버지가 형 지티시와 약속을 저버리고 다음 대 가나폴리의 국왕으로 예비된 자로 지명했다. 그리고 여기에 상심한 지티시가 가나폴리를 멸망으로 이끄는 재앙을 불러일으켜 버렸다. 결국 누나 에브제니스가 목숨을 걸고 지티시를 죽이고 마법사들을 이끌고 소멸의 기원을 시행하지만, 티시아조는 가족들은 죽더라도 혼자만 살아남을 수 있게 됐다는 사실에 기뻐하며 피난 선단을 이끌고 가나폴리를 떠났다. 하지만 이런 인물이 그렇듯 끝은 좋지 못했는데 북쪽을 향해 항해하던 티시아조의 배가 북쪽 바다에 침몰한 것. 이름의 뜻 그대로 '제물'이 되었다.

== [달의 섬] ==
 * [[나우플리온]]
 * [[이솔레스티]]
 * [[일리오스]] 
 * [[데스포이나]]
 * [[테스모폴로스]]
 * 페이스마
 * [[리리오페]]
 * [[펠로로스]]
 * [[헥토르]]
 * [[에키온]]
 * [[wiki:"제로(룬의 아이들)" 제로]]
 * [[질레보]]
 * [[오이노피온]]
 * [[오이지스]]
 * [[스카이볼라]]
 * [[모르페우스]]
 * [[페트라]]

== [렘므 왕국] ==
 * 지나파 공주
 * 로크모드
 * [[헤베티카]]

== [루그두넨스 연방] ==
=== [두르넨사] ===
 * 칼라이몬 선장
 * 루시 에테른
 * 빈 올프랑쥬
 * 이네스 올프랑쥬
 * 아마릴리 크라운
 * 리기 스트라우즈
 * 지오반 한트케
 * 윌 메이콕
 * 수이 데 몰트
 * 셀마 레이슬링크
 * 모리스 두아르테

=== [레코르다블] ===
 * 두르가나

=== [루그란] ===

=== 팔슈 ===

=== [하이아칸] ===
 * [[클라리체 데 아브릴]]
 * [[뮤치아 베네벤토]]
 * [[엘라노어 테니튼]]
 * 미랭게트 선생
 * 밀라르 쥬시탕트
 * 마틸드 베르메르
 * [[세자르 몽플레이네]]
 * 잉게스비히 소드-라-샤펠
 * 볼프렌 지크룬트 아우스 소드-라-샤펠

== [산스루리아 왕국] ==
 * '''[[이자크 듀카스텔]]'''
 * [[티알리마르 위나-산스루 메르제베드]]

== [아노마라드 왕국] ==
 * 왕가
  * 체첼 다 아노마라드
  * 안리체 다 아노마라드

 * 폰티나 가
  * [[폰티나 공작]]
  * 루크레치아 다 폰티나
  * 조르지오 다 폰티나
  * '''[[클로에 다 폰티나]]'''

 * 아르님 가
  * 아르트와 폰 아르님
  * [[히스파니에 폰 아르님]]
  * [[프란츠 폰 아르님]]
  * [[이브노아 폰 아르님]]
  * [[테오스티드 다 모로]]
  * '''[[조슈아 폰 아르님]]'''

 * 드메린 칼츠
 * [[란즈미 로젠크란츠]]
 * '''[[란지에 로젠크란츠]]'''
 * 롤리아니 칼츠
 * '''[[루시안 칼츠]]'''
 * [[강피르 자작]]
 * 루이잔 폰 강피르
 * [[막스 카르디]](2번 항목)
 * '''[[막시민 리프크네]]'''
 * [[브리앙 마텔로]]
 * [[실비엣 드 아르장송]]
 * [[애나 에이젠엘모]]
 * [[애니스탄 뵐프]]
 * [[이엔나 다 아마란스]]
 * 칸카
 * 토미손 구겔호퍼
 * [[가니미드 다 벨노어]]
 * 이자보 다 벨노어
 * [[로즈니스 다 벨노어]]
 * [[세보 남매]]

=== 이카본 군도([페리윙클 섬], [노을섬])[* 일단 이 섬들의 소속은 아노마라드 왕국이지만 사실상 아르님 가문을 왕정으로 둔 독립국가나 다름 없다. 아노마라드 지도에는 표시도 잘 되지 않는 섬이며, 세금도 아르님 가문에 바친다.] ===
 * [[이카본 폰 아르님]]
 * [[스초안 오블리비언]]
 * [[아나로즈 티카람]]
 * [[켈스니티 발미아드]]
 * [[아우렐리에 로어티카람]]
 * 집정관 펠
 * 에일로즈 티카람
 * 멜오렌 티카람
 * 제노비아 티카람
 * 웨더렌 로어티카람
 * [[코르네드]]
 * [[코르벨]]
 * 둘시아 타란트
 * 갈리페르 폰 아르님
 * 조프리 폰 아르님
 * 아라벨라 폰 아르님
 * 도미니크 폰 아르님
 * 카밀 폰 아르님
 * 페일블루 폰 아르님
 * 데스디나 폰 아르님
 * 데이퍼스 폰 아르님
 * 수이즈 폰 아르님
 * 라스무스 폰 아르님
 * 크리스타벨 폰 아르님

== [오를란느 공국] ==
 * '''[[샤를로트 비에트리스 드 오를란느]]'''([[이스핀 샤를]])
 * [[지스카르 드 나탕송]]

== [트라바체스 공화국] ==
 * '''[[보리스 진네만]]''' 
 * [[예프넨 진네만]]
 * [[율켄 진네만]]
 * [[블라도 진네만]]
 * [[예니치카 진네만]]
 * [[예니 진네만]]
 * [[튤크]]
 * 이반 칸 통령
 * [[종그날]]
 * 네 개의 날개 : 칸 통령 밑에서 일하는 네 명의 암살자들을 말하며, 통령으로부터 보리스 진네만을 추적하여 윈터러를 가져오라는 명령을 받았다. 류스노 덴만 빼고 사망했거나 사망의혹이 있다.
  * [[류스노 덴]]
  * [[마리노프 캄브]]
  * [[톤다]]
  * [[유리히 프레단]]
 * 부닌

== 기타, 불명 ==
 * '''[[나야트레이]]'''
 * [[데리케 레오멘티스]]
 * 악셀 레오멘티스
 * [[마일스톤]]
 * [[샐러리맨]]
 * ~~'''[[시벨린 우]]'''~~ [* 모두들 윈터러에 등장한 것으로 알았으나 사실 그가 아니었음이 작가 발언에서 밝혀졌다.]
 * [[앨베리크 쥬스피앙]]
 * '''[[티치엘 쥬스피앙]]'''
 * [[겨울 대장장이]]
 * [[요르단스]]
