 * 상위항목 : [[데몬 프론트]]

공식적인 명칭은 중국어 홈페이지에서 확인할수 있으니 중국어를 아시는 분이 [수정바람].
 
[[목차]]
== 인간형 적 ==
가장 흔한 녀석들로, 메탈슬러그 시리즈의 [[모덴군]]과 같은 녀석들이다. 걷보기에는 평범한 뚱뚱한 남성이다. 스토리중 악마에게 동화되었다는 사람들이 있는데 이 적들이 그 악마에게 동화 되어버린(세뇌당한) 안다스의 주민들로 보인다.[* 해피 엔딩에서 주인공들이 안다스를 떠날때 배웅해주는 듯한 모습이 있다.] 검정피부와 하얀피부를 가진 변종(?)이 있다. 악마의 날개로 약간의 비행이 가능한 녀석들도 있다.
패턴도 가장 다양한편.
1. 플레이어가 멀리 있을시 수류탄을 던진다.
2. 플레이어가 멀리 있을시 구형 수류탄을 던진다. 이 수류탄은 바닥에 닿을시 바로 폭발하지 않고, 약간 땅을 구른뒤 폭발한다.
3. 플레이어가 근접할시 곤봉으로 내려친다.
4. 플레이어가 멀리 있을시 [[쌍권총]]을 쏜다.
5. 플레이어가 멀리 있을시 생쥐모양 폭탄(...)을 던진다. 이 폭탄은 화면끝가지 지면을 기어 이동하므로 모양새는 좀그래도...은근히 짜증나는 공격.
6. 플레이어가 아래에 있을때 [[통나무]] 모양 폭탄을 던진다.
7. 플레이어가 아래에 있을때 [[엉덩이]]에 [[스파이크]] [[철판]]을 깔고 그대로 뛰어 내린다. 
8. (피부가 검은 적들에경우)플레이어가 근접할시 [[쌍검]]을 소환 후 마구 휘두르며 돌진.

출현 스테이지 - 왕전갈, 쌍두차, 철치아

== 방패병 ==
커다란 [방패]를 앞에 세우고 공격하는적. 방패때문인지 내구력이 높은편이다. 그렇게 공격적인 적은 아니지만, 방심은 금물. 참고로 이녀석의 방패는 플레이어가 탈수 있다.
1. 방패를 앞에 세우고 달려든다.
2. 플레이어가 멀리 있을시 생쥐모양 폭탄을 던진다.
3. 플레이어가 멀리 있을시 지면을 구르는 폭탄을 던진다.

출현 스테이지 - 왕전갈, 쌍두차

== [골렘] == 
바위로 만들어진 골렘. 색깔은 [파랑색], [노랑색], [빨강색]이 있다. 내구력은 보통 근접공격 4번에 죽지만, 가끔 엄청나게 단단한 것도 있다. 높은놈은 샷건 2방도 버틴다!
1. 주먹을 땅에 찍어 폭발을 일으킨다.
2. 플레이어가 멀리 있을시 바위나 눈덩이(철치아전 한정)를 던진다.
3. 플레이어가 근접할시 바위나 눈덩이로 내려 찍는다.
4. 플레이어가 멀리 있을시 입에서 화염구를 발사한다.
5. 몸을 바위처럼 만든뒤 플레이어에게 돌진.
6. 몸통박치기를 가한다.

출현 스테이지 - 왕전갈, 쌍두차, 악마의 눈, 철치아

== 함선 - 공식 이름 불명 ==
계곡구간에서 나타나는 날아다니는 배. 주로 공격하는 경우는 거의 없고 주로 자신의 아군을 수송을 역할을 하고 있다. 계곡스테이지의 중간보스인 푸른 변형판은 기관포를 발사한다. 엔딩때는 주인공 4명을 이동시켜주는 역할을 한다.
1. (변형판 한정)기관총을 발사.

출현 스테이지 - 왕전갈, 철치아(이때는 숨겨진 분기점을 가게 하는 역할을 한다.)

== 로봇 물고기 ==
~~[[갸라도스]].~~ 터널구간에서 나타나는 녀석들. 어디서 나타날지는 바닥에 푸른빛이 일어나므로 쉼다. 각각의 속도와 각도도 제각각이다. 적을땐 별거 아니지만, 많을수록 바닥확인을 미처 못해 죽는경우가 있으니 주의. [* 특히 죽는 모션이 거의 원판 그대로를 유지해 더욱더 헷갈린다.]
1. 플레이어에게 돌진.
 
출현 스테이지 - 왕전갈

== 자폭 벌레 ==
읍내구간에서 생존자를 위협하고 있던 녀석들. 플레이어를 보면 눈이 빨개지며 자폭을 한다. 역구간에서 히든으로 나오는 경우가 있다.
1. 플레이어에게 달려들려 자폭

출현 스테이지 - 쌍두차

== 감시카메라 - 공식 이름 불명 ==
읍내구간을 3번째로 선택시 만나게 된다. 패턴은 위협적이진 않으나 다른적들과 병합해 나와서 상대하기 짜증난다.
1. 총을 쏜다.(...)~~설명이 간단해 보이는건 눈의 착각이다.~~

출현 스테이지 - 쌍두차

== 이족 보행 병기 무장 병사 ==
이족 보행 병기를 사용하는 병사. 각도조절을 하며 공격하기 때문에 주의하자. 여담으로 타고있는 병기를 꽤 소중히 여기는것 같다.
1. 레이저포를 발사.
2. 동그란 탄환을 던진다.

출현 스테이지 - 쌍두차, 철치아

== 고블린 ==
[골룸] 비슷하게 생긴 녀석들. 밀림 구간에서는 인간형 적 대신 지겹도록 나온다. 심연 구간에서는 파란색의 병종이 나온다.
1. 비눗방울을 날린다.
2. 플레이어에게 돌진하며 손으로 찌른다.

출현 스테이지 - 악마의 눈, 철치아

== 잠수부 ==
잠수부복장을 하고 있는 녀석들. 고블린과 자주 함께 나오며 밀림구간에서 지겹게 볼수 있다.
1. 초음파를 날린다.
2. 등에 있는 풍선(?)을 부풀려 자폭한다. 범위가 상당히 넓으니 주의.

출현 스테이지 - 악마의 눈

== 고래 - 공식 이름 불명 ==
잠수부들을 수송시켜준다. 그외엔 특징 없다. 다만 경험치8을 주기 때문에 레벨업에 도움이  된다.
~~1. 잠수부들을 데려온다.~~

출현 스테이지 - 악마의 눈

== [촉수] - 공식 이름 불명 ==
폭포구간에서 나오는 촉수. 사라가 이녀석에게 당하게 되면 뭔가 기분이 묘하다.(...)
1. 플레이어가 근접하면 채찍처럼 때린다. 꽤 소리가 찰지다.(...) ~~사라는 이녀석에게 절대 당하면 안된다.~~ 

출현 스테이지 - 악마의 눈

== 털보거미 - 공식 이름 불명 ==
내구력이 꽤 강하다. 그래서인지 경험치8을 주기 때문에 쓸모있는녀석. 약간의 지능이 있어 자신이 불리하다 싶으면 바로 숨어버리기도 한다.
1. 배 밑에서 연기를 발사한다. 배리어가 순식간에 녹아내리니 주의.
2. 동그란 탄환을 두개 발사한다.

출현 스테이지 - 악마의 눈

== 벙커 - 공식 이름 불명 ==
일종의 방어타워. 근접해서 숙이면 공격을 하나도 안 맞는다. 캐릭터가 자기 반대쪽으로 이동하면 그쪽으로 방향을 바꾼다.
1. 미사일을 쏜다.

출현 스테이지 - 악마의 눈

== 해적 ==
해적복장을 한녀석들로 설야구간에서는 이녀석들을 인간형 적대신 볼수 있다. 흰색과 초록랙 복장을 한 녀석이 있다.
1. 인간형적이 던지는 수류탄들을 던진다.
2. 플레이어가 가까이 있으면 채찍질을 한다.
3. [트림][* 농담 아니다. 가끔 트림하는 녀석들에게 접근하면 어째선지 캐릭터가 사망한다.]

출현 스테이지 - 철치아

== 날개달린 비행물체 - 공식 이름 불명 ==
해적들이 자주 이동수단으로 사용하는 물체. 직접 공격도 가한다.
1. 미사일을 투하한다.
2. 화살모양 빔을 발사한다.

출현 스테이지 - 철치아

== 대포 - 공식 이름 불명 ==
동그란 포탄을 발사하는 대포. 별 특징은 없다.
1. 포탄을 발사한다.

출현 스테이지 - 쌍두차, 철치아

== 기구 - 공식 이름 불명 ==
자폭을 하는 생명체인듯한 기구.
1. 플레이어가 근접할시 자폭.
2. 자폭시 다이너 마이트를 흩뿌린다.

출현 스테이지 - 철치아, 악마의 심장

== [공룡] - 공식 이름 불명 ==
원주민들이 사육하는 듯한 공룡들.
1.플레이어가 근접할시 몸통박치기.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 원주민 ==
신전구간과 대지구간에서 볼수있는 원주민들. 인간형적과 유사한 녀석들이다.
1. 창에서 빔을 발사한다.
2. 창을 휘드르며 돌진.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 정예 원주민 ==
원주민들과 패턴은 비슷하지만 이쪽이 더 까다롭다. 공룡에 타면서 공격하는 경우가 많다.
1. [투창]을 던진다.
2. 플레이어가 근접할시 창으로 내려찍는다.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 고대병기 - 공식 이름 불명 ==
신전구간에서 볼수있는 방어타워. 내구력이 엄청나다.
1.문어모양(...)폭탄을 발사한다.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== [늑대인간] ==
마법의수풀구간에서 많이 볼수 있다. 패턴도 까다로운편이고, 수도 많다. 갈색과 검정색의 변종이 있다.
1. 들고있는 총을 쏜다.
2. 입에서 불을 뿜는다.
3. 플레이어가 근접할시 발톱으로 할퀸다.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 좀비애벌레 - 공식 이름 불명 ==
징그러운 누에고치. 경험치를 8씩주고 죽일때는 라이트닝 건을 주는 외모와는 달리 바람직한(?) 적.
1. 입에서 구체를 쏜다.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 관 - 공식 이름 불명 ==
관속에는 [미이라]같이 생긴 생명체가 산다. 내구력은 높은편으로 여러녀석과 병합해서 나오기 때문에 까다로다.
1. 푸른 머신건을 쏜다.
2. 푸른 대포를 발사.
3. 좀비에벌레를 소환.
4. 돌진

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 식인꽃 - 공식 이름 불명 ==
페이크 최종보스 악마의 심장이 소환하는 소환수1.
1. 플레이어가 근접할시 잡아먹는다. [* 진짜로 잡아먹히진 않고 타격게 무기로 얻어맞았을시의 데스신으로 이어진다.]

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 레이저꽃 - 공식 이름 불명 ==
페이크 최종보스 악마의 심장이 소환하는 소환수2.
1. 약 120도 각도로 탄환발사.

출현 스테이지 - 악마의 심장

== 익룡 - 공식 이름 불명 ==
죽일시 무기나 점수아이템을 주는 고마운 녀석. 밀림구간에서 자주 볼수 있는걸로 보아 아마 주 서식지는 밀림인듯 하다.
~~1. 머신건을 제공한다. 이 공격은 캐릭터가 특화무기를 가지고 있을때에 특히 치명적인 공격.~~
 
출현 스테이지 - 전 지역

== 외계생명체 ==
히든 에리어에 존재하는 기괴한 생명체들. 경험치는 8씩 주므로 잡는것이 좋다.
1. 기관포를 꺼내 발사.
2. 죽을시 가끔 새끼(?)가 나오는데 이 새끼는 플레이어에게 자폭공격을 가한다.

출현 스테이지 - 액션 6을 제외한 전지역.
 
== 방어 머신 - 공식 이름 불명 ==
설야 스테이지의 [중간보스]. 패턴들이 까다로워 보이지만 알고보면 쉽다.
1. 톱니바퀴를 회전한다.
2. 미사일을 날린다.
3. 레이저포를 발사한다.
