|||||||||||||||| [[하드 코어: 업라이징]] 미션 공략 ||
|| [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 1" 1 ]] || [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 2" 2 ]] || [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 3" 3 ]] || [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 4" 4 ]] || [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 5" 5 ]] ||[[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 6" 6 ]] || [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 7" 7 ]] || [[wiki:"하드 코어: 업라이징/미션 8" 8 ]] ||


{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="600" height="370" src="http://www.youtube.com/embed/Cbl_5MUCkk4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[하드 코어: 업라이징]]의 1미션.

첫 미션인 만큼 난이도는 비교적 쉬운 편이지만, 사방에서 적이 달려오고 하늘에서는 폭격 병기가 폭탄을 떨어뜨리거나 탄을 발사한다. 중간중간에 있는 드럼통은 [[진 콘트라]]의 것처럼 파괴하면 주변도 초토화시키는 오브젝트로 적절하게 사용하면 좋다.

중간에 접어들면 방어구가 달린 포대를 사용하는 적이 나타나며 --[[메탈 크로우]]?--, 적을 물리치다 보면 콘트라 시리즈의 전통인 요새 정문이 나온다. 요새 정문은 제국 마크가 달린 곳에 있는 코어를 부수면 그대로 폭파되는 중보스지만 진 콘트라 이후의 법칙 그대로 코어에서도 빔을 발사한다.

정문을 부수면 불타는 마을을 배경으로 스테이지가 이어지며, 전통의 화염 방사 구간이 있으나.. '''업라이징의 모든 적 무기는 파괴 가능'''하고 추억을 느끼고 싶다면 타이밍에 맞춰서 이동하면 된다.

이제부터 유사 구간이 시작되며, '''스테이지 보스'''가 맵의 곳곳에서 나타나고, 특정 구간에서는 맵으로 넘어와 충돌도 하니 주의하자. 유사 구간은 빠져도 죽으며, 소형 촉수(?)가 곳곳에 버로우하고 있다가 플레이어나 적 병사가 오면 삼키거나 탄을 발사한다. 따라서 높은 지형에서 최대한 떨어지지 않도록 주의하자.

유사 구간을 지나 다리를 건너가면서 적을 물리치고,바이크를 타고 먼저 달려가면 뒤에서 UFO처럼 생긴 적의 '''중보스'''가 추적하면서 공격하기 시작한다. 패턴은 [[타겟타 로보]]와 비슷한 수준이지만 '''갑작스러운 공격'''이 많아서 조심해야 하고, 체력 게이지가 모두 깎이면 절벽에서 '''보스에게 먹힌다'''.

보스[* 보스만 명칭이 공개된다.] '''강죽(鋼竹) 로터스 웜'''의 보스전은 '''유사 위에서''' 진행되며, 대부분의 패턴은 다른 작품의 [[굴착 로켓]]과 비슷하게 진행된다. 본체는 필드 중간에 있던 촉수를 소환하거나 화염방사 공격을 한다. 파츠를 부술 때마다 아이템이 나오므로 먹어주자.

보스를 클리어하면 끝은... 아니고, '''중보스가 보스의 잔해에서 튀어나오면서''' 2차전에 들어간다. 2차전에서도 패턴은 동일하지만, 본체와 다리 부분이 따로 패턴을 사용하는 발악기가 추가되기 때문에 조금 어려워진다. 격파하고 헬기로 점프[* 플레이어가 조작해야 한다. 하지 않으면 잔기 1이 깎이면서 클리어]하면서 클리어.

여담으로 코나미 커맨드를 입력하면 [[콘트라]]의 '''첫 미션 배경음악의 어레인지 버전'''으로 미션을 진행할 수 있다.
