[[목차]]

== 개요 ==
[[리그 오브 레전드]]에서 적 [[챔피언]]을 처치했을 때 뜨는 메세지와 특징을 정리한 항목. --적군 쪽에서 이 메시지가 뜨면 슬슬 멘탈에 금이 가기 시작한다-- 한국 롤에서 이 목소리의 주인공은 [[김상현(성우)]].
 
원래 빠르게 여러 적을 죽이면 나오는 해설자의 멘트는 [[언리얼 토너먼트]]에서 정립한 개념으로, 전투가 스포츠란 설정이었기 때문. 이러한 개념과 음성을 [[유즈맵]]이자 [[AOS]] 게임의 실질적 시작인 [[도타 올스타즈]]에서 끌어다 쓰게되었고, 롤에도 이어지게 되었다.

영문판 커뮤니티에선 연속킬을 했는데 얻는게 없으니 [[킬스트릭]]을 넣자고 징징거린다. (실제로 구글에 영어로 리그오브레전드 킬스트릭 치면 이렇게 나온다.)하지만 대부분의 반응은 이게 무슨 [[콜 오브 듀티]]냐!!

== 퍼스트 블러드 ==
[[소환사의 협곡]], [[뒤틀린 숲]]에서 첫 번째로 적을 처치했을 때 나오는 메시지. 텍스트로는 '(아이디)님이 선취점 달성!'이라고 표시되며 당사자와 관계자(어시스트)는 일반적인 킬보다 1/3정도 높은 골드를 지급받는다.(300+100골드)2014 시즌부터는 4분 이내의 퍼스트블러드는 400골드의 75퍼센트인 325골드부터 시작하여 2분부터 점차적으로 4분까지 100퍼센트인 400골드로 상승된다. 텍스트와 음성에서 피아 구분은 없다. [[수정의 상처]]에서는 이 대사는 안 나오고 추가로 돈도 주지는 않지만 '퍼스트 킬'이라는 점수 보정은 뜬다.

 * 선취점 달성시: '''"퍼스트 블러드!"''' (FIRST BLOOD!)

원래는 [[결투]]할 때 처음 피를 보게 되는 것을 말한다. 과거에는 말 그대로 목숨을 거는 게 결투였지만 근대로 오면서 점점 처음 유효타를 적중시켜 부상을 입히는 쪽이 승리하게 되었고, 이것을 위한 검술이 현대 [[펜싱]]의 원형이 된다. 이런 숙어들이 다 그렇듯 의미가 확장되어 일반적으로는 초반에 우위를 점한 것을 비유한다.

== 다중 킬 ==
한 챔피언이 적 챔피언을 한순간에 여럿 처치했을 때 뜨는 메시지. 첫 킬을 한 후 8초 안에 잡아야 한다. 앞의 대사는 아군, 뒤의 대사는 적군이 다중 킬을 달성했을 때 나온다. 같은 대사라도 다소 낮은 톤의 대사가 있는데 두번 이상 같은 챔프가 다중 킬을 하여 메세지가 뜨게 될 때 나오는 대사는 낮은 톤으로 해준다.
확인된 바는 없으나, 패치를 통해 쿼드라킬에서 펜타킬로 넘어가는 간격이 예전에 비해 훨씬 여유있게 되었다는 주장이 있다. 일례로 2015 롤챔스 스프링 첫 경기에서 [[페이커]]의 마지막 5킬째는 10초 정도의 시간 여유가 있었다. [http://pgr21.com/?b=6&n=55993&c=2785917 #]

여담으로, 텍스트에서 더블 킬, 트리플 킬은 "킬" 앞에 띄어쓰기가 있으나, 쿼드라킬부터는 붙여서 쓴다.

 * 1명 처치시: "적을 처치했습니다!", "적에게 당했습니다!"(자기 자신이 당했을 경우), "아군이 당했습니다!"(자기가 아닌 다른 아군이 당했을 경우)

 * 2명 처치 시: '''"더블 킬!", "적, 더블 킬!"'''

 * 3명 처치 시: '''"트리플 킬!", "적, 트리플 킬!"'''

 * 4명 처치 시: '''"쿼드라킬!", "적, 쿼드라킬!"'''

 * 5명 처치 시: '''"[[펜타킬]]!", "적, [[펜타킬]]!"'''

 * 6명 처치 시: '''"헥사킬!"'''[* 6인 챔피언모드의 등장으로 6연속킬인 '헥사킬'이 생겨났다.이 챔피언모드가 나오기 전까지는 '전설의 킬'이라고 떴다[http://pgr21.com/zboard4/zboard.php?id=humor&page=1&sn1=&divpage=22&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=134958 전설의 킬 영상]][http://m.youtube.com/watch?v=NoGe1aX6dck 영상]
== 연속 킬 ==
한 챔피언이 죽지 않고 계속해서 적 챔피언을 처치할 때마다 뜨는 메시지. 3명 이상 처치할 때부터 나온다. 4 연속 킬의 '미쳐 날뛰고 있습니다'는 Rampage를 번역한 건데, 약간 지나친 것 같은 번역 센스였지만... 이제는 롤을 대표하는 대사 중 하나가 되었다! 이제는 [[초월번역]]이라는 말도 나온다. 같은 메시지가 반복해서 나올 경우 목소리 톤이 조금씩 바뀐다. 괄호 안은 북미 쪽 메세지.

 * 3명 연속 처치 시: '''"학살 중입니다!", "적이 학살 중입니다!" (KILLING SPREE!)'''

 * 4명 연속 처치 시: '''"미쳐 날뛰고 있습니다!", "적이 미쳐 날뛰고 있습니다!" (RAMPAGE!)'''

 * 5명 연속 처치 시: '''"도저히 막을 수 없습니다!", "적을 도저히 막을 수 없습니다!"(UNSTOPPABLE!)'''

 * 6명 연속 처치 시: '''"전장의 지배자!", "적이 전장을 지배하고 있습니다!" (DOMINATING!)'''

 * 7명 연속 처치 시: '''"전장의 화신!", "적은 전장의 화신입니다!" (GODLIKE!)'''

 * 8명 이상 연속 처치 시: '''"전설의 출현!", "적은 전설적입니다!" (LEGENDARY!)'''

~~* 11명 이상 연속 처치 시: [[wiki:"콜 오브 듀티: 모던 워페어 2" '''AC-130 GUNSHIP STANDING BY!''']]~~
8명 처치 이후부터 전설의 출현으로 고정된다.
--그리고 상대 팀원에 전설이 출현하는 순간 /항복을 치고 싶어질 것이다. 멘탈붕괴는 도저히 막을 수 없습니다 부터.--

=== 연속 킬 차단 ===
죽지 않고 3명 이상의 상대 챔피언을 연속 처치한 챔피언이 죽었을 때 뜨는 메시지. 피아 구분 없이 같은 메시지가 나온다. 화면상에 뜨는 전광판 텍스트로는 '''연속 킬 차단!''' 이라는 메시지가 뜬다. 참고로 제압되었다 라는 말보다 북미서버쪽이 Shutdown 이라는 어감이 간지가 나서 이쪽을 선호하는 사람도 대거 있다.

 * 적이 연속 킬을 차단할시: "제압되었습니다! (SHUTDOWN!)"
~~여성부가 좋아합니다~~
=== 현상금 ===
챔프가 킬을 연속해서 할 수록 현상금이란 것이 붙으며, 그 챔프를 죽인 적 챔프에게 보너스 골드가 주어진다. 현상금은 1킬을 올릴 때마다 기본 몸값인 300에 10%씩 붙는다. 2연속킬을 한 챔프를 죽이면 330골드를 받으며, 9연속킬 이상을 한 챔프를 제압하면 600골드를 받는다. 다만 9연속킬 이상을 해도 600골드로 고정된다. 그리고 현상금이 걸린 챔프가 적 챔프에게 '제압'당한다면 현상금은 초기화된다.

반면 연속으로 죽기만 하면 죽인 상대방에게 주어지는 보상이 내려가는데, 처음엔 9%가 깎이고 그 다음부턴 21%가 깎여나간다. 즉 2연속으로 죽으면 300에서 9%가 깎인 273골드를 주고 그 다음부터는 21%씩 깎여나가서 9연속으로 죽으면 52골드를 준다. ~~정글 몬스터 수준~~ 그리고 연속으로 죽기만 하던 챔프가 킬을 먹는 순간 몸 값은 다시 300으로 올라간다. ~~그래서 피더들은 가끔 상대방을 꼬셔 킬을 먹고 다시 피딩을 한다~~

그러나 이후 패치로 최대 현상금이 500골드로 고정 되었다.

무작위 총력전 칼바람 나락에서는 퍼스트 블러드 220골드, 초기 현상금은 140골드를 받는다. 최대 현상금은 560골드이다.


== 미니언 혹은 포탑에 의한 사망 ==
챔피언의 공격 없이 미니언이나 포탑에 의해 챔피언이 죽었을 때 뜨는 메시지. 챔피언의 공격을 마지막으로 받고 나서 8초가 지난 후에 포탑 등에 사망해야 적용된다. 그 전에 죽으면 마지막으로 공격한 챔프의 킬이 된다. 처형당하면 상대 팀에게 돈을 주지 않기 때문에 어차피 퇴각할 수 없는 상황이라면 시간을 잰 뒤에 일부러 중립 몬스터나 적 포탑, 부활 장소 등으로 뛰어드는 것도 괜찮다. 성공하긴 힘들지만….

처형은 다른 킬과 달리 연속 킬 행진이 끊기지 않으며, 당연하지만 퍼스트 블러드도 적용되지 않는다.

 * 미니언 혹은 포탑에게 사망할시: '''"처형되었습니다!"''' (Executed!)

== 전멸 ==
한 팀의 챔피언이 모두 죽은 상태가 되었을 때 뜨는 메시지. 텍스트로는 '''마지막 적 처치!''' 라고 뜬다.

 * "마무리!" (ACE!) [* 다중 킬 이외의 대사와는 함께 나오지 않는다. 다중 킬, 가령 더블 킬로 끝맺은 경우에는 "더블 킬!...마무리!"라고 두번 나온다.]
