 * 상위 항목 : [[리그 오브 레전드]]
 * 패치의 이름은 그 패치의 중심적인 내용을 따서 짓습니다. ex) 2012년 6월 7일 패치 -> [[드레이븐]] 패치
 * 한국서버를 기준으로 작성하며, [[피즈]] 패치 이전의 패치들은 다른 항목에 작성해주십시오.
 * 본 문서는 [[롤 패치내역]]으로 쉽게 들어올수 있습니다.
 * 패치 내용을 모두 작성하기 보다는 그 패치에서 특기되는 내용만을 작성해 주십시오.

[[목차]]
= 클로즈 베타 =
== 2011년 11월 17일 [[피즈(리그 오브 레전드)|피즈]] 패치(1.0.0.129) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=4729&vnum=1&page=6&keyfield=&keyword= 본문]]
미드 챔피언들의 악몽인 [[피즈(리그 오브 레전드)|피즈]]가 출시되었으나 '''이때 소환사 주문과 특성에 대대적인 개편이 이루어졌기 때문에 묻혀버렸다.''' 안습. 

아무튼 이 패치때 구축[* 아군의 모든 타워를 7초동안 무적으로 만듬과 동시에, 타워의 공격속도 상승, 미니언에 추가대미지를 주는 스펠.]과 결집[* 주변에 공격력 증가 효과를 주는 오라를 발산하는 구조물을 설치하는 스펠.]이 삭제되는 대신에 새로운 ~~트롤~~ 스펠인 고양이 등장하였고, 진급이 소환사의 협곡에서도 사용이 가능하게 되었으며 특성은 전면 재구성되었다.

그 외 봇에서는 [[코르키]]는 인광탄이 상향받아 드디어 관속에서 나오게 되었고, [[그레이브즈]]는 쉬바나 패치 이후에 사거리와 산탄 사격이 너프먹는 꽤 뼈아픈 패치를 먹었다. ~~근데 왜 아직도 이렇게 센 거야?~~ 미드에서는 [[카사딘]]의 무의 구체가 너프먹음에 따라 다른 미드 챔피언이 숨통이 좀 트일'''줄 알았으나''' 크게 상성에 영향을 주진 못했다. ~~너란OP 나쁜OP~~

참고로 이 패치에서 패치를 못한 사항들은 밑에 보조 패치 2개로 패치하였다. ~~한번에 하지 못하겠느냐!~~
=== 2011년 11월 18일/19일 긴급 패치 1, 2(1.0.0.129) ===
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=5364&vnum=3&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]
긴급 패치 주제에 [[wiki:"베인(리그 오브 레전드)" 베인]]의 선고에서 은화살이 적용되지 않는 버그 픽스와 정글 몬스터 지급 경험치량 5% 증가라는 꽤 중요한 내용이 들어있다.

[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=5690&vnum=4&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]
자잘한 버그 패치.
== 2011년 12월 1일 [[볼리베어]] 패치(1.0.0.130) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=7121&vnum=9&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]
~~[[코카콜라]]와 [[황금나침반]]과의 제휴로~~ [[볼리베어]]가 출시되었으며, [[시비르]]는 드디어 리메이크되어서 고인에서 탈출하고 중상급의 원딜로 도약하였다. 그 외 각종 버그들이 패치되었는데, 그 중 [[wiki:"요릭(리그 오브 레전드)" 요릭]]은 '''궁극기인 죽음의 징조에서 버그 4개가 고쳐졌다.''' ~~버그의 징조~~ 또한 이 패치에서 '''정글 리메이크'''가 단행되었다.
=== 2011년 12월 1일 [[셧다운제]] 패치(1.0.0.130) ===
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=7227&vnum=10&page=8&keyfield=&keyword= 본문]]

[[볼리베어]] 패치때 누락된 버그들이 수정되었는데, 이 중에서 [[니달리]]의 '''매복 덫에서는 3개의 버그가 수정되었다.''' ~~얘도 만만치 않구만~~ 그리고 청소년을 [[wiki:"충공깽" 충격과 공포]]에 몰아넣은 셧다운제가 적용되었다. 게다가, 게임 중간에 중단하는 사태를 방지하기 위해서 [[소환사의 협곡]]을 기준으로 10시 30분에 새 게임이 금지된다. ~~그러니까 [[뒤틀린 숲]]이나 [[수정의 상처]]를 하자.[* 이 두 맵은 더 늦은시간에 새 게임이 금지된다.]~~
=== 2011년 12월 2일 긴급 패치(1.0.0.130) ===
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=7288&vnum=11&page=8&keyfield=&keyword= 본문]]
자잘한 버그 패치.
= 오픈베타 패치 =
== 2011년 12월 15일 [[wiki:"아리(리그 오브 레전드)" 아리]] 패치(1.0.0.130) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=11257&vnum=17&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]

~~전 세계의 남성 플레이어의 환호와 찬사를 받으며~~ 한국형 챔피언인 [[wiki:"아리(리그 오브 레전드)" 아리]]가 출시되었고, [[모데카이저]]는 버프를 받고 미드로 재조명 되었다. 그 외 [[우디르]]의 '원숭이의 민첩성' 스킬의 회피와 특성 중 회피율을 높여주는 '인내심'이 삭제되면서 '''회피 삭제의 시작'''을 알렸다.

또한 각종 룬들이 추가되었는데, 특히 서포터들에게 애용받을 수 있는 '상급 탐욕의 인장'(노란색 돈룬)이 출시되었다.
== 2011년 12월 23일 긴급 패치(1.0.0.130) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=17554&vnum=21&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]

자잘한 것들이 패치되었다.

== 2011년 12월 29일 [[wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르]] 패치(1.0.0.131) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=19599&vnum=23&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]

~~[[우르곳|훗날]] [[초가스|마개조의]] [[벨코즈|새 지평을]] 열어재낄~~ '''[[wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르]]가 출시되었다.''' 발매 당시의 평가는 해당 항목에 적나라하게 적혀있으니 참고. --이젠 신스킨도 나오고 고만고만하지만 당시의 엄청난 충격이 지금까지 이어지고 있다.--

== 2011년 12월 31일 긴급 패치2(1.0.0.131) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=20373&vnum=24&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]

[[wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르]]의 심각한 성능을 알아채린 라이엇은 '''출시 2일만에 버그 수정과 상향을 선사하였다.'''--[[wiki:"르블랑(리그 오브 레전드)" 르블랑]]과는 완벽히 정반대의 초창기 시절, 일명 빅토르 2일악몽.--
== 2012년 1월 6일 욕설 패치(1.0.0.131) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=22593&vnum=26&page=7&keyfield=&keyword= 본문]]

욕설 필터링이 PVP.net에서도 적용되도록 패치되었다. ~~필터링한다고 욕 좀 하지 말자.~~
= 2012년 패치 =

== 2012년 1월 19일 [[세주아니]] 패치(1.0.0.132) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=25207&vnum=37&page=6&keyfield=&keyword= 본문]]

[[wiki:"세주아니" 포션드링커]]가 출시되었으며, 봇라인을 샷건으로 호령하던 [[말콤 그레이브즈|그레이브즈]]가 피즈 패치 이후로 또 다시 타격이 큰 하향을 받았다.
== [[2012년]] [[4월 20일]] [[헤카림]] 패치(1.0.0.138) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&p=30&idx=46486 본문]]
 * [[룰루(리그 오브 레전드)|전임자]]와 달리 새로 출시된 [[헤카림]]은 출시되자마자 얼마안가 고인취급을 받게 되었다.
 * 수많은 버그가 고쳐지고, 드디어 [[리그 오브 레전드/시스템#s-2|특성 페이지]]가 계정에 저장되도록 바뀌어서 피방 갈 때마다 일일이 찍을 필요가 없어졌다.
 
== 2012년 5월 3일 관전자 모드 패치(1.0.0.139) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=48870&vnum=75&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

[[온게임넷]] 방송에서만 보던 관전자 모드가 추가되었다. 이로써 친구나 지인을 기다릴 때 하염없이 시간을 때우지 않고 ~~모니터 앞에 팝콘을 가져다놓고 친구의 빅똥을 실실 쪼개면서~~ 관전하며 보낼 수 있게 되었다. 하지만 방플을 방지하기 위해 실제 게임화면과 3분 정도의 시간차가 있으므로 주의.

[[말콤 그레이브즈|그레이브즈]], [[wiki:"녹턴(리그 오브 레전드)" 녹턴]], [[마스터 이]], [[말파이트]], [[문도 박사]], [[볼리베어]], [[제리코 스웨인|스웨인]],  [[신지드]], [[자르반 4세]], [[잭스(리그 오브 레전드)|잭스]]는 버그가 수정되었다. ~~버그천국~~

[[누누]], [[wiki:"레오나(리그 오브 레전드)" 레오나]], [[아무무]], [[알리스타]], [[타릭(리그 오브 레전드)|타릭]]에게는 성장 마법 저항력이 추가되었다. ~~탱커만세 서포터만세~~

[[라이즈]]는 리메이크에 필적하는 대규모 패치를 받았다. 일단 기본적으로 공격력, 투사체속도는 모두 상향받았고, Q는 마나계수가 1% 하향되고, 주문력계수가 0.2 상승, 기본 피해량은 증가했고, 사거리가 650으로 감소당해서 짤넣기가 힘들어졌다. W은 마나계수가 0.5% 하향되고, 마나 소모량이 감소, 속박 지속시간이 0.25초씩 감소되어서 예전처럼 콤보를 넣기가 힘들어졌다.. E는 1%의 마나계수가 추가되었고, 투사체 속도가 감소했으나 튕기는 반경이 25 증가, 적 챔피언을 우선 대상으로 삼게되었으며 마나소모량이 감소되었다. 궁의 경우는 기본 추가효과인 추가 마나가 없어진대신 사용시 이동속도가 증가하게되었다. 전체적으로 주문력계수가 올라가고 마나계수가 하향당했으며 E의 경우는 마나계수가 추가되었다. 이로인해 라이즈가 제일 늦게가던 대천사의 지팡이와의 궁합이 더 좋아졌고, 궁에서 이동속도를 추가로 줘서 약한편이였던 라이즈의 로밍력이 늘어났다. 하지만 속박시간과 Q의 사거리의 감소, 마나계수 하향으로 초반에 짤을 넣기 힘들어 졌으며 특히 밥으로 여긴 피즈는 속박너프크리가 제대로 들어가서 이젠 카운터치기가 힘들어졌다.

[[룰루(리그 오브 레전드)|룰루]]는 Q의 계수가 0.1 낮춰지고 마나 소모량이 증가했다. 이로 인해 전체적인 견제력이 떨어졌다. ~~여기까진 괜찮았으나 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" OP]]가 등장하자...~~

[[리 신]]은 강철의 의지의 주문흡혈량이 감소되었고 W의 쿨타임이 1초 증가했다.

[[마스터 이]]는 명상의 마나 소모량이 감소했고, 궁극기의 지속시간이 증가했다. ~~마이충 늘어나는 소리가 들린다!~~

[[문도 박사]]는 W의 피해와 CC기 감소가 하향먹었고, 궁극기의 쿨타임이 10초 늘어났다. ~~그리고 역시나 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" OP]]가 등장하자...~~

[[wiki:"미스 포츈(리그 오브 레전드)" 미스 포츈]]은 궁이 마법피해에서 물리피해로 변경되었고, Q의 피해량이 5% 증가했다.

[[소라카]]는 Q의 마법 저항력 감소시간이 3초나 줄어들었고, 마나소모량이 늘어나 미드 소라카는 어느정도 타격을 입게 되었다. W의 추가 방어력도 하향을 먹었으나 E를 아군 미니언에게 쓰지 못하게 되어 마나를 주거나 침묵을 걸 때 [[wiki:"퍼거스(마비노기)" 손이 미끄러져]] 쿨타임을 날리는 사고가 없어졌다.

[[시비르]]는 Q의 AD계수가 1.1로 돌아왔다.

[[신지드]]는 기본 체력이 39 증가했다. 초반에 약간이나마 뻐기기 쉬워졌다.

[[아무무]]는 궁극기의 쿨타임이 감소해서 예전과 같이 변기같은 궁극기 쿨타임까진 아니게 됐다.

패치노트에는 없지만, 소환사 주문의 재사용 대기시간을 100% 감소시킬수 있는. 즉 '''소환사 주문 노쿨 핵'''이 막혔다.[* 유틸 최종 마스터리에 있는 소환사 주문 쿨감 15%(시즌 2 기준)을 프로그램을 통해 7번 찍는 방식을 사용했다.] 일반 스킬의 쿨감이 40% 상한선에 맞춰져 있는 것처럼 15% 상한선을 만드는 방식으로 막았다. 

== 2012년 5월 8일 [[wiki:"바루스(리그 오브 레전드)" 바루스]] 패치(1.0.0.139) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=50930&vnum=77&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

[[wiki:"바루스(리그 오브 레전드)" 바루스]]가 출시되었다. 평가는 견제력이 좋고, 딱히 그 이상 그 이하도 아닌 중박 챔피언. ~~이게 다 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 뒤에서 나오는 놈]]이 너무 화려해서 그렇다.~~

== 2012년 5월 25일 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 다리우스]] 패치(1.0.0.140) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=52786&vnum=83&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

일반 교차선택에서 ~~더러운~~ 파티가 1픽을 선점하는 확률이 공정하게 수정되었고, 각종 버그가 수정되었다. ~~하지만 뒤틀린 숲보다 안 하는 게 일반 교차선택이잖아?~~

[[모르가나]]와 [[문도 박사]]가 너프를 먹고 주춤하더니 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 다리우스]]가 출시되었다. 다리우스에 대한 평가는 '''올라프를 뛰어넘는 대미지를 지닌 정신나간 챔피언.''' 나온지 한달도 안 됐는데도 대회 블루팀[* 선픽.]에선 밴 목록에 올라섰다. 자세한 것은 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 다리우스]]항목 참조.

[[갱플랭크]], [[트위스티드 페이트]], [[애쉬(리그 오브 레전드)|애쉬]]의 스킬로 얻는 추가 골드량이 표시되게 패치되었다. ~~이로써 CS밀리면 패시브로 이정도 얻었으니 똑같다고 적반하장으로 대들면 된다.~~

[[wiki:"노틸러스(리그 오브 레전드)" 노틸러스]], [[신 짜오]], [[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]]은 버그가 수정되었다.

[[레넥톤]]은 양떼도륙 스킬효과가 제대로 붉어지는 상향 아닌 상향을 받았다. ~~하향보단 낫잖아?~~

[[룰루(리그 오브 레전드)|룰루]]는 Q의 대미지와 계수가 또다시 너프당해서 사실상 미드 룰루는 사장되어 버렸다.

[[말파이트]]는 레벨당 체력 상승량과 궁극기의 돌진 속도가 버프되었다. 레벨당 체력 증가량이 8이나 증가해서, 말파이트에게 쩔쩔매던 AD 탑 라이너 챔피언들은 이젠 제대로 현기증나게 생겼다. ~~아니 저걸 나보고 어떻게 죽이라는 겁니까~~

[[모르가나]]는 패시브의 주문 흡혈량이 너프되었다. 하지만 아직도 고정밴에서 내려올 생각을 안 하고 있다. ~~[[wiki:"무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요" 무슨 너프를 해야 고정밴에서 내려오시나요?]]~~

핫한 정글러였던 [[문도 박사]]는 궁의 회복량이 너프되어 OP였던 예전에 비해 어느정도 타격을 받았고, 유동밴에서도 내려왔다.

[[애쉬(리그 오브 레전드)|애쉬]]는 인게임 리모델링을 받았다. 일러스트와 모델링 모두 갈아엎었으며, 냉기 화살이 기본 평타보다 투사체 속도가 느리던 버그도 수정되었다. ~~사실 이번 패치의 가장 큰 수혜자는 [[트린다미어]]~~

[[초가스]]는 파열에 원표시마저 생겨서 더 피하기 쉬워졌다. 다만 라이엇에서 양심은 있는지 지연시간을 0.5초로 ~~깨알같이~~ 상향해줬지만 이젠 신발을 샀다면 여간해선 피하기 쉽다.

[[피들스틱(리그 오브 레전드)|피들스틱]]은 E가 미니언과 정글 몬스터에게 입히는 피해가 50% 증가했다. 1레벨에 인베이드 방지로 E를 찍어도 대미지 증가 덕분에 정글을 수월히 돌 수 있게 되었다.

[[헤카림]]은 Q의 미니언에게 입히는 피해와 E의 최대 대미지를 위한 거리가 줄어드는 상향을 먹었다. ~~근데 그래도 픽을 안해요~~

후반 잉여로 취급받던 조화의 성배의 상위 아이템인 ~~쿨감과 마나의 여신~~ 아테나의 부정한 성배가 추가되었다. 갈리오의 새로운 코어템이 추가된 셈. 그리고 ~~베인충과 마이충과 트린충이 좋아하는~~ 유령 무희와 열정의 검의 이동속도 증가량이 너프되었다.

소환사의 협곡의 그래픽이 업그레이드되었다. 최적화도 진행되어 저사양 컴퓨터에서의 렉이 줄었다. 그리고 우측 상단 어시스트 옆에 CS도 표시되어서 CS를 체크하기 위해 번거롭게 O나 TAP을 누를 필요가 없어졌다.

AI에서 봇들이 바보같은 행동을 하는 버그 등이 수정되었다. ~~물론 그래도 봇은 봇이지만.~~

그 외로 관전자 모드에 관련한 여러 버그들과 일반모드의 버그 수정과 경고 시스템 등이 개선되었다.

== 2012년 6월 1일 버그 패치 ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=55068&vnum=86&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]
자잘한 버그 패치가 이루어졌다.

== 2012년 6월 7일 [[드레이븐]] 패치(1.0.0.141) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=55941&vnum=89&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

다리우스의 동생인 [[드레이븐]]이 출시되었다. 첫 평가는 대체적으로 '''시비르 두 명을 컨트롤하는 느낌.''' 컨트롤을 잘하면 분명히 좋은데 그 잘하기가 어렵다는게 중론이었다.

[[갈리오]]는 소리소문없이 Q의 계수가 0.1 너프되었다.

OP라고 불러진 [[말콤 그레이브즈|그레이브즈]], [[쉔]], [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 다리우스]]는 셋 전부 너프되었다. 그러나 너프 직후에도 대회에서는 셋다 블루팀[* 선픽]에서 필밴 혹은 필히 가져와야 하는 대상으로 여겨지고 있다. 특히 그레이브즈는 패치된 사항이 오히려 버프라고 느껴지기도 하는 모양.[* 산탄 사격의 개별 대미지는 줄어들었으나, 여러 발을 동시에 맞을 때 대미지가 35%로 돌아왔다. 세 발을 전부 맞으면 전보다 이득이라고 볼 수 있다.]

[[wiki:"노틸러스(리그 오브 레전드)" 노틸러스]]는 W의 평타 추가 대미지가 너프되었다. 그래도 초반 정글링은 비슷하다.

[[녹턴(리그 오브 레전드)|녹턴]]은 패시브의 회복량이 조정되었다. 그러나 사실상 16레벨에서만 1늘어나고 나머지 구간에서 회복량이 감소해서 초반 정글링은 너프되었다고 볼 수 있다. ~~윗놈이랑 비교된다.~~

[[누누]]는 부쉬 궁의 이펙트가 보이던 버그가 고쳐졌다.

[[레넥톤]]은 자르고 토막내기의 레벨당 방어력 감소분이 상향되었다.

[[제리코 스웨인|스웨인]]은 여러 부분이 버프되었다. 평타 사거리가 20 증가했으며, 노쇠화의 사거리가 25 증가하고 둔화 비율이 마스터기준 8% 증가해서 상당히 쓸만해졌고, 궁극기의 쿨타임이 2초 줄어들었다. 이로 인해 탑 라이너들은 [[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 다리우스]]에 이어 어려운 상대가 하나 더 추가되었다. ~~왜 나 트린충은 탑을 갈 수 업서!~~ ~~녹서스 vs 데마시아 매치하면 데마시아한테 소환사 주문 3개줘도 20분 서렌 나올 기세~~

[[wiki:"아리(리그 오브 레전드)" 아리]]는 여우불과 혼령질주의 기본 대미지가 줄어들고 AP계수가 증가하였지만, 아리는 중반에 힘을 쓰는 챔피언이라 대체로 하향이라고 평가하고 있다.

[[우르곳]]은 공포 축전기의 방어막 수치, 초동역학 위치전환기의 방어력/마법 저항력 상승 수치가 하향됨에 따라 탱키함이 많이 줄어들었다. ~~'''화려한 처형자'''가 리그에 참전했다고 '''처형자의 긍지'''가 너프당하는 직장 생존 비애~~

[[이즈리얼]]은 정수의 흐름, 정조준 일격의 마나소모량이 감소하였다. ~~펄스건 이즈리얼을 팔아먹기 위한 버프~~

[[잭스(리그 오브 레전드)|잭스]]는 무기강화의 대미지가 너프되었다.

[[코그모]]는 궁극기의 챔피언 추가피해량이 150%에서 125%로 감소되었다.

== 2012년 7월 3일 일러스트 패치(1.0.0.141) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=60524&vnum=96&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

모두가 기다리고 기다리던 펄스건 [[이즈리얼]] 스킨이 출시되었다. 퀄리티는 '''[[wiki:"전설은 아니고 레전드" 전설급은 아니고 초월급]].''' 그냥 쩐다.

AI전에서 플레이 시간이 3시간을 넘으면 보상을 지급하지 않던 것이 75%의 보상을 주는 것으로 변경되었다. 또한 사용자 게임과 AI전의 보상 기준이 별개로 계산되며 2시간까지는 보상을 준다.[* 레벨 15 이상의 소환사에게만 적용.] 이로 인해 AI전만해서 30렙 찍기 쉬워졌다. ~~그렇다 해도 롤은 온라인 게임이라는 걸 잊지 말자.~~ 그리고, AI전에서 보상기준이 변경되어 신나게 학살하고 일찍 끝내면[* [[소환사의 협곡]]은 24분, [[수정의 상처]]는 12분.] 보상이 적어지나, ~~너무 못해서~~ 시간을 오래 끌면 보상이 늘어난다. 랭크팀의 ELO이 조정되었으며, 이제 랭크에서 닷지를 해도 점수가 줄어들지 않는다. 다만 재참가를 위한 대기시간이 30분으로 늘어났다. 그리고 소환사 주문을 하나씩 선택할 수 있게 되었다.

[[럼블(리그 오브 레전드)|럼블]]은 위험상태에 들어갈 시 알리는 표시가 생겼으며, 그 외 자잘한 것들이 수정되었다. 여기서 중요한 내역이 하나 패치되었는데, '''화염방사기 대미지의 반응성 버그'''를 수정한 것. 이전까지는 화염방사기 대미지 범위에 짧은 시간동안 존재해야 그 뒤에 대미지가 들어가던 방식이라, 화염방사기를 쓰고 있는 럼블 주변에 빙글빙글 돌기만 해도 대미지가 전혀 들어가지 않는 현상이 일어났던 것이다. 그러나 이를 고쳐서 문제가 일어났는데, '''그동안 버그로 화염방사기 대미지가 제대로 들어가지 않았던 것이 오히려 밸런스가 맞춰졌던 상황'''이었던 것이다. 때문에 이것이 원뿔형태로 제대로 대미지가 들어가면서 말도 안 되는 화염방사기 대미지가 풀타임으로 들어가기 시작하며 '''전 레이팅 승률 60%대 럼블의 OP 시대가 시작되었다.'''

[[모데카이저]], [[wiki:"샤코(리그 오브 레전드)" 샤코]], [[wiki:"애니(리그 오브 레전드)" 애니]], [[wiki:"요릭(리그 오브 레전드)" 요릭]]의 소환수는 궁을 다시 누름으로써 Alt+오른쪽 클릭의 효과를 얻을 수 있게 변경되었다. 컨트롤을 용이하게 만든 버프.

[[베이가]]의 사건의 지평선의 매커니즘이 변경되어, '''그 어떤 이동기를 사용해도 기절에 걸리도록''' 패치되었다. ~~점멸을 강요당하는 것이었다!~~

[[wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르]], [[소라카]], [[wiki:"워윅(리그 오브 레전드)" 워윅]], [[트리스타나]]는 버그가 수정되었다.

마나포션의 가격이 5 내려갔다. 덕분에 서포터들은 돈특성 없이 요정의 부적+3와드+체력포션+마나포션의 조합으로 첫템을 구입하는 것이 가능해졌다.

AI전에서 [[알리스타]], [[문도 박사]] 봇이 추가되고, 그외 잡다한 것들이 수정되었다.

소환사의 협곡(겨울) 맵이 막혔고, 탈주 시의 경고 메시지, 아이콘과 여러 챔피언들의 일러스트가 변경되었다. ~~어그로가 심히 증가한 [[티모 대위|티모]]의 일러스트~~ 그리고, ARAM모드를 맵으로 구현한 [[증명의 전장]]이 추가되었다.

== 2012년 7월 10일 [[wiki:"제이스(리그 오브 레전드)" 제이스]] 패치(1.0.0.142) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=63635 본문]]

'''리그 오브 레전드의 100번째 챔피언''' [[wiki:"제이스(리그 오브 레전드)" 제이스]]가 등장했다. 올라운드 챔피언을 표방하는 컨셉이라 그런지 라인은 가리지 않고 간다. ~~물론 서폿도~~ 평가는 [[드레이븐]]과 마찬가지로 '''니달리 2명을 플레이하는 느낌.''' 난이도는 높은데 견제력은 그 좋다는 니달리 상위호환으로 평가되고 있다.

[[그라가스]]는 기본체력, 레벨당 방어력, 탈출기인 몸통박치기가 모두 상향을 먹어서 라인에 더욱 더 진득하게 붙어있을 수 있게 되었다. ~~이 주정뱅이는 대체 집에 언제 오는 거야!~~

[[노틸러스(리그 오브 레전드)|노틸러스]]는 [[드레이븐]] 패치에 이어서 Q, R의 피해량과 재사용 대기시간이 모두 너프되었다. 

[[누누]]는 부쉬궁 버그 픽스 후 다시 버프되었다. 패시브 발동에 필요한 평타 횟수, Q의 피해량과 재사용 대기시간, 궁극기의 취소 시의 피해량이 버프되었다. 이로 인해 라인, 정글 누누 할 것 없이 상당히 쓸만해졌다.

[[wiki:"다리우스(리그 오브 레전드)" 다리우스]], [[모르가나]], [[문도 박사]], [[베이가]], [[wiki:"아리(리그 오브 레전드)" 아리]], [[애니비아]], [[wiki:"오리아나(리그 오브 레전드)" 오리아나]], [[질리언]]의 버그가 수정되었다. 이 중 베이가와 다리우스의 버그가 좀 [[흠좀무]]한데, 챔피언의 분신[* [[wiki:"샤코(리그 오브 레전드)" 샤코]]의 분신등]을 처치해도 챔피언 처치 주문력 상승, 재사용 대기시간 초기화가 둘다 이루어지는 버그였다. ~~샤코가 분신을 썼다고? [[빵이 없으면 케이크를 먹으면 되지|둘 다 찍어버리면 되지!]]~~

[[람머스]]는 Q와 W의 마나 소모량이 감소되었다.

[[wiki:"럭스(리그 오브 레전드)" 럭스]]는 기본 마나 재생력이 상승하고, Q, R의 마나소모량이 감소되었다. 이로서 마나관리가 좀더 쉬워졌다. ~~그렇다고 [[wiki:"라이즈" 여눈나온 누구처럼]] 빵빵 쓸 수는 없다.~~

[[에밀리아 르블랑|르블랑]]은 Q의 투사체 속도가 상승하고 W의 마나소모량이 감소하였으며, W를 궁극기와 함께 사용하여 귀환지점을 2개 만들 경우 둘 중 하나를 정해서 이동할 수 있게 되었다. 적을 혼란스럽게 할 가능성이 늘어난 셈. ~~그리고 손가락의 부담도 늘어났다.~~

[[wiki:"미스 포츈(리그 오브 레전드)" 미스 포츈]]은 W가 상향을 먹었는데, 미미하다.

[[wiki:"소나(리그 오브 레전드)" 소나]]는 Q가 버프되었다. 이로 인해 견제가 조금 더 쉬워졌다.

[[소라카]], [[쉔]], [[카서스(리그 오브 레전드)|카서스]]의 궁극기 쿨타임이 증가하였다.

[[아칼리]]는 E가 상향먹었다. 이제 E로도 암살자의 표식을 터트릴 수 있게됐다.

[[알리스타]]는 패시브의 피해량과 E의 마나소모량이 둘다 너프먹었다. 이로인해 정글알리는 어느정도 타격을 입었고, 서폿알리도 그 더러운 라인유지력이 상당히 감소하였다.

[[wiki:"오리아나(리그 오브 레전드)" 오리아나]]는 글로벌 쿨타임 감소, 패시브는 기본 피해량과 중첩당 증폭 마법 피해량 증가했지만 최대 중첩수와 주문력 계수가 감소했다. Q는 투사체 속도, 재사용 대기시간, 피해량과 주문력 계수가 감소했고, W는 주문력 계수 상승했다. E는 사거리가 100 증가했으며, R은 시전 시간이 증가하였다.

[[잔나]]는 W와 R이 너프당했다. 특히 궁극기의 1, 2레벨 쿨타임이 늘어나 한 번에 몰아찍기 곤란해졌다.

[[wiki:"제라스(리그 오브 레전드)" 제라스]]는 W와 E가 상향되었으나, 궁극기의 선딜이 늘어나 승률이 폭락하여 고인의 반열에 들어갔다.

[[케넨]]은 사거리가 25 줄어들고 기본 공격모션의 반응성이 높아졌다.

[[케이틀린]]은 E와 R이 상향되었다. 특히 궁극기의 3레벨 사거리가 3000까지 늘어났다.

[[wiki:"피오라(리그 오브 레전드)" 피오라]]는 R의 마나소모량이 감소되었다.

아이템에서는 비주류 취급받던 아테나의 부정한 성배와 이온충격기가 버프되었고, 주류 취급받던 수은 장식띠가 너프되었다. ~~하지만 주류와 비주류의 위치가 변하진 않았다.~~ 

점화가 미니언[* 정글 몬스터 제외.]에게 걸리지 않게 패치되어 어이없이 스펠을 날리는 사태는 사라지게 되었다.

AI는 또 인공지능이 상향되었다. ~~그래도 AI다.~~

와드에 지속시간이 와드 위에 표시가 되며, 와드의 체력도 3칸으로 나뉘어지게 패치되었다.

그 외에도 드래곤과 내셔남작을 잡았을 시, 같은편에게는 막타를 친 사람이, 적에게는 적팀이 잡았다는 메시지가 출력된다.

[[증명의 전장]]에서는 넥서스의 체력 재생력이 0이 되어 버티기 힘들어졌다. 다만 부활시간은 감소되었다.

== 2012년 7월 24일 [[자이라]] 패치(1.0.0.143) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=67276 본문]]

101번째 챔피언이자 '''미친 OP 꽃년''' 자이라가 출시되었다. 다만 챔피언 자체는 패치 하루 뒤에 등장했다. 첫 출시 후 평가는 '''최강의 미드 메이지 챔프.''' 

'''3년간의 설움과 설움과 설움과 설움~~과 오라클~~을 딛고''' [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]]이 [[트위치(리그 오브 레전드)|트위치]], [[신 짜오]]와 함께 리메이크되었다. 각 문서 참조. 이와 동시에 [[소환사의 협곡]]의 외곽 포탑 은신감지 범위가 늘어났다.

만렙과 저렙이 만날 가능성이 줄어들어서 [[양민학살]]의 위험이 줄어들었다.

[[갱플랭크]]의 혀어어어업상으로 막타를 먹으면 마나의 절반을 돌려받게 패치되었다. ~~이것이 갱플랭크의 마지막 밸런스 패치.~~

[[그라가스]], [[세주아니]]의 돌진기가 애니비아의 벽이나 트런들의 기둥 등에 의하여 멈추지 않게 수정되었다. ~~[[wiki:"우디르" 네놈 따위는 우리의 질주를 막을 수 없다!]]~~

[[말콤 그레이브즈|그레이브즈]]는 W의 시야감소 범위가 줄어들었다. 이로써 '''5연속 너프.'''

[[wiki:"녹턴(리그 오브 레전드)" 녹턴]]은 보호막 지속시간이 줄어들고, 궁극기의 초기 재사용 대기시간이 늘어났다.

[[누누]], [[모데카이저]], [[아칼리]], [[우르곳]], [[잭스(리그 오브 레전드)|잭스]][* 버그가 좀 흠좀무한데, 쉔한테 반격의 스턴이 안들어가는 버그였다. ~~더러운 OP~~]의 버그가 수정되었다.

[[말자하]]는 Q와 W스킬이 버프되었고, 공허충의 인공지능 개선 및 '''공허충의 춤'''이 추가되었다.

[[말파이트]]는 E의 공격 속도 감소 지속시간이 3초로 줄어들었고, 방어력계수가 30%로 하향되었으나 주문력계수가 0.2 추가되었다. 이로써 예전처럼 상대 원딜을 괴롭히기 힘들어졌다.

[[모르가나]]는 E의 초반 재사용 대기시간과 사거리가 늘어났다. ~~그냥 너프만 하라고~~

[[wiki:"소나(리그 오브 레전드)" 소나]]는 몇몇가지 자잘하게 상향이 이루어졌다. 첫번째로 '용맹의 찬가', '인내의 아리아', 기민함의 노래'의 글로벌 쿨타임이 2초에서 0.5초로 줄어들었다. 그에비해 각 스킬의 오오라가 바뀔 때의 이전 오오라의 사라지기까지의 지속시간은 2초에서 1초로 줄어들었다. 한타에서 빠르게 파워코드도 충전 가능하고, 상황에 따라 바로바로 오오라를 바꾸면서 좀더 빠른 대처가 가능하게 되었다는 것에서 꽤 좋은 상향이다.
또한 크레센도가 '''1.5초동안 강제 춤동작, 그동안 지속대미지'''에서 '''즉시 대미지 이후 1.5초동안 강제 춤동작'''로 바뀌었다. 이는 '헤르메스의 신발'과 같은 '강인함' 아이템으로 인해 CC기의 지속시간이 줄어들 경우, 크레센도 대미지 자체도 지속대미지라 그 총 대미지가 깎여서 들어가는 상황이 일어나는데 이는 의도하지 않은 상황이라고 한다.

[[쉔]]은 기의 일격이 너프되었다. ~~그렇다고 고정밴에서 내려온단 소리는 아니고.~~

[[wiki:"오리아나(리그 오브 레전드)"오리아나]]는 Q의 계수가 버프되었다.

[[우르곳]]은 Q의 피해량이 상향먹었으나 나머지는 전부 너프되었다.

[[wiki:"제라스(리그 오브 레전드)" 제라스]]는 궁극기의 지연시간이 사실상 롤백되었다. 덕분에 승률은 다시 안정권으로 돌아왔다.

[[직스]]는 W의 재사용 대기시간이 버프되었다.

[[카사딘]]은 R의 기본 피해량이 감소했는데 계수가 '''0.3''' 증가하였다. ~~[[wiki:"김태형(게임 해설가)" 답이 없어요. 필밴 가야 해요.]]~~

돈템의 대명사인 황금의 심장과 현자의 돌이 너프되었다.

AI가 업데이트되었다.
== 2012년 8월 3일 [[다이애나]] 패치 (1.0.0.144) ==

[[다이애나]]가 출시되었으며 럼블의 화방이 결국 너프를 먹게 되었다. [[브랜드]]의 궁극기의 적중율과 투사체 속도가 버프를 받았으며, [[아무무]]가 AP계수가 깎이고 E의 마나소모량이 줄어서 정글러로써의 아무무가 버프를 받았다.

[[우르곳]]은 위 패치에서 변경된 Q의 피해량이 롤백되었다. 또한 이블린의 궁극기 쿨타임이 감소했다. 

[[초가스]]의 Q,W스킬의 시전 시간이 0.5초로 줄어드는 대신 R스킬은 약간 늘어나서 0.5초로 변경되었다. 하지만 그 외 여러모로 버프를 받았다.

== 2012년 8월 17일 [[렝가]] 패치(1.0.0.145) ==
[[http://leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=77359 본문]]
~~버그와 관짝 깨기의 대명사~~[[렝가]]가 출시되었다. 렝가는 5일 후인 8월 22일부터 사용가능하다.

가렌의 상향패치와 카타리나의 리메이크가 중심이 되는 패치.

가렌은 전반적으로 모든 부분에서 변화되었다. 하지만 상향이라고 하기엔 애매한 부분이 많은 편. 가렌만을 파서 상위랭커로 진입한 몇몇 가렌 장인들도 인벤 방송등에서 리메이크된 가렌을 플레이하면서 말했지만, 상향이라기 보단 하향된 부분이 많다고 언급했다. 대미지 퍼센트, 쿨타임, 기본 스텟 등 거의 모든 부분에서 조정이 일어났다.

카타리나는 리메이크라는 이름에 걸맞게 싹 바뀌었다. 플레이 스타일부터 그래픽(...)까지.
패시브는 챔프킬이나 어시 기록 시 궁 쿨 10초감소 및 기본 스킬 쿨 초기화
q스킬은 단검을 투척해서 최대 4명에게 튕기게 하는 스킬로 변경되어 라인 푸시력을 적당히 조절하자는 의도라고 패치 전 공개된 프리뷰에서 공개되었다. 
w스킬은 주변에 원형으로 대미지를 주며 챔프에 적중 시 이속 증가를 받게되는 스킬로 변경되었다. 
e스킬은 상대 위치(아군도 가능)로 이동하여 대미지를 주며 피해 감소효과 20%를 받게된다.
r스킬은 리메이크 이전의 스킬과 동일한 원리이나 최대 대미지를 주기위한 시간이 2초로 줄었으며 ~~물론 리메이크 이전이나 이후나 2초만 딜 해 봤으면 좋겠다는게 함정~~ 치유 감소 50%효과를 가진다.

[[갱플랭크]]는 귤을 까먹어도 실명이 제거 안되던 버그를 수정했다.

[[바루스]]에게 약간의 상향 패치가 있었다. AP계수 및 사거리에 칼을 댔다.

[[쉬바나]]는 스킨 사용 시 궁극에 딜레이가 있던 문제를 수정했다.

[[자이라]]는 사소한 버그 및 그래픽 효과를 수정했지만 티나 많이 나진 않는다. 

제이스는 반응성이 전반적으로 상향되었다. 컨트롤이 여전히 어렵다는 점에는 변화가 없으나 이전에 비해서 약간 더 편해진 정도로 봐야 한다.

[[티모]]에게 AP계수 상향이 있었다.

청약철회 자동화 시스템이 생겼다! 다만 한번도 사용하지 않은 챔프와 스킨에 한해서 상점에서 청약철회를 할 수 있다.
== 2012년 9월 5일 원딜 패치(1.0.0.147) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=80013 본문]]

신규 스킨으로 아케이드 [[소나(리그 오브 레전드)|소나]], 수영장 파티 [[직스]], 우주비행사 [[노틸러스]]가 업데이트가 되었다. 전부 일반스킨치고는 굉장한 퀄리티를 자랑하는 스킨으로 인기가 매우 높다.

그리고 [[그레이브즈]], [[이즈리얼]], [[코르키]]로 3원딜 체제로 이루고 있던 챔피언들이 각각 밸런스가 조절되었다. 대부분은 너프인데 반해, 이즈리얼은 너프와 버프가 동시에 됐다. 3원딜 체제를 이루고 있는 현재의 상황을 다른 원딜들도 바라보게 하기 위한 조치로 해석되는 패치.

[[그레이브즈]]는 기본 공격 속도 감소, 빨리뽑기의 공격 속도 증가율 감소가 이루어졌다. 초반에도 쓰기 쉬운 스킬임에도 불구하고 1레벨에 공속을 40%나 올려주는 스킬이라 초반에 폭딜을 하는데 일조를 했다고 판단, 각 레벨에서 10%씩 감소시켰으며, 기본 공속도 덩달아서 너프되었다.

[[코르키]]는 패시브 스킬인 마법 공학 유산탄의 치명타 혜택이 사라졌으며, 발키리 폭격의 쿨타임 증가, 미사일 폭격의 충전 시간 증가 너프가 일어났다. 코르키는 챔피언 능력치에서도 살펴볼수 있듯이, 폭딜을 한꺼번에 집어넣으면서 원딜 누커의 개념으로 플레이 하도록 의도했는데, 발키리라는 우월한 탈출기, 미사일 폭격이라는 강력한 포킹능력까지 갖추고 있어서 '''폭딜, 탈출기, 포킹능력''' 3박자를 전부 강력하게 가지고 있던 상황이었다. 이중에 의도되지 않는 탈출기, 포킹능력을 너프시켰다고 한다.

[[이즈리얼]]은 신비한 화살의 마나소모량 감소, 정수의 흐름의 '각 레벨당 대미지수치 감소, AP계수 감소, 가로 판정범위 감소가 이루어졌다. 초반 정수의 흐름 선마를 하는 이즈리얼이 의도했던 것보다 강력했던 점을 너프시키는 대신, 신비한 화살을 좀더 많이 쓰는 상황이 나오도록 신비한 화살이 마나소모량이 줄어들었다.  

이로써, 그레이브즈가 좀더 우세했던 가운데 3원딜 체제는, 이제 '''이즈리얼이 코르키와 그레이브즈를 누루고, 원딜중 탑 챔피언으로 등극했다.''' 무엇보다 코르키와 그레이브즈는 플레이하는데에 가장 중요한 공속부분과 탈출기부분, 포킹능력을 전부 엄청난 너프를 당했는데, 이즈리얼은 단순히 기본 스킬대미지와 AP 계수 감소에 오히려 자주 쓰는 스킬인 '신비한 화살'이 좀 더 자주 쓸 수 있도록 버프가 되었기 때문에, 상대적으로 이즈리얼이 강력하게 변했다.

이후 각종 고랭크 게임과 대회에서 이즈리얼이 밴이 되거나, 초반에 1픽으로 가져오는 상황이 자주 발생하게 되었다. 그만큼 이즈리얼이 상대적으로 강하게 변모해버린 것. 패치 이전의 코르키와 마찬가지로, 폭딜, 탈출기, 포킹능력 3박자가 골고루 밸런스 있게 갖추어진 유일한 챔피언으로 바뀌었다.

[[알리스타]]의 이동속도와 박치기 시전 거리가 줄어들었으며, 특히 이로 인해 알리스타 정글러 플레이가 너프되었다. 이동속도와 박치기 시전범위가 줄어들면서 라인으로 빠르게 뛰어들어가며 박치기 후 분쇄 콤보를 넣기가 힘들어짐으로 인해 갱 성공률이 생각보다 낮아져버린 것.

[[이블린]]은 리메이크 후에 그래도 약하다라는 평이 있어, 같은 암살자 계열이던 [[wiki:"다이애나(리그 오브 레전드)" 다이애나]]의 너프와 더불어  한번 더 버프를 시켜주었는데, 이후 미드 OP 자리에 등극하게 된다. ~~이 몸의 발이나 핥아라, 하등동물들아♡~~

그 외 아이템 부분에선 유용한 아이템인 심연의 홀이 범위 너프를 먹었는데, 이로 인해서 미드 챔피언들의 관계에 영향을 미쳤다.
== 2012년 9월 25일 [[신드라]] 패치(1.0.0.146) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=82842&vnum=130&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

[[신드라]]가 출시되었다. 출시 이후 평가는 '''[[스카너]]보다 안좋은 최악의 고인.''' 

[[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]]의 패시브와 궁을 상향을 해줘 대회에서 간간히 볼 수 있게됐다.

[[케이틀린(리그 오브 레전드)]]의 Q가 약간 상향되었지만 픽률이 변화가 거의 없다. 그 외 라이엇은 [[렝가]]의 AP를 계수가 0.2나 칼질하고 AD부분을 상향함으로써 AP렝가 죽이기에 나섰다. ~~[[wiki:"코그모" 우리는 AP를 할 자유가 있습니다.]]~~

이번 패치에서도 [[애니비아]], [[wiki:"케이틀린(리그 오브 레전드)" 케이틀린]], [[이렐리아]], [[마오카이]], [[렝가]], [[오공]]의 버그가 발견, 수정되었다.
== 2012년 10월 4일 [[카직스]] 패치(1.0.0.148) ==
[[http://leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=84313&vnum=132&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

[[렝가]]의 2.0 버전으로 불리던 [[카직스]]가 출시되었다.

OP취급을 받던 [[렝가]]는 다시 하향을 먹었고, 반면의 UP(UnderPower)취급인 [[신드라]]는 패시브를 제외한 '''모든 스킬이 상향을 받음'''으로써 상황이 좀 나아졌다.

[[소라카]]는 드디어 리모델링이 완성됐는데, 그 결과는 '''[[레알]][[성형]]'''. 추가로 [[소라카]] 자신과 [[워윅]]의 배경이 변경되었으며 한 [[wiki:"럭스(리그 오브 레전드)" 광명의 소녀]]는 광년이 되어 돌아왔다.

~~왠일로~~ [[신 짜오]]만이 버그가 발견되어 수정됐으며, 이제부터 관전자 모드를 통해 친구가 관전 중인 걸 같이 볼 수 있다. ~~[[wiki:"케빈 베이컨#s-2" 그러니까 6단계만 거치면 프로게이머의 플레이를 볼 수 있다.]]~~ 그외로, AI들이 스킨을 장비한 채 경기하며 와드 파티클 변경등 깨알같은 패치가 이루어졌다.
== 2012년 10월 18일 [[트위스티드 페이트]] 패치(1.0.0.149) ==
[[http://leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=86717&vnum=138&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

드디어 [[트위스티드 페이트]]의 리모델링이 완료되었다. [[소라카]]와 같이 예전보다 많이 나아졌으며, '''춤은 [[강남스타일]]이다!''' 그 외로 버그가 11개나 수정되었으며 ~~지난번에 버그가 적은이유가 이거구만?~~ [[카타리나]]의 배경이 변경되었다. 게임 외적 부분에서는 [[wiki:"리그 오브 레전드/시스템#s-8" 명예시스템]]이 추가되어 예전보다는 비매너 유저들의 수가 줄어들었다. ~~다만 명예 구걸이 새로 생긴게 문제~~
== 2012년 11월 1일 [[wiki:"엘리스(리그 오브 레전드)" 엘리스]] 패치(1.0.0.150) ==
[[http://leagueoflegends.co.kr/News/update_view.php?idx=89442&vnum=144&page=1&keyfield=&keyword= 본문]]

할로윈에 맞춰 [[엘리스]] 및 한정 스킨 출시, 그리고 [[뒤틀린 숲]] 개편 등이 이루어졌다. 

그리고 [[wiki:"무너체" 데파가 죽었슴다ㅡㅡ]]... 콤보형 AP누커들의 코어템이던 죽음불꽃 손아귀가 대폭 너프되어, 이로서 노코스트용 AP계열 쿨감템이 소멸. [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]], [[베이가]], [[아리(리그 오브 레전드)|아리]], [[르블랑(리그 오브 레전드)|르블랑]], [[모데카이저]] 등이 간접 너프를 당했다. 탐식의 망치 계열 아이템도 약간의 너프를 받았다.

[[스카너]]의 W 재사용 대기시간과 '''궁극기 판정이 너프를 당하며''' 관짝으로 들어갔다. 최악의 너프라는 평가.

[[렝가]]가 또 전반적인 부분에서 너프를 당했다. 기본 스텟과 Q 스킬, 궁극기, 심지어 뼈이빨 목걸이까지 하향당했다. ~~[[그레이브즈(리그 오브 레전드)|그레이브즈]] 시즌 2~~

[[블리츠크랭크]], [[소나(리그 오브 레전드)|소나]]가 약간의 너프를 받았다.

[[신드라]]는 다시 한번 전반적으로 크게 상향되었다. 이번 버프에는 스킬의 위력을 조절하기 보다는 불편한 조작을 편해지게 하는 상향.

그 외 자잘한 버그들이 수정되었다.
== 2012년 11월 14일 [[제드(리그 오브 레전드)|제드]] 패치(1.0.0.151) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=92494 본문]]
시즌 2 종료 패치라고도 불리며 '''이 패치를 기점으로 시즌 2가 공식적으로 종료되었다.''' 초기 반응이 안 좋았던 엘리스가 이것저것 버프를 받았으며, 리메이크 후 OP소리를 들었던 카타리나는 Q,W가 너프를 먹었다. 

그 외 [[베이가]]의 패시브의 매나 재생량이 0.75%에서 1%로 버프되었으며, [[볼리베어]]의 E스킬의 공포가 2초에서 3초로 증가하였다. [[카사딘]]의 W계수가 약간 증가되었고 [[르블랑(리그 오브 레전드)|르블랑]]의 W의 후반 마나소모가 줄어들었다.
== 2012년 12월 6일 프리시즌 3 패치 (1.0.0.152) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=101388 본문]]
2013 시즌을 대비하여 프리시즌 패치가 적용되었다.

가장 큰 변화로 모든 챔피언에게 자동적으로 지급되는 골드량이 대폭 변경되었다.

아이템들이 대폭 개편되었다. 몇가지 아이템들이 삭제되거나 리메이크 되었고 새로운 아이템들이 추가되었다. 또 기존의 아이템들의 가격이 전반적으로 조정되었다. 챔피언들의 기본 이동속도가 상향되고 장화들의 추가 이동속도가 줄어들어 장화의 필요성이 줄어들게 되었다. 또한, 2단계 신발을 강화한 3단계 신발이 추가되었다. 소환사 주문 진급과 고양이 삭제되었고 기존의 주문들도 전반적으로 변경되었다. 특성이 변경되었고 룬은 밸런스 조정이 이뤄졌다. %관통력이 고정 관통력 이전에 연산이 되도록 변경되었다.

에픽 몬스터를 포함한 모든 정글 몬스터가 강력해졌다. [[내셔 남작]]과 드래곤의 체력이 상향되었고 전체적으로 몬스터들이 주는 피해량이 상승했다. 작은 몬스터는 약해지고 큰 몬스터는 강해졌으며 처치시의 보상도 그에 따라 변경되었다.

[[노틸러스(리그 오브 레전드)|노틸러스]], [[람머스]], [[헤카림]], [[세주아니]]가 상향되었다.
== 2012년 12월 18일 프리시즌 3 밸런스 패치 (1.0.0.153) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=105297 본문]]
[[자이라]]와 [[다이애나(리그 오브 레전드)|다이애나]]가 스킬 전반에 걸쳐 너프를 먹으며 OP의 반열에서 내려왔다. [[렝가]]는 W와 궁극기가 하향되며 또다시 너프를 받았다. [[티모(리그 오브 레전드)|티모]]와 [[초가스]]가 약간의 하향을 받았다. 마스터 이는 전반적인 상향을 받았다. ~~안돼~~

프리시즌들어 강력해진 몬스터에 맞춰 강타의 고정 피해량이 증가했다.
= 2013년 패치 =
== 2013년 1월 17일 프리시즌 3 밸런스 패치 2 ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=113832 본문]]
== 2013년 2월 5일 시즌 3 패치 (3.00[* 이 패치를 기점으로 표기 방식이 달라졌다.]) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=119040 본문]]
시즌 3이 시작되었다.
== 2013년 2월 20일 밸런스 패치 (3.02) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=123688 본문]]
== 2013년 3월 6일 [wiki:"퀸(리그 오브 레전드)" 퀸] 패치 (3.03) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=128537 본문]]
== 2013년 3월 20일 밸런스 패치 (3.04) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=131709 본문]]
== 2013년 4월 3일 [wiki:"자크(리그 오브 레전드)" 자크] 패치 (3.5[* 표기 방식이 또 바뀌었다.]) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=135690 본문]]
== 2013년 4월 11일 밸런스 패치 ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=139997 본문]]
== 2013년 5월 2일 [[리산드라]] 패치 (3.6) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=145313 본문]]
== 2013년 5월 21일 밸런스 패치 (3.7) == 
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=151017 본문]]
== 2013년 6월 25일 [wiki:"아트록스(리그 오브 레전드)" 아트록스] 패치 (3.8) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=181949 본문]]
== 2013년 7월 17일 [wiki:"우디르#s-7.4" 정령 수호자 우디르] 패치 (3.9) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=187833 본문]]
드레이븐은 라인전 단계에서 지나치게 강해서인지 패시브가 출혈 대미지를 주는 것에서 킬을 올릴 경우 추가 골드를 지급하는 것으로 변경됐다.

르블랑은 준 리메이크 수준으로 스킬들이 변경됐다. 패시브는 분신이 이제 생성 위치에 가만히 있는게 아니라, 적극적으로 도주를 시도하며 침묵의 인장은 1차 대미지가 감소한 대신 2차 대미지가 증가했으며 침묵 시간이 0.5초 감소했다. 왜곡은 마나 소모량이 늘어난 대신 사용하자마자 쿨이 돌아가도록 변경됐으며, 환영 사슬은 초반 쿨이 증가하고 속박 시간이 0.5초 감소한 대신 속박까지 걸리는 시간이 0.5초 감소했다. 또한 궁극기인 모방의 경우 자체적인 대미지를 갖게 되어 저레벨 단계 때 스킬 레벨이 높은 침묵의 인장 이외에 다른 모방의 사용도 고려할 수 있게 되었으나, 전체적인 평은 한타땐 확실히 약간 좋아진 감이 있으나 라인전 단계에서 이전보다 힘이 빠진다는 평.

쉬바나 역시 르블랑과 마찬가지로 준 리메이크 수준으로 스킬들이 변경됐다. 우선 패시브 용족의 분노는 갖고 있던 기본 공격시 스킬의 쿨이 줄어든다던가 스킬이 강화된다던가하던 것이 각 스킬들의 기본 지속 효과로 옮겨졌으며, 용의 강림 기본 지속 효과였던 방어력과 마법 저항력이 증가하는 것이 패시브로 옮겨가고 용 형상일 때 수치가 2배로 증가하는 것으로 변경됐다. 연소는 용 형상시 공격력 계수가 적용되지 않았던 버그가 수정됐으며, 용의 숨결은 피해량이 감소하고 방어력 감소 효과가 삭제된 대신 맞춘 대상을 쉬바나가 공격할 경우 최대 체력에 비례한 대미지를 추가로 주는 것으로 변경됐다. 용의 강림은 기본 지속 효과가 삭제됐으며, 분노를 인간 형상시 더 빨리 모으고 용 형상시 분노 감소량이 줄어 궁을 기존보다 더 많이 더 오래 사용할 수 있게 버프됐다.

제이스는 전격 폭발의 기본 투사체 속도가 증가된 대신 가속 관문의 쿨이 대폭 너프를 먹었다. 라이엇에서 제이스는 스킬 구성 자체가 너무 좋아 여러 번의 패치를 해야한다 했지만 이 패치 하나로 승률과 픽률이 평범한 캐릭들 수준으로 떨어져 버렸다.

케넨은 라인전이 지나치게 강하다는 평이 많아서인지 기본 공격력과 폭풍의 표식의 지속 시간이 너프를 먹었다.

== 2013년 8월 1일 패치 (3.10) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=193858 본문]]
== 2013년 8월 28일 루시안 패치 (3.10a) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=205559 본문]]
최초의 흑인 챔프인 [[루시안(리그 오브 레전드)|루시안]]이 추가됐다.

르블랑은 지난 패치로 라인전이 약해진 것에 대한 보상으로 체력 재생과 공격력이 증가했다.

리븐은 부러진 날개 3타로 얇은 벽을 넘어다닐 수 있게 됐다.

마스터 이는 리메이크 이후 지나치게 강하다는 평이 많아서인지 기본 공속과 우주류 검술 패시브와 궁극기를 켠 이후에 스킬들의 쿨타임이 초기화되는게 아니라 70% 감소하는 것으로 너프된 대신 명상 스킬의 방어력/마저 상승량이 소폭 상승했다.

쉔은 닌자 방어술의 방어막 수치가 감소했으며, 단결된 의지가 다른 이동 스킬처럼 속박으로 쉔의 이동을 저지할 수 있도록 변경됐다.

자크는 패시브 젤리의 판정 범위가 대폭 감소하고, 바운스!의 강인함이 삭제되어 지나치게 강하던 라인전 능력과 한타에서의 영향력이 크게 감소하였다. 대회의 경우 탑 1티어 챔피언이 쉔, 자크 양강체제에서 이번 자크의 너프로 쉔, 잭스, 레넥톤 3강 구도로 바뀌게 되었다.

트위치는 초반 말살 피해량이 하향되었다.

아이템 부분에선 빌지워터 해적검과 몰락검의 너프먹었으며, 삼위일체가 버프되면서 코르키, 잭스, 이렐리아등 기존의 삼위일체 템트리를 타던 챔피언들이 다시 보이기 시작했으며, 이즈리얼의 경우 파랑이즈 트리는 사장되고 새롭게 트포이즈가 떠오르게 된다.
== 2013년 9월 12일 밸런스 패치 (3.11) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=213766 본문]]
== 2013년 10월 15일 징크스 패치 (3.12) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=235533 본문]]
== 2013년 10월 31일 밸런스 패치 (3.13) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=240887 본문]]
시비르는 비쥬얼 업데이트와 함께 새롭게 리메이크 됐다. 리메이크 이후의 평은 사거리가 짧고 생존기가 약간 어설프단(다른 도주하는 스킬들에 비해서) 단점 빼곤 모든걸 다 가진 원딜이라는 평이 많고 그 때문인지 패치 이후 픽률과 승률이 어마어마하게 상승한 OP 챔프 반열에 합류했다. 튕기는 부메랑은 한 번 활성화에 세 번까지 사용이 가능하고 맞지 않은 적이 가까이 있으면 한도 없이 튕기도록 변경됐으며, 기본 공속이 낮아진 대신 궁극기인 사냥 개시에 튕기는 부메랑이 활성화됐을 경우 공속이 증가하는 패시브 효과가 추가됐다. 또한 주문 방어막과 사냥 개시의 마나 소모량이 사라져 리메이크 이전 시비르의 단점 중 하나였던 엄청난 마나 소모가 어느 정도 해결된 편.

하이머딩거 역시 스킬들이 변경됐는데, 유저들의 평은 엇갈리는 상황. 그러나 패치 이전에 비해 픽률과 승률이 올라가고, 유저들의 인식이 트롤픽이나 닷지 유도픽에서 평범한 픽으로 바뀐걸 생각해보면 버프라는 평가가 지배적.

미드의 OP 챔피언으로 군림하던 아리와 카사딘, 제드, 피즈도 스텟이나 일부 스킬들이 변경됐다. 아리의 경우 데파-W-R-R-R 암살을 막기 위해 W와 R의 피해량를 낮춘 대신 매혹을 맞출 경우 탈론의 목 긋기처럼 아리가 입히는 마법 피해가 증폭되는 효과가 추가되면서 암살을 위해선 매혹을 반드시 맞춰야하도록 변경됐다. 또한 카사딘은 성장 마방이 삭제됐으며, 무의 구체의 초반 침묵 시간이 증가한 대신 후반 침묵 시간 0.1초 감소(...)와 피해량 감소가 이루어졌다. 대신 궁으로 적 챔피언을 공격할 경우 마나를 돌려받으며, 중첩시 추가되는 피해량에 AP 계수도 추가되는 소소한 버프를 받은 상황. 제드의 경우 살아있는 그림자의 투사체 속도가 감소하고, 죽음의 표식 그림자가 적 챔피언 뒤가 아닌 시전한 장소에 생기도록 변경됐다. 딜이 감소된건 아니지만 예전보다 추노력이 떨어졌다. 피즈의 경우 심해석 삼지창 액티브의 계수가 0.2 감소했다. 초반 라인전 단계가 더 힘들어졌다는 평. 카사딘은 무의 구체 피해량 감소했지만 스킬 구성이 좋은 편이고, 제드는 딜이 너프당한건 아니기에 아직도 한국 서버 기준으로는 밴률과 픽률이 제법 괜찮은 편. 초창기엔 달라진 제드의 운용법으로 인해 너프라는 말도 있었으나 연구가 될 수록 이전처럼 넣어야할 딜은 다 넣으면서 자기는 안전하게 살아갈 수 있게된 상향 패치라고 보는 시각도 많다. ~~모렐로 : 아 그냥 대미지 너프할걸~~
== 2013년 11월 27일 2014 프리시즌 패치 (3.14) == 
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=249692 본문 1]] [[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=249693 본문 2]]
== 2013년 12월 18일 [야스오(리그 오브 레전드)|야스오] 패치(3.15) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=%EC%95%BC%EC%8A%A4%EC%98%A4&idx=249748 본문]]
 * [[사무라이]] 설정인 [[야스오(리그 오브 레전드)|야스오]]가 추가되었다. 야스오에 대한 평가는 초반에는 쓰레기라는 평이 절대적이였으나, 소환사들이 익숙해지고, 야스오 중심의 조합이 등장하면서 필밴급 OP로 재평가 받다가 소환사들의 대처법이 발전 되면서 다시 추락했다.
 * 1티어급 원딜인 [[루시안(리그 오브 레전드)|루시안]], [[시비르]]가 하향 되었으며, [[타릭(리그 오브 레전드)|타릭]]은 강력한 하향의 철퇴를 맞고 추락하였으며, [[리 신]]은 소소한 하향을 먹었다.
 * [[소라카]], [[아리(리그 오브 레전드)|아리]], [[잔나]]가 소량의 상향을 받았으며, [[룰루(리그 오브 레전드)|룰루]]가 상향을 받게 되었는데, 이 후 한 달 정도가 지나서 새로운 미드 패왕으로 등극하였다.
 * 기타 잡다한 오류수정과 각 장신구들 간의 조정, 소환사 주문 아이콘 변경이 있었다. 
= [[리그 오브 레전드/패치내역/2014 시즌|2014 시즌 패치]] =
