[[목차]]
{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm17350257"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm17350257">【ニコニコ動画】ロックマンX～X8　ボス決定デモ集</a></noscript>
}}}
역대 록맨X 시리즈의 스테이지 보스 인트로 영상. 
--X4 4분 14초에서 코멘트가 폭주하는 건 착각이 아니다-- ~~X7에서 갑자기 게임이 싸구려틱해진 느낌이 드는 것도 착각이 아니다~~ --그와중에 8보스가 아니라서 짤린 다이나모--
=== 개요 ===
[[록맨 시리즈]] 중 [[록맨 X 시리즈]]에 등장하는 보스 일람.

[[록맨 클래식 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 오리지널 시리즈의 보스 일람]]
[[록맨 제로 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 제로 시리즈/보스 일람]]
[[록맨 ZX 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 ZX 시리즈/보스 일람]]
[[록맨 에그제 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 에그제 시리즈의 보스 일람]]
을 각각 참조

[[록맨 대쉬]] 시리즈의 보스 소개 페이지는 개설되지 않았다.

이전 록맨 시리즈의 보스들은 '~맨' 같은 방식의 이름을 한 인간형 보스들이었으나, 이 시리즈부터는 동물이나 식물을 모티브로 디자인되었다.

외전작인 [[록맨 X 커맨드 미션]]은 장르가 달라서인지 정식 시리즈와는 다르게 인간형 보스들도 나온다.

=== [록맨 X] ===
 * '''[[아이시 펜기고]]'''(펭귄) - 설원의 황제(雪原の皇帝) - 샷 건 아이스
 * '''[[스파크 맨드릴러]]'''(맨드릴) - 호속권의 뇌왕(豪速拳の雷王) - 일렉트릭 스파크
 * '''[[아머 아르마지]]'''(아르마딜로) - 강철의 갑탄투사(鋼鉄の甲弾闘士) - 롤링 실드
 * '''[[런처 옥토펄드]]'''(문어) - 심해의 무장장군(深海の武装将軍) - 호밍 토피도
 * '''[[부메르 쿠왕거]]'''(사슴벌레) - 시공의 참철귀(時空の斬鉄鬼) - 부메랑 커터
 * '''[[스팅 카멜리오]]'''(카멜레온) - 유림의 요격수(幽林の妖撃手) - 카멜레온 스팅
 * '''[[스톰 이글리드]]'''(독수리) - 하늘의 귀공자(天空の貴公子) - 스톰 토네이도
 * '''[[버닝 나우만더]]'''(코끼리) - 작열하는 오일탱크(灼熱のオイルタンク) - 파이어 웨이브

=== [록맨 X2] ===
 * '''[[와이어 헤티멀]]'''(수세미외) - 푸른 숲의 소악마(緑林の小悪魔) - 스트라이크 체인
 * '''[[휠 앨리게이터]]'''(악어) - 흉아의 중전차(凶牙の重戦車) - 스핀 휠
 * '''[[버블리 크래블로스]]'''(게) - 심해의 절단마(深海の切り裂き魔) - 버블 스플래시
 * '''[[플레임 스태거]]'''(사슴) - 히트 너클 챔피언(ヒートナックルチャンピオン) - 러싱 버너(스피드 버너)
 * '''[[메타머 모스미노스]]'''(주머니나방) - 유메노시마의 타천사(夢の島の堕天使) - 스크랩 슛(실크 샷)
 직역하면 '꿈의 섬의 타천사'라는 뜻이지만 '[[유메노시마]]'는 한국의 [[난지도]]처럼 쓰레기 매립장이었기 때문에 고유명사 취급. 이 녀석이 나오는 스테이지가 폐품공장이기도 하고. 의역하자면 '난지도의 타천사' 정도.
 * '''[[마그네 햐쿠레거]]'''(지네) - 붉은 암살자(紅のアサッシン) - 마그넷 마인
 * '''[[크리스타 마이마인]]'''(달팽이) - 수정의 마술사(水晶の魔術師) - 크리스탈 헌터
 * '''[[소닉 오스트리그]]'''(타조) - 모래 벌판의 위타천(砂原の韋駄天) - 소닉 슬라이서

 * [[록맨 X2/보스 스펙]]

=== [록맨 X3] ===
 * '''[[샤이닝 타이거드]]'''(호랑이) - 정글의 수호신(ジャングルの守護神) - 레이 스플래셔
 * '''[[그래비티 비트부드]]'''(장수풍뎅이) - 강철의 리벤저(鋼鉄のリベンジャー) - 버그 홀
 * '''[[익스플로즈 호넥]]'''(벌) - 그림자의 비인(影の飛忍) - 패러시틱 봄
 * '''[[프로즌 버팔리오]]'''(버팔로) - 백은의 설인(白銀の雪男) - 프로스트 실드
 * '''[[애시드 시포스]]'''(해마) - 수룡의 프레지던트(水龍のプレジデント) - 애시드 러시(애시드 스포어)
 * '''[[스크류 마사이더]]'''(코뿔소) - 지저의 바바리안(地底のバーバリアン) - 토네이도 팽
 * '''[[일렉텔 나마즈로스]]'''(메기) - 레스큐 발전소(レスキュー発電所) - 트라이어드 선더
 일렉트로 나마즈로스는 그 발전능력으로 재난/정전시에 발전기 대용으로 이용되었음.
 * '''[[시저스 쉬림퍼]]'''(새우 or 가재) - 일곱 바다의 파괴신(七つの海の破壊神) - 스피닝 블레이드
 일본판 기준으로는 새우, 영문판 기준으로는 가재.

 * [[록맨 X3/보스 스펙]]
   
=== [록맨 X4] ===
 * '''[[웹 스파이더스]]'''(거미) - 밀림의 게릴라 커맨더(密林のゲリラコマンダー) - 라이트닝 웹 / 뇌신격
 * '''[[프로스트 키바토도스]]'''(바다코끼리) - 극북의 난폭자(極北の暴れん坊) - 프로스트 타워 / 빙열참
 * '''[[스프릿트 머쉬룸]]'''(버섯) - 폐허의 소악마(廃墟の小悪魔) - 소울 바디 / 공원무
 * '''[[마그마드 드라군]]'''(용) - 폭염의 무도가(爆炎の武道家) - 라이징 파이어 / 용염인
 * '''[[젯트 스팅렌]]'''(가오리) - 아쿠아 디스트로이어(アクアデストロイヤー) - 그라운드 헌터 / 비연각
 * '''[[사이버 쿠자커]]'''(공작) - 네트워크 가디언(ネットワークガーディアン) - 에이밍 레이저 / 낙봉파
 * '''[[스톰 푸쿠로울]]'''(올빼미) - 넓은 하늘의 참모장(大空の参謀長) - 더블 사이클론 ~~[[히가시 죠]]~~ / 천공패
 * '''[[슬래쉬 비스트레오]]'''(사자) - 강철의 파괴왕(鋼の破壊王) - 트윈 슬래셔 / 질풍아

=== [록맨 X5] ===
 * '''[[크리센트 그리즐리]]'''(곰) - 폭주 아이언크로(暴走アイアンクロー) - 크리센트 샷 / 삼일월참(초승달 베기)
 * '''[[볼트 크라켄]]'''(오징어) - 초전자의 함정(超電磁の罠) - 트라이 선더 / 전인
 * '''[[샤이닝 호타루니쿠스]]'''(반딧불이) - 지성의 빛남(知性の輝き) - 윌 레이저 / 멸섬광
 * '''[[타이달 맥코인]]'''(고래) - 대해의 수호신(大海の守護神) - 젤 세이버 / 비수상
 * '''[[스파이럴 페가시온]]'''(페가수스) - 에어포스 프린스(エアフォースプリンス) - 윙 스파이럴 / 질풍
 * '''[[스파이크 로즈레드]]'''(장미) - 진홍의 환술(真紅の幻術) - 스파이크 로프 / 쌍환몽
 * '''[[다크 네크로뱃]]'''(박쥐) - 잊혀진 어둠의 전사(忘れ去られし闇の戦士) - 다크 홀드
 * '''[[번 디노렉스]]'''(공룡) - 쥬라식 인페르노(ジュラシックインフェルノ) - 그랜드 파이어 / 단지염

=== [록맨 X6] ===
※ X6의 보스들에게는 이명이 없음.

 * '''[[커맨더 얀마크]]'''(잠자리) - 얀마 옵션
 * '''[[블리자드 볼팡]]'''(늑대) - 아이스 버스트 / 빙랑아
 * '''[[블레이즈 히트닉스]]'''(불사조) - 마그마 블레이드 / 상염산
 * '''[[메탈샤크 플레이어]]'''(귀상어) - 메탈 앵커 / 낙강인
 * '''[[레이니 터틀로이드]]'''(거북이) - 메테오 레인 / 원수참
 * '''[[그라운드 스카라비치]]'''(쇠똥구리) - 그라운드 대시 / 선추참
 * '''[[실드너 셸던]]'''(조개) - 가드 셸
 * '''[[인피니티 미지니온]]'''(물벼룩) - 애로 레이 / 열광패

=== [록맨 X7] ===
 * '''[[솔져 스톤콩]]'''(고릴라) - 심록의 호완철인(深緑の豪腕鉄人) - 가이아 실드 / 옥문검
 * '''[[스나이프 아리퀵]]'''(개미핥기) - 전자미궁의 관리자(電子迷宮の管理者) - 스나이프 미사일 / 비영인
 * '''[[플레임 하이에나드]]'''(하이에나) - 광란의 불꽃을 두른 전사(狂乱の炎纏いし戦士) - 서클 블레이즈(+ 더블 불릿) / 폭염진
 * '''[[헬라이드 이노부스키]]'''(멧돼지) - 맥진열혈한(驀進熱血漢) - 무빙 호일 / 참광륜
 * '''[[배니싱 간가룬]]'''(캥거루) - 무구한 망나니(無垢な暴れん坊) - 익스플로전(+ G런처) / 파단격
 * '''[[윈드 카라스팅]]'''(까마귀) - 검은 날개의 호적수(黒翼の好敵手) - 윈드 커터 / 쌍연무(+ V행거)
 * '''[[토네이도 데보니언]]'''(양파) - 춤추는 암살자(踊る暗殺者) - 볼 토네이도(+ 레이건) / 뇌신승
 * '''[[스플래시 워플라이]]'''(날치) - 푸른 바다에서 온 추적자(蒼海からの追跡者) - 스플래시 레이저 / 수열섬(+ 드루가 그레이브)

=== [[록맨 X 커맨드 미션]] ===
==== 리벨리온 ====
 * '''엡실론'''
 * '''스카 페이스'''
 * '''[[페람]]'''
 * '''보로크'''
 * '''와일드 쟝고'''
 * '''실버 혼드'''
 * '''매드 노틸러스'''
 * '''마하 젠트라'''
 * '''에인션터스'''
 * '''[섀도우(록맨 X 커맨드 미션)|배신자]'''
==== 기타 ====
 * '''[리딥스|최종보스(스포일러 주의)]'''
==== 히든 보스 ====
 * '''[[라플레시안]]''' - ~~슈퍼 아이돌~~
 * '''[[덕빌 몰]]'''
 * '''[[나인 테일즈]]'''

=== [록맨 X8] ===
 * '''[[옵틱 선플라워드]]'''(해바라기) - 전뇌심부의 자객(電脳深部からの刺客) - 샤이닝 레이 / 천조패 / 레이 건
 * '''[[그라비테이트 안토니온]]'''(개미) - 시공간왜곡자(時空間の歪曲者) - 스퀴즈 봄 / 중파참(+ 대열추, 암참파) / 스파이럴 매그넘
 * '''[[다크네이드 카마킬]]'''(사마귀) - 어둠에 숨은 흉인(闇に潜む凶刃) - 섀도 러너 / 나찰선(+ 선풍각) / 블랙 애로
 * '''[[기가볼트 도크라겐]]'''(해파리) - 고전압의 표류자(高電圧の漂流者) - 선더 댄서 / 뇌광섬(+ 뇌신권) / 플라즈마 건
 * '''[[번 코케코커]]'''(닭) - 작열의 벼슬(灼熱の鶏冠) - 멜트 크리퍼 / 염강인(+ 염강각) / 플레임 버너
 * '''[[아이스노우 예팅거]]'''(설인) - 영구동토의 수호자(永久凍土の番人) - 드리프트 다이아몬드 / 빙룡승(+ [[승룡권]]) / 아이스 개틀링
 * '''[[어스록 트릴로비치]]'''(삼엽충) - 광맥에 사는 벌레(鉱脈に棲む蟲) - 크리스탈 월 / 열경단(+ 절경단) / 바운드 블래스터
 * '''[[뱀부 판데모니움]]'''(팬더) - 타락한 숲의 거인(墜ちた森の巨人) - 그린 스피너 / 엽단돌(+ 연엽단) / 블래스트 런처

=== 부록 : 보스 분류 ===
※편의상 실제 생물의 분류와 다르게 분류된 보스가 있을 수 있음. 커맨드 미션은 외전작에 장르가 다르므로 제외했음.

||↓작품/분류→||[[포유류]]||[[조류]]||[[어류]]||[wiki:"파충류" 파충]/[[양서류]]||[[절지동물]]||[[연체동물]][* 및 기타 수중 생물]||[[식물]]/[[균류]]||[[상상의 동물]]||
||[[록맨 X]]||3||2||0||1||1||1||0||0||
||[[록맨 X2]]||1||1||0||1||3||1||1||0||
||[[록맨 X3]]||3||0||2||0||3||0||0||0||
||[[록맨 X4]]||2||2||1||0||1||0||1||1||
||[[록맨 X5]]||3||0||0||1||1||1||1||1||
||[[록맨 X6]]||1||0||1||1||3||1||0||1||
||[[록맨 X7]]||5||1||1||0||0||0||1||0||
||[[록맨 X8]]||1||1||0||0||3||1||1||1||
