 * 상위 항목 : [더빙]
 * 대한민국에서 더빙 외주를 맡고 있는 제작사에 대해 정리한 페이지. 이 문서는 해당 문서의 전 명칭인 [[애니맥스/제작]]으로 쳐도 들어올 수 있습니다.
 * 더빙 작업을 전혀 하지 않고 자막만을 전담하는 외주사는 [[자막/외주사 일람]] 문서를 참고해 주십시오. 그리고 그리고 만약 이 문서에 더빙 작업 경험이 하나도 없는 외주사에 관한 내용이 발견되었다면 즉시 [[자막/외주사 일람]] 문서로 내용을 옮겨주시기 바랍니다.

[[목차]]

= I&T =
애니맥스 외주 중 가장 많은 작품 더빙을 담당한 제작사다. 개국 초기 라인업이었던 [[갤럭시 엔젤]]부터 2012년까지 6년 넘게 애니맥스의 여러 방영작들을 더빙한 애니맥스 더빙의 일등 ~~병~~공신.

이 외주사의 고퀄리티 작품은 원판보다 높은 완성도로 환호를 받은 [[갤럭시 엔젤]]. 또한 애니맥스 작품 중 보기 드문 [[로컬라이징]]을 했던 [[천사의 꼬리]]나 치유계 애니인 [[코바토]], [[ARIA|아리아]]와 [[AIR(게임)#s-3.1|AIR]] 같이 평균급 이상 더빙도 많이 뽑아줬다.

그리고 애니맥스에서 [[지옥소녀]]와 함께 가장 많은 성우가 동원된 '''[[택틱스]]'''를 제작하기도 하였으며 주제가도 개사하였는데 퀄리티가 상당히 훌륭한 편. 덕분에 택틱스는 [[애니맥스]]의 '''[[몬스터(만화)|몬스터]]'''라는 평가까지 받았었다.

하지만 여러 가지로 말이 많았던 [[스즈미야 하루히의 우울/애니메이션|스즈미야 하루히의 우울]], [[천원돌파 그렌라간]][* 하루히 수준의 막장 퀄리티까지는 아니었으나, (원판을 먼저 본 사람들 뿐 아니라 원판을 보지 않은 국내 더빙팬들 조차도) 한국 성우들의 '''[[기합]]소리가 매우 약했다'''는 평이 많았다. 그리고 대표적으로 [[서문석]]이 맡은 [[카미나]]가 문제가 제일 많았고, 다른 캐릭터들도 [[열혈]]이 너무 부족했다는 평이 많아서 그다지 고퀄리티 더빙이라고 보기도 힘들다는 것이 중론. 이 때문에 팬들에게 '''불쌍한 더빙 또는 슬픈 더빙(...)'''이라고 불리기도 했다. ~~그리고 둘 다 [[북미판]]보다도 퀄이 떨어진다고 까였다.~~]을 바로 이 제작사에서 담당했고, 둘 다 정혜진 PD가 맡았다. 마찬가지로 [[하야테처럼!]], [[작안의 샤나]], [[어떤 마술의 금서목록/애니메이션|어떤 마술의 금서목록]] 등 평가가 그렇게 좋지 않은 퀄리티가 많이 나와 더빙 퀄에 대한 신뢰도가 그리 높지가 않은 편.

타 외주사 보다 매번 고정된 성우진으로만 캐스팅하는 경향이 심해서 '''"한국 성우는 나오는 성우만 나온다"'''는 안 좋은 인식을 심어주는 주범이기도 하다. I&T에 많이 나오는 성우론 '''[[엄상현]], [[최원형]], [[우정신]], [[문선희]], [[하미경]], [[방성준]]''', [[서문석]], [[김준]], [[이주희]] 등이 있다.

이러한 인식이 쌓이고 쌓이다 기어코 [[어떤 마술의 금서목록/애니메이션|어떤 마술의 금서목록]] 2기가 성우, 번역, 녹음, 무성의한 크레딧, 발편집 등으로 [[방송사고]]급 퀄리티를 내었고, 그래서인지는 모르겠지만 스핀오프작인 [[어떤 과학의 초전자포/애니메이션|어떤 과학의 초전자포]]의 더빙 제작을 영상 네트워크가 담당하게 되는 등 외주사 자체가 바뀌어버리는 초유의 일이 벌어지기도 했다. 성우 팬들은 ''''그딴 식으로 했으니 당연한 일''''이라며 비웃는 중.

또한 캐릭터 해석을 정말 더럽게 못한다. 대표적으로 [[은정]]의 [[시라이 쿠로코]]와 [[박선영(성우)|박선영]]의 [[스즈미야 하루히]]인데 둘 다 특징이 없는 그냥 일반 소녀로 연기했다는 점이 똑같다. 그나마 쿠로코는 주역급이 되는 [wiki:"어떤 과학의 초전자포/애니메이션"어떤 과학의 초전자포]에서 변태 연기를 제대로 선보여 만회했지만 하루히는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

[[애니맥스]]에서 몇 안 되게 주제가까지 자주 더빙하는 편이기는 하지만 [[세토의 신부|작중 삽입곡은 일본어 그대로 내보내 뒷통수를 치는 경우가 많으니 너무 좋아하지는 말자]].[* 사실 이쪽도 12세/15세/19세 등급의 마니아용 애니로만 따지자면 주제가를 번안한 작품이 썩 많은 편도 아니다.]

PD는 꽤 여러명이 소속되어 있는데, 개념 더빙뿐만 아니라 다른 애맥 외주 제작사들과는 다르게 본인이 직접 개사까지 한 [[건퍼레이드 오케스트라]], [[은반의 수호천사]], [[택틱스]]의 임진이 PD, 주연 캐스팅은 개념인데 조연의 무개념 무한 [[중복 캐스팅]]의 [[하야테처럼!]]과 [[소년 음양사]]로 욕을 먹었지만 그나마 [[코바토]]란 개념 더빙작을 연출한 최지현 PD, 그리고 갤럭시 엔젤 1기, 작안의 샤나 1기, 어떤 마술의 금서목록 1기, [[NHK에 어서오세요]], 쓰레기 퀄리티로 유명한 [wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션"스즈미야 하루히의 우울]의 정혜진 PD, 갤럭시 엔젤 2~3기, 작안의 샤냐 2기의 백경선 PD, 마지막으로 무성의한 크레딧, 발번역, 시사따위 안 한 듯한 개쓰레기 연출로 제작비 먹자한 거 아니냐는 의혹이 마구 쏟아진 방송사고급 퀄리티가 나온 어떤 마술의 금서목록 2기의 김소영 PD가 있다.

2012년에 작안의 샤나 파이널 자막판[* 담당 PD는 [[하야테처럼!]]을 연출한 최지현.]을 마지막으로 현재는 애니맥스에서 보이지 않는 걸 보아 아마 계약이 만료된 걸로 추정.

애니맥스의 외주 작업에 손을 땐 이후로는 [[골판지 전사 시리즈]]나 [[초속변형 자이로젯터]] 같은 타 방송사 방영작들의 연출을 간간히 담당하고 있는 듯. 그러나 골판지 전사는 경악할만한 [[중복 캐스팅]]과 엉망인 번역으로 그다지 만족할만한 퀄리티를 못 보여주고, 자이로젯터에서는 여전히 I&T 사단 캐스팅을 버젓이 저질러서[* 거짓말 안 하고 성우진이 하야테처럼과 토씨 하나 안 틀리고 거의 똑같다.] 이로 인한 캐릭터와 성우 간에 미스 매치와 연기 부조화, 그 외에도 편집과 번역이 전부 시원찮아 첫 화 방영부터 [[성우 갤러리]]에서 혹평이 쏟아지게 만드는 등 시간이 지났는데도 나아진 게 눈꼽만치도 없어서 역시 I&T의 병신력은 어디 안 간다는 걸 똑똑히 보여줬다.(...)

딱 하나, 긍정적인 요소를 꼽자면, [명화극장] 폐지 등 더빙 컨텐츠가 줄어서 일거리 따내기가 하늘의 별따기 수준인 [KBS 성우극회]의 신인급 성우들을 출연시켜주는 '''유일한''' 외주사라는 점. 현재 꾸준히 더빙 작품을 만들고 있는 [투니버스]와 [대원방송]은 [wiki:"CJ E&M 성우극회"자사] [wiki:"대원방송 성우극회"전속] [wiki:"전속 시리즈"위주]로 캐스팅하고 있어서 신인급 [KBS 성우극회] 성우들의 출연을 꺼리는 경향이 강해 이 점만은 긍정적으로 평가할만 요소라 할 수 있겠다. 비록 [미스캐스팅]으로 인해 [wiki:"최정현"까이는 성우]도 있긴 하지만, 반대로 [어떤 마술의 금서목록]의 [미사카 동생]을 맡은 [이제인]처럼 호평을 받은 성우도 있기 때문에 신인 발굴 측면에서는 [투니버스]와 [대원방송]을 능가하는 최고 수준의 외주사라고 해도 과언이 아니다. ~~그럼 뭐해 더빙 퀄리티가 [개판]이면...~~
== 연출 작품(애니맥스) ==
 * [[갤럭시 엔젤]] 시리즈
 * [[건퍼레이드 오케스트라]]
 * 겁쟁이 다람쥐 토토리
 * [[금색의 코르다]]
 * 마법 냐옹이 타루토
 * [[마술사 오펜]] 1, 2기
 * 모래의 방향
 * [[바카노!]] (자막)
 * [[베이브 마이 러브]]
 * [[빙쵸탄]]
 * [[사일런트 뫼비우스]]
 * 소년 음양사
 * [[솔티레이]]
 * [[슈발리에]]
 * 슈퍼 히어로 펫 삼총사
 * [[스즈미야 하루히의 우울/애니메이션|스즈미야 하루히의 우울]]
 * [[스트라토스4]]
 * [[어떤 마술의 금서목록/애니메이션|어떤 마술의 금서목록]] 1, 2기
 * [[어벤저]]
 * [[은반의 수호천사]]
 * 에어리어 88
 * [[에일리언 9]]
 * [[엔젤 테일즈]]
 * [[작안의 샤나]] 1~3기 (3기만 자막)
 * 쥬베이짱 - 러브리 안대의 비밀
 * [[진 샤프트]]
 * [[코바토]]
 * [[천원돌파 그렌라간]]
 * [[택틱스]]
 * 파라다이스 키스
 * [[하야테처럼!]] 1, 2기
 * [[허니와 클로버]] 시리즈
 * [[헬로 키티]]와 친구들
 * [[AIR(게임)#s-3.1|AIR]] (AIR in Summer 포함)
 * [[ARIA]] 시리즈
  * ARIA: The ANIMTION
  * ARIA: The NATURAL
  * ARIA: The ARIETTA
  * ARIA: The ORIGINATION
  * ARIA: OVA
 * [[NHK에 어서오세요]]
 * [[S.A 스페셜 에이]]
 * [[DARKER THAN BLACK -유성의 제미니-]]
 * [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]] OVA
 * 20면상의 아가씨

== 타 방송 방영작 ==
 * [[골판지 전사]]
 * 용맹전사 라이오거
 * [[초속변형 자이로젯터]]
 * [[블러드 더 라스트 뱀파이어(극장 애니메이션)|BLOOD: The Last Vampire]]

= Proworks =
I&T 다음으로 두 번째로 많은 작품을 담당해온 곳. 애맥 뿐만 아니라 공중파나 타 케이블에서도 여러 작품을 더빙한 회사다. 대표적으로 [[SBS]]의 방영작 중 하나인 [[아기공룡 둘리|2009 아기공룡 둘리]]를 더빙했다.

그러나 외주사가 어디 안 가는지 이쪽도 [[중복 캐스팅]]이 만만치 않게 일어난다. 일단 애니맥스 초창기 더빙작 중 하나였던 [[불꽃소년 레카]]. 애니맥스의 대표적인 중복 캐스팅 사례로 성우진을 보면 바로 납득이 갈 것이다.(...) [http://cafe.daum.net/CastingBank/54Pt/38 #] 한 예로 어떤 화의 모 성우는 '''주인공의 동료, 주인공의 동료와 싸우는 적, 적 쫄다구, 동료를 응원하는 동료'''를 모두 담당(…)해 성우팬들에게 [[충격과 공포]]를 선사했다.

또한 같은 중복 캐스팅으로 꼽히는 [[D.Gray-man]]과 [[블랙캣]]도 이 업체가 담당했는데, 특히 [[D.Gray-man]]의 경우 100화 넘는 장편 시리즈를 '''15명으로 돌려막기'''를 한 것도 모자라서 엔딩 크레딧에서도 '''중요 배역 이름 없이 성우 이름만 표기'''하는 바람에 팬들에게 콩가루가 되도록 까였다.

이 점은 타 방송국 방영작에서도 찾아볼 수 있으니 그건 바로 DP 2기부터 담당한 [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]다. DP에서부터 [[포켓몬스터 베스트 위시스]](1기까지)까지 쭉 조연/단역 성우들로 배역들을 돌려막기 했다.(...)[* 다만 여기는 포켓몬 코리아가 배급하다 보니 외주사인 프로웍스에게 주는 예산이 한정되어 있어 중복 더빙이 생겼다고 봐야 한다. 물론 이 문제는 다른 외주 더빙도 마찬가지지만.][* 2기부터는 영상 네트워크가 담당하지만 여기서도 1기부터 출연한 성우진들로만 중복 뺑뺑이 중.(...)]

그 외에 [[달빠]]들과 국내 성우팬들 양쪽에서 대차게 깠던 [[Fate/stay night]], [[김혜주]]의 '쾌락부인'을 만든 [[암굴왕]]도 여기 작품. 덧붙여 많은 여성 오타쿠들에게 아무리 성우진이 화려해도 [[중복 캐스팅]]이 심하면 ~~덤으로 번역도 엉망이면~~ 작품 자체가 산으로 간다는 걸 뼈저리게 느끼게 해준 [[오늘부터 마왕]] 1, 2기도 여기 작품이다. ~~그나마 3기가 자체 제작이라서 살린 거다.~~ 또한 캐스팅은 화려하나 엉망진창 막장번역이 다 망쳐버린 [[채운국 이야기]]도 여기 작품.

설상가상으로 CG 퀄리티나 화면 편집 수준도 그다지 좋지 않은지 어떤 팬은 어느 애니 예고편의 그래픽이 상당히 ~~쌍팔년도식 같아~~ 안 좋아서 확인해보니 프로웍스 작품이었다고 한다.(...)

물론 [[Kanon#s-3.2|카논 리메이크]]와 [[뱀부 블레이드]], [[러브 콤플렉스]]는 의외로 중박 이상을 쳐서 꽤 높은 완성도를 보여줬지만 나머지는 거기서 거기다.(...)

어째선지 애니맥스가 동결에서 풀린 2011년 이후에는 자취를 감추었다. 아마 신작 수입의 감소로 외주를 이렇게 많이 안 써도 된다고 느낀 애니맥스가 계약을 파기한 듯.

한편, '''[[성우]]들의 출연료를 [[먹튀]]하고 다른 데다 쓴 전적이 있는 걸로 밝혀졌다.''' 출처는 성우 [[류승곤]]의 [[트위터]].[https://twitter.com/ryuscall/status/176603980913319937 #], [https://twitter.com/ryuscall/status/176604049410490368 #].~~잘 하는 짓이다~~ [[한국성우협회]] 연수회에서도 이 일이 거론되는 걸 보면 성협 측에서도 민원이 들어간 모양.[http://blog.naver.com/raquim/20159747154 #]~~근데 성협 얘들이 하는 짓을 보면 과연 제대로 해결이나 해줬을런지...~~

== 더빙 연출 작품 (애니맥스) ==
 * [[GUN X SWORD]]
 * 공주님 조심하세요
 * 내일은 축구왕
 * [[러브 콤플렉스]]
 * [[로미오X줄리엣]]
 * 마법소녀 아르스
 * [["마법을 쓰고 싶어!" 매직 유저스 클럽]]
 * 몬테 크리스토 ([[암굴왕]])
 * 미래전사 오공
 * [[바람의 성흔]]
 * [[불꽃소년 레카]]
 * [[블랙캣]]
 * [[비바 피냐타]] 1, 2기
 * [[뱀부 블레이드]]
 * 수왕성
 * 아유마유 극장
 * [[오늘부터 마왕]] 1, 2기
 * [[요괴인간 벰]]
 * 유리함대
 * [[채운국 이야기]] 1, 2기
 * [[체포하겠어]] 극장판 (재더빙)
 * [[Kanon#s-3.2|카논 (2006)]]
 * [[카미츄]]
 * 코드 료코
 * 파워스톤
 * [[판타스틱 칠드런]]
 * [[플레이볼]] 시리즈
 * [[DNA2]]
 * [[REC(만화)|REC]]
 * [[D.Gray-man]]
 * [[Fate/stay night]]

== 더빙 연출 작품 (타사) ==
 * [[아기공룡 둘리|NEW 아기공룡 둘리]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]
  * [[포켓몬스터 DP]] 2~5기
  * [[포켓몬스터 베스트 위시스]] 1기
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈/극장판|포켓몬스터 애니메이션 시리즈 극장판]] (10기 이후~)[* 12기 아르세우스 초극의 시공으로는 프리랜서인 [[계인선]] PD가 맡았다.]

= DOLCO Post Production =
다른 두 외주사에 비해 더빙이나 CG 퀄리티는 나은 편. 애니맥스에서 가장 많은 성우진이 동원된 [[지옥소녀]] 시리즈를 더빙한 외주사가 바로 여기다. 또한 [[애니원]] 개국 초창기에 줄창 편성해줬던 개념 더빙작으로도 유명한 [[스크라이드]]를 제작하기도 하였다.

하지만 여기도 꼭 좋다고만 할 수 없는 게 [[네기마?!]]에서는 한 성우당 평균 배역이 1인 3역, 주연인 [[정혜옥]]까지 중복으로 돌린 기행을 벌였으며, [[일빠]]들의 폭풍 까임을 받았던 [[진월담 월희]]와 중복의 향연으로 역시 대차게 까인 [[BLOOD+]] 등 일부 애니에선 역시 외주사다운 퀄리티를 자랑했다.(...) 그래도 다들 평균급 이상이라 퀄리티 편차도 거의 없어 앞의 두 외주사에 비하면 양호한 편.

참고로 돌코가 맡은 작품들의 성우진은 유독 [[CJ E&M 성우극회]]의 비중이 꽤 높다. 과장 좀 덧붙여서 말하자면 모르는 사람한테 이 작품이 [[투니버스]] 더빙작이라고 해도 믿을 정도.(...) 특히 [[에어기어]]는 [[유호한]]을 제외하고 [[정명준]], [[이지영(성우)|이지영]], [[김기흥]], [[김선혜]], [[김효선]] 등 '''전부 투니버스 성우들'''로 캐스팅했다. [[흠좀무]]. 이 밖에 [[교향시편 에우레카 세븐]]도 투니버스 성우 참여 비율이 높은 편인데 후반에 새로 캐스팅된 성우들은 모두 투니버스 성우라는 특징도 있다. 다만 투니버스와는 달리 이쪽은 주제가 번안/창작은 거의 하지 않는 편.

프로웍스랑 마찬가지로 동결이 풀린 후로는 외주 작업을 하고 있지 않다.

== 연출 작품 (애니맥스) ==
 * [[교향시편 에우레카 세븐]]
 * 긴급 출동 구조대
 * [[네기마?!]]
 * [[동경대부]]
 * 델토라 퀘스트 (1~3기)
 * 디가타 원정대
 * 멋진 탐정 라비린스
 * [[BLOOD+]] (더빙/자막)
 * 샤머닉 프린세스
 * 서쪽의 착한 마녀
 * 세이버 마리오넷 (J, J to X, R, J Again)
 * [[소녀왕국 표류기]]
 * [[스피드 그래퍼]] (자막)
 * [[여신 후보생]]
 * [[에어기어]]
 * [[에어리어88]] (TV판)
 * [[오! 나의 여신님]] 2기(각자의 날개), 특별편(싸움의 날개), 극장판
 * [[지구로...]]
 * [[지옥소녀]] (1, 2기)
 * [[진월담 월희]] (더빙/자막)
 * [[카미츄]]
 * 파워스톤
 * [[펌프킨 시저스]]
 * 하록의 전설

== 연출 작품 ([[대원방송]]) ==
 * 리스키&세이프티
 * 로보로치
 * 마법의 술
 * [[스크라이드]]
 * [[스파이더맨]]
 * [[유희왕 듀얼몬스터즈]]
 * 케어베어
 * [[판타스틱 4]]
 * 프랭클린

== 연출 작품 (MBC) ==
 * [[꼬마 마법사 레미]]
 * [[낚시왕 강바다]]
 * [[닥터 슬럼프]]
 * [[루팡 3세]] 극장판
 * 보물섬
 * [[비스트 워즈]]
 * 빌리의 모험~~[[Ang]]?~~
 * 삼국지
 * 신밧드의 모험
 * [[월리를 찾아라]]
 * [[은하철도 999]]
 * [[절대무적 라이징오]][* 비디오판과는 다른 버전.]
 * [[철인 28호]]
 * [[톰과 제리]]
 * 트위티
 * [[형사 가제트]]

== 연출 작품 (창작 애니메이션) ==
 * 광개토 대왕
 * 싸이킥스
 * 아이언 키즈
 * [[큐빅스]]

= 미디어 플랜트 =
~~듣보잡~~

== 연출 작품(애니맥스) ==
 * [[오! 나의 여신님]] 1기
 * [[사이보그 009]] (2001) (더빙)

= Ryuni inc =
~~듣보잡2~~

== 연출 작품(애니맥스) ==
 * [[딸기 100%]][* 연출은 심상보, 최옥주이며 엔딩 크레딧에선 Ryuni inc 제작이라 표기된 걸로 보아 원래 이쪽 소속이었는 듯하다.]
  * 딸기 100% OVA

= PLAYBACK =
주로 병맛나는 녹음, 믹싱 작업으로 유명했다. 원래는 교재 및 극장 개봉용 애니메이션 제작 위주로 했던 곳인 듯.

== 연출 작품(애니맥스) ==
 * 스포츠 판다

= 영상 네트워크 =
I&T, 프로웍스의 뒤를 잇는 애니맥스 외주사의 후발 주자. 연출을 담당하는 PD들이 바로 [[대원방송]] 출신인 ~~명불허전~~ '''[[심상보]]''', '''[[최옥주]]'''. 사실 이미 [[대원방송]]에서 많은 작품을 맡아왔고 조연출/연출로 엮인 콤비였던 탓에 많이 볼 수 있었던 이름이었으나, 두 PD 모두 예전부터 더빙 퀄리티를 다 깎아먹는 일등공신(...)이었기 때문에 더빙 팬들에게 있어서 여기 이미지는 위의 외주사들 못지 않은 '''더빙 브레이커'''.

이 외주 자체도 애맥 동결 전엔 담당작이 딱 하나뿐이었던데다,[* 다만 동결 전에 연출한 딸기 100%는 위에 있는 Ryuni inc에서 담당한 거라 사실상 동결 해제 이후로 나온 신생 외주사.] 동결이 풀린 뒤 [[뱀파이어 기사]]로 간만에 연출을 맡은 당시만 해도 아는 사람만 알고 모르는 사람은 그냥 듣보 취급하던 그런 곳이었다. 하지만 [[최옥주]] PD 연출작인 [[케이온!]]이 흥하자 급 주목을 받기 시작했고, 코지 코지, [[토라도라!]] 등 차례차례 ~~일반인이 들어도~~ 문제 없는 평균급 퀄리티의 더빙이 나와서 애니맥스가 팬들에게 재평가를 받는데에 일조한 '''듯''' 싶었으나...

2012년 1월 16일, 방영 전부터 팬들에게 기대와 불안을 안겨준 [[블리치(만화)|블리치]] 3기가 [[막장]] 중복, 성우 대거 교체, 제대로 신경을 안 쓴 듯한 역량이 딸리는 연출 등 상상 이상의 퀄리티로 말아먹자 이에 폭풍 같이 쏟아진 비난에 털리고, 한순간에 여태까지 받은 평가를 잃은 채 나락으로 떨어지고 말았다. 게다가 같은 시기에 재더빙한 [[날아라 호빵맨]]도 성우진을 떠나서 전연령층 애니에서 '''삽입곡을 일본어로 내보내는''' 짓을 저질러 이런 불명예에 더 무게를 실어줬다.

헌데 그렇게 까여서 개념을 좀 차렸는지 2012년 4월에 연출을 맡은 [[어떤 과학의 초전자포/애니메이션|어떤 과학의 초전자포]]와 [[헌터×헌터/애니메이션|헌터X헌터]] 리메이크의 첫 방송 이후 퀄리티가 생각보다 괜찮게 나와서 팬들에게 또 여러가지로 의아함을 주었으며, 그 동안의 조루성 퀄러티를 뛰어넘어 상당히 괜찮은 결과물을 뽑아내 '''드디어''' 영상이 사람이 들어도 문제없는 더빙작을 만들기 시작했다며 감동하는 반응도 많아졌다.

사실 중복의 티는 나더라도 I&T가 제작했던 [[어떤 마술의 금서목록/애니메이션|어떤 마술의 금서목록]]보다 나은 [[어떤 과학의 초전자포/애니메이션|어떤 과학의 초전자포]]를 보면, 애니맥스에겐 최초로 '''한 번 맡은 외주 제작사를 갈아치울 정도'''로 '그나마 나은 비장의 카드'로서 인식이 되는 듯해 위상이 많이 높아진 것 같다.

성우 캐스팅 면에선 과거 대원에서 악명 높았던 [[김사단]]과 맞먹는 '''영상연대 전속 성우'''라 일컬어지는 '''[[대원방송 성우극회|대원 성우 1기]]'''[* [[케이온!]]을 기점으로 각 애니당 1~2명씩 꼬박꼬박 투입하기 시작했는데, 이로 인해 대원 1기들의 애니맥스 첫 진출작들이 자체 더빙인 [[마루코는 아홉살]]의 [[최낙윤]]과 [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어]]의 [[이재현(성우)|이재현]]을 제외하곤 전부 영상 더빙작들이다보니 [[루리웹]] 등지에서 자기 식구들 챙기기라는 비판적인 여론이 많다.], '''[[윤미나]]''',[* 이 성우는 이전에 김사단이었는데 이번에는 영상연대까지 겸하고 있다.(…)] [[임채헌]], [[채의진]], [[한경화]], [[이윤희]], [[이원찬]], [[윤승희]], [[최문자]]의 비중이 상당히 높아 해당 성우들의 팬들도 "영상이 제작한 애니에 나오면 별로다"란 소리를 많이 하고 있다. I&T와 함께 '''"한국 성우는 맨날 나오는 성우만 나온다"'''라는 인식을 심는 주범 중 하나.

하지만 몇몇 성우팬들은 대원 성우 1기들은 병신 같은 대원이 2, 3기들'''만''' 캐스팅해서 자기네들 방송사인 [[대원방송]]에서도 목소리조차 듣기 힘든데 이런데라도 나와야 목소리를 들을 수 있으니 괜찮지 않느냐란 의견도 많다. 실제로 어떤 과학의 초전자포에선 ~~대원의 초에이스~~ [[이지현(성우)|이지현]]이 워낙 호연해줘서 '방송사가 안 밀어줬으면 빌빌댔을 실력'이라고 오해 및 저평가 받던 대원성우에 대한 부정적인 반응도 사라져 [[이재현(성우)|이재현]], [[이명희(성우)|이명희]], [[이미나(성우)|이미나]] 같이 연기력 포텐셜은 [[서유리|다른]] [[김민정(성우)|동기]]들 보다 훨씬 있는데 ~~비주얼이 안 돼서~~ 푸시를 덜 받은 성우들에 대해 영상이 많이 캐스팅해줘서 연기적으로 좀 더 많이 집중되어 재평가 받아야된다고 말하는 성우팬들의 의견도 많이 있다. 여러모로 프리가 된지 얼마 안 된 대원 성우에 대한 긍정적 이미지를 구축할 수 있는 건 역시 이들과의 작업 경험이 많은 영상밖에 없다는 소리인 듯. ~~정작 '''자사'''인 대원방송은 [[팀킬]]을 제대로 시전하고 계신다.~~

주제가 더빙 면에선 코지코지, [[우주에서 온 모자코]], [[록맨 에그제 비스트]], [[날아라 호빵맨]] 같은 저연령층 애니는 오프닝/엔딩은 번안했으나 삽입곡은 자막으로 내보내는 [[병맛]]을 자랑하며, 매니아 애니는 ~~타 제작사도 그렇지만~~ 보통 원곡을 쓰나[* 그 때문에 [[케이온!]]이나 [[토라도라]] 같은 경우엔 더빙 퀄은 잘 뽑혔는데 여러 사정으로 인해 자막으로 내보내 아쉽다는 반응이 많았다.] 헌터X헌터 리메이크에선 보기 드물게 번안까지 한 걸 보면 좀 미묘하다. 특히 호빵맨 극장판은 피디별로 특징이 있는데 [[심상보]] 피디의 경우에는 아예 삽입곡 자체를 자막으로 띄우는 ~~병신~~짓을 한다면, [[최옥주]] 피디의 경우에는 처음엔 담당 성우가 노래를 부르지만 가사가 길어지면(...) 스리 슬쩍 원곡을 그대로 놔둔다던가 혹은 캐릭터가 부르는 삽입곡이 아닐 경우에는 아예 자막 처리를 해버린다. ~~아예 안 하는 것 보단 낫다지만.~~

2013년 들어서 애니맥스의 신작 수입 자체가 시들해지고, 이듬해에 결국 애니맥스가 '''더빙을 포기'''해버림으로써 이쪽도 더 이상 애니맥스에서 볼 일이 없겠구나 싶었는데, 뜬금없이 2014년 4분기의 동시방영작인 [[대도서관의 양치기]]와 2015년 1분기작인 [[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]]의 자막을 담당해 아직 외주 작업이 끊기지는 않은 듯하다.

[[포켓몬스터 베스트위시]] 2기 이후로는 프로웍스의 뒤를 이어서 포켓몬 시리즈 더빙을 쭉 담당하는 듯.~~포켓몬 더빙이 망한 건 다 최옥주 때문이다~~

이외에 더 자세한 사항을 알고 싶으면 저 두 피디의 항목을 참조.

== 연출 작품(애니맥스) ==
 * [[날아라 호빵맨]] (재더빙판)
 * [[대도서관의 양치기]] (자막)
 * [[록맨 에그제 비스트]]
  * [[록맨 에그제 비스트 플러스]]
 * [[뱀파이어 기사]]
 * [[블리치(만화)|블리치]] (3기 Part 1~2)
 * [[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]] (자막)
 * [[어떤 과학의 초전자포/애니메이션|어떤 과학의 초전자포]] 1기
 * [[우주에서 온 모자코]] (재더빙판)
 * [[은하로 킥오프!!]]
 * [[케이온!]] 1,2기, 극장판
 * 코지 코지
 * [[토라도라!]]
 * [[테니스의 왕자]] OVA 전국대회편
 * [[헌터×헌터/애니메이션|헌터×헌터]] Part 1~3

== 연출 작품([[대원방송]]) ==
 * [[원피스(만화)/애니메이션|원피스]] 대원방송판(6기부터)

== 연출 작품(기타) ==
 * [[포켓몬스터 베스트위시]](2기 이후)
 * [[포켓몬스터 THE ORIGIN]]
 * [[포켓몬스터 XY(애니메이션)|포켓몬스터 XY]] 1기
