연대순으로 정리한 [고구려]사 연표. 

논란이 있는 경우는 가장 합리적인 것이나 통설을 취하되 이설을 주석처리 한다.

월일까지 기록이 남아있는 경우는 월일까지 기록한다.

[[목차]]

= 건국 이전 =
 [* 기원전 3세기에 고구려가 건국됐다는 떡밥이 있다.]
= 건국 이후 =
 * 기원전 37년 고구려 건국, [추모왕] 즉위. [말갈] 복속[* [[삼국사기]]]
 * 기원전 36년 [여름] [6월] [송양]이 나라를 바치며 항복. 그곳을 다물도로 개칭하고, 송양을 그곳의 군주로 봉함.[* [고구려어]로 옛 땅을 회복한 것을 '[다물]'이라 하기 때문에 그곳의 명칭으로 삼은 것이다.][* 삼국사기]
 * 기원전 35년 [봄] [3월] [황룡](黃龍)이 골령(鶻嶺)에 나타남. [가을] [7월]에 상서로운 구름이 골령 남쪽에 나타났는데 그 빛깔이 푸르고 붉었다.[* 삼국사기] 
 * 기원전 34년 여름 [4월] [구름]과 [안개]가 사방에서 일어나 7일 동안이나 사람들이 색깔을 분별하지 못했다. 가을 [7월] [졸본성]과 [궁궐] 완성했다.[* 삼국사기]
 * 기원전 32년 가을 [8월] 이상한 [새]가 대궐에 날아 들었다. [겨울] [10월] [오이]와 [부분노]가 [태백산] 동남방에 있는 [행인국]을 공격하여 멸망시켰다. 그 땅을 성읍으로 삼았다.[* 삼국사기]
 * 기원전 28년 가을 [9월] 난새가 왕대에 모였다. 겨울 [11월] [부위염]이 [북옥저]를 격멸하고, 그 지역을 성읍으로 만들었다.[* 삼국사기]
 * 기원전 24년 가을 8월 추모왕의 [어머니] [유화]가 [동부여]에서 죽었다. 그곳의 [왕] [금와]를 [태후]의 예로 장사지내고, 그의 신묘를 세웠다. 겨울 10월 [사신]을 [부여]에 보내 토산물을 주어 그 은덕에 보답하였다.[* 삼국사기]
 * 기원전 19년 여름 4월 추모왕의 [아들] [유리]가 부여로부터 그 어머니와 함께 도망해오니, 추모왕이 기뻐하여 [태자]로 삼았다. 가을 9월 추모왕이 [붕어]하였다. 이 때 추모왕의 나이 40세였다. [용산]에 장사지내고, [호]를 동명성왕이라 하였다.[* [광개토왕릉비]에는 호가 추모왕이라 나와있다.][유리왕]이 즉위했다.[* 삼국사기]
 * 기원전 18년 가을 7월 다물후 송양의 딸을 [왕비]로 맞았다. 9월 서쪽 지방으로 사냥을 나가 흰 [노루]를 잡았다. 겨울 10월 이상한 새들이 대궐에 모였다.[* 삼국사기]
 * 기원전 17년 가을 7월 골천에 이궁을 지었다. 겨울 10월 왕비 송씨가 죽었다. 유리왕이 다시 두 여자에게 장가를 들어 후취를 삼았는데, 한 사람은 화희이니 골천 사람의 딸이고, 다른 한 사람은 치희이니 한 나라 사람의 딸이었다. 두 여자는 서로 사랑을 차지하려 했으므로 화목하게 지내지 못했다. 왕은 양곡에 동궁과 서궁을 지어 각각 따로 살게 하였다. 그 후, 왕이 기산으로 사냥을 떠나 7일 동안 돌아오지 않았다. 두 여인은 다투다가 화희가 치희를 욕하며 말했다. "네가 한인의 집에 살던 비첩으로서 어찌 무례함이 이토록 심한가?" 치희는 부끄럽고 분하여 집으로 도망가버렸다. 왕이 이 소식을 듣고 말을 채찍질하여 쫓아 갔으나, 치희는 분함을 참지 못하여 돌아오지 않았다. 그 후 왕이 나무 밑에서 휴식을 취하다가, 꾀꼬리가 모여드는 것을 보고 느끼는 바 있어 노래를 불렀다. "꾀꼬리도 이리저리, 암수가 서로 의지하며 노는데, 외로운 나는, 누구와 함께 돌아가리."[* 삼국사기]
 * 402년 [후연]의 [숙군성]을 공격하자 [평주자사] [모용귀]가 [성]을 버리고 도주함.[* 삼국사기] 후연의 [평주]를 함락시킴.[* [[십육국춘추]]]
= 멸망 이후 =
= 연대 불명 =
= 기타 사건 = 
= 이모저모 =
 * 삼국사기 기록으로만 보면 태조왕은 고구려 700년 역사의 1/7 이상을 혼자 쌈싸먹은 도인. ~~실제로는 장수왕이 쌈싸먹었지만~~ 
 * 통일중국과의 전쟁인 [고구려-수 전쟁]과 [고구려-당 전쟁]은 598년부터 668년까지 정확히 70년간 지속되었다. 중간에 휴지기가 있었다지만 가히 70년간 전쟁이 지속된 대전쟁이었다.
= 외부 링크 =
 * [http://db.history.go.kr/item/level.do?sort=sequence&dir=ASC&start=0&limit=20&page=1&prevPage=0&prevLimit=&itemId=tcko&levelId=tcko_0001_01_99&types=&searchKeywordType=subjectClass&searchKeywordMethod=LIKE&searchKeyword=%EA%B3%A0%EA%B5%AC%EB%A0%A4&searchKeywordConjunction=OR&searchKeywordType=itemInfo.itemId&searchKeywordMethod=EQ&searchKeyword=tcko&searchKeywordConjunction=AND&searchKeywordType=isLeaf&searchKeywordMethod=EQ&searchKeyword=1&searchKeywordConjunction=AND 한국사 데이터베이스]
