 * 상위항목 : [[블레이크와 모티머]]

인물들을 보면 [[셜록 홈즈]] 시리즈의 구도와 상당히 비슷하다는 것을 알 수 있다. 주인공인 블레이크와 모티머는 영국인으로 독신이고 같은 아파트에서 생활한다는 점, 영원한 적수인 오를리크와 수시로 맞짱뜬다는 점 등. 대략 블레이크=셜록 홈즈, 모티머=왓슨, 오를리크=몰리어트 교수로 볼 수 있다. 하지만 만화에서는 블레이크보다 모티머에 더 초점을 맞춰주는 편.

주요 인물은 '''굵은 글씨'''로 표시.

[[목차]]
== 모티머 가족 ==
 * '''[[필립 모티머 교수]]'''(Philip Edgar-Angus Mortimer)
 * 아치볼드 애니어스 모티머(Archibald Aeneas Mortimer) : 필립 모티머의 아버지. [[영국군]] 소속 군의관으로 식민지 [[인도]]에 파견 근무를 했다.
 * 에일린 헌터( Eileen-Hunter of Pitlochry) : 필립 모티머의 어머니. 유명한 [피아니스트].
== 블레이크 가족 ==
 * '''[[프랜시스 블레이크 경]]'''(Francis Percy Blake)
 * 어나이린 제이 블레이크(Aneurin-J. Blake)
 * 밀리센트 로키(Milicent Roche of Killarney)
== [[스코틀랜드 야드]] & MI5 ==
 * 데이비드 허니처치(David Honeychurch) : 블레이크의 보좌관.
 * 글렌 켄달(Glenn Kendall) : 런던 경찰청 경감.
 * 윌리엄 스틸(William Steele)
 * 프레이디어(Pradier)
== [[과학자]] ==
 * 라브루스 교수(Professor Labrousse) : 프랑스인 기상학자.
 * 사토 아키라 교수(Akira Sato)
 * 나스타샤 와르딘스카(Nastasia Wardynska) : 러시아인 과학자.[* 전공분야는 [[화학]]으로 보이는데, 확실한 전공은 [[추가바람]].] 보로노프 박사의 [조교]였다가 박테리아 Z를 반출한 혐의로 감금되었다. 영국과 러시아간 협정체결로 러시아에서 영국으로 송환된 뒤 영국 국립 연구소(CSIR)에서 모티머와 함께 근무 중이다. '곤드와나 전당'을 보면 사실상 모티머 교수의 조교가 된듯 하다. 조국인 소련에서 온갖 고생을 하고 건너왔기 때문에 소련에 대해 안좋은 감정을 가지고 있으면서도 [[사회주의]]적 풍토에서 자라나서 사회주의적 [[페미니스트]]로서의 신조를 굽히지 않는다. 상당한 [[미녀]]이고 원피스 [[수영복]]을 입은 모습을 보여주기도 했다. 
== [[고고학자]] ==
 * 아메드 라심 베이(Ahmed Rassim bey) : 카이로 국립 박물관을 운영하는 이집트 고고학 교수.
 * 그로스그라벤슈타인(Grossgrabenstein) : [이집트] [고고학자]. [독일] 출신으로 상당한 괴짜로 나온다. 1950년대인데 1900년대 차를 타고 다니는 등의 기행을 보인다.
 * 세라 서머타운(Sarah Summertown) : 아마추어 [고고학]자로, 고고학을 소재로 [소설]을 쓰는 여류작가. 모티머의 전[여자친구]이기도 하다. 젊은 시절의 모티머를 고고학 덕후로 이끄는 데에 큰 영향을 주었으며, 모티머를 인도에서 우연히 처음 만났을 때 모티머를 어린 소년 취급 해서 턱수염을 기르기로 결심하게 만들었다. 모티머가 지타 공주 자살건으로 충격을 먹은 상태에서 인도에서 영국으로 돌아간 뒤 그를 고고학 미술품 전시회에 초대를 했다. 그리고 그 날 저녁 모티머와 비밀[연애]를 했다.[* '곤드와나 전당'편에서 모티머의 회고와 사진이 나와있는데, 아무래도 자전거를 타고 멀리 한적한 시골로 가서 연애를 한듯하다. 회고록에 따르면 '''열정적인 상호교류'''를 했다고... 그것도 27세를 앞둔 나이에 18세의 모티머를 상대로.] 그러고 나서 당연히 안 좋은 소문이 돌아서 깨졌고, 일도 있고 해서 일 주일 뒤에 영국을 떠났다. 모티머가 한 30년 가까이 지난 뒤에서야 어떤 일로 찾아가니 그녀는 모티머와 이별한 뒤 연상남과 [[결혼]]해서 [[엘리자베스]]라는 이름의 딸을 하나 낳았고,[* 근데 팬 사이에서 그녀가 모티머와 사라 사이에서 난 딸일지도 모른다는 가설이 존재한다.] 남편과는 2년 전 사별해 홀로 여유로운 노후를 보내고 있었다.
== 기타 ==
 * 벤슨 부인(Madame Benson) : 블레이크와 모티머가 거주하는 [[파크레인 99번지]]를 관리하는 집주인 아주머니. 모티머에게 아침식사를 해주신다.
 * 나시르(Nasir)
 * [[이카로스]](Ikare)
 * 포카스(Focas)
 * 버지니아 캠벨(Virginia Campbell)
 * 제시 윙고(Jessie Wingo)
 * 지타 공주(Princess of Gita) : 현신한 [아소카] 왕의 딸. 모티머가 청소년기에 인도로 휴가차 들렀을 때 만났다. 영국에 [유학]해서 과학을 공부한 적 있었다고 하며, 모티머가 호랑이한테 공격당할 뻔 했을 때 구해주기도 했다. 모티머는 공주에게 호감을 가지고 사랑고백을 하려고 했고 공주도 속으로 좋아하고 있었지만 여러 사정이 있어서 일단 거절. 그리고 이후 운명은 정말 뜻하지 않은 방향으로 흘러가게 되었다.(...)
 * 아소카
== [[악역]] ==
 * '''[[오를리크]]'''(Olrik)
 * 잭(Jack) : 오를리크의 부하. [[저격수]]다.
 * 샤르키(Sharkey) : 오를리크의 부하. 덩치가 크고 무식한데 힘이 센 악당. 별명은  [[고릴라]].
 * 바삼 담두(Basam Damdu) : 가상의 독재국가의 총통. 영국 등의 연합국을 상대로 세계대전을 일으키지만 모티머가 개발한 신형 비행기 황새치의 역습으로 패망한다. 하지만 비밀리에 도망가서 음지에서 세력을 모아 재도약을 준비하기도 한다.
 * 게오르게비치 밀로흐(Georgevitch Miloch) : 50년대에 기상조절장치, [[타임머신]]을 개발한 천재 과학자다.
 * 조너선 셉티머스(Jonathan Septimus)
 * 김(Kim) : 사토 교수의 조교. 이름에서 보면 알겠지만, [한국인]이다. 사토 교수의 [안드로이드] 개발 정보를 오를리크 일당에게 알려주는 역할을 했다. 
 * 보로노프(Voronov) : 소련 출신 과학자이자 [스탈린]의 추종자. 박테리아 Z를 개발해서 생화학무기로 사용할 계획을 세운다.
 * 종(Z'ong)
[[각주]]
