[[오드아이]]인 인물들을 정리하는 항목.

[[목차]]

== 실존인물 ==
 * [[대국민 토크쇼 안녕하세요]] 114회 출연 파란 눈 어머니의 6번째 언니[* 직접 출연하지는 않고 어머니가 언급만 했다. 한 눈만 파랗다고 한다.]
 * [[대니얼라 루아]] - 포르투갈-미국 이중국적의 여배우. 미국 드라마 NCIS: LA의 켄지 블라이 요원 역으로 유명하다.
 * [[댄 에이크로이드]] (코미디언)
 * [[데이비드 보위]] - 선천적인 오드아이는 아니고, 15살 때, 친구와 여자 문제로 싸우게 되었는데, 반지 낀 주먹이 왼눈을 치면서 동공이 비정상적으로 확장되어 홍채를 가리게 되어, 오드아이를 가지게 된다. 하지만 보위는 이후 친구와 화해하고 이후에도 친하게 지내게 된다. 오드아이가 보위에 가장 매력을 높여 준것을 보면 오히려 더 도움이 된 것일 수도?
 * [[맥스 슈어저]] - 미국의 야구선수. 후천적인 오드아이로 잘못 알고 있는 사람들이 많은데 선천적인 오드아이다.[http://www.mutigers.com/sports/m-basebl/spec-rel/030706aag.html 링크1][http://espn.go.com/mlb/story/_/id/9130536/detroit-tigers-max-scherzer-pitches 링크2] 
 * 박병우 - [[고양 원더스]] 소속의 [[야구]][[선수]]. 이쪽 또한 선천적 오드아이이다.
 * [[신비한 TV 서프라이즈]]의 한 외국인 재연 배우(비욘) - 촌장역 등으로 자주 등장하는 인물. 얼굴은 다 아는데 오드아이라는건 의외로 아는 사람을 찾기 힘든 특이한 케이스(?).
 * [[안드레이 페이치]]
 * [[알렉산드로스 대왕]]
 * [[윌리엄 2세]]
 * 이금랑 - 부모 모두 토종 한국인이나 아버지가 돌연변이로 파란색 눈이라 그걸 이어받아서 오드아이가 되었다. TV에도 몇 번 출연하였으며, 여고생 시절 한쪽 눈이 파란색인 오드아이라 혼혈 내지는 렌즈 착용으로 의심받기도 한 이야기를 하기도 하였다. 악플러들이 자꾸 렌즈니 어쩌니 해서 매우 상처를 많이 받았다고.
 * [[잉베이 말름스틴]]
 * [[케이트 보스워스]] 
 * 팀 매클라스 - [[라이즈 어게인스트]]의 보컬
 * [[밀라 쿠니스]]
 * [[토마스 뮐러]][* http://41.media.tumblr.com/777f0e607f6bbc4e0d316f6a2ca459be/tumblr_mupe4tk2y01qdpgejo1_400.jpg]

== 가상인물 ==
※이식된 인형눈, 기계눈, [[애꾸눈]], 의안 등이 아닌 '''실제 홍채 색이 다른''' 실질적인 오드아이만을 기재하며 설정이 아닌 연출로 인한 오드아이([[콘택트렌즈|컬러렌즈]])도 기재하지 않음. [[안대]]를 차고 다니는 경우는 ☆. [[반쯤 가린 눈]] 속성은 ★ 표시.

[[include(틀:스포일러)]]

 * [[11eyes]] - [[사츠키 카케루]][* 홍채이색증 때문에 오른쪽 눈이 오드아이인 동시에 실명 상태.]
 * [[갓 오브 하이스쿨]] - [wiki:"NOX(갓 오브 하이스쿨)"리수진][* 판도라 차력개방 한정.]
 * [[가면라이더 가이무]] - [[시작의 여자]], [페므신므의 여왕], [[시작의 남자]]
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[로쿠도 무쿠로]]
 * [[개판]] - [[노먼 플루토]]
 * [[고릴라즈]] - [[머독 니칼즈]]
 * [골판지 전기] - [카미야 코우스케]
 * [[그라나도 에스파다]] - [[루딘 폰 하넨]]
 * [[그랜드체이스]] - [[마리 밍 오네트]]
 * [[그로우랜서 시리즈]] - [[카마인 폴스마이어]]
 * [[기공마술사]] - 기공마술사들 '''전부'''
 * [[기동전사 건담 00]] - [[알렐루야 합티즘]]
 * [[꼭두각시 서커스]] - [[가토 나루미]][* [[시로가네]]가 되면서 한쪽 눈만 은색이 된다. 다만 보통 때는 렌즈로 검은색으로 바꿔 둔다.]
 * [[나루토]] - [[하타케 카카시]][* 종반부에는 결국 [만화경 사륜안] 모두를 얻게 된다.]☆, [[wiki:"토비(나루토)" 토비]], [[우치하 사스케]][* 종반부 한정. 한쪽 눈을 윤회안과 사륜안이 겹쳐진 모양의 윤회안으로 개안했다.]
 * [[나이트런]] - [[wiki:"론/룬" 론&룬]]
 * [냄새를 보는 소녀] - 윤새아★[* 중학생 때 폭발사고를 겪은 후로 오른쪽 눈이 분홍색으로 변하면서 냄새를 볼 수 있게 되었다. 평상시엔 머리카락으로 가리고 다니지만, 가끔 드러내고 다닌다.]
 * [[노 게임 노 라이프]] - [[테토]]
 * [노블레스(웹툰)|노블레스] - [[그루이]]
 * [[다이아 나라의 앨리스]] - [[시드니 블랙]]]
 * [더 하우스 오브 더 데드 시리즈] - [큐리안]
 * [[던전 앤 파이터]] - [[민타이]], [wiki:"나이트(던전 앤 파이터)"나이트](카오스)
 * [[데빌 메이 크라이]] - [[레이디]], [wiki:"제스터(데빌 메이 크라이)"제스터]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[토키사키 쿠루미]]★
 * [[덴마]] - [[막스]]
 * [[동굴이야기]] - [[보로스]]
 * [[동방프로젝트]] - [[타타라 코가사]] 
 * [[드래곤 플라이트]] - 마녀 이루
 * [[디스트릭트9]] - [[비커스 반 데 메르베]]
 * [[란스 시리즈]] - [[라 바스왈드]]
 * [[로젠메이든]] - [[스이세이세키]], [[소우세이세키]]
 * [[Rewrite]] - [[나카츠 시즈루]]
 * [[마법선생 네기마]] - [[카구라자카 아스나]][* 단, [[샤프트]]판 애니에 한해서는 오드아이가 아니다.]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하]] - [[wiki:"비비오(마법소녀 리리컬 나노하 시리즈)"비비오]], [[아인하르트 스트라토스]]
 * [[마탄의 왕과 바나디스]] - [[엘리자베타 포미나]]
 * [[머나먼 시공 속에서]] 시리즈 - [[아베노 야스아키]], [[아베노 야스츠구]]
 * [[메이플스토리]] - [[루미너스]]
 * [[메이플스토리2]] - [[레인저(메이플스토리2)|레인저]]
 * [[미카구라 학원 조곡]] - 우사마루
 * [무쌍 오로치 시리즈] - [오로치], [타이라노 키요모리]
 * [[문아]] - [[유승]]
 * [[모태솔로수용소]] - 도도희
 * [[바다의 전설 장보고]] - [wiki:"젠(바다의 전설 장보고)"젠]
 * [[백화요란 사무라이 걸즈]] - [[야규 쥬베이]](애니메이션 1기 후반 한정)
 * [[보더랜드 시리즈]] - [[핸섬 잭]][* [[보더랜드: The Pre-Sequel]]에서 가면뒤의 얼굴이 공개되었는데 오드아이다]
 * [[보컬로이드]] - [[우타타네 피코]]
 * [[부기팝 시리즈]] - [[컬라이더스코프]]
 * [[블러디 로어 시리즈|블러디 로어]] 4 - 나기[* 변신상태 한정. 왼쪽 눈(관찰자 시점 오른쪽 눈)이 [[흑안]], 오른쪽 눈이 [[적안]]인 오드 아이.]
 * [[블러드 래드]] - 네인
 * [[블리치]] - [[에밀루 아파치]]
 * [[블레이블루]] - [[라그나 더 블러드엣지]]
 * [[블랙 베히모스]] - [[아키넬라 디스토브]]
 * [[빙빙 판타지]] - 레모니 계열, 그레이프 계열
 * [[빙빙 판타지]], [[슬래쉬 오브 드라군]] - 줄리아 계열
 * [[wiki:"뿌요뿌요 시리즈" 뿌요뿌요]] - [[wiki:"시그(뿌요뿌요 시리즈)"시그]]
 * [[숲 속의 미마]] - 미마, 프리슈티나 공주, 선대왕 [* 프리슈티나 공주의 아버지] 
 * [[스타프로젝트 온라인]] - [wiki:"이안(스타프로젝트)" 이안]
 * [[wiki:"사키(만화)"사키]] - [[후쿠지 미호코]]
 * [[사무라이 스피리츠]] - [[시키]]
 * [[사운드 볼텍스]] - [[사운드 볼텍스/캐릭터#세키시_소울|세키시 소울]]
 * [[사운드 호라이즌]] 앨범 중 [[wiki:"로망" Roman]] - 이베르
 * [[사이먼 피닉스]] - [[데몰리션 맨]]
 * [[사이퍼즈]] - [[신령의 하랑]], [[냉혈의 트릭시]]
 * [[샹그리라]] - [[미쿠니]]
 * [[섬란 카구라 시리즈]] - [[료비]], [wiki:"료나(섬란 카구라)" 료나]
 * [[세월의 돌]] - [[파비안 크리스차넨]][* 최후반부 한정]
 * [[셔플]] - [[마유미 타임]]
 * [[소년탐정 김전일]]  Original [[흑사접 살인사건]] - 마다라메 미도리, 마다라메 루리, 오노데라 마사유키(스가 토오루)
 * [[소드걸스]] - [[아이리 플리나]] , 아이린 플리나 , 루나 플리나
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈 - [[카티나 타라스크]], [[아임 라이어드]]
 * [[신데렐라 일레븐]] - [[천지니]]
 * [[심령탐정 야쿠모]] - [[사이토 야쿠모]]
 * [[아침 안개의 무녀]] - 아마츠 타다히로
 * [[안녕 절망선생]], 속 안녕 절망선생 - [[코부시 아비루]]
 * [[아이돌 마스터]] 시리즈[* 참고로 레온을 제외한 두 캐릭터는 동일한 [[초록색]]/[[청록색]] 조합에다가 [[눈물점]]까지 같은 위치에 있다.]
  * [[아이돌 마스터 사이드 M]] - [[타카죠 쿄지]]
  * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[타카가키 카에데]]
  * [[아이돌 마스터 ONE FOR ALL]] - [[카미이즈미 레온]]
 * [[아홉살 인생]] - [[엄마]]
 * [[언더프린]] - [리젠(언더프린)|리젠]
 * [[언라이트]] - [[wiki:"이블린(언라이트)"이블린]]
 * [[얼음과 불의 노래]] - [[티리온 라니스터]] 
 * [[엔젤과 크레테]] - 보리스 보리스
 * [[엔젤릭 세레나데]] - [[라스티 파슨]]
 * [[엘소드]] - [아라 한/수라|아라 한(수라)][* 1차 전직인 소요도 포함, 호선경시에는 역시 [[은발적안]]], --[애드(엘소드)|애드]--[* 한쪽 눈의 전원버튼(...)의 눈만 안광을 띈다. 일단 모양은 같으니 오드아이라고 보기에는 애매.]
 * [[여신전생]] 시리즈 - [[루이 사이퍼]][* 정장을 차려입은 최초 타입에 한정.]
 * [[월야환담]] - [[서린]], [[서현]]
 * [[오빠지만 사랑만 있으면 상관없잖아]] - 니카이도 아라시[* 왼쪽이 빨간색, 오른쪽은 안대로 가리고 있지만 노란색이다.]
 * [[윈드브레이커(웹툰)]] - 홍유빈 (왼쪽은 적색, 오른쪽은 흑색. 첫 등장시엔 칼라 렌즈 착용으로 오인받았으나 어렸을때도 저 눈이었던 모습으로 자연산임을 인증했다.)
 * [[유령왕]] - [[메이드]]
 * [[유희왕]]
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[다츠]]
  * [[유희왕 GX]] - [[유우키 쥬다이]][* 4기 이후 [[유벨]]의 힘이 발현될 때에만 한정.], [[유벨]]
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[wiki:"아스트랄(유희왕)" 아스트랄]],[* 원래는 양쪽 다 금안이었으나 1화에서 No.를 잃어버린 후 오른쪽(시청자 기준으로 왼쪽)눈이 백안이 되었다.] [[No.96 블랙 미스트]][* 아스트랄처럼 왼쪽 눈만 금안. 그러나 블랙 미스트의 오른쪽 눈은 눈자위가 검은색이다. 단 102화에서 바리안의 힘을 얻고 난 뒤부터는 양쪽 다 '''완전한 금안'''이 되었다.], [[엘리파스]], [[돈 사우전드]][* 이쪽은 본체가 오드아이], D게이저를 착용하지 않고 특별한 힘을 가진 듀얼리스트들 전부[* 단, 듀얼을 할 때만 한정이다.]
  * [[유희왕 ARC-V]] - '''[[오드아이즈 드래곤]]''', '''[[오드아이즈 펜듈럼 드래곤]]'''과 그 진화형들[* 이 둘은 [[wiki:"유희왕/전통"유희왕에 등장하며]] 주인공이 사용하는 공격력 2500의 몬스터들 중에서는 유일하게 이 속성을 갖는다.]
 * [[은하영웅전설]] - [[오스카 폰 로이엔탈]]
 * [[은혼]] - [[오비 하지메]]
 * [[이누x보쿠 SS]] - [[미케츠카미 소우시]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[라우라 보디비히]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[트래시]][* 원래 푸른 눈이었으나 [[백모래]]의 피를 이식받는 생체실험 끝에 그의 눈색인 오렌지빛이 섞여 들어갔는데, 두 색의 비율이 각각 다르다. 좀 특이한 경우.]
 * [[이얍! 스페이스 정글]] - 카오[* 공식 사이트에서는 언급되지 않으나 자세히 보면 왼쪽 눈은 녹색, 오른쪽 눈은 푸른색이다.]
 * [[일곱개의 대죄]] - [[엘리자베스 리오네스]]★
 * [[일기당천]] - [[여몽]]
 * [[전자오락수호대]] - 치트[* 오른쪽 눈은 흰자위가 검은 [[마족눈]], 왼쪽 눈은 평범한 눈. 여기에 눈동자 색도 각각 다르다. 이 역시 특이한 경우.]
 * [[제로의 사역마]] - [[쥴리오 체자레]] 
 * [[천사의 꼬리]] - 청룡의 고우
 * [[철권]] - [[미시마 카즈야]](4 이후), [[아머킹]](2대)
 * [[최유기]] - [[투신태자 염]]
 * [[칠흑의 샤르노스]] - [[메어리 클러리서 크리스티]]
 * [[최강의 군단]] - [[데릭(최강의 군단)|데릭 지터]]
 * [[츠바사 크로니클]] - [[파이 D. 플로라이트]]
 * [[카우보이 비밥]] - [[스파이크 슈피겔]]
 눈 수술을 받아 한쪽 눈을 인공눈으로 교체해서 양쪽 눈 색깔이 미묘하게 다르다.
 * [[칼 이야기]] - [[토가메]], [[히다 타카히토]]
 원작묘사는 기본 오드아이지만 OVA 기준으로는 왼쪽 눈만 특정 상황에서 색과 모양이 변하는 오드아이.
 * [[캡틴 아리스]] - [[우자키 케이]]
 * [[코드:브레이커]] - [[wiki:"토키(코드:브레이커)"토키]], [[후지와라 네네네]][* 사실 이들은 서로의 눈을 이식해서 오드아이가 된것이다. 자세한것은 항목참조.] 
 * [[코즈믹 브레이크]] - [wiki:"피아(코즈믹 브레이크)"피아], [wiki:"아이라(코즈믹 브레이크)"아이라]
 * [[콜 오브 듀티 시리즈]] - [[블라디미르 마카로프]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[아카시 세이주로]]
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[wiki:"간다르바(쿠베라)" 간다르바]]☆(인간으로 변장했을 때 한정)
 * [[퀸즈 블레이드 리벨리온]] - [[브란웬]]
 * [[타이밍]], [[어게인]] - [[장세윤]]
 * [[테라(MMORPG)]] - [[시오즈 엘린]], [[시오나 엘린]]
 * [[파이널 판타지 10]] - [[유우나]]
 * [[판도라 하츠]] - [[빈센트 나이트레이]]
 * [[팝픈뮤직]] - [[알폰스 미셸]]
 * [[퍼즐앤드래곤]] - 레이 시리우스&딜 시리우스 형제, 황혼의 마술사 체스터, [[적소니아|소]][[녹소니아|니]][[청소니아|아]] 자매
 시리우스 형제들은 [[황안]]&[[자안]]으로 서로 눈 색깔이 반대다. 체스터도 황안&자안.
 * [[펫숍 오브 호러즈]] - [[D 백작]]
 * [[폴아웃3]] - [[도그밋]]
 * [[프리큐어 시리즈]]([[하트캐치 프리큐어]]) - [[다크 프리큐어]]
 후반부에는 두 눈 모두 노란색이 된다.
 * [[피규@메이트]] - [[카나이 줄리아라스]]
 * X2(X-Men 실사영화 2번째 편) - 제이슨 스트라이커
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[wiki:"조조/동음이의어" 조조]][* 초반에는 오드아이가 이니었지만 9권에서 [[효우도 잇세이]]에 의해 오른쪽 눈을 잃은 후에는 [[메두사]]의 눈을 이식했다.]
 * [[하피메아]] - 토리우미 유우코[* 통상 나오는 토리우미 아리스와 동일인물.왜 이름이 다른지는 스포일러이므로 항목 참조.]
 * [[함대 컬렉션]] - [[키소(함대 컬렉션)|키소]], [[함대 컬렉션/중순양함#s-2.3|후루타카]], [[심해서함]] 중 改급들
 * [[홈스턱]] - [[솔럭스 캡터]], [[미투나 캡터]]
 * [[흑집사]] - [[시엘 팬텀하이브]][* 후천적인 오드아이로, 세바스찬과 계약을 맺으면서 오른쪽 눈 색이 보라색으로 바뀌면서 마법진이 새겨졌다. 그냥 눈동자 색이 다른 걸 가리기 위해서 안대를 착용한 거고, 보이긴 보이는 모양.]
 * [[CSI : Crime Scene Investigation]] - [[이안 문]]
 * [[D.Gray-man]] - [[알렌 워커]]
 왼쪽 눈의 능력을 발동할 때만 왼쪽 눈이 붉게 변한다. 평소에는 그냥 [[회색눈]].
 * [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]] - [[마키(흑의 계약자)]]
 * [[Fate/zero]] - [[마토 카리야]]
 * [[Fate/stay night]] - [wiki:"버서커(5차)" 버서커]
 * [[GTO]] - [[칸자키 우루미]](레미)
 * [[Hi☆sCoool! 세하걸]] - [[세가 새턴]]
 * [[KOF]]시리즈 - [[wiki:"라몬(KOF)" 라몬]]
 안대(구라안대)를 하고 있는 쪽의 눈 색깔이 다르다고 한다.
 * [[MASCA]] - 엘리후, 가트미엘
 * [[NCIS: LA]] - 켄지 블라이 (실제 배우 다니엘라 루아가 오드아이)
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[최구성]]
 * [[SCP 재단]] - [[Clef 박사]][* 진짜 얼굴의 한쪽 눈은 파란색, 다른 눈은 초록색이라고 한다.]
 * [[UTAU]] - [[요쿠네 루코]]
