||<-9><:><table align=center> [[카운터 스트라이크 온라인/무기]] ||
|| [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/권총" 권총]] || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/샷건" 샷건]] || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/기관단총" 기관단총]] || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/돌격소총" 돌격소총]] || '''저격소총''' || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/기관총"기관총]] || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/근접 무기" 근접 무기]] || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/장비" 장비]] || [[wiki:"카운터 스트라이크 온라인/무기/특수 무기" 특수 무기]] ||

|| 이 항목은 '카스온 저격소총'으로 빠르게 올 수 있습니다. ||

[[카운터 스트라이크 온라인]]에 등장하는 [[저격소총]] 일람.

[[목차]]

||기본지급 (B) / 포인트 구매 (P) / 넥슨캐시 구매 (C) / 암호 해독기 뽑기 ($) / 제조 (①, ②, ③, ④, ⑤, ⑥) / 이벤트 (E)||

== [[wiki:"슈타이어 스카웃"스카우트]](B) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20111011150209/cso/images/f/f3/Scout_gfx.png||
|| 데미지 || 65% ||
|| 명중률 || 88% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 36% ||
|| 무게 || 90% ||
|| 가격 || $2750 ||
|| 장탄 || 10 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||
빠른 기동성과 재장전 속도를 가졌으나 데미지가 안습한 저격소총. 의외로 넉백률이 상당하다. [[기본 총기]]에 속한다. 기동성이 [[충격과 공포]]급인데, '''나이프보다 더 빠르다.''' --함정맵에서 퍼슈어가 무섭다면 이 총을 들고 도망다니자-- ~~카스소스 같은 확장성 넓은 곳에서는 칼대신 들고다니는게 십중팔구~~ 그래서 좀비 탈출 모드에서 종종 애용하는 사람들이 있다. 빠른 기동성으로 도망가면서 좀비를 툭툭 건드려주면 넉백 때문에 귀찮아진다. 외적인 특징으로 재장전 속도가 권총급으로 무지 빠르다. AWP가 탄창 뽑았을 때 이미 재장전이 끝나있다!

=== 스카우트 RED(E) ===
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20120615044832/cso/images/5/57/Scoutred.png||
|| 데미지 || 66% ||
|| 명중률 || 88% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 36% ||
|| 무게 || 90% ||
|| 가격 || $2750 ||
|| 장탄 || 10 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||
레드 버전은 이벤트 기간 때 사용가능하다. 노멀 버전보다 데미지가 1% 상향되어있다. ~~그래봣자 2대 때려야 죽는건 똑같다~~

== [[wiki:"SIG SG550"SG550 코만도]](B) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20111004142833/cso/images/3/39/Sg550_gfx.png||
|| 데미지 || 61% ||
|| 명중률 || 62% ||
|| 반동 || 76% ||
|| 연사 || 83% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4200 ||
|| 장탄 || 30 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 5.56mm ||
|| 진영 || CT ||
'''대테러리스트 전용''' 반자동 저격소총. 흔히 "코만도"[* 라이센스 문제가 해결되기 이전 이 총기 이름이 '''크릭 코만도'''였다(...)]라고 많이들 부른다. 30발이란 넉넉한 장탄수에 괜찮은 연사력과 명중률,[* 그런데 명중률이 중, 장거리에서 머리를 노리면 아슬아슬하게 빗나가는 수준이라 좀 골치가 아프다. G3SG1은 이런 게 덜하다.] 그리고 부족하지 않은 데미지로 좀비나 시나리오에서 많이 애용된다. 좀비모드에서 포인트 무기중에선 가장 잘 잡는다고 호평이 나올정도. 스컬5가 등장하기 전까지 좀비모드에서 M249와 함께 자주 쓰인 포인트 총이다. 스컬5가 등장한 이후에도 없는 사람들이 아쉬운대로 대체용으로 사용하고 있다. 2014년 12월 18일 패치로 기본무기가 되었다!

== [wiki:"HK G3" G3/SG-1](B) ==
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20120504103234/cso/images/5/55/G3sg1_icon.png||
|| 데미지 || 70% ||
|| 명중률 || 55% ||
|| 반동 || 72% ||
|| 연사 || 83% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $5000 ||
|| 장탄 || 20 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || TR ||
'''테러리스트 전용''' 반자동 저격소총. 소위 말하는"딱딱이"의 대표주자. 대테러의 SG550보다 데미지가 높고 장탄수가 적은 컨셉. 그리고 명중률이 더 좋으나 총 가격과 총알 가격이 더 비싸다. 단 2방에 인간을 골로 보낼 수 있는데다, 연사가 빨라서 오리지날, 팀데스매치에서 매우 강력한 위력을 발휘한다. 보통 금지총. 좀비전에선 장탄수 문제로 SG550보다 쓰는 경우가 적다.
--그리고 스컬5에게 두방컷이라는 타이틀을 내줌과 동시에 장전속도와 명중률에서 밀려버리고 말았다--
그래도 일단 스컬은 몸값은 물론이고 총알값도 더럽게 비싸서 오리지널에서는 거의 안쓰는게 일반적이니 이거들면서 스컬5를 걱정하지는 말자.--하지만 팀데스매치라면 어떨까?팀!데!스!--
2014년 12월 18일 패치로 기본무기가 되었다! --이제 개나소나 팀데에서 이총을..--

== [AWP](B) ==
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20120504103149/cso/images/6/6b/Awp.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 26% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||
원조 한방 저격총. [더 이상의 자세한 설명은 생략한다.] 2014년 12월 18일 패치로 기본무기가 되었다.

=== AWP RED(E) ===
||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140305070313/cso/images/f/ff/Awpred.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 26% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||
레드 에디션으로 나온 팔레트 스왑. 다른 RED는 데미지가 1% 오른게 보이지만 얘는 애초부터 데미지가 100%라고 표기되어서 알기 힘들다. 어차피 거기서 거기지만..--진짜 스킨으로 낼것들은 안내고--
PC방에서 1시간 이상 플레이시 랜덤으로 지급이 된다.

=== AWP CAMO(E) ===
||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20111227143618/cso/images/5/5a/Awpcamo.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 26% ||
|| 무게 || 77% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||
카모 버전은 기존 AWP보다 무게가 10% 더 가볍다. 오리지널, 팀데스매치에서 상당한 위력을 발휘한다. PC방에서 1시간 이상 플레이시 랜덤으로 지급이 된다.

=== AWP-Z(⑥) ===
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20130618114019/cso/images/a/ae/Awpz.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 26% ||
|| 무게 || '''67%''' ||
|| 가격 || $4800 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||
Z버전은 좀비바이러스에 감염되었다는 설정. --촉수가 달려있다-- 이걸 들게 되면 스카웃보다 이동속도가 빨라지고 명중률이 좋아진다. 다만 이 효과는 좀비 탈출과 좀비 시나리오에서만 적용된다. 좀비탈출에서는 포텐셜 높은 사기무기로 활약한다.
일단 모든 무기를 통틀어 가장 빠른 기동력을 가지고 있으니 굳이 달리면서 권총 꺼냈다가 수류탄 꺼냈다 할 필요가 없다.
좀비탈출에서 나오는 구조물 자체 체력은 낮을 뿐더러 체력이 높은 구조물은 다같이 순식간에 정리하는 수준이며 히치하이킹 맵에서는 아무리 구조물 체력이 높아도 투척무기 하나들고 부딫히면 철거되기 때문에 스카웃보다 선호된다.

좀비 시나리오에서는 활용도가 미묘하다. 이 무기의 용도는 특정 지점으로 신속하게 이동하는데 특화되어있는데 좀비 시나리오에서는 이 무기만 들고 이동하기엔 장애물 돌파는 절대 못하고 좀비떼를 뚫고 지나갈수도 없기 때문. 중간에 난입하여 신속하게 선발대와 합류할때는 좋을지도 모르겠지만 달러압박도 그렇고 그 선발대가 있는 곳이 무기구입지점이라는 보장도 없고 이런식으로 쓰며 스트레스 받을바에야 다소 늦더라도 권총이나 칼을 들고 가는게 훨씬 편하다(...) 생존 시나리오에서 쓸만할지도 모르겠지만 솔직히 웬만한 좀비웨이브는 발샷으로 정리해버리는[* 함정에서 나오는 퍼슈어도 얄짤없다.] 현 공방에서는 쓸데가 없다.

오리지널이나 팀데스매치에서는 그야말로... '''100%라는 명중률이 무색하게 조준을 하고 쏴도 엉뚱한 곳에 박히는 처참하기 짝이 없는 명중률을 가졌다!'''(...) 그야말로 좀비탈출 전용 무기이니 오리나 팀데에서 이걸 들 바에는 스카웃(...)이 훨씬 더 낫다.

== [SVD](③) ==
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20120504132323/cso/images/1/1e/Icon_svd_cso.png||
|| 데미지 || 96% ||
|| 명중률 || 88% ||
|| 반동 || 39% ||
|| 연사 || 67% ||
|| 무게 || 76% ||
|| 가격 || $4100 ||
|| 장탄 || 10 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || TR ||
WA2000의 하위호환 격 반자동 저격총. 노줌시에는 거의 정확히 박히는 WA2000과 달리 이건 그런 거 없다. 데미지는 비슷하나 반동, 명중률, 연사력이 떨어진다. 인간에게는 대부분 반샷이 뜨고 다음 타를 박아넣기 어려워서 쓰이지 않는다. 대신 좀비모드에서는 노강 WA2000과 비슷한 성능이라 싼 가격에 비하면 꽤 좋은 무기다.
남성 영웅 총기의 베이스가 되는 무기이기 때문에 총성이 비슷해서 가끔 기분내기로 사용하는 유저들이 있다. '''테러리스트 전용'''

== [wiki:"Vintorez"VSK94](②) ==
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20121122025535/cso/images/1/1d/Vsk94.png||
|| 데미지 || 28% ||
|| 명중률 || 90% ||
|| 반동 || 79% ||
|| 연사 || 90% ||
|| 무게 || 85% ||
|| 가격 || $3750 ||
|| 장탄 || 20 / 120 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 9mm ||
|| 진영 || CT ||
연사력이 빠르지만, 데미지가 낮고 명중률도 엉망인데 반동마저 심한무기. 차라리 사용하기 불편한 돌격소총으로 봐야할 정도다. 그런 주제에 저격금지전에서 제한받는 무기. 그나마 고배율의 스코프를 쓸 수 있고, 소음기가 달려있다는 게 위안.
고증을 위해서인지 저격소총이면서도 완전 자동사격이 가능하다. 아니, 완전 자동사격만 가능하다... 그와 동시에 고증이 맞지 않는게 사용탄환이 글록과 동일한 9mm 파라블럼 탄으로 되어있다. '''대테러리스트 전용'''

== [M24](①) ==
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20110812233133/cso/images/3/32/M24_gfx.png||
|| 데미지 || 99% ||
|| 명중률 || 92% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 24% ||
|| 무게 || 85% ||
|| 가격 || $4500 ||
|| 장탄 || 10 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||
오리지날 에서의 '''만악의 근원'''인 사기총. 스카우트의 기동성에 AWP의 파괴력과 92%라는 명중률이 무색할 정도로 엄청난 정확도를 갖추고 있다. 데미지가 99%로 AWP에 비해 떨어질 것 같긴 하지만 웬만해선 그냥 한방이니 속지말자. 그냥 AWP보다 반샷이 조금 잦은 정도로 몸통에만 맞추면 어차피 둘다 한방이다. 그나마 단점이 있다면 볼트를 굉장히 느긋하게 당겨서 연사력이 낮다는 것. 장전 속도 역시 좀 느리다. 하지만 그것을 제외하면 권총 수준의 무게와 무빙샷을 해도 정중앙에 박히는[* WA2000이나 세이버리와 똑같은 수준이다!] 미친 성능을 자랑하는 오리지날의 사기총. 보통 에땁전에서는 금지를 먹는다.
여담으로 총을 옆으로 잡고 있는데, 이게 마치 사냥 나가는 사냥꾼 포즈같다.

== [wiki:"CheyTac Intervention" M200]($) ==
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20110910150153/cso/images/1/1a/M400_gfx.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 78% ||
|| 연사 || 23% ||
|| 무게 || 60% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||
암호상자를 통해서만 획득 가능. 과거 오픈 베타시절에선 AWP의 스킨으로 판매할것이라는 그 당시 개발자의 의도가 엿보였으나 결국 암호상자로 들어가게 되었다.
AWP와 비교하면 더 무겁고, 반동, 연사 모두 떨어진다. 즉 더 구리다. 하지만 한방 저격소총인 까닭에 별로 실감되지는 않는다. 호쾌한 사격음과 색다른 외관, 스코프 때문에 기분내기로 사용할 수 있는 총기.
여담으로 실제 샤이택과는 완전히 다른 모습이다. M200모델 특유의 전방 운반손잡이도 없고, 몸체가 거의 없다. 오히려 네메시스 암스의 미니 윈드러너 저격소총과 유사한 모습이다.[http://en.wikipedia.org/wiki/EDM_Arms_Windrunner 위키피디아][* 미니 윈드러너는 원본인 윈드러너를 설계한 EDM 암스의 설계를 네메시스 암스가 관련 권리를 얻어 생산한 것이다. 그리고 EDM 암스는 샤이엔 택티컬이 윈드러너의 설계를 기반으로 한 총기를 자사 상표를 붙여 판매할 수 있게 했고, 이게 우리가 흔히 아는 샤이택이 된 것이다.]

특이 사항으로 '''2단계 줌이 타 총기들과는 비교도 안될 정도로 배율이 크다.''' 덕분에 장거리 맵에서 좀더 정확한 조준을 할수 있다는 장점이 있으나 12월 18일 이후 AWP가 풀린지라 크게 의미는 없다(...)
== [wiki:"TRG-21"TRG-42](⑥) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20130523155309/cso/images/c/cd/Trg42.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 66% ||
|| 연사 || 27% ||
|| 무게 || 59% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||

이벤트로만 잠깐 쓸 수 있게 해주는 저격총. 옛날에는 피시방에서 90분동안 플레이하면 노말버전을 1일치 지급해주었다.
AWP와 비교하면 무게, 연사, 반동에서 더 우월하다. 노멀은 홈페이지 리뉴얼 이전엔 아이템 충전소라는 곳에서 어떤 사이트와 제휴를 맺고 기간제 형식으로 배포했었으나 홈페이지가 리뉴얼 되면서 아이템 충전소가 폐지된 이후 현재는 골든벨과 시한폭탄 금고 이벤트에서만 무제한으로 획득이 가능하다.[* 어찌 보면 당연한 게 둘 다 확률이 낮은 초 레어 아이템이지만 현찰박치기로 대량구매가 가능한 암호해독기와 달리 골든벨과 시한폭탄 금고는 이벤트로 '''특정 시간에 하나씩만''' 뿌린다. 대량구매가 안되니 자연스레 확률을 뚫기 어려워질 수밖에.] 그러나 2014년 12월18일패치로 이제 보기힘들다던 TRG 제조가 가능해졌다!!--이제 희소성이 떨어졌고 AWP의 상휘호환으로 돌변-- ~~근데 이거 확률이~~ 

=== TRG-42 [wiki:"백금" 화이트골드]($) ===
||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20120220121635/cso/images/8/8b/Trg42g.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 66% ||
|| 연사 || 27% ||
|| 무게 || 61% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 10 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||

화이트 골드 에디션은 암호상자를 통해서만 획득 가능. 화골버전은 보통 TRG보다 좀 더 가볍다. 재밌는건 화이트 골드보다 노말버전이 더 희귀하다는 건데 이 골든벨 이벤트 당첨률이 암호상자에서 화이트 골드 당첨되는거 보다 더 극악수준이라 웬만해선 노멀은 보기 힘들다.

== [wiki:"HK G36"SL8](③) ==
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20120504103427/cso/images/6/67/Icon_sl8_cso.png||
|| 데미지 || 54% ||
|| 명중률 || 61% ||
|| 반동 || 80% ||
|| 연사 || 85% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4600 ||
|| 장탄 || 20 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 5.56mm ||
|| 진영 || 공용 ||
[[HK G36]]의 바리에이션 중에 하나. 캐시 반자동 저격총. 장탄수 20발에 적은 반동과 빠른 연사력을 보유하고 있지만 명중률이 [[망했어요]]. SG550과 비교하면 반동과 연사력을 제외하면 썩 좋지는 않다..[* 좀비 히어로에서 사기충전100% 기준으로 SG550의 올헤드샷 데미지가 6900, SL8커스텀의 올헤드샷은 '''4250''' 몸샷으로 맞추면 20발에 1천 간신히 넘는다.--데미지 2강 AS50 헤드샷 1방이 1천을 넘는다-- 문제는 이건 공식패치로 데미지가 한차례 상향된게 이꼴이라는 것.]~~카운터 스트라이크 온라인 최초로 포인트 무기보다도 성능이 떨어지는 캐쉬무기이다. 두번째는 듀얼 인피니티 노멀버전~~[* 그래도 듀얼 인피니티 노멀 버전이 나왔을 당시에는 화력 인플레가 심하지 않은 초창기였으며, MG3도 그저 무제한 M249에 불과하던 시절이었다. 그 당시 좀비모드엔 경직좋고 재장전 속도가 빠른 데져트 이글이나 장탄수가 많은 듀얼 베레타가 자주 쓰였었는데, 완전자동사격이 가능했던 것은 듀얼 인피니티가 유일해서 그렇게 나쁘지도 않았던 무기였다. 생각해보면 기관단총을 보조무기로 가지고 다닌 셈이니까.] 기존 반저격들에 비해 대미지를 낮추고 연사력을 높인것. 어차피 오리지널에서는 2방에 훅가는데 더 빨리 죽이는 SL8이 더 낫다...는데 아래 참조. --오리지널에서 더 쓰기 좋은 반저격이 널린거 같이 느끼는건 착각이 아닐거다. 방탄 없으면 일격에 사망하거나 있어도 빈사는 확정인 뎀2,연3강 WA2000이라든가 팔다리만 아니면 뭘 껴입든 사망 확정인 뎀2강 AS50이라든가-- --그리고 다 강퇴되겠지--


2014년 기준으로 본다면 그야말로 화력인플레에 밀릴대로 밀린 초창기 무기 취급. 주제에 강화조차 지원하지 않는데 그 이유가 어중간한 업그레이드 때문이라는게 더 치명적. 강화 시스템이 없기 때문에 성능 뻥튀기를 못하며, 때문에 MG3처럼 작정하고 상향을 해주지 않는 이상 구제될 가망이 아예 없다고 보면 된다.HK G11을 보아라. 성능은 정말 안습이지만 강화가붙어서 제대로 구원받았다. 고자총이라 불리던 Groza마저 강화가 붙어 먹고살만해졌는데,SL8은 꿈도희망도없다.
한 차례 상향과 강화 시스템 덕에 어떻게든 숨통이 트여 --그래도 안습하지만-- 제 갈길 찾아간 MG3나 나름 자기역할에는 충실한 --민폐--윈체스터[* 밀리샤 갑판명당같은 좀비가 접근하기 어려운 명당에서 우주방어할때 한정. 이런 용도로만 쓴다면 소좀&스팅핑거 유저의 뒷골을 잡게 할 수 있다. 사냥조에 낀다든가 이탈리아&어설트같은 천혜의 명당 수준이 아닌 곳에선 진짜로 민폐 맞다.]나 미니건&프레데터[* 물론 이쪽도 서유기 세트가 나오면서 굉장히 안습한 상황이긴 한데...]에 비교하면 처참한 수준. 현역으로 뛰고있는 똑같은 캐시 딱딱이인 SKULL-5나 WA2000이나 AS50과 비교하면 미안해질 정도로 성능이 좋지 않다.

거기다 진짜로 상향을 받았는지도 의심되는 상황인데, 이 무기가 처음 출시되었을 당시에 데미지가 47%였고, 얼마 안 가서 54%로 상향을 받았다. 그런데 현재 대인 데미지가 가슴, 배에 45 정도가 뜬다.
'''즉 오리지널에서조차 2방에 못 죽인다.''' 그리고 이 데미지는 56%인 커스텀에서도 별로 변한 게 없다.

=== SL8 골드 에디션($) ===
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20120117123155/cso/images/4/4f/Sl8g.png||
|| 데미지 || 56% ||
|| 명중률 || 84% ||
|| 반동 || 80% ||
|| 연사 || 85% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4600 ||
|| 장탄 || 25 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 5.56mm ||
|| 진영 || 공용 ||

골드 에디션은 암호상자를 통해 랜덤하게 획득 가능한데 25발이라는 장탄수는 확실한 이점으로 작용되나 성능이 원본과 동급이라....~~아~~[* 스펙으로 보면 골드 에디션과 커스텀이 똑같다. 하지만 게임안에서 사용하면 골드 에디션은 장탄수 빼고 원본이랑 성능이 똑같다. ~~본격 운영자들의 훼잌~~]

=== SL8 커스텀(E) ===
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20111227151803/cso/images/7/78/Sl8ex.png||
|| 데미지 || 56% ||
|| 명중률 || 84% ||
|| 반동 || 80% ||
|| 연사 || 85% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4600 ||
|| 장탄 || 25 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 5.56mm ||
|| 진영 || 공용 ||

업그레이드 이벤트를 통해 커스텀 버전을 얻을 수 있는데, 장탄수와 명중률이 늘어나서 좀 쓸만해질것..같으나
성능이 코딱지만큼 나아진게 끝이다.

== [WA2000](②) ==
||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20120118104521/cso/images/6/60/Wa2000.png||
|| 데미지 || 96% ||
|| 명중률 || 92% ||
|| 반동 || 45% ||
|| 연사 || 69% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4600 ||
|| 장탄 || 12 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||

||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140123101809/cso/images/5/57/Wa2000_6.png
||
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140123102421/cso/images/8/86/Wa2000_8.png||
|| 데미지 || ■■□□□ ||
|| 명중률 || ■□□□□ ||
|| 반동 || ■■■■■ ||
|| 연사 || ■■■■□ ||
|| 무게 || ■■■□□ ||
|| 장탄 || ■■■□□ ||

데미지가 높고 SVD보다 장탄수와 연사력이 더 우수하다 압도적인 수준은 아니다. 말그대로 '''SVD보다 더 낫다 정도'''. 이 총기의 진가는 바로 엄청난 명중률과 적은 반동. 노줌으로도 중앙에 잘 박히는 명중률과 많이 튀지 않는 반동이 큰 장점이다. 

강화가 가능하며, 어떻게 강화했느냐에 따라 좀비모드에서 AS50보다 높이 쳐주는 유저도 있다. 특히 연사 3강은 필수. 성공할 경우 아주 총기의 격이 달라진다. 골드버전 강화를 잘만 찍어줄 경우 SKULL-5의 상위호환이 될 정도.[* 다만 데미지와 명중률에 한정. 스컬5가 사기소리를 듣는 이유 중 하나가 태생이 돌격소총인 탓에 도저히 넘볼수가 없는 미친 연사력이다.][* 다만 일반버전은 문제없지만 골드버전의 경우 해독기에서 뽑고 강화를 거쳐야 한다. 더구나 이 총이 나오는 해독기가 코드A나 코드B라면 썬더볼트, 볼케이노, 청룡도같은 무기를 뽑다가 얻어먹는 행운이라도 기대할 수 있겠지만, 이 녀석은 좀비유저들에게 버림받은 고급암호해독기에서 나온다. 이래저래 악조건이 많다. 팀데유저들은 블래스터 하나만 보고 고급해독기를 지르니 좀 낫다. 힘내자.]
그래도 한계는 명확하다. 연사형 저격에 가깝다보니 사이코 좀비 아머 있는 상태에서 헤드데미지 노강시 340. 2강시 346(...) --적어도 수치 1당 30~50은 올려줘야지 3이 뭐냐 3이...-- [* 다만 데미지강화는 울며 겨자먹기로 올려야한다. 반동은 연사를 풀로 찍어도 한 곳에 박히니 필요없고, 무게는 뭐... 명중1, 연사3 모두 줘도 결국 강화포인트 4개가 남게되는데 이건 데미지를 주든 장탄을 주든 해야하기 때문이다.] AS50과 비교하면 정말 처참한 수준은 아니지만 그래도 밀린다.[* 다만 AS50은 헤드데미지 560에서 데미지갈때마다 45 가 오르는 수준..이면 대략 10% 정도 상승한다. 근데 WA2000은 데미지 1강에 1%도 안올라가니...] 이정도라면 데미지 2000정도만 줘도 좀비가 눈치를 채고 헤드 안맞으려고 발악가능한 시간인데다 이 총기는 탄창당 데미지는 높아도, 오래 지속적으로 사격해야 되기 때문에 총 자체 경직과 더불어 좀비가 움직이지 못하는 상황이 필연적으로 조성된다. 문제는 경직을 걸어놓은 좀비는 좀비 떼거지가 몰려오지 않는 이상 최우선목표가 된다는 사실. AS50은 발당 데미지가 높기 때문에 경직을 넣으며 딜을 넣을지 아니면 스틸을 대비해 한방총 비슷한 용도로 사용할지 사수가 어느정도 알아서 결정할 수 있다는 점을 생각하면 아무래도 WA2000이 한수 아래일수밖에 없다. WA2000이 좀더 유리한 점으로는 3강 기준 적절한 연사력과 경직, 많은 장탄수로 명당을 벗어나 평지같은 야전에서도 굴릴 수 있다는 점이 있긴 하지만 AS50 역시 명중강화를 찍으면 1단줌 무빙시에도 탄이 안튄다는것을 감안하면 으음...

특성상 봇 학살용으로는 최강을 달린다. 데미지 2강을 찍어놓으면 방탄 안입은 적에게는 반샷이 안뜨는 딱 적절한 데미지가 되기 때문에 멍청한 봇은 목격되는 족족 눕힐 수 있다. 특히 무기대방출 문자수집 이벤트를 할때 아주 대활약을 한다. 데미지 2강, 연사 3강을 찍어놓으면 봇 수십마리와 마주쳐도 안두렵다. 유저 상대로도 엄청나게 강력하나 클래식에 막히거나 반저격이 비매라는 인식때문에 강퇴당하기 십상. 특히 8강 골드발터는 강퇴 1순위 수준. 그나마 비스트 모드에서 인간 상대로도[* 확정 2방에 골로 간다.] 비스트 상대로도[* 5~6방정도 명중하면 골로 간다.] 쓸수 있는 만능총으로 활약[* 이게 왜 중요하냐면... 인간을 대비해서 AK,M4같은 소총이나 볼트액션식 한방총을 들면 비스트한테 털리고, 비스트 대비용으로 기관총이나 연사형 샷건을 들면 인간한테 털린다. 딱딱이가 그나마 이상적이지만 스컬5조차 비스트에게 박아보면 화력부족이 느껴질정도니 다른 캐시&포인트제 딱딱이는 안봐도 비디오. 강한 데미지와 적절한 연사력과 적절한 장탄수를 가진 WA2000이나 아예 데미지가 대물저격총 싸다구 후려치는 AS50정도가 만능총의 요건이 되지만 AS50은 장탄수의 압박때문에 비스트에 대한 결정력이 다소 부족하고, 반동때문에 급하게 딜을 넣기 힘들다는걸 생각해보면 WA2000이 제일 이상적이다.]이 가능하지만 이쪽은 멸종위기라... 그나마 비스트에 비해 상황이 나은 히든에서도 상당한 활약이 가능하지만 이쪽에서도 강퇴까진 아니더라도 반저격쓴다고 쓴소리를 하는 유저가 꼭 한명씩은 있는지라...

=== WA2000 골드 에디션($) ===

||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20120902071958/cso/images/a/a5/Wa2000g.png||
|| 데미지 || 96% ||
|| 명중률 || 92% ||
|| 반동 || 45% ||
|| 연사 || 69% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $4600 ||
|| 장탄 || 15 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||

골드버전은 노멀버전 보다 장탄수가 3발이 더 많다. 일단은 한방총기 비스무리한 딱딱이라 좀비모드에서 쓸만한데다 장탄수 3발은 차이가 심해서[* 강화 수치로 따지면 장탄수 3강 차이다!] 골레기라 불리우는 골드에디션 시리즈중 취급이 상당히 괜찮은 편이다. 스킨 역시 거무칙칙한 --똥--금칠해둔 성의없는 구형 골레기와 달리 특징인 목조바디만 그대로 놔두고 밝은 금빛에 스코프 색깔까지 바꿨다. 생각보다 뽀대가 살아나는 편. 총 스킨 옆에 다른 총기에도 없는 GOLD.Ver WA2000이라고 문구를 박아둔것을 보면 상당히 공들이긴 한 모양.

== [wiki:"M95" 바렛 M95](④) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20140228031900/cso/images/6/6e/M95_gfx.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 40% ||
|| 연사 || 24% ||
|| 무게 || 62% ||
|| 가격 || $5000 ||
|| 장탄 || 5 / 50 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 50BMG ||
|| 진영 || 공용 ||

||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140123101720/cso/images/d/de/M95_6.png
||
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20140123101646/cso/images/9/92/M95_8.png||
|| 데미지 || ■■□□□ ||
|| 명중률 || ■□□□□ ||
|| 반동 || ■■■■■ ||
|| 연사 || ■■■□□ ||
|| 무게 || ■■□□□ ||
|| 장탄 || ■■■■■ ||

볼트액션 저격 소총. 데미지가 매우 크고 아름답지만[* 사기충전 100% 헤드샷 기준 '''1000'''이다.] 명중률이 100%란 스펙이 무색하게 안맞는다. 대물 저격총 보정이 있어서 휴먼 시나리오의 보스들에게 데미지를 매우 많이 주기 때문에 휴먼 시나리오 필수품. 특히 오스프리맵 보스에서 뛰어난 성능을 발휘한다. 대신 볼트를 당기는 속도와 장전속도가 느리고, 이동속도도 느리다.강화가 가능한데, 데미지는 피하자.. 기껏 2강해야 데미지 30 오르는게 끝이다.--그래도 데미지찍으면 고작 3 오르는 WA2000에 비하면 양반이다.--

연2 장5 명1 이 꽤나 무난한조합인데, 반동은 볼트액션이니 필요없고 무게 역시 마찬가지.
연사력이 오르면 좀비가 경직이 풀리기전 노줌으로 박을수도 있고, 장5가 되면 재장전으로 생기는 빈틈을 줄일 수 있다. 잘 안 맞는 느낌도 있기 때문에 명1도 가는게좋다.

=== 바렛 M95 크리스마스 에디션(C) ===
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20111228060112/cso/images/d/de/M95_xmas.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 40% ||
|| 연사 || 24% ||
|| 무게 || 62% ||
|| 가격 || $5000 ||
|| 장탄 || 5 / 50 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 50BMG ||
|| 진영 || 공용 ||
크리스마스 에디션은 그냥 모양만 좀 꾸민것 밖에 없다. --한발 쏠때마다 장식이 튀는것엔 신경쓰지 말자.--

== [wiki:"AW"AS50](④) ==
||<-2>http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20120312124617/cso/images/a/a2/As50.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 69% ||
|| 반동 || 29% ||
|| 연사 || 75% ||
|| 무게 || 65% ||
|| 가격 || $5000 ||
|| 장탄 || 5 / 50 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 50BMG ||
|| 진영 || 공용 ||

||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140123103218/cso/images/1/19/As50_6.png
||
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140123103253/cso/images/9/96/As50_8.png
||
|| 데미지 || ■■□□□ ||
|| 명중률 || ■□□□□ ||
|| 반동 || ■■■■■ ||
|| 연사 || ■■□□□ ||
|| 무게 || ■■■□□ ||
|| 장탄 || ■■■■■ ||

반자동 대물 저격총. 한방 데미지는 바렛의 절반 정도이며 명중률이 낮은 총. [* 69%로 사실 아주 낮은 편, 특이하게 반자동 저격총들은 명중률%가 낮다.] 반동이 좀 세기 때문에 초기에 '루거를 사면 AS50을 드려요'라고 까기도 했다.[* 정확히는 초기 반동은 wa2000보다 강하고 svd보다 약했다. 그냥 헤드라인 잡아서 최대연사로 노줌샷 5발을 머리에 박아줄수도 있는 반동. 현 이벤트로 뿌리는 반동 5강총기보다 더 낮았다. 그런데 당일 잘못 설정됬다고 반동을 현재와 같은 수준으로 올려놨다. 스컬9 데미지 중첩문제 수정때보단 반향이 덜하긴 했어도 그래도 크게 하향당한 것은 분명했기 때문에 루거를 지급한 것. 루거를 사면 as50을 끼워준다는 말이 나올 법했다.] 하지만 충분히 제어가 가능한 정도의 반동+강화 가능.좀비모드나 오리&팀데나 쓰는 사람에 따라 다르지만 잘만 다룬다면 엄청난 사기총..이긴 한데,
데미지가 100이란 수치가 맞는지 의문이 들 정도다. PSG-1이 데미지 98이라 표시됨에도 불구하고 헤드데미지가 700이다.

팀데스매치/오리지널에서 사용 시 이상하게 반샷(!)이 뜬다.[* 오리지널이나 데스매치에서 방탄 입은 적에게 반샷이 뜰 경우 몸 기준으로 96의 데미지가 뜬다.][* 일단 데미지 2강을 찍으면 다리를 제외하면 반샷은 거의 안 뜬다.] 50구경이라 그런지 대물저격보정은 나름 있다.
다만 연발식이라 한방 데미지는 바렛보다 약하나 연발로 박으면 연기가 핀다.
강화의 영향을 매우 크게 받는 총기라 강화에 따라 성능이 하늘과 땅 차이가 난다.[* 사수가 제어할수 있을 만큼 반동을 때려박고, 원하는 만큼 공격력을 추가로 박은 후 장탄수로 가는게 정석이다만 그 외에 하나 박을 수 있는 명중률에 주기도 하고, 심지어 상당히 마이너하지만 확살사격의 순간화력을 극대화하기 위해 연사강화를 찍는 괴작도 간혹 보인다.(개인 관점마다 다르겠지만 솔직히 이럴바에야 확첸을 때리는게 훨씬 낫다. AS50을 8강을 찍을정도로 현금동원력이 있는 유저라면 스9청도쯤은 분명히 있을 가능성이 높다. 괜히 괴작이라 부르는 것이 아니다.) 대충 연사, 무게강화만 없으면 대개 평작 이상은 된다.][* 간혹 데미지2, 명중1, 장탄수5가 무조건 좋고, 심한 반동은 사수가 제어하면 된다고 반동강화 들어간 AS50을 쓰레기 취급하고, 반동강화 AS50 사용하는 유저를 초보라고 싸잡아 매도하는 --입카스--멍청이들이 있는데, 뭐 아주 틀린말은 아닌 게 이론상으로는 저게 제일 좋긴 하다. 문제는 어디까지나 이론상일 뿐. 저렇게 맞추면 저 반동 조절을 위한 피눈물나는 연습이 필요하고, 반동조절이 된다고 해도 총기 자체의 최대 연사력은 절대 활용 불가능한 수준이다. 뭐 총기 자체가 좋은 성능이라 한번 8강이 되면 평생 쓸 정도로 좋은 성능이라 자연스럽게 보정이 될수도 있지만 일단은 K-2 영점조정하듯이 자기 손에 맞게 신중하게 반동강화를 맞추자.]
반저격중에서 데미지는 3위[* 1위는 빙고판 무기인 벤디타이다. PSG는 2위, 단 좀비 시나리오 한정으로 세이버리와 벤디타가 공동 1위].헤드 데미지가 600 가량이다. 12월 18일 패치로 전투의 달인도 그냥 주니 사충130% 인 상태에선 800 가량 정도.
한술 더 떠서 공업 강화가 45(...)--그래도 WA2000 은 6이니까 얘는 양반이다.-- 명중률은 69%로 저조하긴 한데 강화할 때 명중률을 1강만 찍어도~~명중률은 1강밖에 없지만~~ 정확도가 대폭 상승하여 무빙샷이 되는 총이 되니 너무 걱정하지는 말자.
반저격 특성상 헤드를 맞추기 곤란하다고 생각될 경우 대충 몸샷을 맞춰 좀비 저지를 한 후 헤드를 공격할 수 있다는 썬더볼트&컴파와 차별화된 장점이 존재한다. 그리고 예비탄약이 생존력 있다는 조건으로 150발이나 되기 때분에 32인 4분방에서 보급없이 낭비를 해도 탄약이 남아돈다는 것은 강점.
결국 자신의 손에 맞는 강화를 띄우기만 하면 근하신년&해독기 사기무기들과 경쟁할 수 있는 대좀비용 저격무기가 탄생한다.
강화하는 돈이 아깝지 않으므로 강화 시 적극 추천되는 무기중 하나. 적어도 해독기에서 최고급 템을 뽑는 것보다 값도 싸고 완벽 강화재료의 도움도 받을 수 있으니 비교적 싼값으로 사기무기들과 대적할 수 있는 상점판매총기 중 하나다. 
유저들의 의견으론 뱅퀴셔와 아르고스를 강추한다고 한다.[* 뱅퀴셔는 장탄5 , 아르고스는 반동 장탄 각각 3 씩]

의외로 좀비 자이언트에서 빛을 발하는 무기인데 여기서는 근접무기를 제외하면 그야말로 '''만악의 근원인 사기총'''(...), 오리지널 수준의 데미지가 들어감에도 불구하고 ~~시나리오에서 못받은 데미지 보정을 여기에서 받았는지~~ 데미지 1강 기준 '''1.5발에 1K(!?)'''[* 시나리오라면 모를까 자이언트에서는 엄청나게 강한 거다!] 5발을 명중하면 '''UAV 1발에 해당하는 데미지가 들어간다! 여기에 장탄 5강이라면 곱하기 2...''' 여기다가 데미지 1강을 더 두면 '''거대좀비 학살용으로는 제격인 흉악한 무기가 된다!''' 비록 벤디타가 한발에 1K로 더 강력하긴 하지만 이쪽은 연사력이 발목을 잡아 누적데미지가 AS50 보다 못한데다가 ~~그 쥐꼬리만큼의~~ 성수 데미지도 안들어가고 결정적으로 빙고판 무기라 잘 보이지도 않는다는 점을 감안하면 이쪽이 훨씬 좋다. 썬더볼트와도 비교가 되는데 역시 데미지는 썬더볼트가 좀 더 좋지만 여기서는 오리지널 수준의 데미지가 들어가기 때문에 말 그대로 조금 더 좋은 수준이고 단발식 공격인지라 썬더볼트가 한발을 쏠때 AS50은 5발을 비우고 있다(...). 썬더볼트가 이 정도인데 같은 단발식인 바렛이나 컴파운드 보우, 라이트닝 레일이라면 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다](...). 자신이 좀비일 때 체력도 얼마 안남았는데 데미지 2강에 장탄 5강을 찍은 이 녀석과 마주한다면... 그냥 마음을 비우자(...).

이렇게 좋은 성능의 총기이긴 하지만 좀비 시나리오에서는... 여러모로 문제가 많다. 비슷한 무기인 세이버리나 벤디타와 비교해보면 연사 강화를 최대로 찍었다고 해도 벤디타라면 모를까 세이버리한테는 밀리고 일반 좀비전에서는 한방 데미지가 세이버리보다 강하다고는 하지만 벤디타보다는 약한데다가 가장 중요한 문제점은 세이버리와는 달리 '''좀비 시나리오에서의 데미지 보정을 전혀 못받는다!'''  이것 때문에 한방딜이 되려 세이버리에게 밀리는 현상이 일어난다.[* 좀비 시나리오에서의 세이버리는 '''일반 좀비전에서의 그 세이버리가 아니다.''' 좀비 시나리오에서만큼은 데미지 보정을 어마어마하게 받아 반저격 최강의 데미지를 자랑하는 '''벤디타와 똑같은 데미지에 연사력은 훨씬 더 빠른 무시무시한 무언가가 되어 근하신년 사기무기들과 맞짱뜰 정도의 화력을 보여준다.''']
결론은... '''좀비 시나리오에서는 쓰지 말자.''' 세이버리나 벤디타가 없다면은 모르겠지만...~~근데 벤디타도 좀시에서는 입지가 영 좋지 않다.~~
=== AS50 핑크 골드($) ===
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120925110625/cso/images/2/26/As50g.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 69% ||
|| 반동 || 29% ||
|| 연사 || 75% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $5000 ||
|| 장탄 || 5 / 50 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 50BMG ||
|| 진영 || 공용 ||

핑크 골드는 2012년 추석 빙고판 이벤트로 얻을 수 있는데 무게가 증가한거말곤 달라진게 없다. 

== [XM2010](④) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120117123203/cso/images/f/fc/Xm2010.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 92% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 27% ||
|| 무게 || 71% ||
|| 가격 || $4800 ||
|| 장탄 || 5 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||

||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140123101410/cso/images/f/f7/Xm2010_6.png
||
||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140123101443/cso/images/b/bb/Xm2010_8.png
||
|| 데미지 || ■■■□□ ||
|| 명중률 || ■■■□□ ||
|| 반동 || ■■■□□ ||
|| 연사 || ■■■□□ ||
|| 무게 || ■■■□□ ||
|| 장탄 || ■■■□□ ||

한정판매 아이템. 파커헤일이나 M24보다 더 우수한 데미지가 일품. --어차피 이거나 그거나 한방이지만-- 강화 가능.
M24의 상위호환이긴 하나, 별 차이가 없는 데미지가 늘어나서 체감이 잘 안 될 뿐더러, 기동성과 장탄수가 크게 떨어졌기 때문에 오히려 더 나쁘게 느껴질 수 있다. 단, 연사력과 장전 속도가 좀 빨라졌다. 이런 능력 차이를 제대로 느끼려면 휴먼 시나리오나 좀비모드에서 써보면 된다. 근데 휴먼 시나리오는 잘 안 돌아가고 좀비 모드는 더 좋은 무기들이 많으니...성능은 좋은데 설 자리가 애매한 무기다.

== SKULL-5(⑤) ==

||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120115070208/cso/images/8/80/Skull5.png||
|| 데미지 || 80% ||
|| 명중률 || 64% ||
|| 반동 || 64% ||
|| 연사 || 80% ||
|| 무게 || 65% ||
|| 가격 || $6000 ||
|| 장탄 || 24 / 240 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 5.56mm AZ ||
|| 진영 || 공용 ||
M14 EBR에 [스코프]를 달았으며 [5.56mm]탄 사용으로 개조한 ~~[마개조]~~ 반자동 저격총이다. 저격총이 되어서 크로스헤어가 없어졌지만 조준 없이 그냥 쏴도 화면 정중앙에 콕콕 박히는 사기적인 집탄률을 자랑하며 무빙샷이 가능하다. 거기에 장탄수도 24발이 되었고 데미지는 40% 수준이던 원본과는 달리 80%라는 엽기적인 성능 향상을 이루어냈다 ~~7.62탄을 5.56탄으로 바꾸었는데 어떻게 된거지~~ 데미지가 강력해서 환기통 같은 협소한 공간에서 "미친듯한 장전속도+엄청난 집탄률+강력한 데미지"가 조화를이뤄 엥간한 좀비는 요단강 너머로 관광보내는 무기가 된다. 더군다나 재장전 속도는 [약] 먹은듯이 빠르다. 사실상 앵간한 권총보다도 빠르다. 카스 온라인의 모든 무기를 통틀어서 빠르다.[* 재장전 모습을 보면 이상한점이 있는데... 일단 탄창 2개를 묶어서 한 탄창을 쓰면 반대쪽 탄창을 쓴다. 현실에도 비슷한게 있지만 이쪽은 재장전을 해서 이미 반대쪽 탄창은 비어있는데 또 재장전할때는 비어있는 탄창을 꽂는다...[뫼비우스의 띠]?]

출시당시 좀비모드에서의 캐시총은 기껏해야 M249 스킨취급받던 MG3나 특정 상황이 아니면 힘쓰기 힘든 미니건, M249보다 장탄수, 데미지가 약간 더 좋을 뿐인 SKULL-7가 막 나왔었고, 반자동 저격소총 역시 코만도의 하위호환 취급받던 SL8이 전부였다. 스펙상으로 대놓고 코만도의 상위호환에 실제 성능도 명당에서 좀비들을 쉽게 털어버리며, 노줌샷 성능도 엄청났고[* 연사력이 줌샷보다 훨씬 빠르다.] 빠른 재장전속도 떄문에 숙련될 경우 평지에서 좀비 사냥도 가능했던 이 무기는 충공깽급의 위력을 자랑했다. '''본래 좀비모드에서 생존이 최우선목표였지만 이 총기가 등장함으로써 최우선목표가 좀비킬딸로 바뀔 정도로 충격적이었다.''' 한때 금지방도 꽤나 생겼으나 아예 통째로 갈아버리는 흑룡포,리퍼등의 무기가 나오면서 씹사기 총에서 사기총 정도의 급이 되었고, as50과 wa2000이 8강 제한이 풀리면서 셀렉빈도가 상당히 줄었다. 그래도 하향당한적은 없기에 밥벌어먹고 살 수 있는 사기총.

좀비모드에서는 파워인플레덕에 구시절 무기 든다고 조롱을 좀 받을수는 있겠으나[* 물론 입카서들의 조롱일뿐 아직도 밥값하는 사기총은 맞다] '''오리지널에 들어서면,그 어떤무기와도 비교할수없는 사기적인 무기가 탄생한다.'''팔이나 다리를 맟춰도 방탄복 有기준 무려 74나 뜨며 사기적인 노줌/무빙 명중률과 연사력,빠른 장전속도는 여기에 한몫 더 보탠다.'''쉽게말해서 스카웃을 쩌는 연사력과 노줌/무빙 집탄률을 가지고 쓰는 무기라 하면되겠다.'''--장전속도야 스카웃은 원래 빨랐으니...--

가끔씩 스컬11과 비교되고는 한다.둘다 명중률이 끔찍하게 좋기때문.
비교하자면 일단 오리지널에선 각각 6000, 6500달러씩 하니 둘다 비싼건 맞지만 좀쉘에서는 샷건을 먼저들수있다는게 차이점이라면 차이점.
또 스컬5는 항상 공격력이 같지만 스컬11은 산탄모드를 쓰면 근접에서는 더 강력하다는것도 차이점이다.
무엇보다도 스컬5는 저격이라 조준점이 없기때문에 확살없이 노줌으로는 절대 날뛰는 소좀을 헤드샷 할수없다는것도 차이점이라 할수있겠다.
결론적으로 데미지와 운용 난이도면에서는 스컬11이 앞서지만 연사력, 장전속도, 무게면에서는 스컬5가 앞선다고 할수있겠다.
게다가  탄약을 구입하면 꽤나 넉넉히 주는데다[* SKULL-7과 탄이 호환되기 때문에 예비 탄창을 무려 240발이나 준다!!]소음게이지도 걸림돌도 안되고..

=== SKULL-5 WC EDITION(E) ===
||<-2>http://vignette1.wikia.nocookie.net/cso/images/5/5a/Skull5wc.png/revision/latest?cb=20141210060447||
|| 데미지 || 80% ||
|| 명중률 || 64% ||
|| 반동 || 64% ||
|| 연사 || 80% ||
|| 무게 || 65% ||
|| 가격 || $6000 ||
|| 장탄 || 24 / 240 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 5.56mm AZ ||
|| 진영 || 공용 ||

챔피언쉽 에디션은 2014년 12월6일에서 진행되는 월드챔피언쉽 이벤트로 추가된 --재탕-- 스컬무기 이다.
월드챔피언쉽 대회 선착순 1500명 까지만 입장할시 SKULL-7 또는 SKULL-5 둘중 하나를 고를수있다고 한다. http://csonline.nexon.com/Contents/league2014/wc/index.html#evt
성능은 블루발록처럼 달라진게 하나도없다.(...)
그냥 금칠한 스컬 이긴 한데, 이 금칠이 다른 --골레기--골드에디션과 달리 움직일때마다 빛나는 각도가 다르다.
꽤나 신경쓴 모양.--다른 골레기도 이렇게하면 얼마나 좋겠어? 것보다 왜 골드라 안하고 알아보기 어렵게 월드챔피언쉽이라 써놓는지 원..--

다만 출처가 출처다보니 한정총기라 소장용으로 원하는 유저가 많은데 비해 월챔 구경간 유저들의 증언에 의하면 총 정원 1500명의 1/3을 간신히 넘을 수준으로 적었다고 한다. 총기도 꼼수를 통해 쿠폰을 여러장까지 받은걸 감안해도 약 6~700정 정도만 풀렸다는 뜻. 물론 성능이 원본과 똑같은 만큼 수요가 공급을 훨씬 넘어서는 그런 상황은 아닌것 같지만 애초 희소성이 너무 강해서 쿠폰을 파는 유저와 구입하는 유저간에 크고작은 불상사가 많은듯하다. 사기라던가...

== 파커헤일 M82(⑥) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120519090443/cso/images/5/53/M82.png||
|| 데미지 || 99% ||
|| 명중률 || 94% ||
|| 반동 || 58% ||
|| 연사 || 21% ||
|| 무게 || 76% ||
|| 가격 || $4700 ||
|| 장탄 || 10 / 90 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 7.62mm ||
|| 진영 || 공용 ||

||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140123101535/cso/images/d/d9/M82_6.png
||
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20140123101556/cso/images/e/e5/M82_8.png||
|| 데미지 || ■■■□□ ||
|| 명중률 || ■□□□□ ||
|| 반동 || ■■■■■ ||
|| 연사 || ■■■□□ ||
|| 무게 || ■■■□□ ||
|| 장탄 || ■■■□□ ||

클래식한 목조 바디가 특징.~~강화되면 그딴거 없다.~~ 모션이나 모습이 사실상 M24의 재활용인데.. 단 투줌이 되지 않는다. 강화 가능.

1단줌 밖에 없는건 디메리트라 생각할수 있을수도 있겠지만 대부분 팀뎃 중거리전에선 1단줌만 쓰고 무기 스위칭 없이도 재빠른 줌 해제가 가능한 모습을 보면 엄청난 메리트라는걸 알수 있다. 다른 저격총들과 다르게 '''교전거리가 짧은 대신 뛰어난 명중률이랑 1단줌의 재빠른 조준이 시너지 효과를 일으켜''' 1.5선에서 꽤 쏠쏠한 전적을 기대할수 있는 총이다. 대략 근중거리전에 특화된 M24라고 보면 편하다. 이 상태에서 강화가 풀린덕에 데미지 3강을 두면 반샷이 AWP보다 덜뜨는(!) 기묘한 데미지를 볼수가 있고 ~~이건 XM2010도 그렇지 않아?~~ 명중률1강을 두면 무빙샷이 되는 총기로 변해 1선에서 돌격소총을 상대로(!!) 1:1을 펼칠수도 있다. ~~물론 1발 빗나가거나 맞고 버텼으면 그런거 없다.~~ ~~뭐? 저격들고 1선을 간다고?~~

암호 해독기 개편과 함께 상점에서 사라지고 MK48,M14EBR,톰슨 등 일부 캐시무기들과 같이 ~~만악의 근원~~암호해독기로 들어갔다. 무제한을 고급아이템으로 획득할수 있다.

그리고 모션이 M24와 XM2010을 섞은 모션이다. 마치 사냥 나가듯이 여유로운 자세로 들고 있는 게 간지가 난다나. 그런데 장전할 때 잘 보면 볼트가 손을 뚫고 지나간다...

== [[wiki:"AW" AW50]](④) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20111228061103/cso/images/a/ad/Awpaw50.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 48% ||
|| 연사 || 24% ||
|| 무게 || 62% ||
|| 가격 || $5000 ||
|| 장탄 || 5 / 50 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 50BMG ||
|| 진영 || 공용 ||
과거에 AWP 스킨으로 존재하다가 2010년에 타 총기 스킨과 함께 일괄 삭제되더니, 포인트 실물 무기로 상점에 재등장. 소리가 소음공해 수준으로 상당히 크다.
전체 스펙을 보면 바렛과 별 차이 없어보이나, 실제로는 데미지가 굉장히 시궁창이다. 어떤 자료에 의하면 헤드 데미지가 300(...) 근처가 뜬다고 한다. 이게 사실이면 WA2000보다도 못한 셈이다.

일단 50구경을 사용하며 '장갑도 뚫을 수 있다'는 총기 설명 문구때문에 휴먼 시나리오에서 별도의 데미지 보정을 받을 것 같지만 [[그런 거 없다]].[* 우선 보스에게 때려박아도 연기가 안피어오른다. 그리고 실제 데미지도 바렛과 비교하면 매우 처참하다. 사실상 없다고 봐도 되고, 있어도 미미하다고 보면 되겠다.]

== [[Blaser R93]](⑤) ==
||<-2>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20111228061403/cso/images/1/13/Awpr93.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 66% ||
|| 연사 || 27% ||
|| 무게 || 69% ||
|| 가격 || $4750 ||
|| 장탄 || 5 / 50 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||
과거에 AWP 스킨으로 존재하다가 2010년에 타 총기 스킨과 함께 일괄 삭제되더니, 포인트 실물 무기로 상점에 재등장. 스트레이트풀 액션이라는 설정을 감안한건지 볼트액션이 타 총기보다 더 빠르다.

게임안의 성능은 그야말로 [[충공깽]]이다. 반샷이 잘뜨는 M24, 꽤나 무거운 AWP, 강화보정을 받아야 쓸만해지는 M82나 XM2010들의 모든 단점들이 거의 없다. 즉 장점들만 모아놓은듯한 볼트액션식 저격총. 다만 장탄수가 5발인것이 흠.
볼트 당기는 소리가 찰지다.(!!)

== [wiki:"레일건"썬더볼트]($) ==
||<-2>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20131201114357/cso/images/d/db/Thunderbolt.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 70% ||
|| 연사 || 0% ||
|| 무게 || 58% ||
|| 가격 || $6500 ||
|| 장탄 || 20 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 배터리 ||
|| 진영 || 공용 ||

'''등장과 함께 당시 최고의 보스딜 무기였던 AT4CS를 밀어내고 지금까지 세이버리,게이볼그,타나토스7,뉴커먼과 함께 좀비 시나리오 보스딜을 책임지는 장수 무기'''


2012년 11월 22일 추가된 코드A 암호상자 전용 무기. 자그마치 '''[[레일건]]'''이다! [[퀘이크]]시리즈에 나오는 레일건처럼 사격시 푸른색의 [[레이저]]가 나간다. 특이하게 조준한 상태에서 적이 조준선 내에 있으면 조준화면이 붉은색으로 변한다. 유일한 단점은 흑룡포와 같은 단발식이라 사격 후 재장전이 느리다는 것(...)이지만 [[wiki:"미사카 미코토#s-10" '''관통력은 AWP나 대물 저격총으로도 관통이 되지않는 벽을 관통 할 정도이며 벽이나 바닥에 맞으면 큼지막한 탄흔이 생긴다.''']][* 사격시의 푸른색 레이저 이펙트는 '''맵 전체를 관통'''하지만 실제 관통력과는 상관없다.] 인간은 어딜 맞추든 한방에 요단강을 건너게 되며 [[좀비전]]에서도 사기충전 100% 헤드샷 기준 '''2500'''의 정신나간 공격력을 자랑한다.[* 썬더볼트를 제외한 가장 강한 총기인 바렛보다 2.5배정도 강하다! [[충공깽]]. 확인사살이라도 쓰면...으아니!] 만약 [wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다"환기통에서 일렬로 몰려오는 좀비들에게 확인사살과 이녀석을 사용한다면...] 심지어 좀비 시나리오는 물론 휴먼 시나리오에서도 보스에게 들어가는 데미지도 절륜해서, AT4CS를 밀어내고 대보스용 최강총기가 되었다.[* 단, 추적: 디코이 맵의 레버넌트에게는 예외. 썬더볼트보다 AT4CS를 쓸때 데미지가 더 들어간다.][* 2014년 게이볼그가 추가되면서 더이상 대보스용 최강은 아니게 되었다. 정확히 말하면 게이볼그가 미사일식 공격인 대신 연사력과 데미지가 더 강하고, 썬더볼트가 인스턴트식 공격인 대신 연사력과 데미지가 게이볼그보다 좀 낮다. 때문에 인스턴트식 공격이 유용하게 먹히는 보스의 경우 썬더볼트가 더 유용하나 보통은 게이볼그가 DPS가 더 강하다. 문제는 게이볼그는 더 귀한 근하신년...] 

2014/12/18 프리 업데이트 이후 입지가 영 좋지 않다.
일단 모든 좀비가 무료로 풀려서 유저들이 단체로 부두좀비를 골라 돌진하는 바람에, 4명만 모여도 6초마다 서로 회복시켜주며 오기에 그 6초동안 부두 좀비를 죽이거나, 아니면 12초(한번 회복하더라도) 안에 잡을수 있는 총들이 재평가받고 있는 상황에서, 헤드한방에 2500은 더이상 강력한 총이라 보기 힘들다. [* 일단 2레벨 5단계 헤드방어 좀비의 경우 2500이 들어가지도 않을 뿐더러 특히, 뛰어난 유전자의 기본지급으로 숙주와 감염자들의 체력차이가 크지 않다, 즉 일반좀비들도 요샌 1만에 가까운 체력을 가진다.]

그래도 일단 썬/컴은 한방총으로서의 기존 명성과, 운용난이도가 어렵지 않다는 점과, 게이볼그를 제외하면 시나리오 데미지딜링 중 최상위권이라 여전히 가치있는 총임에는 분명하다. 특히 새비징 글러트니 같은 보스에는 여전히 좋다. 

'''그리고 3월 25일, 한 공지가 올라와 유저들에게 [[충격과 공포]]를 선사중이다. 바로 마일리지 시스템으로 특정 무기를 얻을수 있다는 것인데 그 특정무기에 큼지막하게 썬볼의 이미지가 있다(...)'''. 그 예상대로 아니나 다를까, 마일리지 빙고에서 '''올 클리어를 하면 클리어 보상 무기를 주는데 그 무기 중에 썬더볼트도 끼어있다'''. 물론 이미 갖고 있는 사람들은 나올 일 없으니 안심.~~썬볼 나올 때까지 들어가는 마일리지는 무시해버리자~~
=== 라이트닝 레일(④) ===

||<-3>http://vignette3.wikia.nocookie.net/cso/images/a/a3/Lightningrail.png/revision/latest?cb=20150224134848||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 100% ||
|| 반동 || 68% ||
|| 연사 || 0% ||
|| 무게 || 56% ||
|| 가격 || $6500 ||
|| 장탄 || 20 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || '''불명'''[* 진짜로 상점 구입 설명에서 이렇게 되어있다(...)] ||
|| 진영 || 공용 ||

2015년 2월 26일 업데이트된 썬더볼트의 보급형 다운그레이드 무기.
도트사이트같은데 썬볼처럼 줌이 되며, 노란색 레이저가 나간다.
유저들의 평가로는 '''망했다.''' 헤드데미지 1500 정도라는듯...[* 한 위키러의 실험 결과 좀비 뮤턴트 아무 진화도 되있지 않은 순정 라이트좀비 기준 몸통 341,헤드 데미지 1230을 기록했다. 지속적으로 사격을 해봤으나 위 기준으론 정확히 1230에서 계속 머무른걸 보면 벤디타를 사용하는게 훨씬 이득이다.]

좀비 시나리오에서도 '''망했다.''' 데미지를 분석한 글에 의하면 [http://csonline.nexon.com/Contents/community/freeboard/view.aspx?n4PageNo=2&n4ArticleSN=2162907 #] 컴파운드 보우보다도 못하다고 한다.

하도 데미지가 시궁창이라 비슷한 데미지를 가진 벤디타와 비교가 많이 된다. 당연히 연발저격총인 벤디타의 승리다.(...) 더욱이 휴대탄약 수로 가면 격차가 더 벌어진다. 덕분에 벤디타도 사실 빙고판무기답지 않다고 혹평당하던 무기였는데, 짭더볼트의 비교군이 되면서 벤디타 장인들의 플레이가 사례로 언급되며 벤디타가 전면 재평가가 되고 있을 정도.[* 사실 벤디타의 재평가 자체는 대량으로 풀렸던 15년 근하신년 이벤트부터 시작되었었다. 다만 이번 짭더볼트와 비교군으로 내세워지기 시작하면서 유명해졌다.]

굳이 포장을 해주자면 가난한 자들을 위한 썬더볼트 정도로 평가할수 있고 좀비 시나리오에서 보스딜을 넣을수 있는 무기가 하나도 없는 유저들에겐 그래도 '''빙고판 무기인 컴파운드 보우보다 살짝 못한 정도의 보스딜 무기를 쉽게 구할수 있다는것'''에 의의를 두자. 물론 성능이 좋은가 하면 그건 아니니까 큰 기대는 하지 말자(...) 그리고 무엇보다 이건 '''상점에서 살수있는 제조 가능한 아이템이지 해독기,빙고판 무기가 아니다.''' --무제한 만드는데 5만이나 든다는게 문제지-- --용슬은 가성비라도 좋았지 [wiki:"창렬" 이건...]--[* 농담이 아니라 용슬과 비슷한 1만원 정도였다면 성능 자체로는 욕을 먹어도 최소한 창렬소리는 안들었을 것이다. 동시에 컴파조차 뽑을 재력이 없는 유저들의 최후의 보루가 되었을 가능성이 높다.] --같은 상점표 제조템인 엠페러 RPG-7이 20K에 타나토스7이 82K 들어간다는건 접어두자--

다만 휴먼 시나리오에서 보스 딜링으로는 의외로 괜찮다. 코만치와 오스프리 기준으로 당연히 원조썬볼보다는 못하지만, 컴파보다 약간 더 강한(?!) 탄환을 더 빠른 속도로 쏠 수 있다. 벤디타로 재구입테크닉 써서 빠른속도로 발사하는 딜량은 나오는 것으로 추측된다.
그렇지만 그 이외에는... 아예 과금이란 걸 안 한다면 어쩌다 제조에서 튀어나올 때 써볼만한 가치가 있는 수준에 불과하다.
== 세이버리($) ==
||<-2>http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20131203085341/cso/images/e/e6/Savery_rifle_icon.png||
|| 데미지 || 100% ||
|| 명중률 || 99% ||
|| 반동 || 26% ||
|| 연사 || 86% ||
|| 무게 || 67% ||
|| 가격 || $5500 ||
|| 장탄 || 7 / 30 ||
|| 세컨드리 모드 || 스코프 ||
|| 탄약 || 338 Lapua ||
|| 진영 || 공용 ||

'''숨겨진 사기 저격총'''
'''썬더볼트,게이볼그,타나토스7,뉴커먼과 함께 좀비 시나리오 보스딜을 책임진다'''

[[2013년]] [[2월 15일]] 패치로 추가된 코드 B 암호 해독기의 반자동 스나이퍼 라이플(딱딱이).
일반 저격소총과 달리 리볼버 실린더를 사용한다. 연사가 빠른 딱딱이임에도 불구하고 7발이라는 적은 탄창이 발목을 잡지만 데미지도 꽤 우수하고 특히 정확도가 매우 좋아서 무빙샷을 해도 잘만 맞는다.
특이사항으로 좀비 시나리오 보스에게 데미지가 잘 들어간다.[* 좀비 시나리오 한정으로 다른 반저격들 다 제치고 벤디타와 비슷한 데미지를 준다.] 이 딱딱이는 클릭하는 대로 쭉쭉 나가기 때문에 재장전 딜레이를 줄이는 버리고 재구입 컨트롤을 이용하면 몇몇 보스에겐 정말 미친듯한 딜을 넣을 수 있다. '''거기다가 이 무기는 다른 주무기들에 비해 꺼내는 시간이 짧고 연사속도에 비해 반동이 큰편이라 리로드 캔슬이 유리하나 근접전을 강요받는다''' [* 나이트,자비스트 같이 작고 움직임이 많은 보스가 아닌이상 재구입 컨트롤과 함께 전탄 명중만 할 수 있으면 썬더볼트, 게이볼그의 보스딜을 능가한다.][* 치명타 판정이 있는 보스들에게 핀포인트로 약점 전탄 명중은 매우 힘들고 범용성,사용 난이도 모두 썬더볼트, 게이볼그가 더 좋은데다 구조물 철거 및 몇몇 보스 순삭이 가능한 타나토스-7이 등장했는데 타나토스가 잘 잡는 보스와 세이버리가 잘 잡는 보스랑 겹쳐서 입지가 예전 같지는 않다. 그렇다고 좋은 무기가 아니란 건 아니다. '''지금도 뎀딜 순위권 안에 드는 무기이며 여전히 몇몇 보스를 상대론 DPS를 1~2위를 다투거나 압도적인 원탑을 달린다.'''][* 근접전을 강요받지 않기 위해선 이 무기의 반동에 익숙해져야한다. 반동2~3 강화가 되있는 AS50을 연사해서 맞출 수준이면 충분히 반동 제어를 할수 있을것이다. ~~그냥 이 무기를 계속 쓰다보면 반동에 익숙해진다.~~]

오리지널 및 팀데스매치에서의 입지도 탄탄한편.'''무빙샷 해도 튀지 않는 한방 저격총을 연발로 사격 가능하다.''' 그러나 오리지널에선 AWP의 4750달러도 비싼편에 속하는데 5500달러씩이나 해서 750달러 더주고 무빙샷 맞고 연사가 가능하게 하는것보다 AWP내지 M200을 구매하는 사람들이 많다. 물론 아무 무기나 달러,진영 제한없이 쓸수있는 팀데스매치에선 WA2000보다 우월한 한방 데미지로 무빙샷과 함께 적들을 쓸어담을수 있다.[* AS50이나 PSG-1보다는 데미지가 낮으며 100%라는 데미지가 무색할 정도로 반샷이 잘 뜬다.]

꽤 준수한 성능임에도 불구하고 좀비모드에선 다른 총기에 밀려 보이지 않는 비운의 총기. 특히 as50을 8강을 찍을 경우 데미지 2강 기준 헤드데미지가 발당 200-300정도 우월해지고,(...) 장탄수 5강을 찍으면 장탄수도 3발이나 더 우월해진다(...) 명중강화를 찍으면 as50도 똑같이 무빙샷이 가능하고 만약 그 as50이 핑크골드 버전이기라도 하다면 세이버리보다 더 빨리 뛰어다닐 수 있다(...) 물론 as50 연사 3강을 찍어도 연사력은 세이버리가 우월하긴 하지만 연사력이 아무리 좋아봐야 반동때문에 맞출수가 없으니 비교는 무의미. 세이버리가 as50에 비해 킬이 잘된다는 유저가 있지만 일단 실험으로 밝혀진 이론적인 카탈로그 스펙은 8강 as50보다 밀리는게 현실이다. 물론 8강을 마음에 들게 찍는 것도 어려운 일이지만 일단 빙고판 무기도 아니고 그냥 깡으로 암호상자에서 뽑아내야 하는 세이버리에 비한다면야 누워서 떡먹기 수준이라는 것도 한몫한다. 거기다가 완벽 강화재료나 안티 강화재료라는 든든한 보조재가 있기도 하고.

사실상 제대로 빛을 발휘할수 있는곳은 팀데스매치랑 좀비 시나리오 보스전밖에 없지만[* 오리지널에선 달러부담이 심한데다 AWP가 기본무기로 풀려있고 휴먼시나리오에선 같은 항목에 있는 벤디타, 썬더볼트에게 역할을 다 뺏긴데다 대물 저격총 보정도 없다. ~~이건 하는사람이 거의...~~ 좀비모드에서도 AWP의 .338탄을 써서 휴행탄수가 암울해서 보급상자 없인 금방 올인나고 라이벌인 AS50이 데미지 강화를 하나도 안해도 세이버리보다 한방 데미지가 강력한데다가 강화까지 하면 반동문제도 어느정도 해결된다. 비스트 모드에서 설인들을 상대로 써먹을수도 있으나 이 분야엔 WA2000이 버티고 있다.~~애초에 이건 비주류잖아~~ 결국 남은건 좀비 시나리오 보스전인데 여기선 재구매 테