[[목차]]

== 개요 ==
[[후르츠 바스켓]]의 등장인물 목록.
()는 애니메이션 한국어판의 이름 표기이고,
X는 애니메이션에 등장하지 않은 인물을 표시.

=== 혼다 家 ===
 * [[혼다 토오루]](정수정)
 * [[혼다 쿄코]] = 카츠누마 쿄코(김금순)
 * [[혼다 카츠야]](정승원)[* 5화에서 할아버지의 대사에서 한국판 이름이 언급되었다.]

=== 소마 家(송씨네) ===
==== 12지의 저주를 받은 소마 家(송씨네)일가 ====
[열두 지지] 순으로 정렬 
 * [[소마 유키]](송유진) - [[쥐]]
 * [[소마 하츠하루]](송우석) - [[소]][* 젖소로 나온다]
 * [소마 키사](송예림) - [[호랑이]]
 * [[소마 모미지]](송가을) - [[토끼]]
 * [[소마 하토리]]([[송준석]]) - [[용]][* 원작이나 애니에서는 해마로 나온다]
 * [[소마 아야메]](송은진) - [[뱀]][* 백사(白蛇)로 설정]
 * [[소마 이스즈]]X - [[말]][* 흑마(黑馬)로 설정]
 * [[소마 히로]](송한솔) - [[양]]
 * [[소마 리츠]](송이주) - [[원숭이]]
 * [[소마 쿠레노]]X - [[닭]][* 원작에서는 닭이 아닌 보통 새로 나온다]
 * [[소마 시구레]](송시오) - [[개]]
 * [[소마 카구라]](송아라) - [[돼지]][* 단 일본에서는 멧돼지]
 * [[소마 쿄우]](송대협) - [[고양이]]

==== 그외의 소마 家(송씨네)일가 ====
 * [[소마 아키토]](송인영)
 * [[소마 아키라]]X
 * [[소마 렌]]X
 * [[소마 카나]](김소희)
 * [[소마 카즈마]](송준만)

=== 학교 ===
 * [[시라키 마유코]]X
 * [[우오타니 아리사]](한바다)
 * [[하나지마 사키]](백장미)
 * [[마나베 카케루]]X
 * [[쿠라기 마치]]X
 * [[토도 키미]]X 
 * 사쿠라기 나오히토X - 드라마CD판 성우는 [[후쿠야마 쥰]]. 학생회 1학년 서기.
 * 타케이 마코토(차성훈) - 성우는 [[우에다 유지]]. 전 학생회장.
 * 미나가와 모토코(강유리) - 성우는 [[시미즈 카오리]]/[[지미애]], [[토요구치 메구미]](드라마CD판). [[소마 유키]]의 팬클럽인 '프린스 유키'의 부회장.
 * 카노시타 미나미(신미나) - 성우는 [[아사이 하루미]]]/[[윤여진]]. '프린스 유키'의 2학년 대표. [[혼다 토오루]]와 같은 반.
 * 야마기시 미오(고연실) - 성우는 [[카지타 유우키]]/[[김서영]]. '프린스 유키'의 1학년 대표.

=== 기타 ===
 * 하나지마 메구미(백혜민) - 성우는 [[미나미 오미]]/[[김서영]]. [[하나지마 사키]]의 남동생. 특기는 저주.
 * 토모다 쿠니미츠 - DVD판 성우는 [[하세가와 슌스케]]. [[소마 카즈마]]의 수제자 겸 비서.
 * 나카오 코마키X - [[마나베 카케루]]의 여자친구. 그리고 [[혼다 쿄코]]가 사망한 교통사고를 일으킨 가해자의 딸. 이 사고로 아버지를 잃었다. [[마나베 카케루]] 항목 참고. ~~그리고 니쿠☆텐시~~
 * 미츠루(이미애) - 성우는 [[오카무라 아케미]]/[[배정민]].  시구레의 담당 편집자. 마감을 지키지 않은 시구레 때문에 우는 일이 많다.(...) 후에 [[소마 리츠]]와 잘 된듯하다.
 * 쿠라마에 미네(진송이) - 성우는 [[타카하시 미키]]/[[윤여진]]. [[소마 아야메]]의 가게의 점원이자 아야메의 조수. 항상 메이드복을 입고 있으며, 귀여운 여자만 보면 예쁜 옷을 입히고 싶어한다. [[소마 아야메]] 참고.
 * 모게타
 * 아리
