[[목차]]

 * 상위항목 : [[보우건(던전 앤 파이터)]]
= 단종된 보우건 일람 =
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 시점에서 단종된 보우건들이다. 이후 서술은 가급적 과거형으로 하기 바란다.
== 레어 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다.
=== 파워 보우건 ===
레벨 제한 5

기본 능력치를 제외한 옵션이 아무것도 없다. ~~이름만 파워하다~~
=== 스탠딩 보우건 ===
레벨 제한 9, RX-78 랜드러너 Lv+1
=== 듀얼 보우건 ===
레벨 제한 16, 공격 시 1% 확률로 적에게 20의 화속성 또는 수속성 추가 데미지
=== 컴뱃 보우건 ===
레벨 제한 20, M-137 개틀링건 Lv+2

레서피로 드랍됐었다.
보우건인데 왠지 [[wiki:"런처(던전 앤 파이터)" 런처]]들이 주로 쓰는 개틀링이 붙어있는 괴한 무기.
=== 홀리 크로스 ===
레벨 제한 25, 명속성, 은탄 Lv+1, 공격 시 1% 확률로 20초 동안 자신을 축복 상태로 만들어 힘 & 지능 & 체력 & 정신력 15 상승
=== 더블 윙 ===
레벨 제한 30, 점프력 +40, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1
=== 샤프아이 보우건 ===
레벨 제한 35, 물리 크리티컬 히트 +5%, 적중률 +2%, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1
=== 알브트라움 ===
레벨 제한 35, 물리 크리티컬 히트 +5%, 마법 크리티컬 히트 +2%, 저주 내성 '''-10''', 플래시 마인 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 적을 20초 동안 Lv 35의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 33 감소시킴, 피격 시 10% 확률로 '''자신을''' 20초 동안 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 22 감소시킴 

레서피로 드랍됐었다. 

초기에 만들어진 무기답게 매우 개성적인 옵션이다(...).
=== 샤르페스 블라트 ===
레벨 제한 40, 리벤저 Lv+1, 냉동탄 Lv+2
=== 실버 트라이앵글 ===
레벨 제한 40, 헤드샷 Lv+1, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1

레서피로 드랍됐었다.
=== 하이퍼 나인 ===
레벨 제한 45, 크로스모어 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 7초 동안 Lv 45의 중독 상태로 만들어 0.5초당 153의 공격력으로 피해를 줌

Hyper '''nine'''이 아니다. ~~[[⑨]]는 더더욱 아니다~~ 이름의 유래는 [http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1522347&cid=638&categoryId=638 아프리카의 모 부족이 사용하던] [[쇠뇌]]의 일종.
=== [[카마이타치]] ===
레벨 제한 45, 작열탄 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 10초 동안 Lv 45의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 92의 공격력으로 피해를 줌

레시피로 드랍됐었다.
=== 트라이스팅어 ===
레벨 제한 50, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1, '''기본 장탄 수 +1'''

[[2nd Impact]] 이전에는 국민 보우건이라는 칭호를 들었을 정도로 쓸만한 보우건이었다.
=== 헤르 데스처 ===
레벨 제한 55, 적중률 +2%, 냉동탄 Lv+1, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+1

이름의 뜻은 고대 이집트 어로 [[wiki:"화성" 붉은 것]]이라는 뜻.
=== 역전(歷戰)의 블랙 스패로우 ===
레벨 제한 55, 힘 +44, 지능 +22, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 30초 동안 자신의 힘 30 증가

경매장 개편 기념으로 각 서버마다 하나씩 뿌렸던 희귀한 무기. 
=== 포이즌 브리튼 ===
레벨 제한 60, MP MAX +240, 적중률 +3%, 중독 내성 +15, 공격시 2% 확률로 적을 7초 동안 Lv 60의 중독 상태로 만들어 0.5초당 96의 공격력으로 피해를 줌
=== 데스피나 ===
레벨 제한 60, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+1

레시피로 드랍됐었다.

이름의 유래는 [[해왕성]]의 위성이며, 옵션은 헤르 데스처의 상위호환이다.
=== 진 : 포이즌 브리튼 ===
레벨 제한 62, MP MAX +300, 적중률 +3%, 회피율 +1%, 중독 내성 +15, G-18C 빙결류탄 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 7초 동안 Lv 62의 중독 상태로 만들어 0.5초당 125의 공격력으로 피해를 줌

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 아이언 로즈 ===
레벨 제한 65, 플래시 마인 Lv+2, 닐 스나이핑 Lv+1, 관통력 +3%
=== 나이아드 ===
레벨 제한 65, 캐스트 속도 +1.5%, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1, G-35L 섬광류탄 Lv+1, G-18C 빙결류탄 Lv+1 

레서피로 드랍됐었다.

스핏파이어의 밥줄인 확장 탄창, 섬광류탄, 빙결류탄을 둘 다 1씩 올려주는 비범한 옵션이 붙어있었던 데다 레서피로 드랍되어 고강을 노리기도 비교적 쉬웠기 때문에 많은 마공 스핏들에게 사랑받았던 무기. 
=== 진 : 아이언 로즈 ===
레벨 제한 67, G-14 파열류탄 Lv+1, 플래시 마인 Lv+1, 닐 스나이핑 Lv+2, 관통력 +6%

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 버츄얼 보우건 ===
레벨 제한 70, HP MAX +100, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+1, 작열탄 Lv+1, 버스터 샷 Lv+1
== [[마법 봉인 아이템]] ==
=== 레어 ===
10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, 나머지 무기는 2013년 6월 27일 2차 뉴 밸런스 업데이트로 단종되었다.
==== 컴파운드 보우건 ====
레벨 제한 10

외형은 스탠딩 보우건과 동일하다.
==== 아이언 스트링 ====
레벨 제한 15

외형은 듀얼 보우건과 동일하다.
==== 사일런트 킬러 ====
레벨 제한 20

외형은 컴뱃 보우건과 동일하다.
==== 망고누 ====
레벨 제한 25

외형은 홀리 크로스와 동일하다.
==== 샤프 슈터 ====
레벨 제한 30

외형은 더블 윙과 동일하다.
==== 다트 보우건 ====
레벨 제한 35

외형은 샤프아이 보우건과 동일하다.
==== 지그헤드 라이너 ====
레벨 제한 40

외형은 샤르페스 블라트와 동일하다.
==== 레토피아스 ====
레벨 제한 45

외형은 카마이타치와 동일하다.
==== 리에 ====
레벨 제한 50

외형은 트라이스팅어와 동일하다.
==== [[발키리]] ====
레벨 제한 55

외형은 헤르 데스처와 동일하다.
==== 트윈 팽즈 ====
레벨 제한 60

외형은 포이즌 브리튼과 동일하다.
==== 데들리 아이보리 ====
레벨 제한 65

외형은 나이아드와 동일하다.
==== 제스보우 ====
레벨 제한 70

외형은 버츄얼 보우건과 동일하다.
==== 천궁살 ====
레벨 제한 80
=== 유니크 ===
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
==== 강력한 마법의 헤비보우건 ====
레벨 제한 15, 은탄 Lv+1, 냉동탄 Lv+1
==== 강력한 마법의 리피트 파이어 ====
레벨 제한 20, 퍼니셔 & 스프리건 Lv+1, 플래시 마인 Lv+1
==== 강력한 마법의 래피드 파이어 ====
레벨 제한 25, 냉동탄 Lv+1, G-35L 섬광류탄 Lv+1
==== 강력한 마법의 아콰르 ====
레벨 제한 30, 플래시 마인 Lv+1, G-18C 빙결류탄 Lv+1
==== 강력한 마법의 자파르 나마 ====
레벨 제한 35, G-35L 섬광류탄 Lv+1, C4 원격조작 Lv+1
==== 강력한 마법의 슈넬하이드 ====
레벨 제한 40, 작열탄 Lv+1, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+1
==== 강력한 마법의 스카르프 슈터 ====
레벨 제한 45, C4 원격조작 Lv+1, 닐 스나이핑 Lv+1
==== 강력한 마법의 하이 윈드 ====
레벨 제한 50, G-18C 빙결류탄 Lv+2, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+1
==== 강력한 마법의 블랙 스패로우 ====
레벨 제한 55, C4 원격조작 Lv+2, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+1
==== 강력한 마법의 트라페테스 ====
레벨 제한 60, 닐 스나이핑 Lv+1, M-61 마인 Lv+1
==== 강력한 마법의 델로우 보우건 ====
레벨 제한 65, 탄 마스터리 & 유탄 마스터리 Lv+1, C4 원격조작 Lv+2
==== 강력한 마법의 샌드 보우건 ====
레벨 제한 70, M-61 마인 Lv+1, 플라잉 C4 Lv+1
==== 강력한 마법의 듀얼 크로스 보우건 ====
레벨 제한 75, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+2, 닐 스나이핑 Lv+2
==== 강력한 마법의 천계의 보우건 ====
레벨 제한 80, M-61 마인 Lv+2, 플라잉 C4 Lv+1

마력회심만 띄워도 유용하게 사용할 수 있으며, 특히 모탈이 떴다면 병기 강화의 효과로 상태이상이 매우 잘 걸리는 여성 스핏파이어가 사용하기에 매우 좋았다. 특히 마력회심 및 모탈이 같이 떴다면 마그토늄 복합궁 따위는 범접하지 못할 성능을 보였다.
== 공정한 결투장 전용 장비 ==
공통적으로 레어로 설정되어있었다. 2013년 1월 31일 액션의 신 #2 업데이트로 삭제되었다.
=== 모험가용 보우건 ===
등급 제한 없음, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +1%
=== 스톤 보우건 ===
등급 제한 1단, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +1%
=== 제국의 [[wiki:"발리스타" 가스테라페테스]] 보우건 ===
등급 제한 6단, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +1%
== 유물 ==
=== 아스라이의 보우건 ===
레벨 제한 5, 수속성
=== 신비한 아스라이의 보우건 ===
레벨 제한 10, 화속성
=== 켈피의 헤비보우건 ===
레벨 제한 15, 화속성
== 유니크 ==
=== 성장하는 스트로크 보우건/무한의 스트로크 보우건 ===
레벨 제한 없음, 공격시 적에게 4% 추가 데미지, 레벨이 오름에 따라 성장함

 * 1단계 : HP/MP MAX +50(견습(레벨 1~14))
 * 2단계 : HP/MP MAX +70(전직 초기(레벨 15~29))
 * 3단계 : HP/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가(레벨 30~39)
 * 4단계 : 3단계에서 적중률 +1% 증가(레벨 40~49)
 * 5단계 : HP MAX/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 50부터 강화 가능, 레벨 55부터 증폭 가능(레벨 50~59)
 * 6단계 : HP MAX/MP MAX +200, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 70부터 제련 가능(레벨 60 이후, 최대 67까지)

시즌 3 시작 이후 최초 접속 캐릭터로 성장하는 무기가 든 상자를 열어서 보우건을 선택시 얻을 수 있다. 시간의 파편을 모아서 모래시계를 11번 돌리면 무제한이 된다. 
이는 다른 스트로크 무기 시리즈도 적용된다.
=== 하이테크 슈넬하이드 ===
레벨 제한 42, 이동속도 +2%, 적중률 +4%, G-14 파열류탄 Lv+2, 헤드샷 Lv+2, 네이팜탄 & 광자탄 Lv+2

거너 캐릭터로 레벨 40을 달성하면 [[라이너스]]가 선물로 줬던 무기 중 하나. 옵션은 윌리엄 텔과 동일하다.
=== [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 보우건]] === 
레벨 제한 58, MP MAX +50, 이동속도 +2%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.
=== 냉정한 웃음 ===
레벨 제한 60, 공격시 5% 확률로 적을 3초 동안 Lv 64의 빙결 상태로 만듦, 빙결 상태의 적 공격 시 10%의 추가 데미지

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다. 60레벨 이상의 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 파는 레서피로 제작할 수 있었던 무기.

공중사격을 마스터하고 [[wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 창공의 형상]]과 2차 크로니클 세트인 [[불릿 디스트로이어]] 6세트와 같이 쓰면 고사양에서도 [[wiki:"더 월드(죠죠의 기묘한 모험)" 더 월드]] 수준의 랙을 발생시키기도 하였다. --내가 시간을 멈췄다.-- 
=== 그렌셀로스 전쟁 영웅의 보우건 ===
레벨 제한 65, HP MAX +250, MP MAX +250, 물리 크리티컬 히트 +5%, 마법 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +2%, 파티원이 1명 증가할 때마다 힘 & 지능이 15씩 증가, 파티원이 죽을 경우 10초 동안 무기가 붉어지며 공격력 30% 증가 (장착 해제 시 옵션 해제), HP 10% 미만이 되면 영혼의 결정 1개를 소모하여 HP 10% 회복 (쿨타임 60초)

스카디 여왕의 하사품을 까면 극악한 확률로 나왔던 무기 중 하나.
=== 스톤 보우건 ===
레벨 제한 70, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +1%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
=== 돌격대장의 메카키메라 Ⅰ : 보우건 ===
레벨 제한 80, 공격속도 +5%, 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +4%, '''크리티컬 데미지 22% 증가''', '''관통력 20% 증가''', '''물리 공격력 +79, 마법 공격력 -114'''

[[카르텔 사령부]] 6번방의 [[wiki:"란제루스" 돌격대장 란제루스]]가 드랍했었다.
=== 제국의 [[wiki:"발리스타" 가스테라페테스]] 보우건 ===
레벨 제한 80, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +1%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
== 보스 유니크 ==
[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 플라타니의 심장 - 보우건 ===
레벨 제한 25, 힘 +35, 지능 +15, 체력 +15, 정신력 +15, 피격 시 3% 확률로 자신에게 슈퍼아머 버프 시전

[[골렘의 탑]]의 황금의 플라타니가 드랍했었다. 동급의 무기에 비해 스탯이 많이 붙어 있다.
=== 군마의 영혼 ===
레벨 제한 50, 장착시 300px 내에 있는 파티원들의 지능을 15 올려주는 오오라 발생, 장착시 10초마다 헤들리스 나이트의 영혼 시전

[[언더풋 입구]]의 헤들리스 나이트가 드랍했었다.
=== 엘레멘탈 보우건 ===
레벨 제한 65, 공격 시 1% 확률로 초록의 구슬 시전, 공격 시 1% 확률로 빙하의 구슬 시전, 공격 시 1% 확률로 용암지대 생성

[[의혹의 마을]]의 마녀 아가름이 드랍했었다.
== 레전더리 ==
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
=== (구)[[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 보우건]] ===
레벨 제한 76, 명속성, 명속성 강화 +15, 거너 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 단일 레벨 스킬 제외)

>> 다른 이의 말에 귀기울일 줄 알며
=== (구)소리없는 절규의 날카로움 ===
레벨 제한 76, 물리 크리티컬 히트 +11%, '''마법 크리티컬 히트 +8%''', 명속성 강화 +18, '''크리티컬 공격력 15% 증가''', 관통력 +15%

>> 기억해 두세요. 슬픔처럼 지독한 독은 없다는 것을. - [[wiki:"신궁 루드밀라" 루드밀라]]
=== (구)서부 로맨티스트의 보우건 ===
레벨 제한 82, 적중률 +5%, 거너 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 단일 레벨 스킬 제외), 카운터 공격 시 12% 추가 데미지

>> 남자에겐 때로 무모한 것을 알면서도 도전해보고 싶은 경지가 있지. 자네에게도 그런 목표가 있나? - [[캡틴 루터]]
=== (구)카르텔의 강철 와이어 보우건 ===
레벨 제한 82, 마법 크리티컬 히트 +3%, '''관통력 +65%''', '''크리티컬 데미지 20% 증가''' 

>> 굉장히 강력한 와이어를 사용했다.
== 에픽 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로, 단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n제 무기는 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 틸트 머신 ===
레벨 제한 45, 크로스모어 Lv+3, 뽑아치기 데미지 30% 증가, 기본 장탄 수 +1, '''점프 공격 최대 연사 수 +2'''

>> 창처럼 적을 찌를 수 있는 보우건.

외형은 회색 수전 딜드레드. 보우건에 런처에 뽑아치기 대미지 증가를 붙여봤자 달라지는 건 '''하나도 없다'''. 반면 스핏파이어에게는 점프 공격을 더 오래 할 수 있게 함으로서 순간 뎀딜을 수월하게 한다. 렙제가 낮은 게 아쉬웠던 무기.
=== 수전 딜드레드 ===
레벨 제한 50. 윈드밀 & 탑스핀 Lv+2, 윈드밀 & 탑스핀 회전 수 1회 증가

>> 손이 상대적으로 자유로워진 거너들은…

--그렇게 태권스시가 되겠지--

이름이 '手箭' Dildred인 이유는 룩 때문이다. 장갑에 화살을 붙여놓은 듯한 특이한 모양새. 에픽 보우건 중에 틸트 머신이 이것과 룩이 동일하다.

여성 거너의 탑스핀은 1회전 1타격이지만, 남성 거너의 윈드밀은 '''1회전 2타격'''이므로 윈드밀의 데미지가 '''100%나 늘어나는 기적'''을 체험할 수 있었다. 허나 보우건이라 데스 바이 리볼버의 효과를 받지 못하는 데다 앞뎀마저 매우 낮아서 주 무기로 쓰기에는 무리가 있는 무기. ~~결국 장난감~~
=== 사룡의 궁탄 ===
레벨 제한 50, 공격 시 5% 확률로 적을 7초 동안 Lv 55의 중독 상태로 만들어 매 공격 시마다 125의 공격력으로 피해를 줌, 공격 시 5% 확률로 100초 동안 Lv 50 사룡의 희생자 1마리 소환, '''원거리 무기 공격 시 공격력 10% 증가'''

>> 사룡이 죽으면서 남긴 뼈로 만든 보우건. 사룡의 특별한 힘도 남아있는 듯하다.

룩은 검은색 테라나이트 보우건. 사룡의 희생자는 [[흑요정 묘지]]의 보스였던 사룡 스피라찌의 머리가 부르는 그것이다. 하지만 그냥 멀뚱멀뚱 돌아다니기만 하는 [[wiki:"반어법" 놀라운]] 인공지능을 보여준다. 즉 [[wiki:"그냥 시체" 그냥 관상용]]. 그나마 원거리 공격력 10% 증가 옵션 덕분에 2nd Impact 이전의 보우건 중에서는 상당히 좋은 편에 속했다.
=== 드릴 슈터 ===
레벨 제한 55. 평타 공격 시 3% 확률로 10초 동안 적을 Lv 61의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 75의 공격력으로 피해를 줌, '''관통력 50% 증가'''

>> 나의 화살은 드릴처럼 너를 꿰뚫을 것이다. - [[wiki:"안개도시 헤이즈" 반 플라틴]]

~~[[wiki:"시몬(천원돌파 그렌라간)" 나의 화살은 너를 꿰뚫을 화살이다!]]~~

외형은 파란색 테라나이트 보우건. 보우건의 최악의 단점인 영 좋지 않은 관통력을 그대로 상쇄시키는 절륜한 옵션이 붙어있다. 작열탄의 2차 폭발을 손쉽게 발생시킬 수 있는 것. [[2nd Impact]] 이전에는 최강의 보우건이었으나, 개편 이후 더 높은 레벨 대의 무기들이 나오면서 빛이 바랬다.
=== 홍염궁 ===
레벨 제한 55, 탄 마스터리 & 강화탄 Lv+2, 작열탄 Lv+1, 화속성 공격 시 2% 확률로 적을 2초 동안 Lv 60의 화상 상태로 만들어 0.5초당 300의 공격력으로 피해를 주며, 주변의 적에게는 2초마다 600의 공격력으로 피해를 줌, 화상 상태의 적을 공격 시 10% 추가 데미지

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 주홍색 아이언 로즈 & 나이아드. 

여성 스핏파이어는 각성 패시브 스킬인 병기강화로 화상을 매우 쉽게 걸 수 있기 때문에 항상 10% 추가 데미지인 셈이 되지만, 55제 에픽 무기가 퇴물이 다 된 시절에 나온 무기라 별 조명은 받지 못했다. 
=== 피어싱 섀도우 ===
레벨 제한 55, 공격 시 4% 확률로 20초 동안 물리 공격력 35 증가 & 공격속도 3% 감소 (쿨타임 40초), 캐스팅 시 6% 확률로 20초 동안 마법 공격력 60 증가 & 캐스트속도 4% 감소 (쿨타임 40초), 공격 시 적에게 10% 추가 데미지

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 은색 테라나이트 보우건.
=== 스트라디오티 보우건 ===
레벨 제한 65, 암속성, 은탄 Lv+2, 냉동탄 Lv+1, 작열탄 Lv+1, 은탄 & 냉동탄 & 작열탄 캐스팅 시 50초 동안 힘 / 지능 10 증가 (최대 10회 중첩)

'''상태이상 A에 걸린 적을 공격 시 B% 추가 데미지'''를 남발해놓은 보우건의 옵션 때문에 성능 좋은 65제 에픽을 기대하고 있던 몇 안되던 보우건 스핏들을 [[데꿀멍]]시킨 전적이 있는 무기. 보우건 마스터리도 없던 시절인데다 쓸데없이 암속성이 붙어있는 바람에 대우는 그야말로 처참했다(...).
== 크로니클 ==
=== 연마된 창공의 습격 ===
레벨 제한 62, 공격 시 2% 확률로 적을 5초 동안 Lv 62의 기절 상태로 만듦, 점프 공격 시 10% 추가 데미지

거너 캐릭터로 레벨 60을 찍으면 라이너스가 선물로 줬었던 무기 중 하나. 마공 스핏에게는 70까지 써먹을 수 있었던 공짜로 받을 수 있는 무기 중에서는 뛰어난 성능의 무기였다.
=== 이질적인 면역의 보우건 ===
항마력 +13

[[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 보라색 2차 크로니클 보우건.

옛날 1차 크로니클 장비 이상의 극악한 난이도의 노가다 퀘스트를 거쳐야 얻을 수 있었던 주제에 옵션이라곤 항마력이 많이 붙어있는 것밖에 없어서 존재감이 제로에 달하던 무기. 앞뎀도 65제 유니크를 겨우 넘는 수준이라 예나 지금이나 정말 쓸데없다. 거기에 항마력 디플레이션이 행해진 뒤로는 여러 옵션이 붙어있는 2~3차 크로니클 무기에도 항마력이 밀리게 되어 존재의의를 완전히 상실했다.
[[각주]]
