[[목차]]

=== 1회 - 11월 5일 ===
게스트는 가수 낯선, 소개된 주요 랭킹은 다음과 같다. 
 * 온라인 게임 차트 TOP10 
 1위 : [[피파]]온라인2
 2위 : [[아이온]]
 3위 : [[서든어택]]
 4위 : [[던전앤파이터]]
 5위 : [[리니지]]
 6위 : [[메이플스토리]]
 7위 : [[카트라이더]]
 8위 : [[월드 오브 워크래프트]]
 9위 : [[리니지2]]
 10위 : [[스페셜포스]]

 * 아이온 출생수 VS 인간의 출생수는? 
 2008년 11월~ [[아이온 : 영원의 탑|아이온]] 오픈이래~ 태어난 캐릭터 출생수 VS 인간출생수는?
 - 아이온 출생수 : 약 603만명 
 - 인  간 출생수 : 약 85만명

 * [[스트리트 파이터]]4의 [[필살기]] 베스트 5 
 1위: [[히비키 단]] <도발전설>(이쪽은 도발전설의 마지막 포즈 관련문제도 나왔다.)
 2위: [[고우키]] <순옥살>
 3위: [[장기에프]] <울트라아토믹버스터>
 4위: [[류]] <멸파동권>
 5위: [[사쿠라]]

 * 섹시 캐릭터 베스트5
 1위: [[파이널 판타지]] <[[티파 록하트]]>(문제가 티파 코스프레로 전번 몇개 따냐가 나왔다) [[흠좀무]]
 2위: [[wiki:"데드 오어 얼라이브" D.O.A]] <[[카스미]]>
 3위: [[철권]] <[[니나 윌리암스]]>
 4위: [[닌자 가이덴]] 시그마 <[[레이첼]]>
 5위: [[스트리트 파이터]] <[[춘리]]>

=== 2회 - 11월 12일 ===
게스트는 가수 낯선, 이번 방송은 1회보다 양은 적었지만 웃기기는 거의 비슷하다.

 * 호러게임 베스트 4 
 [[화이트 데이]]
 [[앨런 웨이크]]
 [[사이렌]]
 령

 * 게임기반 졸작영화 베스트5 
 1위 : [[슈퍼 마리오 브라더스]]
 2위 : [[더 하우스 오브 더 데드]]
 3위 : [[wiki:"데드 오어 얼라이브" D.O.A]]
 4위 : [[철권]]
 5위 : [[스트리트 파이터]]

 * [[퀘이크]]병사가 물속에서 숨을 참을수 있는 시간은?
 21초

=== 3회 - 12월 10일 ===
게스트는 [[매일경제신문|매일경제]] 게임부분을 담당하는 오상직 기자, 후기를 보면 이 방송을 녹화할 때 [[성승헌]] 캐스터가 몸이 안좋아서 시간이 조금 길어졌다고 한다.

 *  게임 핫 이슈 
 - NHN [[테라(MMORPG)|테라]] 발표
 - [[그란 투리스모]] 5 발매
 - [[월드 오브 워크래프트|WOW]] [[대격변]] 업데이트

 * WOW 명대사 베스트5 
 1위 : [[고블린]] “시간은 금이라고~ 친구~” 
 2위 : [[멀록]] “아옳옳옳~~~”
 3위 : [[오크]] “[[록타]]~”
 4위 : [[노움]] “우와 키도 크셔라~”
 5위 : 남자 [[타우렌]] “타우렌 여자만큼 이쁜 여자 있으면 나와보라 그래!!”

 * 갱스터 게임 베스트5 
 1위 : [[wiki:"GTA#s-2.3.3"GTA 산안드레스]]
 2위 : [[마피아2]]
 3위 : [[세인츠 로우]]2
 4위 : [[맥스 페인]]2
 5위 : [[대부]]2

 * 솔로탈출 게임 베스트5 
 1위 : [[오디션(게임)]]
 2위 : [[마비노기]]
 3위 : [[카트라이더]]
 4위 : [[아이온]]
 5위 : [[러브 비트]]

=== 4회 - 12월 17일 ===
게스트는 역시 오상직 기자. 

 * [[스마트폰]] 앱게임 베스트5 
 1위 : [[Angry Bird]]
 2위 : [[식물 vs 좀비]]
 3위 : [[Fruits Ninja]]
 4위 : [[Doodle jump]]
 5위 : [[Boooly]]

 * [[한국인]] 캐릭터 베스트5 
 1위 : [[철권]] - [[화랑(철권)|화랑]]
 2위 : [[킹 오브 파이터즈]] - [[김갑환]]
 3위 : [[소울칼리버]] - [[성미나]]
 4위 : 슈퍼 [[스트리트 파이터]]4 - [[한주리]]
 5위 : [[기어즈 오브 워]]2 - [[김민형]]

 * 10년전 2000년 12월 게임 순위5 
 1위 : [[디아블로]]2
 2위 : [[리니지]]
 3위 : [[커맨드 앤 컨커]] [[레드얼럿]]2
 4위 : [[포트리스]] 2
 5위 : [[삼국지 7]]

 * 10년전 PC방 공감 베스트5 
 1위 : 수기로 작성하는 PC방 입출입시스템
 2위 : PC방을 휩쓴 웹캠
 3위 : 아저씨! 여기 CD주세요~
 4위 : 흡연/비흡연 구별없는 PC방
 5위 : 비좁게 붙어있는 PC
 

=== 5회 - 12월 24일 ===
게스트는 [[정소림]] 캐스터. 이 방송분에서는 [[온상민]] 해설이 노유민 비슷한 가발을 쓰고 나와서 충격을 주기도 했다. 

 * 게임계 핫이슈 
 - 신규게임 <[[워크라이]]>
 - 신규캐릭터 <[[던전 앤 파이터]] 남 격투가>
 - [[크리스마스]] 이벤트

 * 중독성 게임 BEST 5 
 1위 : [[문명 5]]
 2위 : [[풋볼 매니저]] 2011
 3위 : [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3]]
 4위 : [[심즈 3]]
 5위 : [[삼국지 11]]

 * 짐승남 캐릭터 BEST 5 
 1위 : [[데빌 메이 크라이]] - [[단테]]
 2위 : [[갓 오브 워]] - 크레토스
 3위 : [[페르시아의 왕자]] 4
 4위 : [[메탈기어 솔리드]] - [[솔리드 스네이크]]
 5위 : [[수왕기]]

 * 게임 OST BEST 5
 1위 : [[문명]] : [[Baba Yetu|바바예투]] [* 게임 음악 최초로 미국 [[그래미상]] 후보에 올랐다고 한다.][* 아프리카에서 사용되는 스와힐리어로 만들어진 이 노래는, 가사를 번역하면 [[개신교]]의 [[주기도문]]이 나온다고 한다. ]
 2위 : [[프리스타일]] : [[주석]] <NEVA LOSE>
 3위 : [[피파]] 2000 : [[로비 윌리암스]] (It's only us)
 4위 : [[파이널 판타지]] : [[이수영]] <얼마나 좋을까>
 5위 : [[요구르팅]] : [[신지#s-1|신지]] <Always>


=== 6회 - 12월 30일 ===
게스트는 전회와 똑같다.

 * 고난이도 게임 BEST 5
 1위 : [[도돈파치 대왕생]][* 보통 슈팅보다 탄속이 더 빨라서 상대적으로 더 어렵게 느껴지게 된다고 한다.][* 나온 영상이 '''[[도돈파치]]'''의 플레이 영상이라는 것 흠좀무][* [[켠김에 왕까지]]도 인정한 극악게임]
 2위 : [[벌레공주]][* 위와 마찬가지로 '''벌레공주 후타리'''의 영상이 나왔다.]
 3위 : [[동방영야초]][* 난이도 상으로는 지령전이나 성련선, 홍마향 같은게 나왔어야 됐었는데 플레이 영상은 초보자가 '''루나틱 난이도로 플레이한 것이다.''']
 4위 : [[마계촌]][* 온라인화 예정 ~~안돼!!~~]
 5위 : 코만도스4[* 한명만 죽어도 게임 오버]

 * 게임 속 이스터 에그 BEST 5
 1위 : [[GTA SA]][* 무지하게 많은데 그 중에는 간판을 잘 보면 경쟁 게임을 까는 간판도 나온다.][* 간츠 브릿지의 꼭대기에 치트를 이용해서 올라가보면 '''여긴 이스터 에그 없으니 꺼지셈'''이란 글이 있다고 한다.]
 2위 : 콜 오브 듀디 블랙 옵스[* 전작 '월드 앳 워'와 마찬가지로 좀비 때려죽이는 아케이드 게임 첨부]
 3위 : 스타크래프트[* 테란 튜토리얼을 시작하지 않고 2분30초동안 놔두면 '''중국식 레몬 치킨요리'''에 대한 레시피가 나온다.''']
 4위 : 페르시아의 왕자-시간의 모래[* 원작 '''2D''' 분위기로 스토리 진행]
 5위 : 카트라이더[* 빌리지 운하 맵을 돌다보면 웬 '''사람얼굴'''~~을 빙자한~~ 가진 로두마니가 서있는데 이 사람의 얼굴은 '''카트라이더 제작실장이란다.''' 덕분에 플레이어들은 가슴을 쓸어내렸다고 흠좀무]

 * 리듬게임 BEST 5
 1위 : EZ2DJ[* Stay, Look out, Baby dance, Combination 중 클럽에 가장 맞아보이는 곡을 시민에게 물어보니 Stay가 가장 적합하다고 말했다. 참고로 이 노래들은 모두 1st에 나온 명곡들][* 참고로 Stay의 장르는 '''하우스''']
 2위 : [[유비트]]
 3위 : [[태고의달인]]
 4위 : [[펌프 잇 업]]
 5위 : 드럼매니아

=== 7회 - 1월 7일 ===
게스트는 최군.

 * 체감액션게임 BEST5 
 1위 : [[키넥트]] 댄스 센트럴
 2위 : [[Wii]] 스포츠 리조트
 3위 : 스포츠 챔피언
 4위 : 위 핏
 5위 : 펌프

 * 겨울 스포츠 게임 BEST 5 
 1위 : SSX트리키
 2위 : 숀화이트 스노우보딩
 3위 : [[마리오]]와 [[소닉]] [[wiki:"2010 밴쿠버 동계올림픽" 밴쿠버 동계올림픽]]
 4위 : 프로젝트 파우더 (라이딩스타)
 5위 : 윈터히트

 * 아케이드게임 속 먹거리 BEST 5
 1위 : [[파이널 파이트]] <바비큐>
 2위 : [[천지를 먹다]] <만두, 고기>
 3위 : [[스노우 브라더스]]2 <피자>
 4위 : [[원더보이]] <햄버거>
 5위 : [[보글보글]] <핫도그>

=== 8회 - 1월 14일 ===
게스트는 전회와 같다.

 * 스마트폰 게임 BEST 5
 1위 : 2011 [[프로야구]]
 2위 : 앵그리버드(Angry Birds)
 3위 : 슬라이스 잇(Slice It)
 4위 : [데몬 헌터](Deamon Hunter)
 5위 : 컷 더 로프(Cut the Rope)

 * 게임 속 형제 자매 캐릭터 BEST 5
 1위 : [[데빌 메이 크라이]] - [단테], [버질]
 2위 : [철권] - [안나] 윌리엄스, [니나] 윌리엄스
 3위 : [슈퍼 마리오 브라더스] - [마리오], [루이지] 
 4위 : [킹 오브 파이터즈] - [테리 보가드], [앤디 보가드]
 5위 : [소울칼리버] - [카산드라 알렉산드라], [소피티아]

 각 순위별로 형(또는 언니)를 맞히는 문제가 나왔는데, 버질[* 쌍둥이지만, 버질이 먼저 나왔다.], 니나 윌리엄스, 마리오, 테리 보가드, 소피티아[* 애가 둘이라고... ]

 * 레이싱 게임 BEST 5
 1위 : 그란투리스모
 2위 : [니드 포 스피드]
 3위 : 테스트 드라이브 언리미티드
 4위 : [번아웃]
 5위 : [리볼트]

=== 9회 - 1월 21일 ===
게스트는 원년 멤버인 [[김태형]] 해설위원.

 * 팩 게임 BEST 5
 1위 : [슈퍼마리오] 
 2위 : [서커스 찰리]
 3위 : [남극탐험]
 4위 : [열혈] 피구
 5위 : [이얼 쿵푸]

 * 추녀 캐릭터 BEST 5
 1위 : [모탈 컴뱃] - [밀리나]
 2위 : [퀘이크]3 - [루시]
 3위 : [모탈 컴뱃] - [시바] [* 참고로 팔이 4개다. ]
 4위 : [미러스 엣지] - [페이스]
 5위 : [월드 오브 워크래프트] - [드워프] & [오크] 여캐릭터

 * 게임 속 위력적인 발차기 BEST 5
 1위 : [킹 오브 파이터즈] - [김갑환]
 2위 : [철권] - [화랑]
 3위 : [스트리트 파이터] - [춘리]
 4위 : [철권] - [에디]
 5위 : [던젼 앤 파이터] - 남자 [wiki:"격투가(던전 앤 파이터)" 격투가]

방송 거의 막판에 온상민 해설위원이 가스(...)를 분출하는 사운드가 확실하게 잡혔다. 덕분에 민폐.

=== 10회 - 1월 28일 ===
게스트는 전회와 같은 [[김태형]] 해설위원. 오랜만에 꼴찌에게 부여된 벌칙은 눈덮인 공원에서 맨발로 송판깨기. 

녹화 중간에 김태형 해설위원이 홧김에 "내가 이번에 1등하면 원하는 자리에 고정 자리 주삼!" 이라고 하자, PD의 응답은 예상 외로 "콜!". 하지만 성승헌 캐스터가 "1등 못하면 회식비 쏘세요!" 라고 말을 했는데, 다른 모든 사람은 한우, 등심, 랍스터등을 먹자며 좋아라했지만 김태형은... ~~다 빼고 나 혼자 할꺼야!!!~~

결국 성승헌 캐스터가 "해설위원에게 가장 중요한건 뭐죠? 신뢰죠!" 라며 몰아가자 어쩔 수 없이 협상. 결말은.... [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].

 * 스마트폰 게임 BEST 5[* 페이퍼 토스 게임과 비슷하게, 온게임넷 직원들이 1분 안에 쓰레기통에 종이뭉치를 얼마나 넣을 수 있는지에 대한 문제가 출제되었다.]
 1위 : [홈런] [배틀] [3D]
 2위 : [아스팔트]5
 3위 : 헝그리 샤크
 4위 : 갤럭시 퍼즐
 5위 : 게임 데브 스토리

 * [도시] [육성] 시뮬레이션 BEST 5
 1위 : [심시티][* 특정한 마을을 만들어 놓고, 실제로 이러한 크기의 마을을 만들기 위해서 돈이 얼마나 필요한지에 대한 문제가 출제되었다.]
 2위 : [롤러코스터 타이쿤]
 3위 : [세틀러]
 4위 : [시저]
 5위 : [주 타이쿤]

 * 황당한 보스 BEST 5
 1위 : [바이오하자드5][* 촉수들이 자장면 면발같아서 별명이 '''자장면''' 이라고 한다.][* 화염방사기, 로켓 런쳐, 가스통, 활중에 이 보스를 한 번에 죽일 수 있는 무기는 로켓 런쳐.]
 2위 : [슈퍼마리오] 브라더스 - 쿠파[* 도끼 하나면 끝.]
 3위 : [킹 오브 파이터즈]97 - 오로치
 4위 : [슈퍼로봇대전] 컴팩트3 - 수라왕[* 피가 38,000이지만... 한방도 안 맞고 깰 수 있다고 한다.]
 5위 : [이스 2 이터널] - 다므

 * 스타크래프트 고전 빌드 BEST 5
 1위 : 치즈러쉬
 2위 : 몰래 배럭
 3위 : 4드론
 4위 : 불꽃 테란
 5위 : 하드코어 질럿 러쉬
