[[include(틀:월드 오브 워크래프트/전장)]]

 * 상위 항목: [[월드 오브 워크래프트]]

[[목차]]
== 개요 ==
Battleground. [[월드 오브 워크래프트]]에서 PvP에 특화된 특정 지역을 말한다.

== 상세 ==
특정 지역에 양진영 플레이어들이 모여서 싸우는 것으로, 전장 점수인 명예점수를 얻어 보상 아이템을 구입하는 시스템이다. 1.5 패치 때 [[알터랙 계곡]]과 [[전쟁노래 협곡]]이 처음 추가된 것으로 시작하였다.

초기에는 서버단위로 열렸기 때문에 인원이 모이기가 굉장히 힘들었지만, 오리지널 말기에 있었던 1.12 패치 이후 서버 몇 개를 '전장군'으로 묶어서 여러 서버가 한꺼번에 한 전장에 들어가 싸우기 때문에 많이 활성화되고 인기도 많아졌다. 대격변 이후로는 모든 전장군이 통합되어 한국 서버 유저들이 전부 만날 수 있게 되었다. 하지만 대체적으로 전 서버 전체 [[호드(워크래프트)|호드]] 유저가 많아 호드 유저는 전장 입장이 힘들고, 상대적으로 [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]] 유저는 전장 입장이 쉽다.

3.3.3 패치 이후 [[던전 찾기 시스템]]과 비슷하게 대기열에 줄만 서면 알아서 랜덤한 전장을 들어가는 시스템이 추가되어, 하루에 한번 전장에서 승리하면 25점의 투기장 점수와 추가 명예점수를 받게 되었다. 덕분에 예전보다는 전장이 많이 활성화됐다.

4.1 패치로 얻는 명예 점수가 3배로 늘었고 정의 점수로 명예 점수를 66% 가량 교환할 수 있게 되어, ~~얼라이언스라면~~ 부캐릭터들도 기본 탄력 셋을 더 잘 갖추게 되었다. 그리고 4.2 패치에서는 제작 탄력 셋이 시즌에 알맞게 아이템 레벨이 올라감에 따라 후발 주자들도 초창기에 비해 생존력이 늘어날 전망이다. 하지만 현실은 생각보다 좀 더 시궁창인데, 가끔씩 있는 무개념 유저들은 제작 탄력템도 아니꼬워서 템 때문에 진다는 등의 망발을 한다. 문제는 이게 가끔은 진짜로 그렇다는 것. 거기다 와우 PvP는 하면 할수록 좋은 아이템을 가질 수 있게 된다. 즉 좋은 아이템=많은경험+좋은 스펙이라는 건데, 이걸 초보자들이 많은 쪽은 감당해낼 수 없다. 이러니 하는 사람만 계속하게 되거나, [[도적(월드 오브 워크래프트)|도적]]이나 [[드루이드(월드 오브 워크래프트)|드루이드]]처럼 특정 클래스만 줄창 늘어난다. 이는 대책이 빨리 마련되어야 할 부분이고, 꾸준히 지적되어 왔지만 블쟈는 버그 잡는 것만 열심히 한다(...). 적어도 전장 하나나 둘 정도는 모든 참가자가 같은 수준의 장비를 지니고 컨트롤과 작전 협동으로 결판이 나게 하는 방식을 채택해서 기본적인 컨트롤이나 개념을 숙지할 수 있게 해주어야 하는 부분도 있어야 하겠지만, 막상 전장에 가서 처음엔 자주 뻗고 지면서도 점점 명예점수를 올리면 장비를 맞춰갈 수 있다. 이는 새 확장팩이 나오면 결국 장비는 리셋되어 왔기에 시진 초기에 참가하기만 한다면 전장에서 제법 좋은 장비를 맞춰서 해낼 수 있는 여지도 있긴 하다.

=== [[드레노어의 전쟁군주]] ===
드레노어의 전쟁군주에서는 드레노어의 전쟁군주 장비를 착용했다면 녹파템이라도 아이템 레벨이 660으로 보정된다. 또한 PvP 아이템이 아니라면, 해당 시즌 정복점수 장비보다 더 높은 레벨의 아이템을 착용하고 있다 하더라도 아이템 레벨이 강제로 내려가게 된다. 

또한 전장 승리 시에는 금 금고, 패배 시에는 은 금고나 동 금고를 받게 된다. 이 상자에서는 명예점수, 골드, 혹은 명예점수로 살 수 있는 장비들이 나온다. 6.1 패치부터는 매일 최초 승리 시 150점, 그 다음부터는 승리 시 75점의 정복점수를 얻을  있다.

대신 오리지널 때부터 존재하던 특정 전장에 대한 사절 기간이 삭제되었다.  

== 평점제 전장 ==
[[대격변]] 때 새로 추가되었다. 40 대 40을 제외한 기존 전장 맵을 사용하며, 개인 신청은 불가능하고 10명의 팀원을 모아 신청해야 한다. 처음에는 10 대 10과 15 대 15 두 가지 종류가 존재했으나, 15명을 모으기가 쉽지 않아 15 대 15 전장에 대한 참여가 저조하자 15 대 15는 삭제되었다. 그래서 15 대 15 전장인 아라시 분지, 폭풍의 눈, 깊은바람 협곡도 평점제 전장에서는 10 대 10으로 치뤄진다.  

초기에는 전장이라는 컨셉에 맞춰 상대 진영 팀만 매칭되었으나, 매칭 시간이 너무 길어지자 같은 진영 팀과도 매칭되도록 변경되었다. 그래서 얼라이언스 유저가 호드 진영에서 시작하거나 그 반대도 가능하다. 

대격변 초기에는 시원하게 망했다는 평가를 받았다. 투기장보다 더 심각하게 하는 사람이 없는 진정 버려진 콘텐츠가 되었으나, 블리자드에서 부랴부랴 이것저것 보상(특히 탈것)을 추가하면서 꽤나 활성화되어 주로 길드 단위로 뛰는 경우가 많다. 

5.2 패치에서 생긴 일반 전장/투기장과 별개의 정복점수를 주는 일일 퀘스트의 등장으로 나머지 50점을 채우는 팟이 생겨났다.

드레노어의 전쟁군주에서는 한 주에 3승을 하면 정복점수 장비를 얻을 수 있는 상자를 받는다.

== 종류 ==
 * 10 vs 10 전장
  * [[전쟁노래 협곡]]
  * [[쌍둥이 봉우리]]
  * [[길니아스 전투지]]
  * [[은빛수정 광산]]
  * [[코트모구의 사원]]
 * 15 vs 15 전장
  * [[아라시 분지]]
  * [[폭풍의 눈]]
  * [[고대의 해안]]
  * [[깊은바람 협곡]]
 * 40 vs 40 전장
  * [[알터랙 계곡]]
  * [[정복의 섬]]
  * 타렌 밀농장 대 사우스쇼어: 월드 오브 워크래프트 10주년을 기념해 추가된 이벤트 전장. 대격변 이후로 타렌 밀농장은 타렌 제분소, 사우스쇼어는 남녘해안으로 번역명이 변경되었지만, 오리지널 시절의 추억을 되살린다는 취지 하에 만들어진 전장이기 때문에 오리지널 시절의 번역명을 사용한다.
 * 80 vs 80 전장
  * [[톨 바라드]]
 * 100 vs 100 전장
  * [[겨울손아귀 호수]]
  * [[아쉬란]]

== 관련 항목 ==
 * [[월드 오브 워크래프트/투기장]]
 * [[인생의 쓴 맛]]
 * [[탄력도]]
