만화 [wiki:"코드:브레이커" 코드:브레이커]의 등장인물 일람

[[목차]]

[[include(틀:스포일러)]]


== 주인공 ==
 * [[오오가미 레이]] (코드:Ø6)
 * [[사쿠라코지 사쿠라]]

== [wiki:"에덴(코드:브레이커)" 에덴] ==
=== [wiki:"코드:브레이커" 코드:브레이커] ===
 * 코드:Ø2 - [[헤이케 마사오미]]
 * 코드:Ø3 - [[텐포인 유우키]]
 * 코드:Ø4 - [wiki:"토키(코드:브레이커)" 토키]
 * 코드:Ø5 - [[하치오지 루이]]
 * 전 코드:Ø1 - [wiki:"히토미(코드:브레이커)" 히토미]
 * 신참 - [[이쿠루미 시온]]

=== [wiki:"코드:네임(코드:브레이커)" 코드:네임] ===
 * 코드:클로저 - [[사에치카]]
 * [wiki:"시구레(코드:브레이커)" 코드:~~바코드~~]
 * [wiki:"타카츠 아오바" 코드:리벤저]
 * [wiki:"코쿠몬지 미시루" 카게로우] 
  * [코드:네임의 직속 부하들]

=== 창시자 4걸 ===
 * [wiki:"코드:엠퍼러" 코드:엠퍼러]
 * [wiki:"헤이케 마사오미" ?????]
 * [wiki:"사쿠라코지 사쿠라코" ?????]
 * [wiki:"제드(코드:브레이커)" 제드]
 
=== 상층부 ===
 * [[후지와라 총리]]

== [wiki:"키보 고등학교" 키보 고등학교] ==
=== 교장 및 교사 ===
 * [wiki:"시부야(코드:브레이커)" 시부야]
 * [wiki:"칸다(코드:브레이커)" 칸다]

=== 학생 ===
 * [[타카츠 아오바]]
 * [[우에스기 하지메]]
 * 마에다 슌야 - CV : [[코우모토 나오야]]
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트인 소년이며 통칭은 마에슌이다. 경박한 성격이지만, 오오가미에게 적극적으로 친해지려고 하는 상냥한 성격.  아오바, 우에스기과 같은 시설에서 살았던 소꿉 친구로, 이능의 힘을 가지고 있지 않지만, 아오바를 막으려고 한다.
 * [[후지와라 네네네]]
 * [[코쿠몬지 미시루]]
 * 오키타 소이치 - CV : [[오가와 신타로]]
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트인 몸집이 작은 소년이며 검도부원이다.
 * 다케다 - CV : [[쿠와타 유우스케]]
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트인 불량청소년 같은 외모의 소년이며 통칭은 타키이다.
 * 츠보미 - CV : [[스와 아야카]]
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트인 소녀이며 사쿠라, 아오바, 모미지와 함께 있는 경우가 많다. 
 * 시마즈 - CV : [[하야미즈 히데유키]]
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트이며 안경을 쓰는 소년이다. 항상 경어로 이야기하지만, 오오가미와는 달리 타인과의 사이에 벽을 만들고 있는 것은 아니다. 인터넷 중독자이며 학교에서도 항상 노트북을 들고 다니면서 바로 정보를 검색 할수 있도록 하고 있다.
 * 모미지 - CV : [[기부 유우코]]
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트인 소녀이며 사쿠라, 아오바, 츠보미와 함께 있는 경우가 많다. 평소에는 마음이 약한 모습을 보이지만 상황에 따라서는 다부진 일면을 보이기도 한다.
 * 아오야마 유키요 - CV : [타마루 아츠시] 
 - 사쿠라, 오오가미의 동급생이며 취미는 등산이다.
 * 아오키 타케시 - CV : [무라카미 유우야] 
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트이며 취미는 오락실에서 오락을 하는것이다.
 * 와타나베 - CV : [테라지마 아츠시] 
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트이다.   
 * 이쥬인 히카리
 - 사쿠라, 오오가미의 클래스 메이트이며 금발을 좋아한다.  

== 찾는 자 일당 ==
 * [[찾는 자]]
=== [wiki:"리:코드" 리:코드] ===
 * [wiki:"코지(코드:브레이커)" 코지]
 * [[유키히나]]
 * [[wiki:"시구레(코드:브레이커)" 시구레]]
 * [[히요리]]
 * [wiki:"하치오지 루이" ?????]
 * [wiki:"우에스기 하지메" ?????]
 * [wiki:"제드(코드:브레이커)" ?????]
=== 그 외 이능력자 ===
 * [wiki:"릴리(코드:브레이커)" 릴리]
 * [[센도 류이치]]
 * [[센도 류지]]

== 그 외 등장인물 ==
 * [[사쿠라코지 고토쿠]]
 * [[사쿠라코지 유키]]
 * [[이노이치]]
 * [[이치지쿠]]
 * [[하노이치]]
 * [[하루토]]
 * [wiki:"강아지(코드:브레이커)" 강아지]

 * 아베 - CV : [[미야우치 아츠시]]
 - 물의 이능력을 사용하는 거한이라고 생각되었으나 실제로는 연구소의 아이들이 사용하는 이능력을 이식해서 사용하는 것이었다. 레이에게 처절하게 응징당한다. 물론 이것은 애니판 설정이며 만화에서는 장기이식을 위해 고용된 거한으로 나오며 레이에게 죽는다.
 * 바바 - CV : [[쿠스노키 타이텐]]
 - 석화의 이능력을 사용하는 거한이라고 생각되었으나 실제로는 연구소의 아이들이 사용하는 이능력을 이식해서 사용하는 것이었다. 토키에게 메스를 직격당해 사망. 물론 이것은 애니판 설정이며 만화에서는 장기이식을 위해 고용된 거한으로 나오며 레이에게 죽는다.
 * 타바타 시게루 - CV : [[시마다 빈]]
 - 총리의 밑에서 이능관련 연구를 진행하고 있는 인물. 국회의원이기도 하다. 하지만 이는 딸을 위한 것이었다라는 반전이 존재한다. 하지만 자신의 딸때문에 다른 어린아이들의 목숨을 파리목숨처럼 여긴 것을 사쿠라에게 지적당하고 결국 자신의 잘못을 깨닫고  죽기 위해 레이를 공격하다가 레이에게 사망. 이때 레이도 타바타의 의도를 알았기 때문에 상당히 슬픈 얼굴로 살해한다.
 * 타바타 치사 - CV : [[히로하시 료]]
 - 염력의 이능을 사용한다. 몸이 약하다는 설정이 있고 정의의 히어로를 동경하였으나 어른들의 세상에 대한 진실을 아버지의 죽음으로 인해 깨닫고 레이에게 증오와 살의를 품는다. 허나 사쿠라는 레이가 오히려 살아가게하는 의지를 심어줬다고 해석함으로써 정의의 히어로에 대한 해석을 달리한다. 만화에서는 이능력자가 아닌 평범한 여자아이로 나오지만 아버지를 살해당한것은 만화에서도 똑같기 때문에 레이에게 증오와 살의를 품는다.

=== 극중극 냥마루 ===
 * 냥마루 - CV : [[이토 카나에]]
 - 쓸데없이 준비시간이 긴 필살기를 사용하는 고양이 인형 형태의 캐릭터. 해당 성우는 본작에서 나오지 않는다.

 * 타임 - CV : [[스즈무라 켄이치]]
 * 라임 - CV : [[센다이 에리]]
 * 천사님 - CV : [[히카미 쿄코]]
 * 나레이션 - CV : 미키 신이치로
