[[목차]]

>순서는 성우 이름 가나다순.

~~링크된 글자가 안 된 글자보다 많다... '''{{{#blue 파란나라를 보았니~?}}}''' 하지만 [[엔하위키 미러]]에서 이 항목의 링크를 하나하나 클릭하다보면 어느 순간 칙칙한 색이 된다.~~

자신이 알고 있는 캐릭터를 미리 클릭하고 오면 색이 변해서 보기 좋다.(미러 한정)

= 공통 =
 * [개골개골 마법사#s-3|앤드류에 의해 피부에 물기가 닿으면 푸른 개구리가 되는 마법에 걸리고 마법 세계에 떨어진 한성준]은 [아나킨 스카이워커|이후 흑화하여 다스 베이더가 되었다.] ([나미카와 다이스케]/[강수진(남자 성우)|강수진])

 * 자칭 대마법사 [[크로모도]]는 자신이 화력은 좋지만 체력이 후달리는데다 공속도 느리다는 것을 느끼고 [[wiki:"리시타"쌍검이나 창을 사용하는 속도중심 전사 캐릭터]]가 되었다. ([[나미카와 다이스케]]/[[이호산]])

 * [[카제하야 쇼타]]는 사실 [wiki:"히소카" 변태 마술사]다. ([[나미카와 다이스케]]/[[정재헌]])

 * [[이토 노부에]]는 [wiki:"스오우 미코토"격투기를 취미로 하면서 체력을 단련했고,][* 2기 한정] [wiki:"오니마루 미키"그 체력으로 라면집에서 열심히 일하고 있다.] ([[나바타메 히토미]]/[[이계윤]])

 * [스오우 미코토#s-1|스오우 미코토][* 1기 한정]는 [극상생도회#s-3.1|학생회장 겸 이사장]이다. ([나바타메 히토미]/[이선])

 * [[츠키요미 이쿠토]]는 [wiki:"사나다 류"고등학교 야구부이지만 과묵해서] [wiki:"카게노 진"팀에서 존재감이 매우 없다]. ([[나카무라 유이치]]/[[이호산]])

 * [[매드 사이언티스트]]인 [[쿠로츠치 마유리]]는 후일 [wiki:"Dr. 인디고" 어느 해적단에 스카웃 되어 동물들을 강화시키는 연구를 하게 된다]. ([[나카오 류세이]]/[[박만영]])

 * [조이사이트]는 [해황 포세이돈|바다의 신]이다. ([난바 케이이치]/[김민석])

 * [피노키몬#s-2.2|피노키오의 모습을 한][* [디지몬 크로스워즈|크로스워즈] 한정] [사키 류타]는 [조이사이트|곱상한 외모를 지닌 게이]다. ([난바 케이이치]/[이동훈(성우)|이동훈])

 * [아카기 나오코]는 자살한 후 [레인 데빌라|악마]로 환생했다. ([도이 미카]/[최문자])

 * [김전일][* 한국판은 비디오판 한정.]은 [반들반들리나 4세|무능한 바보황제]다. ([마츠노 타이키]/[김환진])

 * [타르트(프레시 프리큐어!)|타르트]는 전생에 페럿이 아닌 [코우가(이누야샤)|늑대][* ~~[전속 시리즈|전속야샤]~~완결편 한정]였다. ([마츠노 타이키]/~~[임하진]~~)

 * [뇌진자#s-2|뇌진자]는 [바쿠라 료|천년 링의 소유자][* 일판은 故 [이노우에 요우] 사후 대타로 담당, 한국판은 SBS판 한정.]다. ([마츠모토 리카]/[김장(성우)|김장])

 * 케이[* 더티페어 플래쉬]는 [wiki:"한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)" 포켓몬 마스터가 되기 위해 여행을 떠났다.][* 무인편 한정] ([[마츠모토 리카]]/[[최덕희]])

 * [우고(마기)|우고]는 [양호열|친구가 농구부원이다.] ([모리카와 토시유키]/[구자형])

 * [D-BOY(우주의 기사 테카맨 블레이드)|D-BOY]는 [게일 글로리|아들이 레이브 마스터다.] ([모리카와 토시유키]/[김준(성우)|김준])

 * [양호열]은 [D-BOY(우주의 기사 테카맨 블레이드)|테카맨 블레이드로 변신하여 라담과 싸운다.] ([모리카와 토시유키]/[손원일])

 * [라이바루 죠]의 정체는 [에일#s-4|외계인]이다. ([미도리카와 히카루]/[구자형])

 * [[류호]]는 [wiki:"제르가디스 그레이워즈" 피부가 돌 같고 머리카락이 날카로운] [wiki:"서태웅"고등학교 농구부] [wiki:"유귀" 주작 칠성사다.] ([[미도리카와 히카루]]/[[김승준]])

 * [미네 사야카]는 사실 [치비 치비|세일러 갤럭시아의 스타시드가 인간 여자아이의 모습으로 변한 것이다.] ([미츠이시 코토노]/[김수경(성우)|김수경])

 * [스고 아스카]는 사실 [츠키노 우사기|세일러복을 입은 미소녀전사]였다. ([미츠이시 코토노]/[송도영])[* 송도영의 경우 후자는 ~~흑역사~~비디오판 한정.]

 * [김경화|소요카제 호의 통신장교 겸 오퍼레이터][* SBS판 기준.]인 [스고 아스카][* 비디오판 기준.]는 [노비 타마코|시험 점수가 맨날 0점인 아들 때문에 속을 썩이며 집에 고양이 로봇이 함께 산다.] ([미츠이시 코토노]/[임은정])

 * [츠키노 우사기]는 성인이 된 후 [카츠라기 미사토|네르프에 들어갔으며][* 한국판은 [강철의 걸프렌드] 한정.] 죽은 후에는 [하미(스위트 프리큐어)|루나와 같은][* 일판 기준.] [다이아나#s-5|고양이][* 한국판 기준.]로 환생했다. ([미츠이시 코토노]/[최덕희])

 * [로이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로이][* 한국판은 AG 이후부터]는 사실 [야나기바 카즈야|천사]의 환생이다. ([미키 신이치로]/[김영선])

 * [알렌 셰자르]의 정체는 [야나기바 카즈야|천사]다. ([미키 신이치로]/[이규화])

 * [[시로우 카무이]]는 사실 [wiki:"반 파넬" 한 작은 나라의 왕자였으며], [스즈하라 토우지|에바 3호기에 탑승하여][* 한국판은 [강철의 걸프렌드] 한정.] [wiki:"멧플" 프리큐어와 함께 악을 물리친 뒤] [wiki:"아니자와 메이토" 오타쿠 드라마 CD의 주인공이 되었다]. ([[세키 토모카즈]]/[wiki:"강수진(남자 성우)" 강수진])

 * [[에미야 시로]]는 사실 전생에 [[우치하 사스케|우치하 일족의 닌자]]였다. ~~그리고 현생에서도 전생에서도 '''[[마토 사쿠라|사쿠]][[하루노 사쿠라|라]]에게 플래그를 꽂는다'''.~~ ([[스기야마 노리아키]]/[[김영선(성우)|김영선]])

 * [[드래곤 시류|용자리의 브론즈세인트]]는 [[사이토 하지메|전생에 신선조]]였으며 [[쿠노 타테와키|지금은 검도부 주장]]이고 [[이반 코네프|취미는 크로스워드 퍼즐]](십자말 풀이)이다. (故 [[스즈오키 히로타카]]/[[김환진]])

 * 유니콘의 뿔만 달고 있을 줄로만 알았던 [레고 무비|유니키티]는 사실 [트와일라잇 스파클|진짜 유니콘이 맞다.] ([[사와시로 미유키]]/[[박지윤(성우)|박지윤]])

 * [비올레체]는 [터보 랜더|스포츠카 로봇][* 10화 한정.]이나 [절대무적 라이징오#s-9.1|초등학교 선생님][* 시노다 슌타로]으로도 변신할 수 있다.[* 실제로 작중에서도 비올레체는 변신능력을 갖추어 인간형, 고양이, 늑대의 3가지 모습을 지녔다(기본 모습은 인간형이지만).] ([야나다 키요유키]/[이재용(성우)|이재용])

 * 지구방위반에게 패배한 [베르제브]는 이후 다시 [비올레체|악의 길을 걸었으나 결국 또다시 개심한다.] ([야나다 키요유키]/故 [장정진])

 * [용자경찰 제이데커/범죄자#s-3.4|암살자 무슈 몬도][* 총집편인 24화 한정.]는 과거에 [절대무적 라이징오#s-9.1|초등학교 선생님][* 시노다 슌타로]이었다. ([야나다 키요유키]/[최원형])

 * [쿠로바 카이토|2대 괴도 키드]의 정체는 [소우야 히데요시]다. ([야마구치 캇페이]/[신용우])

 * [마법기사 레이어스/기타 등장인물#s-1.12|이글 비전]은 현실세계에서 환생하여 [베리베리 뮤우뮤우/기타 등장인물#s-3|모모미야 이치고와 사랑에 빠져 이후 푸른 기사의 모습으로 변신해 그녀를 도와 에일리언과 싸우지만][* 아오야마 마사야] [베리베리 뮤우뮤우/기타 등장인물#s-5|마지막에는 오히려 흑화하여 최종 보스가 되고 만다.][* 딥 블루] ([오가타 메구미]/[엄상현])

 * [wiki:"코토" 암흑 무술 대회에서 준결승 전까지의 심판을 맡았고 결승부터는 아나운서를 맡은] [[쟈코츠]]는 훗날 [wiki:"카토르 라버바 위너" 건담 파일럿으로 활동한다.] ([[오리카사 아이]]/[[양정화(성우)|양정화]])

 * [하나(오쟈마녀 도레미)|하나][* 4기 이후.]는 [미소의 세상#s-3|발레를 잘하는 예쁜 아이이지만 쉽게 살이 찌는 단점이 있다.][* 시라토리 마이] ([오오타니 이쿠에]/[류점희])

 * [세일러 틴 냥코]는 죽은 후 [토니토니 쵸파|순록]으로 다시 태어났다. ([오오타니 이쿠에]/[정옥주])

 * [wiki:"사에지마 쥬조" 로봇수사대를 창설한 경찰청장님]은 훗날 [wiki:"페자르 이젤칸트" 베이건의 총수]로 등극한다. ([[오오토모 류자부로]]/[[김기현]])

 * [[앤드류 발트펠트]]는 [wiki:"라이디스 F. 브란슈타인" 원래 명문가 출신의 천재 파일럿으로] [wiki:"데즈카 쿠니미츠" 학창시절에는 테니스부 부장이었다][* OVA판 한정]. [wiki:"쿠치키 바쿠야"호정 13대의 6번대 대장으로 수많은 공적을 세우고 난 뒤에는][* 한국판은 [[애니맥스]]판 한정.] [wiki:"후루카와 아키오" 낮에는 동안 아내, 예쁜 딸과 빵집을 경영하고 있으며] [wiki:"다크 마우지" 밤에는 검은 날개의 괴도로 평화로운 나날을 보내고 있다]. ([[오키아유 료타로]]/[[양석정]])

 * [리오(판도라 하츠)|리오]는 [엘리자베스 톰슨|권총으로 변하는 능력을 지녔다.] ([와타나베 아케노]/[이미나(성우)|이미나])

 * [유각]은 사실 [후마 요스케|악마와 인간의 혼혈][* DX 투니버스판 기준.]이다. ([우에다 유우지]/[최재호])

 * [[벤 테니슨]]은 훗날 [wiki:"우치하 사스케" 복수귀] [wiki:"손오공(최유기)" 식신 원숭이][* 리로드 이후.]가 된다. ([[유리 로웬탈]]/[wiki:"김영선(성우)" 김영선])

 * [네코이 유즈리하][* 극장판 한정]는 [리 메이링|한때 리 샤오랑을 짝사랑하였으나 현재는 포기한 상태다.] ([유카나]/[우정신])

 * [테레사 테스타롯사|미스릴 작전부 소속 대령][* 후못후 한정.] [리 메이링][* 1기 극장판 한정.]은 본래 [시아#s-2|악마]였지만 [리사 앤더슨|인간계의 프린세스가 되기 위해 인간 소녀로 환생한다.] ([유카나]/[이지영(성우)|이지영])

 * [노야마 아즈사][* 2기 제외]는 [타니마 유리|중학생이 된 후 사랑의 천사로 각성했다.] ([유카나]/[지미애])

 * [[신데렐라#s-3.2|신데렐라]]는 세일러문 세계와 프리큐어 세계에서도 [퀸 베릴|악역으로][* 일판은 [미소녀 전사 세일러 문 크리스탈|크리스탈] 기준. 한국판은 비디오판 기준.] [wiki:"노저(프레쉬 프리큐어!)" 주인공 일행과 싸웠다.] ([[와타나베 미사]]/[[최문자]])

 * [마법기사 레이어스/기타 등장인물#s1.15|치제타의 공주][* 비디오판 기준.] [룬 비너스][* 투니버스판 기준.]는 [베르단디|여신][* PC 게임판 기준.]의 환생이다. ([이노우에 키쿠코]/[박영희(성우)|박영희])

 * [셀레스티아 공주]는 이후 성장하여 [쁘티프리 유시#s-2.4|여왕]이 되었다. ([이노우에 키쿠코]/[양정화(성우)|양정화])

 * [히와타리 사토시]는 사실 [크르노|악마]의 환생이다. ([[이시다 아키라]]/[그레그 에어스])

 * [토미로드]는 [가츠라 고타로|별명이 '즈라'다.] ([[이시다 아키라]]/[최재호])

 * [쿠마시#s-2|쿠마시]는 곰인형처럼 생겼지만 사실은 [와이즈맨(미소녀 전사 세일러 문 시리즈)|블랙 문을 지배하는][* 일판은 [미소녀 전사 세일러 문 크리스탈|크리스탈] 한정.] [아카오니|도깨비]다. ([이와사키 히로시]/[안효민])

 * [[하야미 레이카]]는 [wiki:"치넨 미유키" 프리큐어 세계에서도 유명한 아이돌이다]. ([[이이즈카 마유미]]/[[김성연]])

 * [토니토니 쵸파][* 일판은 [오오타니 이쿠에]의 대역으로 잠시 담당.]는 [아마노 켄타|우주경비대와의 추억을 간직하고 있다.] ([이쿠라 카즈에]/[박영남])

 * [후지와라노 사이]는 [양전#s-2.1|삼첨도와 효천견을 소유한 곤륜의 도사]다. ([치바 스스무]/[구자형])

 * [울트라 매니악#s-3|츠지아이 히로키]는 전생에는 [후지와라노 사이|헤이안 시대의 천재 바둑기사]였으며 환생 후인 현재는 [신풍괴도 잔느#s-5.1|괴도로 활약 중이다.][* 나고야 치아키] ([치바 스스무]/[김장(성우)|김장])

 * [완냐]는 [하루카제 도레미|세상에서 가장 불쌍한][* 한국판은 4기 이후 한정.] 시터펫트다. ([치바 치에미]/[양정화(성우)|양정화])

 * [미하마 치요]는 [쁘티프리 유시#s-2.3|요정계의 공주 베스의 집사]다. ([카네다 토모코]/[여민정])

 * [사쿠라바 아오이]는 집안일 뿐만 아니라 [은반 컬라이더스코프#s-2|피겨스케이팅에도 능하다.] ([카와스미 아야코]/[박선영(성우)|박선영])

 * [카미기시 아카리]는 전생에는 [사무라이 참프루#s-3.1|해바라기 향이 나는 사무라이를 찾아 2명의 검객과 함께 모험을 했으며] 죽은 후에는 [세이버(4차, 5차)|서번트로 소환되어 성배전쟁에 참가하게 된다.] ([카와스미 아야코]/[양정화(성우)|양정화])

 * [미사카 카오리]는 전셍에 [사이토 카에데|엔젤릭 레이어의 강자]였다. ([카와스미 아야코]/[여민정])

 * [텐노스 아테네]는 전생에 [용자왕 가오가이가 FINAL/기타 등장인물#s-2|샷셀 출신 GGG 오퍼레이터]였다. ([카와스미 아야코]/[전숙경])

 * [노무라 토모코]는 후에 아이돌이 되지만 [엘리(레이브)#s-3|현실탈피하여 기억을 잃고 남자들과 여행을 떠난다.] ([카와스미 아야코]/[이용신])

 * [이진주(KOF)|이진주]는 [신도우 히카루|후지와라노 사이에 의해 반강제적으로 바둑계에 입문하였으나 점점 바둑의 매력에 빠지면서 실력있는 바둑기사로 성장하게 된다.] (故 [카와카미 토모코]/[양정화(성우)|양정화])

 * [[모리 아이]]는 생전에는 [wiki:"소이 폰"호정 13대 2번대 대장으로 활동하였으며,][* 일본판은 카와카미 토모코 사후 [[쿠와시마 호우코]]로 교체되었다.] 죽고 난 뒤에는 [[환상세계의 소녀]]가 되었다. (故 [[카와카미 토모코]]/[[이용신]])

 * [로제트 크리스토퍼]는 악마가 아닌 [나해미|요괴를 퇴치한 적도 있었다.] (故 [카와카미 토모코]/[이지영(성우)|이지영]/[힐러리 해그])

 * [치이#s-2|치이]는 나중에 [시프레|프리큐어의 파트너 요정]이 된다. ([카와타 타에코]/[이지현(성우)|이지현])

 * [[르네 카디프 시시오]]는 원래 [wiki:"진 샤프트" 인류 최고의 유전자의 소유자인][* 미르 로터스] [wiki:"아이자와 민트" 아이자와 재벌의 아가씨]이다. ([[카카즈 유미]]/[[배정미]])

 * [마법기사 레이어스/기타 등장인물#s-1.4|자가토]와 [마법기사 레이어스/기타 등장인물#s-1.10|란티스][* 비디오판 기준.]는 현실세계 일본에서 [켄모치 이사무|경시청 경부][* 대원방송 재더빙판 기준.]가 되었다. ([코스기 쥬로타]/[김환진])

 * [[샤크 후지시로]]는 나중에 [wiki:"스콜프" 전갈]이 된다. ([[코야스 타케히토]]/[[김영찬]])

 * 태일군[* [환상게임]의 등장인물.]은 [카에데(이누야샤)|언니를 잃은 후 그 뒤를 이어 무녀 일을 하고 있다.] ([쿄다 히사코]/[성선녀])

 * [겐카이]의 정체는 [데드문#s-2|네헤레니아의 분신]이다. ([쿄다 히사코]/[최문자])

 * [쿠로사키 카린][* 애니맥스판 기준.]은 현재 [알폰스 엘릭|육체를 잃고 갑옷을 임시육체로 쓰는 중이다.] ([쿠기미야 리에]/[윤미나])

 * [홍수려]는 부업으로 [산고(이누야샤)|요괴퇴치사] 일을 하기도 했다. ([쿠와시마 호우코]/[우정신]/[켈리 셰리던])

 * [소이퐁]은 [클라나드] 세계에선 [오카자키 토모야|주인공]과 사랑에 빠지는 [사카가미 토모요|히][후루카와 나기사|로][이부키 후코|인]이다. ([쿠와시마 호우코]/[이용신] & [한경화])

 * [마렌#s-1|마렌]은 전생에 [신풍괴도 잔느#s-5|악마를 봉인하여 세상을 지키는 괴도 잔느]였다. ([쿠와시마 호우코]/[정미숙])

 * [바알몬]([베르제브몬#s-3|베르제브몬])은 전생에 [지스|기뉴 특전대의 일원][* [드래곤볼 改] 한정]이었다. ([키시오 다이스케]/[심규혁])

 * [카큐 프린세스]는 이후 성장하여 어엿한 [몽블랑 국왕|군][퀸(두 사람은 프리큐어)|주][* 각각 일본판과 한국판 기준.]가 되었다. ([타마가와 사키코]/[서혜정])

 * [타카마치 나노하]는 사실 [티리엘(작안의 샤나)|홍세의 무리의 일원]이다. ([타무라 유카리]/[이용신])

 * [[하세가와 다이조]]는 사실 [wiki:"바츨라프 하벨#s-2" 교황청 특무성성 특무분실(Ax)의 파견집행관이며] [wiki:"작은 눈의 요정 슈가" 날씨요정들의 장로다]. ([[타치키 후미히코]]/[[손종환]])

 * [이카리 겐도|네르프의 사령관][* [강철의 걸프렌드] 한정.] [키리사키 유이치]는 [사카즈키(원피스)|철저한 정의를 추구하나 그러다 보니 너무 막나가 악과 다름없게 되어버렸다.] ([타치키 후미히코]/[정승욱])

 * [쿠로가네 야이바|스사노오의 피를 이은 2대 용신][* 비디오판 기준.] [마법기사 레이어스/기타 등장인물#s-1.8|아스콧][* TVA SBS판 및 OVA 기준.]은 [강태성|디지털 월드에서 샤우트몬을 만나 함께 모험을 떠난다.] ([타카야마 미나미]/[이선호(성우)|이선호])

 * [피사드]는 [소년 음양사#s-5.1|12신장의 일원]이다. ([타카하시 히로키]/[김승준])

 * [레드(포켓몬스터)|레드]는 포켓몬 챔피언이 된 후 할 일이 없어 [혼죠 카마타리|성 정체성으로 고민하다가 결국 스스로 고자가 되어버렸다(...).] ([타케우치 준코]/[양정화(성우)|양정화])

 * [Littlest Pet Shop(2012년)|페퍼 클라크는] 사실 [이퀘스트리아]의 [루나 공주|달을 관리하는 공주였다.] (["My Little Pony: Friendship is Magic/영어 성우#s-1.4 " 태비사 세인트저메인]/[정유미(성우)|정유미])

 * [친푸이#s-1.1|쥐의 모습을 한 외계인과 함께 살고 있는] [아마츠카 메구미]는 [여자 란마|사실 원래 남자인데 찬물을 맞으면 여자가 되는 낭익천의 저주로 인해 현재는 찬물을 맞고 여자가 된 상태다.] ([하야시바라 메구미]/[양정화(성우)|양정화])

 * [wiki:"로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)"로사][* 한국판은 AG 이후부터]는 [로켓단]을 탈퇴하고 난 뒤 [wiki:"하이바라 아이"APTX4869를 먹고] [wiki:"캐널 볼피드"녹발 홀로그램 소녀로 정체를 숨겼다.] ([[하야시바라 메구미]]/[[우정신]])

 * [무적왕 트라이제논#s-3|우류 카나]는 현재 [이카리 유이|에바 초호기에 흡수된 상태다.] ([하야시바라 메구미]/[지미애])

 * [여자 란마|본래는 남자이지만 낭익천의 저주로 인해 찬물을 맞고 여자가 된] [파르제브]는 [리나 인버스|드래곤 슬레이브로 마을 전체를 쑥밭으로 만들고 다니는 마도사]다. ([하야시바라 메구미]/[최덕희])

 * [겐카이]는 젊은 시절 [마동왕 그랑조트/등장인물#s-2.4|사동족 최고전사 중 1명][* 비디오판 기준.]이었다. ([하야시바라 메구미]/[최문자])[* 전자는 젊은 시절 기준으로 한일 모두 후자와 동일성우다. 일판은 전자의 젊은 시절 목소리 성우를 따로 캐스팅한 반면 한국판은 젊은 시절과 현재 모두 최문자가 담당하였다.]

 * [미토 프릭스][* 신판 기준.]는 전생에 [퀸 베릴|다크 킹덤을 통치하는 어둠의 여왕][* 일판은 구판 기준. 한국판은 비디오판 기준.]이었다. ([한 케이코]/[최문자])

 * [히메미야 안시]는 [데스 버스터즈] 소속의 위치스 5 중 1명이다. ([후치자키 유리코]/[최문자])

 * [[빈센트 나이트레이]]는 [[그렐 서트클리프|전기톱을 들고 상어이빨 썩소를 짓는 적발 오카마 사신으로도 알바중이다.]] ([[후쿠야마 쥰]]/[[박서진]])

 * [wiki:"하쿠류" 백룡]이 ~~궁극으로~~ 흑화하면 [wiki:"토가시 유타" 흑염룡]이 된다. ([[후쿠야마 쥰]]/[[최승훈]])

 * [[아카시 카오루]]는 [wiki:"스즈미야 하루히" 평범한 건 관심없다는 SOS단 단장이다]. ([[히라노 아야]]/[wiki:"박선영(성우)" 박선영])

 * [야나기다 이치노]는 [미즈노 아미|세일러] [텐오 하루카|전사]다. ([히사카와 아야]/[유남희])[* 각각 다른 세일러 전사를 맡았기 때문에 성우개그가 어긋나게 되었다(...).]

 * [린디 하라오운]은 [소마 유키|이성에게 안기면 쥐로 변한다.][* 어린 시절 한정. 한국판에선 [김승준|남자 성우]가 담당한 관계로 아역 성우롤 따로 캐스팅했다.] ([히사카와 아야]/[윤여진])

 * [[시로 아마다]]는 [wiki:"센푸지 마이토" 철도회사 재벌총수]를 거쳐 [wiki:"시시오 가이" 용자왕]에 이르게 된다. ~~오오!!~~ ([[히야마 노부유키]]/[[강수진]])

 * [wiki:"피니와 퍼브/등장인물#s-2.3" 수지 존슨]은 [wiki:"마다가스카의 펭귄/등장인물#s-4.25" 펭귄을 사랑하는 송골매][* 키카]를 기르고 있다 ([[켈리 월그렌]]/[wiki:"소연(성우)" 소연])

 * [[아서스 메네실]]은 스컬지의 침공을 물리치려던 중 빼앗긴 [[루시안|아내의 영혼을 되찾기 위해 리그에 참전했다.]] ([[패트릭 자이츠]]/[[성완경]])

 * [[캔디스 플린]]의 정체는 사실 [[트와일라잇 스파클|조랑말이다.]][* 재미있게도 이건 [[성우개그/예시/한국/2인 이상|한국에서도 해당된다.]]] (Berrak Kus[* [[터키]] 출신 성우]/Henni-Liisa Stam[* [[핀란드]] 출신 성우]/[[박지윤]])
 
 * [오니즈카 에이키치|일개 불량교사]로 잠입한 [아몬(코라의 전설)|가면을 쓴 벤더학살자]는 사실 [모모치 자부자|안개마을 용병]이자 [시시오 마코토|카르텔 두목 검객]이다. ([[스티브 블럼]]/[[성완경]])

= 한국 =
[[성우개그/예시/한국]] 항목 참고.

= 일본 =
[[성우개그/예시/일본]] 항목 참고.

= 북미 =
[[성우개그/예시/북미]] 항목 참고.

[[각주]]
