 * 상위 항목: [[오버로드(소설)]]

[[목차]]

== 개요 ==
일본의 웹사이트에서 연재했던 [[판타지 소설]] 《오버로드》(オーバーロード, Overlord)의 과거 웹연재판이다. [[타입문넷]]에서 번역이 되고 있었으나, 지금은 정식 발매되어서 번역가에 의해 삭제되었다. 현재 출판본 버전은 [[오버로드(소설)]]이다.

온라인 게임 「위그드라실」에 유별난 애착을 갖고 있던 한 유저가[* 사실 게임 자체보다는 함께 모험했던 동료들, 그리고 동료들을 한 울타리로 묶어주었던 길드에 대한 애착.] 온라인 게임 서비스 종료날, 추억을 되새기며 일부러 로그아웃하지 않고 있다가 시간이 지나도 튕기지 않는 걸 의아하게 여겨 알아보니 게임 속 외모와 능력, 그리고 길드가 거느리고 있던 부하 NPC들을 고스란히 간직한 채 거점째로 이계에 와있더라, 라는 설정으로 시작하는 소설로, 심하게 먼치킨스런 능력을 가지고 있으면서도 깽판부리긴커녕 겁쟁이 수준의 신중함을 보이는 것으로 주목을 받은 소설이다.


== 이름의 유래 ==
온라인 게임 「위그드라실」은 인간 외의 종족도 마음대로 선택할 수 있는 게임이었는데, 주인공의 종족 이름이 오버로드이다. 온라인 게임 「위그드라실」에서 스켈레톤 메이지가 종족레벨을 올리면 '리치'이고 '리치'가 종족레벨을 올리면 '데미 리치', 그리고 더 올리면 진화할 수 있는 종족이 바로 '오버로드'. 외형은 뼈다귀에 얇은 가죽 한 장만 입힌 시체라고 한다.


== 주인공의 세력 ==
온라인 게임 「위그드라실」은 성(城) 이상의 본거지를 소유한 길드에게 몇가지 특전을 주는데 그 중에는 레벨 500을 마음대로 쪼개어 성을 지키는 오리지널 NPC를 만드는 게 포함되어있다.[* 단, 이것은 오리지널 NPC이고 레벨 30이하의 본래 게임 속에 존재하는 몬스터는 거의 무한하게 만들 수 있는 모양이다.] 최대레벨 제한이 100이므로 레벨 100 하나와 레벨 50 여덞 명을 만들거나, 레벨 1의 NPC 500명을 만들거나, 레벨 100의 NPC만 5명 만드는 등, 아무렇게나 가능.[* 길드 「아인즈 울 고운」은 월드 아이템(쉽게 말해 유니크 아이템)과 유료서비스 사용의 힘으로 NPC들의 레벨 총합이 500을 훨씬 넘는다.]

주인공이 길드장으로 있었던 길드 「아인즈 울 고운」은 41명의 만렙 유저로 이루어진 자타공인 최고봉 길드로,[* 단, 이것은 전성기의 이야기. 길드원들이 모두 사회인이었던 탓에 각자 사정이 있어 대부분 게임을 그만뒀고, 아직 게임을 하고 있는 극소수 중에서도 서비스 종료 당시 접속해 있던 건 주인공 혼자 뿐이었다.] 「나자릭 대지하분묘」라는 지하 10층 규모의 사상최악의 던전을 본거지로 삼고 있었다. 주인공은 이 던전을 포함하여, 던전 곳곳에 배치돼있던 NPC + 몬스터 전원과 함께 이계진입을 함으로써 막강한 세력을 지니고 시작하게 된다.

「나자릭 대지하분묘」 구성원의 충성심은 주인공을 신보다 위대한 존재로 여길 정도이며,[* 과장이 아니라 신관계열 능력자들이 신보다 주인공 아인즈를 위에 둔다. 이건 온라인 게임 「위그드라실」에서 가끔 이벤트용으로 신을 레이드 보스로 등장시킨 것도 영향을 준 듯.] 그 전투능력은 경비병들이(나자릭 올드 가더, 총수 약 6000, 레벨18)이 인근 나라의 상급 모험자들을 능가[* 참고로, 주변 국가의 일반적인 기사가 추정레벨 10 이하이고, 국내 양판소와 달리 진짜 강자 중의 대부분은 기사가 아니라 모험자들. 단, 국내 정상급은 기사지만.], 주인공이 '상위 언데드 작성'이라는 종족 특수스킬로 제작한 데스 나이트(레벨35)가 인류최강급의 전사와 동급 그 이상으로 평가 받는다.[* 물론 1:1에서는 엇비슷하지만, 언데드는 지치지 않으므로, 대규모 전쟁이나 학살에 투입될 시의 유효성은 비교를 불허한다.] 신중한 주인공은 전력 확충 및 실험의 일환으로 상위 언데드 작성[* 25~40레벨 사이의 언데드를 하루 8개체까지 제작가능한 스킬. 현재까지 이 스킬로 제작가능한 언데드로 밝혀진 건 데스 나이트 뿐.], 하위 언데드 작성[* 10~24레벨의 언데드를 하루 12개체까지 제작하는 스킬. 현재까지 이 스킬로 제작가능한 걸로 밝혀진 건 스켈레탈 드래곤과 리치 뿐.] 스킬을 이용해 하루에 제작 가능한 숫자 만큼 만들어 나자릭 지하 8층에 모아두고 있다.[* 즉, 하루에 인류 최강급 전사가 하루에 8개체씩 늘어나고, 최소한 B클래스 이상의 모험자 파티가 동원돼야 하는 이세계 던전 보스급 언데드가 12개체씩 쌓여간다. 이렇게 약 한 달간 모은 300의 데스 나이트 군단(+기마용으로 스켈레탈 드래곤 300마리)이 에피소드 「대학살」 편에서 등장했는데, 겨우 300이라는 숫자로 나라 하나를 멸망시킬 수 있는 군세라는 평가를 받는다.]

특히 주인공과 동격의 전투능력을 지닌 「수호자」라는 직책을 가진 NPC들과(주인공과 같은 레벨 100짜리 NPC들) 전투메이드들의 대장인 집사는 혼자서 인류 전체는 커녕 세계전체와 싸워도 이길 정도의 강자들.[* 주인공 자체가 영화에 자주 나오는 인류멸망급 재앙이라고 작가가 직접 언급했다.]

전세계와 싸워도 지지 않는다는 게 결코 과장이나 헛소리가 아니다. 작중 묘사로 보아 온라인 게임 「위그드라실」에서는 고레벨이 되면 저레벨이나 성능이 낮은 무기로는 데미지를 받지 않는 특수능력을 주는 듯하기 때문이다. 문제는 온라인 게임 「위그드라실」 기준으로는 국보급 매직 아이템조차 '''겨우''' 40레벨의 저레벨용 장비이며, 인류정상급 전사가 '''겨우''' 35레벨 짜리 언데드 몬스터와 동급이라는 사실.

실제로 주인공 아인즈와 샤르티아는 칼에 관통당하고도 스친 상처 하나 없었으며, 레벨 80짜리 몬스터가 「리 에스티제」 왕국전사장 가제프가 날린 혼신의 카운터를 맞고도 잠시 발걸음이 멈추는 수준에서 그쳤던 데다가 혼자서 나라 하나를 멸망시켰다는 전설 속 사상최강의 흡혈귀 「나라떨구기」가 날린 최강의 마법이 데미우르고스의 마법 무효화 능력조차 뚫지 못했다.

== 마법 ==
웹 연재본에서는 모험자의 등급이 서적판과는 달라 F, E, D, C, B, A, A+, 영웅 순으로 구별된다.

 *제 1 위계 마법(모험자로 말하면 F~E클래스)：마법사로서의 기본이며, 초보. 다만 이 단계에서 인생을 끝내는 경우도 많다. 농촌에서는 가축의 젖이 잘 나오게 하는 마법, 맛있는 과일을 만들 수 있는 마법, 소금 등 향신료를 만드는 마법 등이 인기.

 *제 2 위계 마법(모험자로 말하면 D~C클래스)：노력한 마법사가 간신히 오를 수 있는 영역. 재능이 없는 인간은 노력했다고 해도 여기가 한계.

 *제 3 위계 마법(모험자로 말하면 B~A클래스)：여기까지 오를 수 있으면, 마법사로서 대성한 것. 일반적으로 재능을 가진 사람이 끝없는 노력을 한 끝에 도달할 수 있는 영역.

 *제 4 위계 마법(모험자로 말하면 A+~)：재능을 가진 인간이 월등하게 노력해야 간신히 도달할 수 있는 영역. 기본적으로는 모험자처럼 위험한 직업을 가진 사람이 대부분. 일국에서도 최상위 수준이며 그 수는 다섯 손가락 안에 꼽힌다.

 *제 5 위계 마법(모험자로 말하면 영웅 클래스)：이 영역부터 영웅급. 재능을 가지고 있기만 한 정도로는 도달할 수 없는 인간 밖의 영역이기도 하다. 나라에서 1명 있는 수준. 그 명성은 음유시인이 노래해도 이상하지 않다. 용왕들, 슬레인 법국 최고 신관장, 죽었다고 여겨지지만 최강의 흡혈귀라 여겨지는 나라떨구기 등이 유명.

 *제 6 위계 마법(모험자로 말하면……없다)：주변 제국에서 1명 있을까 말까한 수준. 역사에는 확실히 이름을 남기고 동업자가 아니어도 모르기가 힘들다. 정식 무대에서는 후르다·파라다인, 13 영웅. 그 외 몇 사람 정도가 있다.

 *제 7 위계 마법은 옛날 마신이 사용했었다 정도의 이야기로 전해진다.

 *제 10 위계 마법은 소문으로는 있다지만 그런 영역을 사용할 수 있는 존재가 현실에 있을 리 없다고 여겨진다. 그나마 전설의 8욕왕이 사용했다고는 하나 역시 소문에 지나지 않아 말도 안된다는 인식이 보통. 그런 이야기는 아이들이나 믿는 옛날 동화일 뿐이라고 존재 여부 조차 의심되고 있다.

대의식을 실시하는 것을 통해 제 8 위계 마법을 행사할 수 있는데 우선 제 5 위계 마법을 중심으로 하여 그 마법을 강화시킬 수 있는 사람과 또 제 3 위계 마법이 가능한 참가자들 상당수가 필요하다. 게다가 이런 대의식으로도 마법을 발동하는 사람의 본래 마법 수준으로부터 2위계 높은 마법, 그러니까 7위계 정도가 한계로 여기에 모종의 방법으로 억지로 높여야 한다. 통상 국가 차원에서 마법사를 지원하는 나라 가 아닌 이상 불가능하다. 후르다같은 경우는 마법 상승 스킬을 가지고 있지 않기 때문에 대의식을 실시할 수 없다고 한다.

== 등장인물 ==
=== 지고의 41인 ===
 * [[아인즈 울 고운]](모몬가)

==== 터치ㆍ미 ====
「나자릭 대지하분묘」의 랜드 스튜어드인 세바스의 창조자. 길드 「아인즈 울 고운」 최강의 유저였으며 게임 내에서의 강함도 5위 안에 들어가는 랭커. 각 서버(대륙)에서 열리는 어떤 대회에서 우승한 사람만이 받을 수 있는 전사계열 최강 직업 「월드 챔피언」을 가지고 있었다고 한다. 좀 더 정확히는 「월드 챔피언 오브 알프헤임」.

획득 방법이 방법이다 보니 「월드 챔피언」은 제작진이 작정하고 만들어낸 치트 직업으로, 스킬 중에 차원절단으로 공격하거나, 차원단층을 사용한 절대 방어 같은 것도 있었으며 터치ㆍ미는 이 대회에서 2위를 한 실력자. 참고로 1위는 현역 종합 격투기 챔피언이었다. 2위이긴 하지만 준결승에서 1위를 만나는 바람에 3위가 된 유저와의 시합에서는 졌다고 한다.

아인즈와는 달리 실질적으로 길드원들을 이끄는 리더쉽을 가지고 있었으며 현실에서도 공무원에 미인 소꼽친구 마누라 등등 아무튼 엄친아였다고 한다.

==== 부글부글찻주전자 ====
「나자릭 대지하분묘」 지하 6층의 「수호자」 아우라의 창조자. 현실에서의 직업은 성우였으며 가끔 에로게 방면에서도 활동했다고 한다. 이름을 5, 6개 바꿔가면서 에로게 성우를 했다고 한다. 이유는 돈이 되니까.

마찬가지로 길드 「아인즈 울 고운」의 멤버인 페로론티노의 친누나. 길드의 창립 멤버들 중 하나였으며 종족은 슬라임 계열이라는 것 외에는 불명이며 직업도 알 수 없다. 아우라에게 예쁜 옷을 코디하는 게 취미였던 유저. 사실 학창시절에 뚱뚱해서 이런 이름을 지었다고 한다.[* 일본에서는 거품이 부글부글거리는 모양을 뒤룩뒤룩 살찐 모양에 비유하기도 한다.] 졸업 후 피나는 노력을 통해 지금은 마른 몸매가 되었다고. 그래서 동생인 페로론티노가 게임상에서 부글부글 누나라고 부르면 화를 낸다.(다른 사람은 부글부글님이라고 불러도 괜찮다는 모양이다.)

==== 페로론티노 ====
「나자릭 대지하분묘」 1~3층까지의 「수호자」 샤르티아의 창조자. 취미는 에로게. 성우 덕후로 특히 미즈노라는 성우 숭배자로 가명을 쓰고 에로게 성우를 해도 필사적으로 현실부정하는 중증 성덕후다. 에로게를 할 때 가끔 가족의 목소리가 들리면 복잡한 심경이 된다고 한다.[* 누나(부글부글찻주전자)가 에로겜 성우도 가끔 하기 때문. 타오르던 불길에 찬물이 부어지는 기분이라고...] 샤르티아가 변태적 성격이 된 원흉. 직업이나 종족은 불명이지만 묘사 상으로는 리빙 아머 계열로 보인다. 그리고 외전 빼면 등장한 적도 없는데 제일 많이 언급되고, 여기저기 악영향을 끼치고 있는 인물.

==== 헤롱헤롱 ====
프롤로그에서 서버 종료 직전 마지막까지 남아 모몬가와 대화했던 인물. 종족은 슬라임 계열 최강의 종족으로 손꼽히는 엘더 블랙우즈라고 한다. 「나자릭 대지하분묘」 NPC들의 행동 프로그램을 짠 인물.

==== 이식염뢰 ====
전투 메이드 나베럴 감마의 창조자. 종족은 하프 골렘이었으며 거검을 무기로 다루었다고 한다. 데미지 량 만큼은 길드 내 최강이었다는 작중 발언이 있다. 다만 데미지량 이외는 그저 그렇다라는 게 작가의 답변.

==== 우르베르트 알레인 오들 ====
「수호자」 데미우르고스의 창조자. 길드 「아인즈 울 고운」의 마법직 최강으로 터치ㆍ미와 매번 의견다툼을 벌였다.

==== 타블라 스마라그디나 ====
전투메이드 시즈의 창조자. 외견은 외전에 나온 묘사로 보면 [일리시드]로 추정. 하지만 [크툴루 신화]의 몬스터로 있는 것으로 추정하면 [크툴루 스타 스폰]일지도. 「나자릭 대지하분묘」의 특수효과를 담당한 인물로 중증의 설정덕후. 대체 얼마나 몰두했던 건지 길드 내 특수효과의 4할을 혼자 만든 인물이다. 성실한 성격이었다고 하는데, 그 부작용으로 특수효과에 지나친 데이터 량을 탕진해버려 책임지고 캐쉬 아이템을 사서 보충한 적이 있다고 한다. 직업은 마법사계열로 단순 화력만 비교하면 아인즈를 넘어선다는 평가를 받고 있다.

==== 루시★퍼 ====

==== 야마이코 ====
전투 메이드 중 한 명인 유리 알파의 창조자. 여자였다는 것 외에는 불명.


=== 「나자릭 대지하분묘」의 「수호자」들 & 비슷한 직책에 있는 NPC들 ===
 * [[샤르티아 블러드폴른]]
 * [[아우라 디베이 피오라]]

==== 가르간투아 ====
지하 4층의 「수호자」.

수호자지만 「수호자」 직책을 주었을 뿐 실제 「수호자」는 아니라고 한다. 공성병기로나 사용할 수 있는 거대고렘으로, 평소에는 지하 4층의 호수에 가라앉아있으며, 함부로 날뛰면 「나자릭 대지하분묘」가 부서지는 탓에 침입자가 나타나도 싸우지 않는다. 이름만 언급되었을 뿐 등장한 적은 없으며 고렘이니 당연히 자아도 없을 것으로 추정된다.

==== 코퀴토스 ====
지하 5층의 「수호자」.

직업들 중 정확하게 이름이 밝혀진 건 「나이트ㆍ오브ㆍ니블헤임」 뿐. 사마귀와 개미를 섞은 2.5m의 2족보행 곤충으로, 여러가지 무기를 상황에 맞춰가며 싸운다. 싸움에 사용하는 손은 총 4개. 외골격은 은백색이고 온몸에서 강력한 냉기를 뿜고 있어 항상 다이아몬드 더스트를 뿌린 듯 반짝이고 있다, 직업 특수 능력 「프로스트 오라」를 가지고 있어 반경 100m 내에 강력한 냉기를 발산할 수 있다. 물론 자기 의지에 따라 ON, OFF 가능. 이 스킬만으로도 이세계에서는 코퀴토스와 멀쩡한 컨디션으로 싸울 수 있는 존재가 그리 많지 않다.

성격은 올곧은 무인 그 자체. 침입자가 없을 때는 언제나 자기 단련에 매진한다고 하며, 상대가 약자라도 함부로 바보취급하지 않고 정중하게 대한다. 이렇게만 보면 얼음 계열 특수능력을 가진 순수 전사직처럼 보이지만, 사실은 마법전사. 몇 위계까지의 마법을 다루는지는 불명.

왕국전사장 가제프와 마찬가지로 인류최강급 검사로 묘사되는 브레인이 뱀파이어화되어 더욱 강화된 이후에 개발한 최고 속도의 필살기 「신속 2단」조차 코퀴토스가 스킬을 사용하지 않고 대충 싸울 때 내는 평범한 일격의 속도에 이르진 못한다는 브레인의 자조 섞인 대사가 나온다.

전략 전술 방면으로는 약한 듯, 아인즈가 준 군세로 리자드맨 종족을 굴복시키는데 실패한 적이 있다.[* 부족 하나하나라면 압승이었지만 리자드맨 전 부족이 동맹을 맺고 싸운 탓도 있거니와, 애초에 주인공 아인즈가 승리보다는 패배에서 배우는 게 더 많을 것이라 짐작하고 아슬아슬하게 패할 정도의 병력만 준 탓이기도 하다.]

==== 데미우르고스 ====
지하 7층의 「수호자」.

붉은 피부와 눈동자에 윤기있는 흑발을 가지고 있으며 관자놀이에는 염소를 닮은 뿔이 하늘을 향해 뻗어있고, 등에는 검은 날개를 달고 있는 2m 장신의 남자. 설정 상 「수호자」들의 지휘관으로, 외모에서 알 수 있듯이 악마의 일종인 듯하나 아직까지 정확한 종족 이름이 밝혀지지 않았다. 직업은 몬스터 계열. 브레스나 마안, 독이나 질병, 몬스터 소환같은 것이 특기. 클래스 중 「게이저」가 밝혀졌다.

「아인즈 울 고운」의 이름을 대영웅으로 만들기 위해서는 그에 합당한 악역, 즉 용사에게 쓰러지는 마왕 역할이 필요하기에 아인즈의 명령에 따라 꼭두각시를 세워 나라 하나를 지배하기 위한 뒷공작을 담당하고 있다. 머리는 좋으나 악마답게 사악한 방향으로만 머리를 굴리는 탓에 주인공 아인즈가 내정담당 부하를 절실하게 바라면서도 내정을 맡기지 않는 부하. 언제나 온화한 미소를 짓고 다닌다는 주제에 하는 짓은 정말로 사악하다.

매직 스크롤을 만드는데 온라인 게임 「위그드라실」의 아이템이 아닌 이세계의 평범한 양피지를 사용하자 작성이 안 된다는 문제점이 드러났다. 그렇다고 온라인 게임 「위그드라실」의 아이템으로 존재하는 양피지만 사용하자니 언젠가 소비 아이템의 재고가 바닥나는 것이 아인즈는 걱정되었다. 띠라서 아인즈는 온라인 게임 「위그드라실」의 아이템을 대신할 양피지의 수색을 명하자, 얼마 뒤 '''아벨리온타르'''라는 양의 가죽이 대체품으로 쓰일 수 있다는 걸 알아내고는 그 양을 목장에서 기르며 품종개량까지 시도한다. 문제는 그 양이 하얀 솜털이 복실복실한 양이 아니라 '''희생양'''이었다. 아벨리온타르 등등의 품종은 다 거짓 정보.

근처 나라에서 인간을 납치해와 목장을 만들어 정기적으로 가죽을 벗기고 있다. 가죽도 그냥 벗기는 것이 아니라 악마답게 부모에게 자식의 가죽을 벗기게 시킨다. 벗기고 난 후에도 쉽게 죽지 않도록 치료 마법을 걸어 피부를 재생시킨 다음 다시 벗긴다. 품종개량을 위해 인간과 오크를 교배시키는데, 매혹의 마법을 걸어 교배시킨 다음 일부러 나중에 마법을 풀어 대상이 내는 절망에 찬 비명소리를 듣기도 하는 악질적인 모습을 보인다.

다만 사악함과 별개로 대부분의 나자릭 소속 NPC들이 그러하듯, 길드 「아인즈 울 고운」에 대한 충성심은 진심이다. 배신은 상상조차 하지 않는다. 어느 정도냐 하면 아우라가 외부에서 부하로 맞아들인 신참들 앞에서 「나자릭 대지하분묘」의 역사와 길드 「아인즈 울 고운」에 대한(주관적 시점에 입각) 찬양을 듣고 이보다 더 훌륭한 이야기는 들어본 적이 없다는 듯 감동의 눈물을 좔좔좔 흘릴 정도. 또 세바스가 창관의 여성들을 구출할 때 지원을 갔었는데 아인즈가 데미우르고스를 지원으로 보내니 문제 없다는 말을 기억하며 아인즈님은 무서운 분이라고 표정관리를 못하면서 인간을 괴롭힐 때와 동등한 기쁨을 느낀다는 묘사가 나올 정도로 이런 아인즈에 대한 빠심이 서적판 알베도에게 반영된 듯. 다만 자신의 충성심과 달리 아인즈가 자신과 세바스를 멀리 왕도로 보내는 것에 대해 자기가 반란을 일으킬까 우려해서 보내는 걸로 착각하고 있다는 사실이 외전에서 드러나 다른 수호자들에게 충격을 주었다. 일단 이야기는 좋게 끝났지만 어딘가 먼 곳을 바라보는 표정이란 것으로 보아 복선이 될 수도.

100레벨이 다 그렇듯 다양한 스킬을 가지고 있으며, 주로 단일 대상보다 범위 공격에 특화되어 있다.[* 「내장을 삼키는 향로」, 「소돔의 유황불」, 「여명의 별」 등.] 화려한 범위 공격이 많은 특성상 은밀한 행동, 공격은 어울리지 않는다. 주로 사용하는 기술은 「지배의 주언」.[* 40레벨 이하의 소리를 들은 모든 적의 행동에 대한 절대 지배권. 음파를 막거나 정신계 면역이 있다면 피할 수 있다.][* 사실 온라인 게임 「위그드라실」에서는 40레벨 이하면 저렙이기 때문에 큰 의미가 없는 기술이였으나, 이세계는 40레벨 이상이 일부 전설적 영웅급 인물이나 드래곤들이 아니면 없기 때문에. 사실 이것도 소설 중반까지는 50레벨 이하 절대 지배권이였는데, 그러면 이세계의 거의 모든 인물이 포함되어 스토리 진행에 심각한 문제가 생긴다는 사실을 작가가 깨닫고 레벨을 낮췄다. 주로 주인공 아인즈의 권위를 세우기 위해 많이 사용된다. 무릎을 꿇어라 라든지, 머리가 높군 이라든지.][* 사실 이렇게 이세계 레벨이 낮아진데는 8욕왕의 학살로 그나마 레벨이 높던 존재들을 없애버린데 기인한다. 8욕왕 당시의 드래곤과 지금의 드래곤은 차이가 크다고 직접 언급될 정도. 그런데 이런 세계에 8욕왕과 비교가 안 되는 나자릭가 강림했으니.]

==== ????????[* 실제 이름이 아니라 이름이 나온 적이 없다.] ====
지하 8층의 「수호자」?

존재한다는 사실조차 길드원 41인만이 알고 있었으며, 다른 「수호자」들도 8계층에 뭔가 있다고 짐작만 할 뿐 정확한 사실은 모르고 있다. 단 코퀴토스만은 뭔가 알고 있는 모양. 유저 1500명의 나자릭 대침공 당시 8계층에서 길드원 전원과 함께 그들을 몰살시킨 존재이며, 유저들이 2차 침공 자체를 포기하게 만든 「나자릭 대지하분묘」 최대 전력.[* 플레이어들의 단체항의로 게시판을 폭파시켜 버렸다고 할 정도.] 누가 만들었는지는 알려지지 않았다. 애초에 NPC인지 고렘같은 병기인지조차 불명.

에피소드 「대학살」 편에서 태양 근처 하늘에 안개 형태로 잠시 등장했다. 이것으로 보아 비행이 가능한 듯. 원래 이 형태인지, 기술 등으로 은신한 것인지는 미상. 참고로 「수호자」가 있는 곳은 1~7계층 뿐으로 9계층은 거주지, 10계층은 길드 옥좌, 보물전 등 특수 시설이 있다.

==== 공포공 ====
외형은 바퀴벌레. 더 자세히 설명하자면 어느 나라의 국왕이라도 되는 듯이 왕관을 쓰고 붉은 망토를 두른 채 다이아몬드가 박힌 왕홀을 쥐고 다니는 30센치짜리 2족 보행 바퀴벌레. 분명히 말해두지만 큐트나 데포르메 쪽은 절대 아니다. 리얼함을 중시해 정말로 바퀴벌레 같은 외관이라고 한다. 레벨 자체는 겨우 30이지만 여러가지 크기의 동족 무한 소환이라는 특수능력 덕분에 온라인 게임 「위그드라실」 플레이어는 물론 길드원이나 「수호자」들조차 치를 떠는 존재. 단, 코퀴토스만은 맹우라 부르며 같은 벌레끼리 친하게 지내는 듯.

이 NPC를 만나면 대부분의 플레이어들이 싸워보지도 않고 로그아웃으로 도망쳤다고 한다. 강제전이의 함정으로 공포공의 방에 보내지기 때문에 답이 없다. 특히 외장이 여성일 경우 우선적으로 보낸다. 이세계 진입 후 구획 하나를 차지하고 거기에 동족들을 가득 소환하며 지내고 있다. 게임에서는 일정 시간이 지나면 소환한 동족이 사라지는 듯 하나 이세계에서는 한 번 소환된 동족들이 사라지지 않아 동족상잔으로 수를 유지하고 있다고 한다.

==== 세바스 장 ====
길드원 터치ㆍ미가 만들어낸 NPC. 「나자릭 대지하분묘」의 랜드 스튜어드.

랜드 스튜어드라는 건 당연히 설정 텍스트에서의 이야기고 원래는 지하 10층까지 돌파당했을 때 6명의 전투 메이드들과 함께 침입자들의 발목을 붙잡는 시간벌기용 레이드 보스였다고 한다. 하지만 차원 이동을 한 지금은 생활이나 생계 방면 대소사를 관리하는 진짜 집사가 된 듯.

외형은 집사복을 말끔하게 차려입은 기품있는 미노년, 이지만 그 진짜 종족은 용인(龍人). 직업은 맨손격투계로 추정되며 평상시와 용인일 때 전투력 차이가 크다. 신체 능력으로 한정하면 용인 세바스＞코퀴토스＞아우라＞샤르티아＞평소 세바스＞데미우르고스＞＞＞아인즈 정도이며 마법없는 근접격투에선 사실상 최강자.

기본적으로 약자를 돕고 싶어하는 선량한 성격. 스토리 진행 중 에피소드 「왕도」에서 창관에서 혹사당하던 여자들을 구해냈다. 사실 설정 텍스트에 적혀있는 설정이 자세하지 않은 NPC들의 성격은 그 창조자의 영향을 크게 받는다고 하는데 세바스가 바로 그런 경우. 즉, 세바스가 약자를 돕고 싶어하는 선량한 성격이라는 건 그 창조자인 터치ㆍ미가 그런 성격이라는 의미기도 하다.

다만 약자를 돕는다는 게 '''절대적인''' 충성과 봉사의 대상인 「아인즈 울 고운」과 「나자릭 대지하분묘」의 이득이 되는 건 아닌 데다, 오히려 해가 될 때도 많다보니 그로 인한 내적 갈등을 겪기도 하는 모습을 보인다. 게다가 창조주의 성격이 짙게 반영된 영향인지 창조주들끼리 자주 싸우는 사이였던 데미우르고스와 의견충돌을 보일 때가 많다. 참고로 창관에서 혹사당하다가 세바스에게 구출된 여자들은 세바스 하렘의 구성원이 되어 주인공 아인즈의 질투를 받게 되었다.

==== 판도라즈 액터 ====
길드 마스터 모몬가가 창조한 NPC. 보물전[* 나자릭 길드원들이 모은 아이템 컬렉션 및 길드원의 장비품들이 놓여져 있는 방과 정리할 수가 없어서 방치된 화폐나 보물들이 문자 그대로 산처럼 쌓였다. 게임상 단 200개만 존재한다는 월드 아이템도 꽤 존재하는 듯.][* 나자릭 외부에서 국보급 아티팩트라 찬사받는 「이르안 그라이벨」은 보물전에 있던 것이 아니다. 그냥 길드원중 누군가가 취미로 만든 아이템, 아직 나자릭에서도 고급품으로 분류되는 것들은 반출된 적이 없다.]의 「수호자」인 동시에 사실상 있으나 마나한 「수호자」이다.

길드 「아인즈 울 고운」의 보물전은 「링 오브 아인즈 울 고운」이 없으면 들어갈 수 없으며, 「나자릭 대지하분묘」는 분묘 내부에 있는 이름이 붙어 있는 방이라면 자유자재로 전이할 수 있는 길드 아이템 「링 오브 아인즈 울 고운」의 아이템 능력이 아니면 전이가 불가능한 던전이다. 즉, 길드원이 아니면 들어갈 수 없는 곳에서 올 리 없는 침입자에 대비해 세워놓은 NPC.[* 단 「링 오브 아인즈 울 고운」을 빼앗기면 들어갈 수 있음으로 완전히 무의미한 건 아니지만 문제는 8계층을 돌파한 사람이 한명도 없었다. 사실상, 길드원들의 모습을 기억하기 위한 추억 남겨두기에 가까운 용도로 만들어진 셈이다.]

종족은 도플갱어이며 45명의 모습으로 변신해 그 모습 원래 주인의 능력을 3/4까지 끌어내는 게 가능하다고 한다. 팬들의 추측에 의하면 이 45명은 길드 「아인즈 울 고운」의 길드원 41명 + 수호자 4명. 그리고 설정상 나자릭 내에서 최고의 지성을 가졌다고 한다.

성격은 진성 아이템 오타쿠에 심각한 중2병. 대사 하나하나가 오글거리는 연극풍인지라 아인즈는 이런 걸 멋있다고 생각하며 NPC 설정 텍스트에 넣은 과거의 자신이 떠오를 때마다 창피해 죽을 것 같은 심정이라고 한다. 덕분에 내정계열에는 거의 만능인 데다 세바스를 제외하면 성격이 이상하거나, 자유분방하거나, 사악하거나, 고지식해서 써먹기 힘든 다른 「수호자」들을 생각하면 매우 유용한 인재임에도 불구하고 주인공 아인즈가 절대 밖으로 내보내지 않는 NPC.


=== 「나자릭 대지하분묘」의 전투 메이드들 ===
원래는 지하 10층까지 돌파당했을 때 랜드 스튜어드 세바스와 적의 발목을 붙잡는 몬스터들. 메이드복을 입고 있긴 하지만 메이드다운 가사 방면 스킬은 전무하다고 한다. 후편에서 주인공 아인즈가 「바하루스 제국」의 수도 「어 윈 타르」에서 별장을 얻은 뒤로는 별장에서 메이드다운 일을 하고 있다.

전투 메이드 외에 일반 메이드들도 존재한다. 이들이 입고 있는 메이드 복은 나자릭 기준으로 아무리 마법으로 강화되어있다지만 '''겨우''' 미스릴 풀 플레이트 급의 방어력 밖에 안 되는 싸구려. 참고로 이세계 기준으로 통짜 미스릴제 전신갑옷은 나라의 지원을 받는 인류정상급 전사들이나 A+급 모험자 정도가 아니면 감히 엄두도 못내는 초고급품. 참고로 그냥 풀 플레이트 아머만 입어도 모험자들 사이에선 간지폭풍급이다

==== 유리 알파 ====
종족은 듀라한. 직업은 격투가. 헤어 스타일은 일본식으로 틀어올린 머리. 夜会巻き. 누님 캐릭터로 1인칭이 보쿠이다. 창조자는 병약꼬마. 밝혀진 클래스는 「기(氣)ㆍ마스터」이다. 전투 메이드 중 최고의 거유로 공식적인 입장은 다른 전투 메이드들과 동등하나, 가슴 크기도 그렇고 평소 태도도 가장 어른스러운 탓인지 전투 메이드들의 리더같은 모습을 보일 때가 많다. 이세계 진입 후 「나자릭 대지하분묘」를 찾아오는 이들을 입구에서 접대하는 역할을 맡은 듯하다.

창조자가 여성이었으며 마찬가지로 창조자가 여성인 아우라, 페스토냐와 함께 사적으로는 서로 반말로 지낼 만큼 친한 사이다. 하지만 샤르티아만은 거북한지, 가슴을 무서운 눈빛으로 노려보는 모습을 보여주기도 한다. 메이드장의 대리를 맡고 있으며, 실질적으로 아인즈가 제국에서 지내는 저택에서 일하는 메이드들의 톱이다. 일반인 메이드들 사이에서는 차갑지만, 칭찬할 만한 일에는 칭찬해주고 고생한 사람에게는 고생했다면서 위로도 해준다면서 호평을 받는 편.

==== 루퍼스레기나 베타 ====
종족은 수인족. 직업은 신관. 말투는 임까~, 임다~ 이며 공적인 자리에선 쓰지 않는 모양. 헤어 스타일은 세 가닥으로 땋은 머리. 갈색 피부에 식욕이 왕성한 캐릭터로 충의 있는 성격을 좋아한다. 의외로 남들과 잘 사귀는 타입. 대외적인 업무중일때는 공손한 말투를 쓰다가 개인적인 대화에서는 평소의 말투는 쓰는 것 같다. 의외로 농담도 던질 줄 안다. 아인즈의 제국령 저택의 일반인 메이드 사이에서 가장 평가가 좋은 메이드. 평소에 후배들이 뭐하는지 보러 별관에 올 때도 있다고 한다. 다만 이쪽도 어쩔 수 없는 나자릭의 인물인지라 아인즈나 동료의 악담을 하는 사람에게는 살기부터 뿜고 본다.

==== 나베럴 감마 ====
종족은 도플갱어. 직업은 마법사 계열. 8위계까지 구사하는 수준. 헤어 스타일은 사이드 테일. 실제로 이세계의 마을에서 주민들과 부대끼며 지내야지만이 알 수 있는 상식도 있을 것이라 판단한 주인공 아인즈의 명령에 따라 「리 에스티제」 왕국에서 모험가로 활동했었다. 종족은 도플갱어지만 종족레벨이 겨우 1이라 도플갱어로서의 본모습을 제외하면 메이드로서의 모습 외에 다른 외모로 변하는 게 불가능하다. 모몬으로서의 평범한 외모는 변신 능력이 아닌 환술마법에 의한 것.

인간과 약한 종족들을 깔보는 성격인지라 임무 자체는 그리 맘에 들지 않지만 그 대가로 주인인 아인즈가 자신의 이름을 기억해주었으며, 그리고 그 이름을 자주 불러준다는 사실에 희열을 느끼는 모양. 유일하게 정확한 레벨(57)이 드러난 전투 메이드. 본래는 평범한 모험가로 활동할 생각이었으나, 별 생각 없이 바니엘라라는 모험가에게 건네준 포션 한 병 탓에 국경도시 「에 란텔」 권력자들의 주목을 받게 되었다.[* 온라인 게임 「위그드라실」에서는 제일 싸구려 포션. 이름도 「마이너 힐링 포션」이다. 하지만 이세계에서는 마시는 즉시 눈에 보이는 속도로 부상이 회복되는 포션은 개당 '''최소한''' 금화 50장이 필요한 고급품이었고, 특히 온라인 게임 「위그드라실」의 포션은 이세계의 포션 제작 관련 업종에 종사하는 이들이 평생을 바쳐 연구해도 도달하지 못한 꿈의 포션이었다. 회복력 자체는 이세계의 포션과 별 다를 게 없지만 시간이 지나도 성능이 떨어지지 않는 포션의 제조법은 개발된 적이 없다는 듯. 간단히 말해 유통기한 없는 음식.]

제국령 저택에 온 후로는 일반인 메이드들 사이에서 안 좋은 성격으로 유명. 대놓고 인간을 싫어하니 같은 메이드라고 좋은 인상을 주기는 어려울 듯. 작중 설명에 따르면 같은 메이드일텐데 자기들을 대놓고 하인처럼 대하는 것 같다고 한다.

==== 시제트니이이치니이하치 델타 ====
종족은 오토마톤. 직업은 거너(Gunner). 헤어 스타일은 포니테일. 줄여서 시즈 델타 혹은 시즈라고 불릴 때가 많다. 창조자는 타블라 스마라그디나. 기계답게 「나자릭 대지하분묘」 구석구석의 데이터와 특수효과를 몽땅 다 알고 있다. 덕분에 주인공 아인즈가 패스워드를 대지 않고는 들어갈 수 없는 구역의 패스워드를 잊어버려도 안심할 수 있게 해주는 캐릭터. 참고로 저 긴 이름을 일본어로 풀이하자면 cz2128. 아마도 기계의 일련번호 같은 이미지를 생각하고 지은 이름인 듯하다.

아인즈의 저택에서 일할때는 이름에서 1828을 빼고서 시제트 델타라는 이름을 쓰고 있다. 숫자를 이름에 넣으면 의심받기 때문인 듯 하다. 인형처럼 표정 변화가 없어서 무섭다는 걸 빼면 그렇게 모난 성격이 아닌지라 일반인 메이드들 사이에서 나쁜 평가는 없는 듯 하다.

==== 솔류션 앱실론 ====
종족은 포식형 슬라임. 직업은 어새신. 헤어 스타일은 시뇽. 서양식 틀어올린 머리. 아인즈가 직접 이세계의 주민들 사이에서 지내야지만이 알 수 있는 상식도 알 수 있을 거라며 나자릭 외부로 내보낸 전투 메이드 그 두 번째. 단, 솔루션은 나베럴과 달리 좀 더 상위계층의 상식을 얻기 위해서인지 에피소드 「왕도」 전까지 부잣집 아가씨라는 역할을 연기하고 있었다. 포식형 슬라임이라 그런지 생명체를 자기 몸 속으로 집어넣어 천천히 녹이면서 관찰하는 것을 좋아한다. 일반인 메이드의 평가가 나베랄과 함께 투톱으로 최악. 자기들을 대하는 태도가 마치 하인을 대하는 귀족 같다고 한다.

==== 엔토마 바실리사 제타 ====
종족은 벌레 계통이라는 것 외에는 불명. 직업은 마법전사. 헤어 스타일은 사이드 업. 작중에서의 활동이 미비한 캐릭터. 일반인 메이드의 평가는 시제트와 거의 비슷하다. 이쪽도 표정 변화가 거의 없다는 모양.


=== 그 외 나자릭 대지하분묘 소속 캐릭터들 ===
==== 뉴로니스트 ====
나자릭 대지하분묘의 특별정보 수집관. 까놓고 말해 고문관. 6개의 촉수가 허벅지까지 닿을 듯한 낙지처럼 생긴 머리에 익사체처럼 탁한 흰색의 피부를 가진 뒤룩뒤룩 살찐 괴물.

몸에서 꽃향기를 풍기며 요염한 말투와 목소리를 가졌고 복장도 검은 가죽띠를 옷 대신 걸친 노출도 높은 것인지라 미녀였다면 정말 환장하게 매력적이었을 NPC. 자기자신을 매력적이라 여기고 있으며 작중 아인즈님께서 침대 위로 불러주시기만 한다면 처녀를 바쳐도 상관없다는 발언을 한 것으로 보아 아직 남자경험은 없는 듯하다. 하지만 정작 아인즈는 너무 징그러운 외형 탓에 똑바로 바라보지도 못하는 실정. 그런데 이 캐릭터는 자기를 빤히 바라보다가 눈을 돌리는 아인즈를 보고 수줍어하고 있다 판단해버린다. 어떤 길드원이 창조한 NPC인지는 불명이나 작중 자신의 창조자가 요로결석으로 고생한 적이 있다 발언한 적이 있다.

==== 페스토냐 완코 ====
일반 메이드들을 지휘하는 메이드장. 애칭은 페스. 종족은 수인. 외형은 직립보행을 하는 셰틀랜드 시프도그라고 한다. 레벨은 「수호자」들보다 밑이지만 최고위의 신관마법까지 능숙하게 사용하며, 뛰어난 보조능력을 가지고 있다. 성격도 신관계열답게 상냥하고 온화하며 우아한 분위기의 여성. 모티브가 개이므로 설정 로그에 말끝마다 '''멍'''을 붙인다고 기입돼있으나 자주 깜빡하고 평범하게 말하다가 뒤늦게 '''멍'''을 붙이곤 한다.

==== 브레인 앙라우스 ====
하늘이 내려준 천부적인 재능과, 예전에 「리 에스티제」 왕국의 어전시합에서 가제프에게 당한 첫 패배 이후 쌓은 노력이 합쳐진 인류 최강급 검사. 지금은 왕국전사장이라는 영광된 자리에 있는 가제프와 달리, 일이 있을 때는 용병단, 없을 때는 도적단인 곳에 소속되어있다는 점이 대비를 이룬다.

검사로서의 실력도 실력이지만, 일시적으로 근력이나 검의 예리함을 강화시켜주는 포션을 구입하거나 마법이 걸린 검을 구입하는 등, 강함을 위해서라면 금화 수백장이라도 아끼지 않는 데다 승리를 위해 상대의 방심을 이용하고 전력을 모두 발휘하기 전에 쓰러뜨리는 등, 방심하지 않고 실전적인 전법을 취한다는 것이 이 사내의 무서운 점이다.

그는 인류 최강, 못해도 인류 최강에 근접한 인물임이 분명했으나 용병단을 습격한 샤르티아와 싸우게 된 시점에서 운이 다했다. 이때 샤르티아는 아인즈로부터 '''도적처럼 갑자기 사라져도 누군가 찾지 않을 신분이면서 세계와 군사에 대한 지식을 가진 인간을 납치해와라.''' 라는 명령을 받은 상태였으며 샤르티아에게 압도적인 패배[* "아까 입구에 있던 자들보다는 강하다고 생각했는데, 당신……. 미안. 내가 측정할 수 있는 강함의 기준은 1미터 단위라서. 1밀리와 3밀리의 차이는 잴 수가 없어."]를 당한 브레인은 피를 빨려 뱀파이어가 된다.

샤르티아를 비롯한 나자릭의 인물들과 만나서 자기가 찾던 강함은 어디까지나 인간으로서의 강함이고, 아무리 해봐야 뛰어 넘을 수 없다는 사실에 좌절하면서, 샤르티아의 권속이 되어 인간의 한계를 초월한 것에 기뻐하기도 하고 있다. 참고로 최속으로 휘두르는 검은 웬만한 인간은 방어 불가. …그런데 이 검속도 코퀴토스가 그냥 휘두른 속도라고 하니 아직 갈길이 멀 듯.

그리고 캐릭터가 심하게 망가진다.[* 그래도 리자드맨에 비하면 자주 나오고 자주 언급된다. 자류스나 젠벨은 완전 공기화.] 샤르티아한테 걷어차이면서 황홀한 표정을 짓거나, 그녀의 모습을 떠올리며 "아아, 가버릴 것 같다……"라는 대사와 함께 몸을 부르르 떠는 등, 명실상부한 변태 캐릭터. 뱀파이어가 된 이후 강해지긴 강해졌으나 뱀파이어 종족레벨이 오른 분량 만큼 검사로서의 직업 레벨이 후퇴하여 검술 솜씨 자체는 줄어들었다고 한다.

처음에는 아인즈에게 그렇게 충성을 보이진 않았으나, 샤르티아의 구타와 조교에 아인즈가 얼마나 대단한지 알게 되면서 충성도과 아인즈에 대한 공포가 급상승했다. 여담으로 샤르티아는 필요해서 만들었지만 보기는 싫어서 그를 문지기로 쓰고 있다. 새로이 「아인즈 울 고운」의 부하가 된 리자드맨들의 교관 일을 하고 있는 듯.

==== 티토스 안나이우스 세쿤두스 ====
「나자릭 대지하분묘」 지하 10층에 위치한 도서관 「아슈르바니팔」의 사서장. 도서관이라고 해도 본래 게임 속에 존재했던 장소답게 그 안에 있는 것들은 책의 형태를 하고 있을 뿐인 게임 아이템들. 몬스터 소환용이나 아이템 외장용 데이터가 대부분이라고 한다. 그런 곳의 사서장인 만큼 실질적인 역할은 사서장이라기보다 매직 스크롤을 포함한 각종 매직 아이템의 제작자에 가깝다.

종족은 리치의 전단계인 스켈레톤 메이지지만 철저한 매직 아이템 제작자로서 창조된 NPC라 종족레벨을 올리지 않았다 뿐이지 레벨 자체는 리치보다 높다고 한다. 단 전투력을 기대하면 안 된다. 어디까지나 제작계니까.

=== 리 에스티제 왕국 ===
왕권파와 귀족파로 나뉘어 권력다툼에 한창인 나라. 매년 「바하루스 제국」과 전쟁을, 그것도 농작물을 수확해야 할 시기에 벌이느라 한창 바쁠 때에 농민들이 병사로 차출되어 해마다 국력이 쇠퇴하고 있다. 그런 주제에 병사로 차출된 평민들에게 일말의 혜택도 부여하지 않으며 세금을 줄여주는 등의 배려조차 없는지라 국민들 중에 아사자가 속출하고 있는 중. 국민들의 불만도 거의 한계에 다다라 민란이 일어나도 이상하지 않을 지경이다. 그런데도 귀족이란 것들은 이 세상에 자기들이 생각한 대로 이루어지지 않는 일이 있을 리가 없지 않느냐는 태도로 자기들이 전쟁에서 우세하다고 믿는 꼴통들이 절대다수인 나라. 한 마디로 말해 답이 없다.

 * [[가제프 스트로노프]]

==== 란폿사 3세 ====
「리 에스티제」 왕국의 국왕. 61세의 늙은 왕으로, 원래대로라면 진작에 왕위를 누군가에게 물려주고 은퇴해야 정상이지만 마땅한 후계자가 없어 자리를 지키고 있는 인물. 하지만 역시 나이가 나이인지라 늙고 병든 힘없는 할아버지. 삶에 대한 미련도 그리 크지 않은 듯하다. 후계자가 없다고 해서 자식이 없는 건 아니지만 대부분 누가 봐도 왕의 그릇은 아닌 바보들인 데다 지혜롭기로 소문난 자식은 여성.

==== 모몬 ====
왕국 직할령 요새도시 「에 란텔」의 모험자 길드에 소속된 초보 모험가. 어디에나 있을 것 같은 흔해 빠진 외모의 남자로 모험자로서의 경력은 노비스 시절 「선풍의 도끼」라는 파티에서 수행한 짐꾼 역할과 승급시험을 위해 언데드 몬스터가 자주 발생하는 묘지에서 순찰 임무를 해본 게 전부.

하지만 실은 3위계까지의 마법을 사용할 수 있는 뛰어난 실력자자.[* 이세계 기준으로 3위계 마법이면 어떠한 경력도 없이 바로 A클래스 모험자 자격을 받을 수 있는 수준.] 모험자가 된 이유는 전설의 흡혈귀 「나라떨구기」의 3명의 제자 중 한 명인 「카밀라」에 의해 마을이 전멸당한 것에 대한 복수를 하기 위해서 정보를 모으기 쉬운 직업이 모험자였기 때문이다. 근력강화 옵션을 가진 국보급 매직 아이템 「이르안 그라이벨」의 주인이기도 하며 마법은 최소 6위계까지의 마법을 사용하는 대마법사 「아인즈 울 고운」을 사사했다고 한다.

...라는 건 다 훼이크. 가짜.

그 진짜 정체는 「아인즈 울 고운」에게 인간들의 마을에 살면서 그들의 생활양식과 상식에 관한 정보를 수집하라는 명령을 받은 전투 메이드 「나베럴 감마」다. 국보급 매직 아이템 「이르안 그라이벨」은 단순히 아인즈의 컬렉션. 길드 「아인즈 울 고운」이 「나자릭 대지하분묘」를 점령한 건 구성원들이 80레벨대였던 당시의 일이라 보유한 아이템들도 대부분 그 정도 수준이다 보니 반대로 「이르안 그라이벨」처럼 40레벨대에 쓰기 적당한 아이템은 숫자가 적어 소중히 간직하고 있었다고 한다.

==== 라나 티에르 샬도른 란츠 바이첼프 ====
리 에스티제 왕국의 제3왕녀. 일명 '''황금의 라나''' 또는 '''황금'''. 이 별명은 외모도 외모지만 그녀의 빛나는 정신과 참신한 정치 개혁 시도에 의한 것이다. 노예제도 폐지, 도로의 정비, 몬스터를 사냥했을 시 그에 따른 보상금 지불, 모험자에 대한 족세(足稅) 폐지 등, 여러가지를 시도했으나, 기득권층인 귀족들의 반발로 무산된 것들도 많다.

겉보기로는 상냥하고 순진한 미소가 어울리는 미녀지만, 사실은 사물을 손해와 이득으로 밖에 보지 못하는 여자.[* 딱 하나 크라임은 예외로 크라임과 다른 걸 비교하면 크라임을 우선시 해 버린다. 크라임을 위해서라면 친구도 나라도 죄다 버릴 수 있다.] 너무 뛰어나 보통 사람의 감정이나 지성을 이해하지 못한다. 천재이기에 타인을 이해하지 못했고 자신의 생각을 이해하지 못하는 주변인물과 환경에 대한 스트레스로 비뚤어졌다고 한다. 크라임이 없었으면 마왕이 되었을 가능성이 높다고 한다. 그녀에게 내정을 전담시키면 수년 안에 국력이 배로 오른다고 한다. 단 사람의 마음을 이해 못하기 때문에 국력도 오르고 모두가 행복해지지만 모두가 생각하는걸 그만두는 세계가 된다고 한다.

==== 크라임 ====
라나의 호위병. 어린 시절 부모 얼굴도 모르는 더러운 고아였으며 비내리는 날 뒷골목에서 죽어가는 것을 라나가 발견해 주워왔다고 한다. 그 은혜에 보답하기 위해 필사적으로 자신을 갈고 닦는 중. 덕분에 일개 병사치고는 상당한 실력을 가지게 되었으나 워낙 평범한 재능의 소유자였던 탓에 영웅급 전사가 되는 건 불가능 판정을 받은 상태.

라나를 몰래 짝사랑하고 있으며 라나도 크라임을 마음에 두고 있으나 신분 차이가 그야말로 넘사벽으로 이루어질 길은 요원하기 그지없다. 덤으로 세바스의 무기명 제자.

==== 레븐 후작 ====
왕국 6대 귀족 중 한 사람. 외모 탓에 「뱀」이라는 별명으로 뒤에서 수근대는 사람들이 많은 듯하다. 젊을 적에는 왕위찬탈을 목표로 한 적도 있었으나 갓 태어난 아들의 얼굴을 보는 순간 야망이 깨끗하게 식어버렸다고 한다. 그 이후 아들이 물려받을 땅을 조금이라도 살기 좋은 곳으로 만들기 위해 왕권파와 귀족파 사이에서 박쥐 노릇을 하며 어떻게든 왕국이 둘로 갈라져 아귀다툼을 벌이지 않도록 막고 있었다. 하지만 그가 어떤 의도로 그랬든 주변에서 보기에는 박쥐인지라, 「바하루스 제국」에 왕국의 정보를 팔아먹는 스파이가 아닌가 하고 가제프가 의심한 적도 있는 인물이다. 나중에 진실을 안 가제프와 서로 화해하기는 했지만.

아들과 아내를 진심으로 사랑하고 있으며 아들의 말 한 마디 한 마디에 일희일비하는 팔불출이며, 아들이 반항기라도 들면 쇼크사 할지도. 안타깝게도 에피소드 「대학살」에서 사망.

=== 바하루스 제국 ===
과감하고 진취적인 황제를 중심으로 발전 중인 나라. 한때는 귀족들의 권력이 강했던 듯하나 대를 이어 힘을 길러온 왕족의 과감한 개혁과 대대적인 숙청에 의해 지금은 그 힘이 자꾸 축소되어가는 중. 현재까지 등장한 국가들 중 가장 현대적인 나라로, 능력 위주로 인재를 등용해 쓰고 있으며 이를 증명하듯 7명의 장군들 중 서열 2위와 제국 제일의 전사가 천한 평민 출신이다.

==== 모험자(워커)[* 모험자중에서도 안 좋은 쪽의 일을 하는 사람을 워커라고 한다.] 아르세 이브 리리츠 후르트 ====
어느 의뢰로 나자릭 지하대분묘를 공략했던 모험자팀의 일원. 마법학원에서도 꽤 인정 받을 정도로 높은 재능을 지니고 있었으며 어느정도 지체있는 귀족이었으나, 현 황제에 의해 집안이 몰락해 버렸다. 그럼에도 부모님은 여전히 귀족으로서의 집념을 버리지 못해서 가정은 심하게 몰락했고, 다니던 학교도 그만두고 돈을 벌고 있었으나 아무리 해도 안되는 상황이었다.

이번일의 보수를 받으면 집을 해결하고서 여동생 두명을 데리고서 집을 나갈 생각이었으나, 하필이면 그 공략 던전이 [wiki:"망했어요" 나자릭 지하대분묘]였다. 결국 모든 팀이 전멸하고 일부가 사로 잡힌 상태에서, 나중에 필요할지도 모른다는 생각에 아인즈가 샤르티아에게 맡겼다. 샤르티아의 질려 버릴 정도의 18금 조교 계획을 듣기 싫었던 아인즈가 죽이거나 다치게 하지는 말라고 한다.

나중에 아인즈가 무도회에서 출 춤을 익힐 방법을 찾다가 예전에 잡았던 그녀가 귀족집안 출신이라는 것을 알아내고서 춤을 배울려고 샤르티아에게 찾아가면서 다시 등장하는데, 샤르티아에게 완전 조교된 상태로 등장.[* 샤르티아가 평소에는 강아지 취급하면서 옷도 안 입혔었다.] 정상적인 사고가 가능할려나 의심까지 될 상황이었으나 그나마 다행히도 정상적 사고가 가능한 덕분에 아인즈(와 그의 파트너가 된 샤르티아)는 무사히 춤을 비롯한 사교계에 필요한 매너등을 배웠다.

춤을 가르쳐주면서 대신 부탁한 조건이 '''자신의 처녀를 샤르티아님이 받아가 달라'''는 것이었고, 이래저래 생각하기를 관둔 아인즈는 그걸 승락한다. 그런데 듣자하니 춤연습이후에 아인즈가 샤르티아를 대외적인 자신의 반려로 데리고 나가 있던 탓에 계속 미뤄지고 있었던 모양이다.

참고로 완전히 조교되기는 했는데, 기본적으로 '''고기덩어리가 된 동료'''를 본 쇼크때문에 살기 위해서 이러는 면도 없잖아 있다. 실지로 아인즈가 자신의 여동생들을 데리고 있는걸 봤을 때는 자신도 모르게 마법을 날릴려고 하기도 했을 정도. 이 여동생들은 아인즈를 사신으로 오인한 사교도 집단에서 산제물로 바친걸 아인즈가 데려와서 치료해 준 것. 현재는 과거에 댄스를 가르쳐준 상으로 여동생들과 함꼐 6계층에서 살고 있다. 공개된 7권 제목이 대분묘의 침입자들인 것에서 이미 운명은 정해진 걸지도...
--뭐.. [[으앙 죽음|정해지긴]] 정해졌다만, [[인수분해#s-1.1|방향]]은...--

==== 지르크니프ㆍ룬ㆍ퍼로드ㆍ엘=니크스 ====
「바하루스 제국」의 황제로, 일명 「선혈제」.

언제나 느긋한 미소를 띄운 미청년. 자타가 공인하는 진정한 왕의 그릇을 타고난 남자. 아버지였던 전 황제가 불의의 사고로 목숨을 잃어 즉위하자마자 한 짓이 외조부를 비롯한 귀족가문들을 왕족 암살 혐의로 숙청하는 것이었다. 그 후 자신의 형제들도 차례차례 죽였으며 무능한 자는 필요없다는 방침과 함께 수많은 귀족가문을 몰락시키고 평민들의 절대적인 지지를 얻어 절대적인 권력을 손에 넣은 인물. 그 모든 일을 10대 초반에 이룩한 희대의 걸물이다. 작가공인 카리스마 스탯이 맥스인 인물이며 레벨은 5정도.

현명하게도 주인공 아인즈를 스카웃하기 위해 황제 자신이 직접 움직이는 성의를 보였으며 그 와중에 「나자릭 대지하분묘」가 가진 힘의 거대함을 실감하고는 방침을 바꿔 신하가 아닌 친구로 삼아버렸다. 물론 친구라는 건 어디까지나 겉치레일 뿐이고 내심 주인공의 힘을 두려워해 어떤 형태로든 「나자릭 대지하분묘」가 멸망하기를 바라는 인물.[* 주인공 자신은 황제 정도의 권력자와 친구가 되었다며 순수하게 기뻐하기만 했다.] 주인공 아인즈에게 변경후라는 전무후무한 지위를 주었으며 아인즈의 행동원리나 힘을 파악하기 위해 여러가지로 손을 쓰고 있는 중.

==== 레이 장군 ====
제국 대표 변태 캐릭터. 제국은 총 8명의 장군을 두고 있는데 레이는 그 중 제8장군. 즉, 장군이란 지위 자체가 대단한 것이지만 장군 중에서는 최고 말단이다. 주인공 아인즈가 초위계 마법을 사용해 10만의 군세를 희롱하는 것을 보며 거시기가 발딱 섰다고 한다. 그 후 그 압도적인 힘이 자신을 향하지 않도록 아인즈 울 고운에게 노골적인 충성심을 보이고 있으며 황제와 변경후(아인즈 울 고운) 사이에서 둘의 관계에 가장 미묘한 위치를 차지한 자신에게 희열을 느끼고 있다.

==== 흐루다 패러딘 ====
세계제일의 마법사로 알려져있는 268세의 노인이자 제국의 수석 마법사. 200년 전 마신을 쓰러뜨렸다는 전설의 13영웅을 제외하고는 그 누구도 어깨를 나란히 하는 자가 없다는 이 시대의 살아있는 전설. 최고 6위계까지의 마법을 사용할 수 있으며 덕분에 약간의 마법적인 시공 간섭이 가능해졌는지 이를 이용해 노화를 늦추고 있다고 한다. 평소에는 전설의 영웅들과 동급인 시대의 거물로서, 그리고 제국의 수석마법사로서 품격있는 행동거지를 보이고 있으나 실제로는 마법이라는 학문의 심원을 탐구하는 일에 광기에 가까운 열정을 가진 학자.

스스로 길러낸 제자들을 보며 '''나는 현재 저들보다 뛰어난 재능을 지녔지만, 저들의 나이 땐 저런 위계의 마법실력을 갖추지 못했었는데...'''라고 질투하거나 아무리 노화를 늦추고 있다 해도 이대로는 마법이라는 학문의 끝을 보기 전에 자신의 수명이 다한다는 걸 느끼며 두려워하는 등, 정말로 마법이라는 학문 외에는 어떻게 되든 상관 없었던 모양이다.

그 증거로 흐루다는 상대방을 눈으로 보는 것만으로 어느 위계까지 도달한 마법사인지 간파하는 초능력을 지니고 있었는데, 이 능력으로 전투 메이드 「나베럴 감마」와 주인공 「아인즈 울 고운」의 마법실력을 알아보고는 대뜸 주인공의 발밑에 엎드려 제자가 되었다. 그리고 자신이 알고 있는 정보를 전부 제공함으로써 아인즈의 족쇄를 풀어버린 인물이다.

=== 클레만티느 ===
'사신-2'에서 첫 등장. '불의 무녀공주'의 신분을 지니고 있는 슬레인 법국의 인물. 원래는 사교집단에 아인즈가 온다는 소리를 듣고서 해치우려고 했으나, 사람을 젊게 만드는 아인즈의 가공할 능력을 보고서 깔끔하게 포기. 무녀공주의 증표까지 반납하기로 정하고서 성왕국으로 도피해 버린다. 소설판에서도 동명의 캐릭터가 등장하지만, 배경도 성격도 무엇 하나 닮은 점이 없다. 그냥 별개의 캐릭터라고 보는 편이 좋을 정도.


=== 리자드맨 종족 ===
「바하루스 제국」과 「리ㆍ에스티제」 왕국 사이를 가르는 아젤리시아 산맥 부근에 토브 대삼림이라는 곳이 있는데 이 대삼림 근처의 이름없는 호수 주변에 서식하는 아인종.

원래는
녹색손톱<그린 클로>
작은 송곳니<스몰ㆍ팽>
날카로운 꼬리<레이저ㆍ테일>
용의 이빨<드래곤ㆍ태스크>
황색 반점<옐로우ㆍ스펙트럼>
예리한 검<샤프ㆍ엣지>
붉은 눈동자<레드ㆍ아이>

이렇게 총 일곱 부족이 있었으나 먹이인 물고기가 부족해져 동족상잔을 벌이는 바람에 이 중 황색 반점<옐로우ㆍ스펙트럼>과 예리한 검<샤프ㆍ엣지> 부족은 멸망하고 살아남은 소수는 다른 부족에 흡수되었다, 라는 아픈 과거가 있는 종족이기도 하다.

어쨌든 나름대로 평화롭게 잘 살고 있었으나 '''레벨은 한계치인 100이라 더 못올려도 전략 전술이나 전투경험이라는 측면에서 더 강해질 수 있지 않을까?'''라는 의문을 해결하기 위한 주인공 아인즈의 거대한 실험에 강제로 참가당해 5000이나 되는 스켈레톤의 군세와 전쟁을 벌이는 처지가 되었다.

나자릭의 세력과 전쟁을 벌인 후, 단 한 번도 얼었던 적이 없는 호수를 얼리거나(이 장면이 리자드맨 입장에서는 서쪽에서 해가 뜨는 것 만큼이나 경악스러운 대사건이었던 듯하다.) 죽은 자를 멀쩡히 되살려내는 등, 초월적인 권능에 굴복하여 이번에는 '''온라인 게임 「위그드라실」과 무관한 이세계의 존재들은 과연 어디까지 강해질 수 있을까?'''라는 의문을 해소하기 위한 주인공 아인즈의 실험에 의해 10명 정도 뛰어난 재능을 가진 전사들이 차출되어 지하 2계층에서 브레인 앙라우스에게 훈련받고 있는 듯하다.

==== 샤스류 샤샤 ====
녹색손톱<그린 클로> 부족의 족장. 전사인 동시에 신관이다. 흑색 비늘을 가진 2m의 거구로 자류스 샤샤의 형으로 대검을 들고 자신을 강화시키는 마법을 쓴다. 덕분에 지구전으로 들어가면 들어갈 수록 강해지는 존재. 족장으로서의 지도력도 리자드맨 제일이어서 모든 리자드맨 부족을 모은 연합군의 총지휘관격인 모습을 보인다.[* 사실 샤스류 외에는 적임자가 없었다. 다른 부족의 족장(혹은 족장 대리)들은 알비노여서 본래 기피당하는 존재거나(크루슈 루루), 부하들을 이끄는데 관심이 없거나(젠벨 구구), 돌팔매질 전문이어서 전사를 숭배하는 리자드맨 부족의 총지휘관 자리에 부적절하거나, 저주받은 갑옷을 입어서 지능이 떨어진 상태였다.]


==== 자류스 샤샤 ====
에피소드 「싸움」의 주인공. 외부 세계의 바깥 문명을 접하고 온 「여행자」로 권력은 없지만 폐쇄적인 리자드맨 사회에서는 접할 수 없는 여러 가지 지식과 전사로서 뛰어난 능력을 겸비하여 많은 이들의 존경을 받고 있다. 먹이인 물고기를 둘러싼 동족상잔 이후 이를 해결할 방책을 찾기 위해 여행자가 되어 떠돌아 다녔으며 양식어장이라는 해결책을 얻고 여러가지 시행착오를 격으며 어장을 만들고 있다.

동족상잔 때 리자드맨 족이 보유한 4개의 지보 중 하나인 동아의 고통<프로스트 페인>의 전주인인 <샤프ㆍ엣지>의 족장을 쓰러뜨리고 <프로스트 페인>의 주인이 되었다. 또한 히드라 로로로를 기르고 있는 주인이고 나자릭 세력과 전쟁을 벌이는 과정에서 크루슈 루루의 남편이 되었다.

==== 크루슈 루루 ====
붉은 눈동자<레드 아이> 부족의 족장 대리. 원래 족장이었던 자가 스스로를 희생하여 먹이부족 사태를 해결한 뒤 사망해, 족장 대리를 하고 있는 암컷 리자드맨. 3위계까지 쓸수 있는 마법사로 전 부족에서 마법 한정이면 최강인 모양, 보통은 알비노라 기피당해야 했으나 <레드 아이> 부족이 숭상하는 붉은 눈을 을 가진 덕분에 그런 사태는 면한 듯. 그리고 몸에 색소가 부족하다보니 외출할 때에는 풀을 엮어 만든 도롱이같은 걸 뒤집어쓰고 다닌다. 젠벨 왈, 식물계 몬스터.

==== 젠벨 구구 ====
자류스 이전에 동아의 고통<프로스트 페인>의 주인이었던 예리한 검<샤프ㆍ엣지> 부족의 족장에게 패한 후 보다 더 강해지기 위해 「여행자」가 된 괴짜. 그 이상으로 생김새부터가 특이한 리자드맨. 왼팔은 약지와 소지가 없고 오른팔만 비정상적으로 거대하며 입은 길게 찢어져있고 꼬리는 납작하다. 게다가 덩치도 2.5 m. 직업은 몽크. <프로스트 페인>의 특수능력 아이시 버스트의 막기 위한 기술을 배우는 등 노력파로 호쾌한 성격의 소유자.

==== 그 외 리자드맨 족장들 ====
작은 송곳니<스몰 팽>의 족장은 돌팔매질 하나로 다른 경쟁자들을 제끼고 족장 자리에 오른 캐릭터이며, 날카로운 꼬리<레이저 테일>의 족장은 입으면 지적능력을 잃어버리는 대신, 잃어버린 지적능력 만큼 방어력이 올라가는 저주받은 갑옷 <화이트 드래곤 본>을 입은 리자드맨. 둘 다 이름은 언급되지 않았다.

