 * 상위항목 : [위치 헌터(만화)]

만화 [위치 헌터(만화)|위치 헌터]의 등장인물 일람.

[[목차]]

== 위치 헌터 ==
S~B클래스까지는 전투원으로. S, A, B 순으로 강하다. 각 클래스 별 차이는 거의 넘사벽인 듯. C클래스는 지원반이나 '''세긴 세지만 전투를 싫어하는 마녀'''같은 부류가 속해 있다고 하며, D클래스는 일종의 [비서] 내지는 센터를 꾸려나가는 사무직 같은 존재.

=== S클래스 ===
 * 팬텀 나이츠 [[비형랑]]
  * [[바리]]
 * 순백의 마녀 [[이디아 플로렌스]][* 현 시점에선 이전에 사망한게 확실한 것 같지만, [류환] 항목을 참조해보면 죽은것으로 위장한 것이라는 떡밥이 있어 아직 확실하지 않다. 이 사실을 아는건 바렛트와 류환 정도고, 그 외에 캐릭터들은 그냥 죽은걸로 안다. S랭크 최강이라는 [비형랑]도.]
 * 대지의 여제 [[타니아 도베르그]]
 * 무신의 팔극 [[은류]][* 단 한번도 실명이 불린 적이 없다.....]
 * 남부 지부의 S클래스 마녀[* 남부 지부의 사령관인듯한 마녀. 작중 은류와 워즈의 대화에서 보건데 은류에게 끔살된듯. 이름도 언급되지 못 하고 사망. [지못미].]
 * 무신(武神)의 마녀, 초하
   남부지구의 S클래스. 이름이 동양계인 또다른 S클래스이다. 바이롱 제국이나 아니면 다른 곳의 출신인듯. 'S클래스 첫 임무'가 4대마녀의 사냥이라고 말한것으로 보아 위치 헌터에는 제법 있었던 것으로 여겨지며 S클래스가 된것은 최근인것으로 추정된다. 그런데 생긴건 무투가인 내츄럴인데 이명이 마녀인것은 약간 모순? 아니면 멀티클래스로 여겨진다.
 * 무(無)의 소유자, 피델리오 필리아
   서부지구의 S클래스. 외향은 곱상하게 생겼지만 소년(...). ~~[이렇게 귀여운 아이가 여자일 리 없잖아]~~ 겉보기에는 초능력자인 에스퍼로 여겨진다. 아직 정확히 무슨 능력을 쓰는지 정확히 알려진바가 없다. 초하가 꼬맹이라고 도발했음에도 불구하고 하지말라 라고 일축만 하고 끝. 생긴것과 달리 의외로 류환 처럼 나이가 있을것으로 추정된다.
 * 감각의 마녀, 아그네스
   동부지구의 S클래스. ~~위치 헌터에 빠질래야 빠질수 없는 전형적인 로리 마녀~~ 마찬가지로 무슨 능력을 사용하는지는 불명. 확실하게 마녀라고 여겨지는 존재이다. 굉장히 방정맞고 너무 아이같은 구석이 있는 마녀로써 외모에 걸맞는 정신연령을 가지고있다(...). 그럼에도 불구하고 같은 S클래스 이안의 말에는 매우 순종적. 이유는 바로 아래 참조.
 * 공간을 베는 자, 이안 보리스
   동부지구의 S클래스. 공간을 '벤다' 라고 보았을때 검같은걸 사용하는 내츄럴로 추측중. 외형적으로는 현재 S클래스 중에서 가장 나이가 많아보인다. 같은 S클래스인 아그네스와 죽이 참 잘 맞는 편인데 이유는 ''부부''이기 때문이란다. ~~[로리콘|?!!]~~ 하지만 뒤 이은 설명에 의하면 이안과 아그네스는 원래부터 소꿉친구였다고 하는걸 보아선 아그네스가 외형과 달리 나이가 많은 편인듯.
 * 파괴자, 디 알로
   북부지구의 S클래스. 뮤턴트이다. 보통 뮤턴트보다 마녀에 대한 증오심이 매우 커서 마녀를 보기만 해도 살의가 넘쳐흐르는 것으로 보인다. 때문에 설령 아군이 마녀라고 할지라도 그 증오를 컨트롤 불가능한 것으로 여겨지며 과거 같은 위치 헌터 마녀를 공격하였다가 타니아에게 왕창 깨진것으로 보인다. 그때문에 타니아가 근처에 있으면 함부로 행동하긴 불가능하다고 판단되어 같은 조에 편성되었다. 근처에 사령이 그를 돕는다고 하는데 누군지는 아직 불명. 눈이 백안인것으로 보아 아마 본인이 뮤턴트가 된것과 관계된 것이라고 여겨진다.
=== A클래스 ===
 * 팀명 '''없음''' 
  * 마탄의 사수 [[타샤 가스펠]] --주인공 주제에 조연들보다 아래--
   * 서포터 : [할로윈(위치 헌터)|할로윈]
  * 신속의 권 [[싱 바이롱]]
  * 대지의 축복 [[타라스 도베르그]]
  * 주홍의 검 [[엘마 히야신스]][* 마검 [티르빙]을 얻어 B클래스에서 A클래스로 승급]
   * 마검 [[티르빙]]

 * 팀명 '''블론디'''
  * 단죄의 무게 [[워즈 블론디 폰 워즈]]
  * 주신의 창 [[쿠가 쿠나인]] 
 
 * 팀명 '''금월'''
  * 금환의 마녀 [[이클립스 샤데논]]
  * 금제의 마녀 [[알브 브론테]]
  * [[모니카]]
   * 서포터 : [[팔바티]]
  
 * 팀명 '''흑성'''
  * [[검은 별 삼형제]][* 개개인은 약해빠졌지만 3인의 연계 시 A클래스 급]

 * 팀명 '''비스트 마스터'''[* 다른 팀은 다 나오는 별명이 이 팀에는 아직 공개되지 않았다. 작품 속에서도 살짝 공기 취급이고.]
  * [[네크베트]]
  * [[란(위치 헌터)|란]]

=== D클래스 ===
 * [[린다 커스버트]]
  * 담당 : [타샤 가스펠]
 * [[펠리체 피델리에]]
 * [[알리샤 데이지]]
 * [[비설]]
  * 담당 : [싱 바이롱]

== 마녀(4대 마녀 및 그 휘하 마녀들) ==
=== 북쪽의 마녀 노스 ===
 * '''북쪽의 마녀 [[노스(위치 헌터)|노스]]'''
 * [[아리아 가스펠]]
  * 서포터 : [[이지스]] --[[판넬]]--
 * [[바렛트]]
  * 서포터 : [[심연]]
 * [[넵티스]]

=== 동쪽의 마녀 이스트 ===
 * '''동쪽의 마녀 [[이스트(위치 헌터)|이스트]]'''
  * 서포터 : [[수르트]]

=== 남쪽의 마녀 사우스 ===
 * '''남쪽의 마녀 [[사우스]]'''
 * [[포에네]]
 * [[칼리아]]
  * 서포터 : [[덱스터(위치 헌터)|덱스터]]
 * [[사브리나 로즈]]
  * 서포터 : [[비탈]]
 * [[블리스]]
 * [[델링]]
 * [[세실]]
 * [[안드라]]
 * [[퀴블레옹]]
  * 서포터 : [[퀴베]] [* [큐베레이]의 패러디.]
 * [[기네비어(위치 헌터)|귀네비어]]
  * 서포터 : [[란슬롯(위치 헌터)|란슬롯 듀 락]]
 * [메이링(위치 헌터)|메이링]
  * 서포터 : [[리 바이롱]]
   * [[아메튼]]
   * [[샤오]]
   * [[뮨]]

=== 서쪽의 마녀 웨스트 ===
 * '''서쪽의 마녀 [[웨스트]]''' - 사망
 무슨 이유로 죽었는지는 전혀 언급이 되지 않고, [사우스]에 의해 죽었다고 딱 한줄만 언급된 마녀. 13권에서야 겨우 [멀린] 및 [원탁의 기사]들이 [할로윈]에게 '''왕으로서의 자격'''을 증명하도록 하기 위해 제시한 시험의 한 가지로서 맞서 싸우게 한 것이 드러났는데, 이 때의 대화에서보면  4대 마녀 중 최강이었다는 언급이있던 것으로 봐서는 봉인같은건 되어있지 않은 본래 실력을 가지고있던 당시의 할로윈 마저 상대가 안 될 정도로 강력했던 모양.
 그런데 실은 살아있다고 한다. 정확히는 부활중이라고.[* 이러한 점과 극중 연관성을 보면, [이디아 플로렌스] = 웨스트가 아닐까 라는 추측이 나오고 있다.]



[[include(틀:스포일러)]]
사실 타샤 가스펠이 웨스트의 환생이었다.

또한 타샤와 류환의 스승은 [[이디아 플로렌스]], 즉 동일인물이라 생각되었으나 사실 다른 인물이었다. 타샤의 스승은 이디아가 맞으나 류환의 스승은 타샤의 전생인 웨스트.

어째서 타샤와 류환 두 사람이 자신의 스승이 같은 인물이라 생각할 정도로 웨스트와 이디아가 성격이나 분위기 등 모든 면에서 비슷한가는 아직 밝혀지지 않았으며 현재 류환이 그 수수께끼를 풀기 위해 타샤의 과거를 들여다 보는 중이다.

== 바이롱 제국 ==
 * [[리 바이롱]]
 * [[은원]]
 * [[유에 바이롱]]
 * [[비설]]
 * [[비현]]
 * [[싱 바이롱]]
 * [[장천]]
 * [[은설화]]
 * [[황제]]
 * [[백룡(위치 헌터)|백룡]]
 * [[밤까마귀]] 부대

== 브리튼 ==
 * [아서 왕|아더 팬드래건]
 * [멀린#s-8|멀린]
 * 원탁의 기사
  * [[란슬롯(위치 헌터)|란슬롯 듀 락]]
  * [[가웨인(위치 헌터)|가웨인]]
  * [[베디비어(위치 헌터)|베디비어]]
  * [[케이(위치 헌터)|케이]]

== 기타 ==
 * [[류환]]
  * 서포터 : [할로윈(위치 헌터)|할로윈]
 * 비밀의 화원 [[다이아나(위치 헌터)|다이아나]]
