 * 상위항목 : [[슬레이어즈]]
 * 목록은 아직 완성되지 않았습니다. [[추가바람]]

[[목차]]

== 등장인물 ==
=== 레귤러 캐릭터 ===
 * [[리나 인버스]]
 * [[가우리 가브리에프]]

=== 본편 1부 등장인물 ===
 * [[제르가디스 그레이워즈]]
 * [[아멜리아 윌 테슬라 세일룬]]
 * [[실피르 넬스 라다]]
 * 신관 [[제로스]]
 * [[미르가지아]]
 * [[레조]] 그레이워즈 - 적법사 레조
 * [[복제 레조]]
 * 엘리스 [[부르무군]] (본명 : 에리시엘 부르무군)
 * [[조르프]]
 * [[로디마스]]
 * [[디르기아]]
 * [[눈사]]
 * [[라하님]]
 * [[라도크 란자드]]
 * [[아베르 란자드]]
 * [[듀클리스]]

==== 아틀라스 시티 ====
 * [[할시폼]] 
 * 보라색의 타림 : 아틀라스 시티의 부평의회장. 중년 남자이며 [[대머리]]에 뚱뚱한 몸에 보라색 옷을 입고 있는 모습은 리나가 안 어울려서 밥맛이 없어질 정도. 마법에 사용되는 카오스 워드를 연구하고 있으며 [[여송연]]과 [[미식]]이 취미이다. 마력은 데이미아 보다 뒤떨어지지만 쿨하고 인덕이 있는듯. 평의회장 자리를 놓고 데이미아와 항쟁을 벌이고 있어서 호위역으로 리나 일행을 고용하려 했으나, 리나가 귀찮은 일에 휘말리기 싫다고 거절하자 별 말 없이 그냥 보내준다.
 사실 할시폼이 위험한 짓을 벌이고 있다는 걸 알고, 데이미아를 꼬두겨서 할시폼을 가둬둔 장본인. 할시폼이 리나에게 풀려난 뒤에 할시폼에게 살해당한다. 목만 남은 채로 살아있는 [표본]이 돼서 [수조]에 보관된다. 리나가 할시폼의 저택에 침입했을 때 [표본] 상태로 만나서 리나에게 진실을 알려준다. 그리고 이런 꼴로는 살아있는 의미가 없다면서 [[안락사]]를 부탁하지만 리나는 망설이면서 죽이지 못한다. 그러다가 할시폼이 리나의 뒤에서 공격하는 걸 알려주고 리나가 피한 할시폼의 공격에 맞아 파괴되어 완전히 사망한다.
 * 청색의 데이미아 : 아틀라스 시티의 부평의회장2. 평의회장 자리를 놓고 타림과 항쟁을 벌이고 있다. 귀족 집안이며 높은 수준의 마력을 가지고 있지만, 불사의 연구에 집착해서 기괴하게 생긴 [[키메라]]를 마구 만들어내는 [[광기]]어린 인물이다. 이미 제정신이라고 할 수가 없어서 타림이 평의회장으로 선출되는 것이 확실하게 여겨지고 있으며, 타림은 평의회장이 된 뒤에는 합법적으로 데이미아가 설치지 못하도록 제압해둘 생각이었다.
 사실 할시폼은 그의 기괴한 생각이 힌트라도 되지 않을까 싶어서 부평의회장 자리에 앉혀둔 것이지만, 지나치게 미치광이인 데이미아가 만들어낸 키메라는 대부분 쓸모없고 기분 나쁜 것들 뿐이라 그다지 도움은 되지 않았다. 그러다가 타림의 제안에 넘어가서 할시폼을 가두는데 성공했으며 할시폼은 데이미아 저택 지하에 봉인되어 있었던 것.
 리나와 가우리가 [[세이그람]]의 유도에 걸려들어 데이미아의 저택에 나타나자 정신없는 헛소리를 내뱉다가 리나와 가우리를 할시폼과 같은 함정에 빠뜨리는데, 둘은 함정 안에서 할시폼을 만나고 할시폼에게 속아 풀어주게 된다. 돌아온 할시폼은 데이마에게 [[시육주법]]을 걸어서 죽지도 살지도 못하는 비참한 신세로 만들어둔다. [[세이그람]]이 죽었으니 저주에서 벗어났을지도.
 * 로드 : 타림의 보디가드로 타림의 부하들 가운데서는 대장 격인 인물이다. 복면으로 얼굴을 가린 검객으로, 냉정하고 [[과묵]]한 성격이다. 검술 실력은 [[가우리 가브리에프]]와 맞먹을 정도이며 가우리의 실력을 보고 가우리와 싸워보고 싶다는 생각을 품는다. 그 때문에 [[할시폼]]에 풀려나자 타림을 배신하여 할시폼 쪽에 붙어버리며 바라는 대로 가우리와 대결한다. 결국 가우리에게 패배하여 치명상을 입고 목숨을 잃는다. 스페셜에서 언급된 바에 따르면 레미의 오빠이며, 남매답게 닮았다고 한다....
 * 란츠 : 타림의 부하들 가운데 한 명. 2류 수준의 [[전사]]. 술집에서 리나를 몰라보고 성희롱했다가 쟁반모서리로 얻어맞고 다른 식탁에 나가 떨어져 잇달아 [[패싸움]]에 휘말린다. 리나 일행을 우습게 보았지만 가우리의 검술 실력을 보고 감탄하여 그를 "형님"으로 부르게 된다. 하지만 리나는 "가우리에게 빌붙어 있는 빈대"라고 말해서 열받은 리나가 마을 한 복판에서 [[드래곤 슬레이브]]를 쓸 뻔 했다. 타림 저택에서 배신한 로드에게 중상을 입지만 목숨은 건져서 살아남았다.
 나중에 [[사이라그]]에서 [[복제 레조]]와 싸울 때 리나 일행에 다시 합류하여 동료로 싸우게 된다. 이 권에서는 [[축복의 검]]을 얻어서 [[마족]]까지 쓰러뜨리는 활약을 했지만, 사이라그가 괴멸되는 엄청난 규모의 싸움을 본 탓인지 리나 일행과 같이 다니면 목숨이 몇개라도 모자란다고 말하면서 헤어지고 그 뒤로는 등장하지 않는다.
 * 카루아스 : 데이미아의 부하. 검은 로브를 입고 있으며, [[블로우 데몬]] 모습의 어깨 갑옷을 입고 있는 마법사. 로드, 란츠와 함께 타림 저택으로 가고 있던 리나와 가우리를 습격한다. 사실 어깨에 달고 있는 블로우 데몬 모양 방어구는 데이미아가 만든 [[키메라]]이며, 이것을 장비하고 있기 때문에 여러 가지 마법을 동시에 쓸 수 있다. 하지만 이것만 믿고 너무 방심한 탓에 리나에게 간단히 처리되어 땅 속에 처박히는 꼴이 되었다.

==== [[성왕국 세일룬]] ====
 * 엘드란 왕 : [[세일룬 왕국]]의 왕. 반년 전에 병으로 쓰러졌으며 침상에서 일어나지 못할 정도로 안 좋은 상태라고 한다. 사실상 왕국의 실무는 [[피리오넬 엘 디 세일룬]]이 맡고 있다. 더불어 엄청나게 오랫동안 왕위에 있었기 때문에, 아들들이 장성하다 못해 아저씨가 되어버렸다.
 * [[피리오넬 엘 디 세일룬]]
 * 그레이시아 울 나가 세일룬 : 피리오넬의 장녀. 수행차 여행을 떠나서 돌아오지 않고 있다. 아멜리아는 길이라도 잃었을 거라고 말하면서 별로 신경쓰지 않는다. 아멜리아가 마법을 익히게 된 것은 그레이시아의 영향이라고 하는데. [wiki:"서펜트의 나가" 사실 그 정체는….]
 * [[아멜리아 윌 테슬라 세일룬]]
 * [[크리스토퍼 울 브로조 세일룬]] : 피리오넬의 동생. 피리오넬과는 그다지 닮지 않은 점잖고 잘생긴 남자다. [[칸젤]]을 끌어들이고 있었지만 사실 그와는 직접적인 관련은 없다. 그러나 알프레드가 폭주하는 것을 알고 있으면서도 방치하고 있었다. 마지막에는 죄책감을 느껴 알프레드를 찔러 죽이고 스스로도 [[자살]]하려 하지만, 형으로서 두고 볼 수는 없었던 피리오넬에게 저지된다.
 * [[알프레드]] : 크리스토퍼의 아들. 아멜리아의 [[사촌]]. 마법을 잘 쓰며 주로 [[그림자]]를 다루는 술법을 사용한다. 어린 시절부터 크리스토퍼가 차남으로 태어난 것을 원망하는 소리를 듣고 자랐으며, [[칸젤]]이나 [[즈마]]를 끌어들여 피리오넬을 [[암살]]하고 아버지를 왕위에 올리려는 음모를 꾸미게 된다. 리나의 활약으로 음모가 수포로 돌아가고, 리나 일행과 결전을 벌이다가 갑자기 난입한 아멜리아와 대결하게 된다. 그림자 괴물(섀도우 비스트)을 소환하거나, [[디스 팽]] 같은 마법을 사용하지만 아멜리아가 [[플로우 브레이크]]로 다 날려버리고 두들겨 패서 쓰러뜨린다. 마법으로나 접근전으로나 아멜리아에게 못 이기는 듯. 그 뒤에 감옥에 갇혀 있다가 지키고 있던 병사들을 살해하고 다짜고짜 막무가내로 칼을 휘두르며 왕실에 난입했다가 아버지 크리스토퍼에게 찔려 죽는다. 애니메이션에서는 마젠다에게 죽임을 당하고 만다.
 * 란디오네 : 피리오넬과 크리스토퍼의 동생. 세일룬의 막내왕자다. 스페셜에서만 등장하며, 피리오넬을 암살하고 왕위를 빼앗으려 했지만 리나와 피리오넬의 활약으로 대실패하고 사망하여 퇴장한다. 덤으로 리나가 왕위에 오르면 나라를 어떻게 다스릴 거냐고 묻자 그제서야 아무 생각도 해보지 않았던 것을 깨닫고 할 말이 없어서 당황한다.

=== 본편 2부 등장인물 ===
 * [wiki:"루크(슬레이어즈)" 루크]
 * [미리나]
 * [[멘피스 라인소드]]
 * [[제이드 코드웰]]
 * [[웰즈 제노 가이리아]]
 * [wiki:"조드(슬레이어즈)" 조드]
 * [[아리아 아슈포드]]
 * [[디랄]]
 * [[벨 아슈포드]]
 * [[카이라스]]
 * [[라바스]]
 * [[자인]]
 * [[와이저 프레이온]]

=== 스페셜 등장인물 ===
 * [[서펜트의 나가]]
 * [[사우전드]]

=== 애니메이션 오리지널 등장인물 ===
 * [[마르티나 조아나 멜 나브라틸로바]]
 * [[정글스]]
 * [[피리아 울 콥트]] 
 * [[바르가브]]
 * [[그라보스]]
 * [[지라스]]
 * [[포코타]]

=== SFC 게임 등장 캐릭터 ===
 * [[캐니]] : 스페셜 1권에 등장한 여전사. 리나를 오빠의 원수로 알고 습격했었지만 솜씨가 형편없다.
 * [[레미]] : 스페셜에 등장한 여검사. 검 솜씨는 상당한 수준이나 심각한 검 매니아로 사람을 가지고 있는 검으로 알아볼 정도. 리나와 나가 외에도 아멜리아와도 안면이 있다. 
 * [[블랙 폭스]]
 * [[클레어]]

=== 기타 ===
 * [[루나 인버스]]
 * [[레이 마그너스]]

=== [wiki:"마족(슬레이어즈)" 마족] 일람 ===
리나 일행을 가로막는 강력한 적. 멸망을 지향하는 자.

==== [wiki:"마왕"] ====
 * 붉은 눈의 마왕 (赤眼の魔王 = [[루비아이]]) [[샤브라니그두]]
  * [[북의 마왕]]
 * 어둠을 뿌리는 자 (闇を撒くもの = [[다크스타]]) [[듀그라디그두]]
 * 창궁의 왕 (蒼穹の王 = [[카오틱 블루]])
 * 하얀 안개 (白霧 = [[데스포그]])

==== 마왕(루비 아이)의 [[5대 심복]] ====
 * 명왕 (冥王 = 헬마스터) [[피브리조]]        
 * 마룡왕 (魔龍王 = 카오스 드래곤) [[가브]]           
 * 패왕 (覇王 = 다이너스트) [[그라우세라]]      
 * 수왕 (獸王 = 그레이터 비스트) [[제라스 메탈리옴]]  
 * 해왕 (海王 = 딥 씨) [[다르핀]]
      
==== 마왕의 5대 심복 직속 부하 ====
 * 명신관 : 강마전쟁 때 멸망. 원작 13권에 언급되었다. 작가에 의하면 명장군과 명신관 모두 여성 타입이라고 한다.
 * 명장군 : 역시 강마전쟁 당시 멸망.

 * 용신관 [[랄타크]], [[바르가브]](애니판 오리지널)
 * 용장군 [[라샤트]]

 * 패왕장군 [[세라]]
  * 마검 [[둘고퍼]]
 * 패왕장군 그루
 * 패왕신관 디
 * 패왕신관 [[노스트]] : 작가 후기에 등장[* 패왕에겐 장군 둘, 신관 둘이 있다. 이들의 이름을 모으면 디, 노스트, 그루, 셰라가 된다. 즉 패왕의 이름인 다이너스트 그라우셰라를 쪼갠 것.]

 * 수신관 [[제로스]]

 * 해장군 [[릭스팔트]] : 만화 [[수룡왕의 기사]]에 등장 
 * 해신관 [[휴레이커]] : 만화 수룡왕의 기사에 등장[* 작중에서는 해신관인지 명확히 밝혀지지 않았다.]

==== 중위 마족 ====
마룡왕 휘하
 * [[칸제르]]
 * [[마젠다]]

패왕 휘하
 * [[서디안]]
 * [[파리알]]

기타
 * [[브라드]]

==== 하위 마족 ====
 * 백가면 [[세이그람]] (애니메이션에서는 가브의 직속으로, 용신관/용장군 역할을 대신한다.)
 * [[기오 가이아]]
 * [[듀그르드]]
 * [[구도자]]
 * [[조롬]]
 * [[제누이]]
 * [[비제아]]
 * [[라기아손]] (스페셜에 등장)
 * 그 밖의 다른 마족들.

==== 기타 ====
 * [[wiki:"레서 데몬(슬레이어즈)" 레서 데몬]] : 아류마족
 * [[브라스 데몬]] : 레서 데몬의 강화판 쯤 된다.
 * [[인마]] : 경우에 따라 중급 마족에 필적하는 실력을 발휘하기도 하는 것 같다.

 * --마수 [[자나파]]-- [* 자나파는 마족 카테고리에 넣을 수 없다. 본래 아이템의 성질에 더 가까운 것으로, 마수의 형상으로 폭주하는 것은 이를 다루는 인간의 마도기술이 불완전하여 생긴 결함품.]

=== 신족 일람 ===
마족에게 대적하는 자. 삶을 지향하는 자.[* 사실 《슬레이어즈》 세계관에서 '신족'이란 카테고리는 없다. '신'은 존재하지만 딱히 신족이란 구분을 하지 않는다. '신족'이란 명칭이 처음 쓰이기 시작한 것은 TV 애니메이션 제3기인 《슬레이어즈 TRY》 때부터인데, 팬클럽 회지의 인터뷰 등을 보면 막상 원작자인 칸자카 하지메는 '신족'이란 명칭에 곤혹스러워하고 있었다.]

==== 용신 ====
 * 붉은 용신(赤の竜神 = 플레어 드래곤) [[쉬피드]]
 * 칠흑의 용신(漆黒の竜神 = 나이트 드래곤) [[볼피드]]
 * 청룡신
 * 백룡신

==== [wiki:"용왕"] ====
신마전쟁 때, 마왕을 봉인하고 멸망하기 전 쉬피드가 남긴 분신들.

 * 수룡왕(아쿠아 로드) [[라그라디아]]
 * 화룡왕(플레어 로드) [[브라바자드]]
 * 공룡왕(에어 로드) [[바르윈]]
 * 지룡왕(어스 로드) [[란고트]]

==== 기타 ====
 * [[쉬피드 나이트]] [[루나 인버스]] 
 * 이계묵시록 [[클레어 바이블]]
  * 아쿠아 할머니 (애니메이션 오리지널)[* 클레어 바이블의 완전한 사본의 그림자. 분신 쯤 된다.]
 * 아르메이스 : 칠흑의 용신 볼피드를 섬기는 이계의 신족.
 * 엘로고스 : 아르메이스의 동료.
 * 시리우스 : 아르메이스의 동료.

== '''작가보다 센 사람''' ==
 * '''금색의 마왕 [[로드 오브 나이트메어]]'''
