 * 상위 항목 : [[서번트(Fate 시리즈)]]

[[include(틀:스포일러)]]

[[TYPE-MOON/세계관]]에 등장하는 [[서번트(Fate 시리즈)|서번트]]들이 보유한 능력들의 일람. 클래스 고유 능력과 서번트 개개인이 보유한 능력을 구분해 기재한다.

능력들은 서번트가 생전에 익힌 기술이나 원전이 되는 전승에서 유래한 것들이 대부분이기 때문에 [[보구]]만큼은 아니지만 능력 또한 서번트의 정체를 파악하는 단서를 제공해 준다. 게다가 [[세이버(Fate/EXTRA)|능력이]] [[캐스터(Fate/EXTRA)|대놓고]] [[세이버(Fate/EXTRA)/적|정체를]] [[버서커(Fate/EXTRA)/여자|까발리는]] [[룰러(Fate/Apocrypha)|경우도]] [[다윗(Fate/Apocrypha)|제법]] [[검은 어새신|많다]].

[[Fate/unlimited codes]]의 오리지널 능력들은 [[Fate/unlimited codes/커맨드 리스트]] 항목 참조.

[[목차]]
== 클래스 별 능력 ==
[[서번트(Fate 시리즈)|서번트]]가 소환됐을 때, 소환된 클래스에 따라 기본적으로 주어지는 능력이자 해당 클래스의 서번트가 기본적으로 부여받는 능력이다. 이는 클래스가 상정하는 능력에 걸맞도록 각 클래스의 해당 조건을 만족시킨 영령에게 추가로 주는 보너스다. 예를 들어, 원래 대마력 능력이 없는 영령이라 해도 클래스별 보정 덕분에 대마력 능력을 얻게 되는 식이다. 단, 클래스별 능력도 영령 본체의 영향을 받기 때문에 밑바탕이 된 영령이 그 능력에 뛰어나면 랭크가 올라가고, 반대로 그 능력에 취약하면 랭크가 내려간다.

  || '''클래스''' || '''능력''' ||
  || [세이버(Fate 시리즈)|세이버] || 대마력, 기승 ||
  || [랜서(Fate 시리즈)|랜서] || 대마력 ||
  || [아처(Fate 시리즈)|아처] || 대마력, 단독행동 ||
  || [라이더(Fate 시리즈)|라이더] || 대마력, 기승 ||
  || [캐스터(Fate 시리즈)|캐스터] || 진지작성, 도구작성 ||
  || [어새신(Fate 시리즈)|어새신] || 기척차단 ||
  || [버서커(Fate 시리즈)|버서커] || 광화 ||

=== 광화 ===
서번트의 이성을 앗아가 [[정줄놓]]이 되는 대신, 기초 능력치를 상승시켜주는 능력. [버서커(Fate 시리즈)|버서커] 클래스가 보유한 능력이자 버서커 클래스를 대표하는 능력. 랭크가 높을수록 상승하는 능력치의 수도 늘지만, 그만큼 지적 활동의 제약도 심해지게 된다. 특수한 방편이 없다면 능력이나 보구 사용에도 제약이 걸린다. 아주 급수가 높은 영령은 어느 정도 통제할 수 있으며, [[Fate/strange fake]]의 묘사에 따르면 '''[버서커(거짓된 성배전쟁)|원래 미친 영령이 광화에 걸리면 제정신이 된다]'''.(…)[* 작중에서는 '''마이너스 × 마이너스 = 플러스'''의 공식으로 표현했다.] 단, 이는 어디까지나 거짓된 성배전쟁 한정인듯. 아포크리파의 검은 어새신도 제정신은 아닌지 C랭크의 정신오염 능력을 가지고 있으나, 동 랭크의 광화에 먹혀버리는지 버서커로 소환되면 언어능력을 잃고 복잡한 사고를 하지 못해, 보구를 상시 발동시켜 무차별 살인마가 되어버린다고 나온다.

광화로 인해 이성을 상실한 버서커 클래스의 서번트는 성향의 선악 표기가 무조건 광(狂)으로 고정된다. 단, 질서-중립-혼돈은 영령이 생전에 중시하던 방침을 그대로 따른다. 즉 질서-중립-혼돈 등은 영령이 생전에 중시하던 방침을 그대로 따르되, 선악표기는 무조건 광으로 고정되는 것. 예외로 [[붉은 버서커|광화되어 있음에도 언어 구사는 멀쩡한 놈]][* 대화는 불가능]이라든가 [[검은 버서커|애초에 광화 랭크가 낮은 놈]]은 [[그런 거 없다|그런 거 없고]] 원래 자기 선악 성향이 그대로 나온다. ~~그럼 [[버서커(Fate/EXTRA)|말 못하는 A랭크]]는 왜...~~

여담으로 능력명인 광화는 "'''광'''화('''狂'''化)"와 "[강화|'''강'''화]('''强'''化)"의 일본어 발음이 "'''쿄우'''카('''きょう'''か)"로 같다는 것을 활용한 [[언어유희]].

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| EX ||[[붉은 버서커]]가 보유한 랭크.[* 처음 공개 당시에는 "패러미터의 랭크를 상승시키지만, 이성의 태반을 빼앗긴다" 정도의 언급이 있다. C 랭크까지는 행운과 마력은 보정받지 않고 "복잡한 사고를 할 수 없다"로 끝나는 정도이므로, 최소한 B 랭크 이상이라고 추측할 수는 있었다.]
광화를 받았음에도 언어 기능이 멀쩡하지만, "항상 가장 어려운 선택을 한다"로 사고가 고정되어 있기 때문에 의사소통은 불가능하다. ~~[[완전체#s-2|벽과 대화하는 것 같다!]]~~ 심지어 영주도 2획은 써야 간신히 말을 듣는다고 한다.[* 대마력 보정으로 영주 1획은 간신히 버티고, 2획은 써야 겨우 명령을 듣게하는 세이버보다도 효율이 나빠 이쪽은 기본적인 명령'조차도 령주로 조종해야한다'.] 물론 효과가 끝나면 원위치(…). 한술 더 떠서 보구 크라잉 워몽거로 폭주상태에 들어가면 '''영주 3획도 무시한다!'''(...). ||
|| A ||달의 성배전쟁의 [[버서커(Fate/EXTRA)|6회전 상대 버서커]]가 보유한 랭크.
모든 패러미터에 보정이 붙지만,[* 이 랭크를 보유한 [[버서커(Fate/EXTRA)]]를 볼 때 모든 스탯이 1랭크 상승에 +가 더해지는 것으로 보인다. 다만 확신은 금물.] 이성의 대부분을 상실한다. 이 정도 랭크에서는 아예 이성이 없고 기계적인 행동만 가능한 수준. ||
|| B ||[[버서커(5차)|5차 버서커]]가 보유한 랭크. 모든 패러미터에 보정이 붙지만,[* 모든 스탯이 1랭크 상승.] 이성의 대부분을 상실한다. ||
||<|3> C ||[[버서커(4차)|4차 버서커]]가 보유한 랭크.
행운과 마력을 제외한 패러미터(근력, 내구, 민첩)에 보정이 붙지만, 언어 능력을 잃고 복잡한 사고를 할 수 없게 된다. ||
||달의 성배전쟁의 [[버서커(Fate/EXTRA)/여자|4회전 상대 버서커]]는 원래 A랭크이지만, 마스터의 착오로 C랭크로 떨어진 데다, 보정 또한 사라져 있다. ||
||[[검은 어새신]]은 원래 어새신이지만, 버서커의 자질이 있기 때문에 버서커로 소환되면 이 랭크의 광화를 얻는다고 한다. 이 상태에서는 밤에만 활동하며, 보구를 상시 발동한 채 마력을 지닌 모든 인간을 노린다. ||
|| D ||[[검은 버서커]]가 보유한 랭크.
근력과 내구의 패러미터를 보정하지만 언어능력이 단순해지고 복잡한 사고를 장시간 유지하기 어려워진다. 인조인간인 덕분에 광화의 패널티가 언어능력에만 집중되고 이성에는 영향이 없는 특이 케이스. 덕택에 언어능력은 완전히 상실했지만 이성을 유지하므로 그럭저럭 의사소통도 가능하고 전술적 판단도 문제없다. ||
|| E ||[[사카타 킨토키(Fate/Apocrypha)|Fate/Apocrypha의 사카타 킨토키]]가 보유한 랭크.
평상시에는 광화로 인한 패러미터 보정이 없는 대신 정상적인 사고력을 유지한다. 데미지를 받을 때마다 행운 판정을 실시해, 실패하면 온몸이 붉게 변하며 마력과 행운을 제외한 스테이터스에 보정이 붙고 폭주한다. ||
|| E- ||달의 뒷면의 [[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 버서커]]가 보유한 랭크.
혜택은 거의 없고 근력과 내구가 고통을 모르는 상태 정도. 대신 이성도 남아있다. ||

=== 기승 ===
모든 탈것을 잘 다룰 수 있는 능력. [[세이버(Fate 시리즈)|세이버]] 클래스와 [[라이더(Fate 시리즈)|라이더]] 클래스가 보유하고 있다. 라이더 클래스로 뽑히는 영령은 원래부터 기승 쪽으로 뛰어난 실력을 가진 인물이 대부분이기 때문에 높은 랭크의 기승 능력을 갖고 소환된다.

짐승뿐 아니라 [[자동차]], [[오토바이]], [[헬리콥터]] 등의 기계류 일지라도 일단 '탈 것'에 속한다면 전부 적용되므로, 서번트가 생전 처음 보는 것이라도 탈것이라면 능숙하게 다룰 수 있다.

A+ 랭크가 되면 환수나 신수까지도 탈 수 있는데, 이렇게 높은 랭크의 기승을 얻으려면 '[[환상종]]을 타본 전설'과 인연이 있어야 한다.
다만, 기승 능력이 아무리 높아도 [[드래곤|용종]]은 기승 불가이며, 용종을 타려면 기승 외의 또 다른 능력이 필요하다.
예외로 [[라이더(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 라이더]]는 기승 대신 폭풍우의 항해자 능력으로 기승 능력을 발휘[* 기승이 '모든 탈 것을 지배하는 능력'이라면 이쪽은 '선박에 특화된 기승' 스킬이라고 이해하면 간편하다. 대신 배는 많은 인원을 다루는 집단의 리더로서의 능력도 요구하므로 군략과 카리스마 스킬의 효과도 같이 포함된 특이한 스킬.]하며, [[세이버 얼터|흑화한 5차 세이버]]는 탈 것의 상태를 고려하며 조종할 수 없기 때문에 아예 기승 능력을 잃었다.

작중 묘사에 따르면 [세이버(4차, 5차)|4차 세이버]가 [[비행기]] 운전을 할 수 있냐고 묻는 [[아이리스필 폰 아인츠베른|아이리]]에게 "어떻게든 안장에 앉아 고삐를 잡으면 나머지는 감으로 어떻게든 될 겁니다."라 밝힌 바 있다. ~~하지만 [[운전면허]]가 없으므로 무면허운전~~ 실제로 4차 당시 A랭크라는 높은 랭크답게 [[YAMAHA V-MAX|생전엔 본적조차 없는 탈것]]을 마치 원래 타던 군마인양 자유자재로 조종하는 모습을 보인 바 있다.

나스의 언급으로는 이 기승 능력을 잘만 사용하면 성배전쟁의 판도를 뒤집을 수 있다고 한다. 여기에 대한 팬덤의 의견은 '''도대체 어떻게'''. ~~[[버서커(4차)|현대병기를 몰고 마스터를 폭격하는 걸까?]]~~

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| A+ ||[라이더(4차)|4차 라이더]와 [[라이더(5차)|5차 라이더]], [[붉은 라이더]], [[검은 라이더]]가 보유한 랭크.
짐승이라면 환수·성수도 탈 수 있지만, [[용]]종은 기승 불가. '[[환상종]]을 타본 전설'과 인연이 있으면 이 랭크를 얻는다. ||
|| A ||[[세이버(4차, 5차)|4차 세이버]]와 [[붉은 랜서]]가 보유한 랭크.
환수·신수를 제외한 모든 탈것을 자유자재로 조종할 수 있다. [[라이더(Fate 시리즈)|라이더]] 클래스는 이 정도면 합격점인 모양인데 정작 이 랭크의 라이더는 없다(...). ||
||<|2> B ||[[세이버(4차, 5차)|5차 세이버]], [[붉은 세이버]], [[검은 세이버]], 달의 성배전쟁의 [[세이버(Fate/EXTRA)/적|7회전 상대 세이버]], [[게오르기우스(Fate/Apocrypha)|Fate/Apocrypha의 게오르기우스]]가 보유한 랭크.
웬만한 탈것을 보통 사람 이상의 실력으로 조종할 수 있지만, 기계류는 서툴고, 마수·성수 등은 기승 불가. 세이버 클래스는 이 정도면 표준 레벨이라고 한다. ||
||[[멜트릴리스|얼터에고 S]]는 세이버 클래스나 라이더 클래스도 아닌데 보유하고 있다. 이유는 [[기승위|아마도...]] ||
 || 랭크 불명 ||[[라이더(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 라이더]]가 이 스킬을 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

=== 기척차단 ===
서번트로서의 기척을 끊어서 다른 사람이나 적 서번트로부터 숨는다. [어새신(Fate 시리즈)|어새신] 클래스가 보유한 능력로, 기습이나 은밀행동에 적합한 능력이다. 다만 대개 공격 태세로 들어가면 랭크가 크게 떨어져 들통나거나 막히기에 어새신의 이미지와는 다르게 서번트 암살로는 의미가 없다. 페이트 제로 애니메이션 비쥬얼 가이드에서 나스가 '''직접 "기척차단이 첩보활동 외에는 아무짝에도 쓸모 없다"'''고 할 정도이다. ~~랭크가 떨어져봐야 인간은 못 알아차릴테니 상관 없다?~~

예외로 [[어새신(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 어새신]]은 기척차단 능력이 아닌 권경 능력으로 기척을 끊기 때문에 이 능력의 랭크가 없다. ~~이게 다 [[타케우치 타카시|팔극권 빠돌이]] 때문이다~~

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| A+ ||[[어새신(4차)]], [[진 어새신|5차 진 어새신]], [[검은 어새신]]이 보유한 랭크.
완전히 기척을 끊으면 발견되는 것 자체가 불가능에 가깝다. 이 정도면 세이버라고 해도 감지하는 게 불가능. 단 자신이 공격 태세로 전환하면 랭크가 크게 떨어진다. 정통 [[하산 사바흐]]는 이 정도여야 한다고 한다. ||
|| C+ ||[[붉은 어새신]]이 보유한 랭크.
서번트로서의 기척을 차단한다. 은밀행동에 적합하다. 자신이 공격 태세에 들어가면 기척차단의 랭크는 크게 떨어진다. 단 독을 몰래 지닌 경우에는 예외다. ||
|| D ||[[어새신(5차)|5차 어새신]]이 보유한 랭크.
하지만 그는 암살자로서의 적성이 없기 때문에 발휘하지 못하고, 대신 투화 능력으로 기척차단을 대신한다. 은밀행동의 적성이 올라가는 수준으로, 기척을 끊으면 쉽게 발견되지 않는다. 단, 쉽지가 않다는 거지 아예 발견될 수 없다는 게 아니다(…). ||
|| 랭크 불명 ||[[어새신(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 어새신]]도 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

=== 단독행동 ===
[[마스터(Fate 시리즈)|마스터]]로부터의 마력 공급이 끊겨도 한정된 기간 동안 현계할 수 있는 능력. 마스터가 죽거나 마스터와의 계약을 해제해도 행동할 수 있다. [[아처(Fate 시리즈)|아처]] 클래스가 고유 능력으로서 보유하고 있다. 랭크가 높으면 마스터가 없어도 문제가 없거나 하다못해 하루 이틀 정도는 현계할 수 있다.[* 여기에 영체화가 더해지면 존속할수 있는 시간은 비약적으로 늘어난다.] 그 외에도 머리나 심장 등의 영핵(靈核)에 손상을 입어도 버틸 수 있게 해준다.

원래는 마스터가 강한 마술을 행사해야 해서 서번트에게 마력을 공급하기 어려울 때 마력 공급을 끊는 식으로 사용한다고 하지만 이렇게 쓰인 적은 거의 없다(…). 게다가 랭크가 너무 높으면 마스터가 마력을 끊는 것으로 통제하기 힘들어진다.

의외로 [[라이더(Fate 시리즈)|라이더 클래스]]가 달고 나올 때가 있다. 정확히는 [[라이더(4차)|장군]], [[라이더(Fate/EXTRA)|선장]], [[붉은 라이더|선봉장]] 같이 대군을 지휘하거나 대군과 함께 싸우는 타입에게는 부여되지 않았고 [[검은 라이더|혼자서 모험을 떠난 기사]]와 [[라이더(5차)|사람들을 피해 숨어살던 여신]]에게 붙었다.
Fate/EXTRA 시리즈에서는 본편보다 성능이 떨어진 것으로 나온다. 서번트가 128명으로 늘어났다서 서포트가 적어진 것으로 추측된다.

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| EX ||달의 성배전쟁의 [[길가메쉬(Fate/EXTRA CCC)|길가메쉬]]가 보유한 랭크.
마스터가 없어도 행동할 수 있다. 단, 보구 행사 등, 크나큰 마력이 필요한 행위에는 마스터의 백업이 필요하다. 
후유키의 성배전쟁의 A랭크에 해당. ||
|| A+ ||5차 성배전쟁에서의 [[아처(4차)]]가 보유한 랭크.
마스터가 없어도 시간제한 없이 현계할 수 있다. 그리고 마스터다운 마스터가 없는 상황에서도 보구를 펑펑 사용하는 것을 본다면 [[보구]]를 사용하는 경우에도 마스터의 백업이 필요없는 듯하다.
[[아처(4차)|4차 아처]]가 성배의 오탁을 뒤집어쓴 뒤 육체를 얻으면서 A에서 A+로 향상되었다.[* 그러나 원래 영체가 아닌 생령인데다 똑같이 현세에 수육한 서번트인 [[세이버 얼터|흑화 세이버]]는 단독행동 능력이 없다. 공식설정이 없으니 상세는 불명이나 진흙을 이겨낸 것과 그림자에 굴복한 것의 차이일지도 모른다. 아처는 애초부터 고랭크 단독행동을 보유하고 있던 것도 영향이 있을 듯.]||
||<|2> A ||4차 성배전쟁 당시의 [[아처(4차)]]와 [[검은 아처]]와 [[붉은 아처]]가 보유한 랭크.
'보구의 사용을 제외하면, 마스터의 백업이 필요없다.'는 것이 스킬의 설명. 다만, 이 랭크에서는 [[성배(Fate 시리즈)|성배]]로부터의 백업이 없어지고나서까지 현계할 수 있는 능력은 없는 것 같다. 위에서 언급한 랭크가 너무 높아 마스터가 통제하기 힘든 케이스의 완벽한 예시를 보여줬다.(…) ||
||달의 성배전쟁의 [[아처(Fate/EXTRA)/적|2회전 상대인 아처]]가 보유한 랭크.
마스터를 잃어도 1주일 정도는 현계할 수 있다. ||
|| B ||[[아처(5차)]], [[검은 라이더]]가 보유한 랭크.
마스터로부터의 마력공급이 끊어져도 당분간은 자립할 수 있는 능력. 마스터를 잃어도 이틀은 현계할 수 있다. 또한, 단독행동 B 랭크와 병행할 경우 경우 영핵에 치명상을 입어도 단시간은 생존이 가능하다.
[[아처(5차)]]가 UBW 루트에서 마지막까지 버텨낼 수 있었던 것은 ~~[[근성]]~~ 영체 상태를 유지한 채 이 스킬의 혜택을 받았기 때문이라고 한다. HF루트에서도 영핵이 날아간 상태에서 시로에게 왼팔 넘겨줄 정도는 생존이 가능했고. ||
|| C ||[[라이더(5차)]]가 보유한 랭크.
마스터로부터 마력공급이 끊어져도 당분간은 자립할 수 있는 능력. 마스터를 잃어도 하루는 현계할 수 있다. ||
|| E- ||[[라이더(4차)|4차 라이더]]의 [[보구]] [[왕의 군세]]의 일원들인 미계약 [[영령]]들이 보유한 랭크.
30턴간 현계할 수 있다. ||
|| 랭크 불명 ||[[어새신(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 어새신]]이 보유하고 있다고 스테이터스 창에 나와있다.||

=== 대마력 ===
[[마술]] 자체에 저항하는 능력.[* [[항마력]]과는 [[상하관계]]에 해당한다.] [[마술]]로 인한 데미지를 감소시키거나 무효화하는 것이 가능하다. 대충 같은 랭크 이하의 마술을 무효화한다고 보면 된다. 참고로 1공정은 간단한 동작으로 영창 시간은 1초 이하고, 1소절은 주문 및 발성으로 영창 시간은 최소 1초다. 그리고 대마술, 의례주법 등의 대규모 마술은 일반적으로 무수히 많은 공정과 소절이 필요하다.

3기사 클래스([[세이버(Fate 시리즈)|세이버]][* 세이버 클래스의 대마력 보정은 굉장해서 C랭크면 '''터무니없이 낮은 수준'''이다.], [아처(Fate 시리즈)|아처]], [[랜서(Fate 시리즈)|랜서]])와 [[라이더(Fate 시리즈)|라이더]]가[* 다만 3기사 클래스에 비해 보정치는 낮다.] 고유스킬로서 보유하고 있으며, 그 이외의 클래스도 서번트 본인의 능력에 따라 갖출 수 있다.

[[캐스터(Fate 시리즈)|캐스터]] 클래스가 최약체라 불리는 원인. --과연 [캐스터(Fate/EXTRA)|천하공인, 최약최소, 미인박명, 나오면 맨 먼저 당하는 개막 개그 클래스]--. 단, 소환마술의 경우에는 실체화된 시점에서는 소환수가 물리공격을 하기 때문에 대마력으로 막을 수 없다. [[세이버(4차, 5차)|4차 세이버]]가 [캐스터(4차)|4차 캐스터]]의 [[촉수괴물]]을 상대로 --[[능욕]]당한-- 고전한 이유가 이것 때문.

여담으로, 스핀오프인 [Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야]]에서 출현한 흑화 영령들이 이 대마력을 지니고 있기 때문에, 마술사는 당해내기 힘들어서 [[칼레이도스틱|칼레이도 루비/사파이어]]라는 예장을 준비했다. 마술은 지우지만, 순수한 마력탄이나 마력참격에 의한 데미지는 무효화하지 못한다는 언급이 나온다. 다만 프리즈마☆이리야는 본편과 설정이 연계되지 않는다고 작가가 공식적으로 밝혔다.[* 비슷한 설정이 본편에 없지는 않다. 아오자키 아오코의 순수한 마탄은 대마력이나 쌓인 신비에 공격이 가능한 것처럼 언급이 되어있다.]

또한 [[버서커(5차)|5차 버서커]]의 [[보구]] [[갓 핸드(Fate 시리즈)|갓 핸드]]는 대마력보다도 고위의 법칙에 의한 수호라는 언급이 나온다.

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| EX ||[룰러(Fate/Apocrypha)|성배대전의 룰러]]가 보유한 랭크.
클래스 능력으로서의 대마력에 흔들림없는 신앙심이 더해져, 높은 대마력을 발휘한다. 단 마술을 피하고 있는 것뿐이기 때문에 광범위 마술 공격에서는 본인만 보호받으며, 교회의 비적에는 적용되지 않는다. ||
|| A ||[[세이버(4차, 5차)|4·5차 세이버]], [[검은 라이더]][* 통상 D이나 보구의 효과로 상향됨], 달의 뒷면의 [[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 버서커]], [[게오르기우스(Fate/Apocrypha)|Fate/Apocrypha의 게오르기우스]]가 보유한 랭크.
A랭크 이하의 마술은 모두 무효화한다. 사실상 현대의 마술사는 피해입히는 것이 불가능. 아포크리파에서의 언급에 따르면 고유결계에 의해서는 뚫릴 수도 있는 모양이다. 무한의 검제나 왕의 군세처럼 고유결계로 실체화한 것들은 4차 캐스터의 소환수처럼 대마력을 무시하기 때문인 듯. ||
|| B ||[[랜서(4차)]], [[세이버 얼터|흑화한 5차 세이버]], [[라이더(5차)]] [[붉은 세이버]], [[검은 아처]], [[검은 랜서]], 달의 성배전쟁의 [[세이버(Fate/EXTRA)/적|7회전 상대 세이버]]가 보유한 랭크.
마술발동의 영창이 3소절 이하인 것은 모두 무효화한다. 대마술이나 의례주법 등을 통해서도 상처입히기 힘들다. ||
|| C ||[[아처(4차)|4차 아처]]([[제4차 성배전쟁]]과 [[Fate/EXTRA CCC|달의 뒷면]] 한정), [[랜서(5차)|5차 랜서]], [[붉은 랜서]], 달의 성배전쟁의 [[세이버(Fate/EXTRA)|주인공 세이버]][* [[세이버(Fate 시리즈)|세이버]] 클래스에서는 이례적으로 낮은 수치라고 한다.]가 보유한 랭크.
마술발동의 영창이 2소절 이하 혹은 2공정 이하인 것은 모두 무효화한다. 대마술이나 의례주법 등의 대규모 마술은 막을 수 없다.||
|| D ||[[아처(5차)]]와 [[라이더(4차)]]와 [[붉은 아처]]달의 성배전쟁의 [[라이더(Fate/EXTRA)|1회전 상대 라이더]] [[아처(Fate/EXTRA)|2회전 상대 아처]]가 보유한 랭크.
1공정의 마술을 무효화한다. 마력을 쫓는 아뮬렛 수준으로 묘사된다. ||
|| E ||[[아처(4차)|4차 아처]]([[제5차 성배전쟁]] 한정)와 [[버서커(4차)|4차 버서커]][* 이쪽은 마를 쫓는 반지로 대마력을 얻었다고. 그런데 이게 '광화로 디버프를 얻은 상태에서도 존재'한다는 걸 생각해보면 원래는 꽤 높은 랭크의 대마력을 갖고있는 것 같다. 호수의 귀부인에게 [[아론다이트(Fate 시리즈)|아론다이트]]와 함께 받은 물건이니 당연할지도.]가 보유한 랭크. 무효화는 하지 못하고, 데미지 수치를 다소 감소시키는 정도. ||
|| 랭크 불명 ||[[라이더(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 라이더]]가 이 스킬을 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

[[검은 세이버]]는 보구인 아머 오브 파프니르가 있는 대신 대마력 스킬이 보구에 흡수되어 갖고있지 않다.

=== 대영웅 ===
--[[버서커(5차)|대영수컷]]이 아닙니다--
상대가 영웅일 경우 패러미터를 다운시킨다. 반영웅일 경우 감소 효과가 떨어진다. 그야말로 영웅킬러 스킬로 서번트들이 기본적으로 영웅이란 점을 생각해보면 정말 흉악하기 그지없는 스킬. 심지어 반영웅이어도 떨어진다.

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| B ||현재까진 유일하게 달의 성배전쟁의 [[세이버(Fate/EXTRA)/최종 보스|최종 보스]]가 소유한 스킬.
B랭크일 경우 적대하는 영웅의 모든 패러미터를 2랭크 감소킨다. 반영웅일 경우 1랭크 감소.--그러니까 A급 서번트가 C급이 되고 C급 반영웅은 D급이 된다.-- ||

=== 도구작성 ===
마력을 띤 도구를 만들어내는 스킬. [[캐스터(Fate 시리즈)|캐스터]] 클래스가 보유하고 있다. 주로 [[마술예장]]을 만드는 데 사용되는 능력이다. ~~랭크만 높으면 보구도 만들어낼지도?~~[* 가능한 것이, 멀린은 [[풍왕결계]]를 만들어냈고 진궁은 A랭크 보구를 만들어냈다. --이쯤되면 제갈량은 어떨지 궁금하다--]

미묘하게 소환 스킬과 상충한다. [[캐스터(4차)|4차 캐스터]]는 [[프렐라티즈 스펠북|소환 능력]]이 있는 대신 도구작성 스킬이 없고, [[캐스터(5차)|5차 캐스터]]는 도구작성 스킬이 있는 대신 소환 스킬을 사용하지 못한다. ~~하지만 작중 묘사를 보면 '''인간 공예품'''은 잘만 만든다~~ ~~그냥 보정없이 생전의 예술실력(?)인 듯~~

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| A ||[[캐스터(5차)|5차 캐스터]]가 보유한 랭크.
유사적인 불사의 약까지도 만들 수 있다.
카니발 판타즘에서는 행운부적을 만들었는데 실제로 효과 만빵! ||
|| B+ ||[검은 캐스터]]가 보유한 랭크.
에비케브론은 골렘 제작에 특화되었다. 그외에는 아무것도 만들지 못한다. ||
||<|2> C ||[[붉은 어새신]]이 보유한 랭크.
위와 마찬가지로 세미라미스는 독약 제조에 특화되었고 그 이외의 도구를 만드는 건 불가능하다. ||
||달의 뒷면의 [[캐스터(Fate/EXTRA CCC)|소년 캐스터]]가 보유한 랭크.
실제로 마술을 습득한 건 아니지만 소유한 보구를 이용한 시문을 이용해서 다소의 작성은 가능하다고 한다. 참고로 매트릭스에선 아이템 작성이라고 나오지만 도구작성과 같은 효과라서 추가. ||
|| 랭크 불명 ||[[캐스터(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 캐스터]]가 이 스킬을 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

=== 진지작성 ===
마술사로서 자신에게 유리한 진지를 만들어내는 스킬. [[캐스터(Fate 시리즈)|캐스터]] 클래스가 보유하고 있다. ~~어쩌면 [[대한민국 국군]]도 [[진지공사|보유하고 있을지도 모른다]]~~

캐스터 클래스에 한가닥 희망의 빛줄기로, 진지 안에서라면 대마력 A의 세이버가 아닌 이상 밀리지 않는다고 5차 캐스터가 자신할 정도.

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| EX ||[[붉은 어새신]]이 보유한 랭크.
마술사로서 자신에게 유리한 진지를 만들어낸다. 구체적인 재료를 모음으로서 '''신전'''을 능가하는 '''공중정원'''을 형성할 수 있다.
보구와 합쳐진 것으로 보인다. ||
||<|2> A ||[[캐스터(5차)]]가 보유한 랭크. 
[[공방]]을 웃도는 신전을 형성할 수 있다. ||
||달의 성배전쟁의 [[캐스터(Fate/EXTRA)/적|3회전 상대 캐스터]]가 보유한 랭크.
[[고유결계]]를 펼칠 수 있다. [[붉은 어새신]]과 마찬가지로 보구와 합쳐진 것으로 보인다. ||
||<|3> B ||[[캐스터(4차)]]가 보유한 랭크.
공방을 형성할 수 있다. 허나 캐스터는 정신오염 탓에 제대로 된 운용은 하지 못한다.[* 참고로 4차 캐스터는 보구 [[프렐라티즈 스펠북]]이 소환 스킬로 취급되어 도구작성을 가지지 못했지만 진지작성 스킬은 그와 관계없는 듯.] ||
||[[검은 캐스터]]가 보유한 랭크.
골렘 제작에 특화된 '공장'을 만들 수 있다. 현대의 마술사가 1년 걸려 하나 만들어낼까 말까인 골렘을 하루에 30기씩 생산해낼 정도. ||
||달의 뒷면의 [[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 랜서]]가 보유한 랭크이기도 하다.
생전의 경력 탓에 특별히 획득한 경우로, 고문에 특화되어있어 그 안에서 '''마스터를 고문하며 피와 마술회로를 뽑아낸다'''. ||
|| C ||달의 성배전쟁의 [[캐스터(Fate/EXTRA)|주인공 캐스터]]가 보유한 랭크.
전혀 성격에 맞지 않아서인지 공방의 형성조차 어렵다. 때문에 캐스터는 사랑하는 마스터와 함께 살림하기 위한 주방을 만들거나 하는 용도로 사용. ||
|| 랭크 불명 ||[[캐스터(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 캐스터]]가 이 스킬을 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

=== 신명재결 ===
룰러 전용의 스킬. 사실상 룰러가 성배전쟁에 관해 간섭할 수 있는 권한의 대부분이다. 모든 서번트에 대해 각각 2획의 령주를 보유한다. 서번트가 7명인 일반 성배전쟁이라면 14개를, 서번트가 14명인 일반 성배전쟁이라면 28개를. 하지만 령주마다 해당되는 서번트가 정해져 있기에 다른 서번트에게 쓸 수는 없다.[* 가령 세이버에 해당되는 2획의 령주를 다 썼다고 해서 랜서에 해당되는 2획의 령주를 세이버에게 쓸 수는 없다.]

령주 2획이면 대마력 A라도 자살시킬 수 있으니 이게 있으면 이론상으로는 영웅왕이라도 잡을 수 있을 것 같지만, 사실 그건 힘들다. 우선 마스터의 령주와 룰러의 령주가 상쇄될 수 있다. 룰러가 령주로 2번 자결을 명해도 마스터가 령주로 2번 자결을 금지하면 끝이라는 얘기다. 물론 마스터 입장에서도 령주 2획을 낭비하고 싶지는 않을테니 이 정도면 충분한 제재수단이기는 하다.

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| A ||[[룰러(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 랭크.
룰러 최고의 특권. 성배 전쟁에 참가한 전 서번트에게 두 번 령주를 행사할 수 있다. 다른 서번트의 영주를 돌려 쓰는 것은 불가. ||
|| - ||[[시로 코토미네|3차 룰러]]가 보유한 랭크.
이번 성배 전쟁의 참가자가 아니기 때문에 이 기술은 분실되었다. ||

=== 진명간파 ===

또다른 룰러 전용의 스킬. 다른 서번트의 진명을 포함한 스테이터스를 보는 것 만으로 간파한다. 결국 두 룰러가 싸우게 되며 이 스킬 때문에 진명 숨기기는 아무 소용이 없어졌다.

|| '''랭크''' || '''설정''' ||
|| B ||[[룰러(Fate/Apocrypha)]], [[시로 코토미네|3차 룰러]]가 보유한 랭크.
룰러로서 소환되면, 직접 조우한 모든 서번트의 진명 및 스테이터스 정보가 자동적으로 밝혀진다. 단, 은폐능력을 가진 서번트에 대해서는, 행운치의 판정이 필요해진다. ||
== 그 외 고유 스킬 ==
=== ㄱ ===
 * '''가난한 자의 견식'''
 상대의 성격과 속성을 간파하여 본질을 포착하는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[붉은 랜서]]가 보유한 랭크.
변명이나 말빨로 속이는 것이 통하지 않는다. 천애고아인 몸이었기에 약한 자의 삶과 가치를 묻는 기회를 축복받아 얻었다고 한다. 단순히 거짓을 파악하는 것에 그치지 않고 상대의 본질을 간파한다. ||

 * '''가학체질'''
 전투시 자신의 공격성에 플러스 보정이 걸리는 스킬. 플러스 스킬로 여겨지기 쉽지만, 이걸 지닌 자는 전투를 길게 끌수록 가학성이 증가되어 평상시의 냉정함을 잃어버린다. 버서커 일보직전의 폭주 스킬이라 할 수 있다. 공격하면 공격할수록 강해지는 반면, 방어력이 저하되고 만다. 무의식 중에 도주율이 내려가 버린다는 마이너스 면도 있다고 한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[멜트릴리스|얼터에고 S]]가 보유. 평상시엔 냉정한 멜트릴리스에게 이 스킬은 궁합이 나쁘다고 할 수 있다. ||

 * '''계시'''
 신에게 받은 계시에 따라 행동한다. 가끔은 계시가 아닌 자신의 의지에 따라 행동하기도 한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[룰러(Fate/Apocrypha)]],[[시로 코토미네|3차 룰러]]가 보유한 스킬.
직감 스킬과 동등하지만 직감이 전투에서의 제6감이라면, 계시는 여행 중의 길찾기 등 목표 달성과 관련된 모든 사건에 적용된다. 본인이 느낄 적에 근거가 없기 때문에, 남에게 설명하기는 힘들다. ||
 성능상은 동등하지만, 전투에 한정된 직감 스킬과 달리, 모든 목표 달성에 관련된 이쪽이 상위호환 스킬로 보인다.~~[앤서토커]~~

 * '''고속신언'''
 마술회로에 접속하지 않아도 마술을 구사하는 주문. 대마술을 1공정으로 기동 가능. 신대의 말이기 때문에 현대인은 발음할 수 없다.
 마술의 발동이 1공정이라고 언급되어서 대마력의 조건에 걸리지 않느냐는 우스개 소리도 있었지만, 실제로는 1소절의 영창을 1공정보다 빠르게 외친다는 듯. 또한 신언 자체가 우월하기 때문인지, D·C 랭크의 대마력으로도 무효화할 수 없다는 언급이 있지만, B랭크부터는 "대마술로도 상처를 입히기 힘들다"는 언급이 있기 때문에 완전히 무시하지는 못한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[캐스터(5차)]]가 보유한 랭크. 대마술도 1공정으로 구사할 수 있다. ||

 * '''고속영창'''
 위의 고속신언과 비슷해보이지만 이쪽은 마술영창을 앞당기는 기술이다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || E ||달의 뒷면의 [[캐스터(Fate/EXTRA CCC)|소년 캐스터]]가 보유한 랭크.
이쪽은 마술보다는 원고를 진보하는데 약간의 혜택이 있는 정도의 효과라고 한다. || 
 || 랭크 불명 ||[[캐스터(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 캐스터]]가 이 스킬을 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

 * '''공허한 생자의 한탄'''
 찢어지는 절규. 피아를 구분하지 않고 사고력을 빼앗는 효과가 있으며, 저항력이 없으면 공황 상태에 빠져 호흡곤란이 온다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || D ||[[검은 버서커]]가 보유한 스킬.
광화 시에 높아지는, 언제 끝날지도 모르는 날카로운 절규. 피아를 불문하고 사고력을 빼앗으며, 저항력이 없는 자는 공황에 빠져 호흡 불능이 된다. 피해자의 괴로워하는 모습은 스스로 자기 목을 조르고 있는 것처럼 보인다. 그녀의 신음은 "(네) …야아아……", "(불만) ……우이이이……"처럼 의미가 담겨있지만, 스킬 발동시에는 광기밖에 느낄 수 없다. ||

 * '''[[괴력]]'''
 일시적으로 근력을 증폭시키는 능력. 지속시간은 랭크가 올라갈수록 길어진다. [[마물]]·[[마수]]만이 가진 특성이며 사용할수록 마수화가 진행된다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[라이더(5차)|5차 라이더]]가 보유한 랭크. 지속시간은 불명. 사용 시 근력 1랭크가 올라가며, [[나스 키노코]]에 따르면 상승한 근력은 [[로드롤러]]를 들어올릴 정도라고. --역시 [[죠죠러|죠]][[DIO(죠죠의 기묘한 모험)|죠]][[더 월드(죠죠의 기묘한 모험)|러]]-- 
사용하면 근력이 A랭크가 되지만, 지속시간이 짧은 것도 있어서 실제로는 같은 [[세이버(4차, 5차)|A]][[세이버 얼터|랭]][[버서커(4차)|크]]에게 밀리는 모양. 게다가 쓰면 쓸수록 마수화가 진행되기 때문에 남발하지는 못한다고. 브레이커 고르곤으로 마성을 억눌러도 괴력으로 인한 마수화는 어쩔수 없는 모양이다. [[마안(TYPE-MOON/세계관)|마안]]을 사용할 때는 브레이커 고르곤을 쓸 수 없으므로 [[괴력]]과 마안을 함께 사용하는 것도 부담이 심할 듯.
능력 자체는 좋지만, 라이더는 원래가 정면에서 승부하는 스타일이 아니기 때문에 때문에 간간이 하는 [[발차기]] 외에는 그다지 쓸일이 없었다. 그러나 근력 스탯은 신체능력 전반을 말하기 때문에, 굳이 힘싸움이 아니더라도 여러모로 상당한 도움이 되는 건 마찬가지다. ||
 || C- ||[[검은 라이더]]가 보유한 랭크.
근력이 1랭크 상승하지만 1턴마다 데미지를 받는다. ||

 * '''군략'''
 1대1 전투가 아닌, 많은 사람들을 동원한 전장에 있어서의 전술적 직감력. 자신이 대군보구를 구사하거나 상대의 대군보구에 대처할 경우, 유리한 보정이 주어진다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[라이더(4차)|4차 라이더]]가 보유한 랭크. ||

 * '''권경'''
 기를 모아 주위의 상황을 감지해, 스스로의 존재를 사라지게 만드는 능력. 극에 달하면 천지와 합일해, 그 모습을 자연스럽게 투과하는 것도 가능하다.
 주변 경치와 동화하는 스킬로, 물리적으로나 마술적으로나 감지할 수 없다. 기척차단과는 달리 '''존재를 소실'''시키는 것이기 때문에 암살자에게 맞는 스킬. 거기다가, 스킬 설명을 보면, ~~드래곤볼이나 무협지처럼~~ 주변의 기를 읽어서 감지하는 것도 가능한 모양. 더구나, 권경으로 주변과 동화한 상태에서는 '''대상은 손으로 만지고 있어도 알 수 없고, 체내의 경을 공격모드에 전환하지 않는한, 공격도 무효화되는 모양'''이다.
 한마디로, '''헌터X헌터의 멜레오론 넨 능력인 '신의 부재증명'의 완전한 상위호환판 기술'''
 ~~[[어새신(4차)|하]][[진 어새신|산]][[문어가 죽었슴다|이 죽었슴다..--;]]~~
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[어새신(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 어새신]]이 보유한 랭크. ||

 * '''기척 감지'''
 말 그대로 기척을 감지하는 능력. 근거리에서는 동일 랭크의 기척 차단을 무효화하는 것도 가능하다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[랜서(거짓된 성배전쟁)|엘키두]]가 보유한 랭크. 대지를 통해서 원거리의 기척을 감지하는 것이 가능하다.||

=== ㄷ ===
 * '''두통앓이'''
 선천적인 저주. 만성적인 두통을 앓고 있어, 정신 스킬의 성공 확률이 낮아진다.
 본격 디메리트 스킬. 하다못해 정신오염도 정신간섭 계열을 막아주기라도 하지, 이 스킬은 [[그런 거 없다|그런 거 없이]] 닥치고 디메리트다.(…)
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[세이버(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 주인공 세이버]]가 보유한 랭크. 이 스킬 때문에 예술 스킬도 발휘하기 힘들다.
참고로 이 스킬, 어머니의 독약 탓에 생긴 것이므로 '후천적'이다. ||
 || 랭크 불명 ||[[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 랜서]]가 가지고 있다고 키워드에서 언급된다. ||

 * '''대독'''
 || 랭크 불명 ||[[어새신(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 어새신]]이 이 스킬을 보유하고 있다. 자신의 보구 망상독신에 견디기 위해 만들어진 스킬로 보인다. ||

=== ㄹ ===
 * '''[[룬]]'''
 북유럽 고유의 마술각인인 [[룬]]을 사용할 수 있는 능력. B 랭크면 [[라이더(5차)|A+ 랭크의 석화의 마안]]이나 상급 [[보구]]의 일격조차 막아낼 수 있는 모양.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[랜서(5차)]]가 보유한 랭크. 18개의 원초의 룬을 보유·구사할 수 있다. 여러가지 다양한 활용이 가능한 강력한 능력이다. 다만 작중에서 크게 드러나진 않았고 설정집 등을 통해 보강되었다. ||

=== ㅁ ===
 * '''마력방출'''
 마력을 사용한 강화 능력. [[Fate/Zero]] 1권의 묘사에 따르면, 무기나 팔다리에 고압의 마력을 축적시킨 뒤, 임의의 [[벡터]]에 순간적으로 분사하여 운동능력을 비약적으로 높이는 기술이다. 다시 말해 마력을 통한 제트 분사. ~~이 무슨 [[양판소]]의 [[소드 마스터]]도 아니고~~ 페이트 제로까지는 그냥 능력치를 조금 보조해주는 정도의 위력이었는데, 어째서인지 페이트 아포크리파에서는 묘사가 더욱 강력해져 어지간한 보구보다도 강해보인다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 ||<|4> A ||[[세이버(4차, 5차)|4·5차 세이버]]가 보유한 랭크.
[[세이버(4차, 5차)|4·5차 세이버]]의 마력방출은 검극뿐 아니라 방어나 이동에도 사용되며, 정면에서 [[버서커(Fate 시리즈)|버서커]]의 검을 막아낼 수 있는 것 또한 이 덕분. 강력한 가호가 없는 무기는 마력방출로 강화된 세이버의 공격을 이겨내지 못하고 한방에 파괴될 것이라고 한다. ||
 ||[[세이버 얼터|흑화한 5차 세이버]]가 보유한 랭크.
[[세이버 얼터]]의 마력방출은 세이버가 의식하지 않아도 짙은 안개가 되어 몸을 뒤덮는 형태로 나타나며, 갑옷과 마력의 시너지로 인해 방어력이 비약적으로 상승해 있다. 흑화 전에 비해 방어적으로 변한 셈. 새롭게 변한 특성으로 보아 [[풍왕결계]]와 결합된 것으로 보인다. ||
 ||[[붉은 랜서]]가 보유한 랭크.
[[붉은 랜서]]의 마력방출은 '불꽃'에 특화되어 있다. 육체와 무기를 강화하는 것에 그치지 않고 화염으로 불길을 일으키는 것도 가능하다. 순간적으로 방출하기도 하고 몸 속을 순환시키기도 하는 둥 컨트롤은 자유자재인 듯 하다. 그 위력은 실로 절륜해서 보구인 카지클 베이가 즉시 흔적도 없이 녹아내릴 정도. 마테리얼의 초기 설정에서는 상시발동이라고 적혀있었지만 아포크리파 본편에서는 on/off가 가능한 것으로 바뀌었다. ||
 ||[[붉은 세이버]]가 보유한 랭크.
천하의 기사왕과 호각으로 공격을 주고받을 정도의 역량을 지닌다. ||

 * '''[[마술]]'''
 문자 그대로 마술.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C- ||[[아처(5차)]]가 보유한 랭크. 랭크 C면 정통적인 마술을 습득했다는 걸 의미한다. [[에미야 시로|진명]]을 생각하면 어찌 보면 당연한 스킬. ||
 대마술인 고유결계[* 보통 고유결계 같은 '마법 일보 직전'의 마술은 A랭크 이상으로 취급된다]를 습득했음에도 랭크는 C에 불과하다. 종합적인 마술 능력이 C랭크라는 것일지도.
 어째서인지 바제트가 서번트 스킬로서의 마술 스킬 A+를 습득하고 있다는 식의 인식이 있으나 이것은 페이트 용어사전에서 마술사로서의 실력이 시계탑에서도 A+급이라는 말이 나온 것이 와전된 것으로, 룬 마술 랭크가 B인 랜서의 룬 마술에도 무력한 모습을 보였고, 애초에 바제트의 전문분야는 룬 마술이므로 스킬이 붙는다 해도 룬 마술 카테고리로 붙었어야 정상이다. 게다가 결정적으로, 마술 스킬이 A+랭크였으면 버서커의 갓핸드를 뚫는 데도 프라가라흐에만 의존하지는 않았을 것이다.

 * '''[[마안(TYPE-MOON/세계관)|마안]]'''
 항목 참조.

 * '''멜트바이러스'''
 다른 서번트를 감염시켜서 상대를 '''경험치'''로 만들어서 흡수하는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[멜트릴리스|얼터에고 S]]가 보유.
얼터 에고들이 선천적으로 지닌 특수능력으로, 이데스(id_es)라고 불린다. 스킬 「흡수」로부터 진화한 치트 스킬. 최상급의 에너지 드레인. 드레인, 카피, 스케일 다운 등을 가능하게 한다. 드레인이 성립하려면 2공정이 필요한데, 우선 멜트릴리스의 몸안에서 생성되는 바이러스를 '꿀(독)'으로서 대상에게 주입하여 "경험치", "스킬", "용량" 등 그 순간에 빼앗을 패러미터를 융해시킨다. 그 후, 바이러스에 의해 액화한 패러미터를 흡수·변환해서 자신의 일부로 만든다. 형태만 있으면 유기물이든 무기물이든 가리지 않고 흡수할 수 있지만, 형태가 없는 것…… 정신성이나 스킬 같은 것들은 융해는 가능해도 "자신의 것"으로 변환하기 어렵고, 단순한 양분으로밖에 삼을 수 없는 듯 하다. 이 때문에 멜트릴리스가 "자신의 것"으로 삼을 수 있는 것은 주로 "경험치"나 "용량"이다. 이 능력을 이용해 멜트릴리스는 "자신의 카피"를 늘리려는 계획을 세웠다. 전뇌체의 내용을 모조리 녹여서 그녀 자신……멜트릴리스로 변모시키는 전이형 바이러스를 만들었던 것이다.
작중 언급되는 내용으로는 이 스킬로 삼도천 건넌 NPC나 서번트가 상당하다고 한다. ||

 * '''몰아넣기의 미학'''
 [[붉은 아처]]가 보유한 스킬. 달리기 시합을 할 때마다 구혼자를 먼저 달리게 한 데서 유래한 스킬이다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C ||[[붉은 아처]]가 보유. [[콘고 아곤|적에게 선수를 먼저 쥐여 주고, 그 행동을 확인한 뒤에도 자신이 먼저 행동할 수 있는 능력]]. 달리기 경주에서도 그녀는 반드시 상대를 먼저 달리게 했다. "앞서 가거라. 내 그런 연후에 질풍이 되어 그대를 뿌리치겠노라." ||

 * '''무고의 괴물'''
 생전에 자신의 행동이 만든 이미지에서 탄생한 괴물로 자신의 이름, 능력, 모습을 변모하는 능력. 완벽하게 다른 인물로 변한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 ||<|2> A ||[[랜서(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 랜서]]가 보유한 랭크. [[블라드 가시공|진명]]에 걸맞는 [[드라큘라|괴물]]로 변모한다. ||
 ||'''[[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 랜서]]'''가 보유하고 있다. 생전의 행동으로 인해 [[드래곤]]에 가까운 모습으로 변모했다. 참고로 TYPE-MOON/세계관의 소녀 랜서는 실제로 생전에 용의 피가 흘렀다. ||
 || D ||[[캐스터(Fate/EXTRA CCC)|EXTRA CCC의 소년 캐스터]]가 보유한 랭크. 본인의 의사와는 관계없이 풍문에 따라 진상이 날조된 상태. 일단 이쪽은 '''독자들의 저주'''라고 하고 그로 인해 옷으로 가려진 부분은 전부 여러가지로 변질되고 말할 때마다 목에 격통이 오는 말 그대로 디버프 스킬. ||

 * '''무관의 무예'''
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || 랭크 없음 ||[[붉은 랜서]]가 보유한 스킬.
다양한 이유로 인해 타인에게 인정받지 못했던 무구의 기량. 자신의 검·창·활·기승·신성의 랭크가 실제보다 1랭크 낮게 표시된다. 진명이 밝혀지면 무효화된다. ||

 * '''무궁의 무련'''
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[버서커(4차)|4차 버서커]]가 보유한 스킬.
한 시대를 풍미한 전설적인 수준의 무예. 심기체[* 心技體. 마음, 기술, 몸.]의 완전한 합일로 인해, 어떠한 정신적 제약을 받더라도 완전한 전투 능력을 발휘할 수 있다.
이 스킬 덕분에 4차 버서커는 '''광화에 걸렸음에도 '정신간섭 능력을 무시'하고 생전의 무예를 그대로 사용할 수 있다.''' 이 스킬 덕분에 4차 버서커는 광화되었다는게 무색할만큼 한치 앞을 내다보는 전투 센스와 나름대로의 전략전술을 가지고 활약하는 모습을 보였다. [[Fate/Zero/애니메이션|애니판]] 5화의 [[버서커(4차)#s-3|버서커]] [[무쌍 시리즈|무쌍]]의 일등공신. ||
 [[2차 창작]]에서는 주로 [[버서커(Fate 시리즈)|버서커]] 클래스에게 달아서 생전의 무예를 그대로 사용하는 [[먼치킨]] 캐릭터를 만드는 용도로 써먹는 경우가 다반수.

=== ㅂ ===
 * '''바람막이의 가호'''
 바람 계열의 공격에 대한 내성. [[중동]]에서 전해져 오는 태풍을 피하는 주술. 진 어새신 왈, "사막을 다니는 자에겐 필수적인 주술" 이라지만, [[어새신(4차)|4차 어새신]]은 보유하고 있지 않다. 전과백반에 포함된 듯. [[윈드브레이커|현실의 바람막이]]와는 별 관계 없다(…).
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[진 어새신|5차 진 어새신]]이 보유한 랭크. 랭크 A면 [[세이버(4차, 5차)|5차 세이버]]의 [[풍왕결계|풍왕철퇴]]를 막아낼 수 있다.||
 
 * '''반골의 상'''
 "[[배신|한 곳에 머물지 않고, 하나의 주군을 선택하지 않는 천성.]] 스스로는 왕의 그릇이 아니지만 자신의 왕도 찾을 수 없는 방랑의 별이다." 같은 랭크의 카리스마를 무효화하는 스킬.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[버서커(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 남성 버서커]]가 보유한 랭크. [[여포|진명]]을 생각해 보면 뭔가 [[적절]]하다.(…) 헌데, 버서커의 특성인 광화에 의해 무시되어 발동되고 있지 않다! 공식설정상 언급되는 '''버서커 클래스의 특성을 올바르게 사용한 몇 안되는 예시'''.||

 * '''[[변신|변화]]'''
 문자 그대로 자신의 모습을 변화시키는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[캐스터(Fate/EXTRA)/적|Fate/EXTRA의 적 캐스터]]가 보유한 랭크. 이 스킬로 [[앨리스(Fate/EXTRA)|마스터]]와 똑같은 모습으로 변화했다. ||
 || A ||[[캐스터(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 주인공 캐스터]]가 보유한 랭크. 차체성형이라고도 하며, [[봉신연의|은주혁명기]]의 [[달기]]로 빙의·변신하는 술법이지만, 과거의 [[트라우마]] 때문인지 본인이 그다지 쓰려 하지를 않는다.||
 || 랭크 불명 ||[[어새신(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 어새신]]이 이 스킬을 보유하고 있다. 이 능력을 이용해 일반인들을 유혹해 마력을 충당했다. ||

 * '''별의 개척자'''
 인류 역사에 있어 분기점이 된 영령에게만 주어지는 특수 스킬.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[라이더(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 라이더]]가 보유한 랭크.
수많은 난항과 고행이 '''불가능한 채로, 실현가능해진다'''.||
 하지만 이 스킬도 [[주인공 보정]]과 '''[[마토 신지|신지 디버프]]'''를 넘지는 못했다.(…)
 마테리얼의 설명에 따르면, 그 시대의 기술력으로는 1걸음 차이로 닿을 수 없는 한계를 '''[[주인공 보정|인간력으로 뛰어넘을 수 있는 힘]]'''이라고 한다. ~~그것은 주인공 보정.~~ ~~근성, 혹은 기합~~ 

 * '''보리수의 깨달음'''
 한 마디로 대미지를 절반만 받는 스킬. 신성으로 타파가 가능하다고 하는데 작중에 EX급 신성을 지닌 존재는 등장한 적이 없다. 애초에 EX면 그냥 '''신'''이다. [[석가모니|진명]]을 생각해보면 어찌보면 당연할지도.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||달의 성배전쟁 [[세이버(Fate/EXTRA)/최종 보스|최종 보스]]가 소유하고 있는 스킬.
세상의 섭리, 인간의 해답에 이른 이만이 두르는 수호. 대숙청방어라고 불리는, "세계를 지키는" 증거라고도 한다. 무조건적으로 물리 공격, 개념 공격, 차원간 공격의 대미지를 자신의 HP 수치 만큼 삭감한다. 또, 정신간섭이라면 100% 차단한다. 같은 랭크의 신성 스킬로 타파가 가능한데 EX 랭크의 신성 스킬을 가진 사번트는 등장한 적이 없다.||

 * '''변용'''
 보구를 제외한 능력치를 일정 총합치로부터 상황에 따라 할당한다. 랭크가 높을 정도록 총합치가 높지만 A에서 A+까지 상승할 때에는 2랭크 분을 필요로 한며 대마력은 변용으로 정한 마력 수치에 따라 변동한다.
 일종의 에디트 능력으로 이론상 언제나 상성상 우위를 점할 수 있게 된다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[랜서(거짓된 성배전쟁)|엘키두]]가 보유한 랭크. 자존인형으로서 가진 특수 스킬로 이 스킬로 인해 랜서의 스테이터스는 보구를 제외하고는 전부 '-'로 표시되어 있다.||

=== ㅅ ===
 * '''사랑의 점'''
 마력을 띤 점을 통해, 이성을 매료하는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C ||[[랜서(4차)|4차 랜서]]가 보유한 랭크. [[디아뮈드 오 디나|전승]]대로, 그와 대치한 여성은 그를 향해 강렬한 연애감정을 품게 된다. 대마력 스킬로 회피 가능.||

 * 사역마(비둘기)
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || D || [[붉은 어새신]]이 보유한 스킬. 비둘기를 사역마로 사역할 수 있다. 계약은 필요 없고 사념(思念)을 보내기만 해도 가능하다. ||

 * '''[[성인#s-2|성인]]'''
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || 랭크 불명 ||[[룰러(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 스킬.
성인으로 인정받은 자임을 가리킨다. 성인의 능력은 [[서번트(Fate 시리즈)|서번트]]로 소환될 때 "비적의 효과 상승", "HP 자동 회복", "카리스마 1랭크 향상", "[[성해포]] 작성 가능" 중 하나로 선택할 수 있다. ||
 [[게오르기우스(Fate/Apocrypha)]]는 성인임에도 성인 스킬이 아닌 신성스킬을 지니고 있었다. 만약 정식 발매 소설에 포함되었다면 조정되었을지도 모른다.
 [[세이버(Fate/EXTRA)/최종보스|이분]]께서는 성인 스킬이 없다. 성인 스킬이 가톨릭쪽이란 점을 생각하면 당연히 없는게 정상이다.

 * '''성자의 숫자'''
 [[세이버(Fate/EXTRA)/적|Fate/EXTRA의 적 세이버]]의 전용 스킬. [[가웨인|진명]]과 직접적으로 연관된 스킬이다. 스킬명은, [[3]]이 켈트족의 성스러운 숫자이기 때문.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||오전 9시부터 정오까지 3시간, 오후 3시부터 일몰(오후 6시)까지 3시간 동안 [[붉은 혜성|--스피드--힘이 3배가 된다]]. ||
 이 외에도 매트릭스에서는 설명되지 않은 "철벽의 가호"라는 능력이 있다. 해가 떠 있는 한 어떠한 공격도 먹혀들지 않는 최강의 방어를 자랑하지만, 태양이 져 있을 때 한 번이라도 상처를 입으면 무효화된다.
 설명에는 그저 힘이라고만 나와있어 근력만을 생각하게 하지만, 어째선지 대부분의 팬덤에서는 '''전 스탯이 3배'''라고 생각하고 있는 듯하다. 왜일까.(…) 아마 스테이터스에 다 力가 들어가서 그렇다. 근력만 3배이면 근력 3배라 써야지 왜 力 3배라고 써있겠어라며 팬덤에서 모든 스테이터스 3배로 생각하고 있다. 게임 내에서도 특별히 근력만 강해졌다는 묘사도 없는지라…
 참고로 [[버서커(4차)|랜슬롯]]은 생전에 가웨인과 싸워 성자의 숫자의 스킬이 무효화되는 일몰 때까지 시간을 끌며 방어전으로 버티다가 성자의 숫자가 무효화되자 그때서야 공격을 감행해 그에게서 승리를 따냈다고 한다.

 * '''소와의 소양'''
 같은 상대에게 같은 기술을 몇 번이고 사용해도, 명중률이 떨어지지 않는다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[어새신(5차)|5차 어새신]]이 보유한 랭크. 공격이 간파당하지 않는다.||

 * '''[[신성]]'''
 해당 항목 참조.

 * '''신앙의 가호'''
 하나의 종교를 순수하게 믿는 사람만이 보유하는 스킬. 스킬명은 '''가호'''지만, 신앙심에서 우러나오는 정신과 육체의 절대성일 뿐, 정작 믿는 신의 혜택은 없다.(…) '''너무 높으면 [[광신도|인격에 이변을 초래한다]]'''.
 [[어새신(거짓된 성배전쟁)|거짓된 성배전쟁의 어새신]]도 지니고 있을 듯 하다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+++ ||[[랜서(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 랜서]]가 보유한 스킬. '''[[광신도|너무 높다]]'''.(…)||

 * '''신이 내린 지혜'''
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[검은 아처]]가 보유한 스킬.  
그리스 신화의 신에게 받은 현자로서의 다양한 지혜. 영웅의 독자적인 스킬을 제외하고, 거의 모든 스킬에 B~A랭크의 숙련도를 발휘할 수 있다. 또한 마스터의 동의가 있다면 다른 서번트에게 스킬을 전수 가능. ||
 [[어새신(4차)|4차 어새신]]은 장지의 사서로 지식과 정보를 불러와 전과백반으로 그 숙련도를 높이는 형태로 32종의 스킬에 대하여 B랭크 이상의 숙련도를 발휘한다. 하지만 검은 아처는 묻지도 따지지도 않고 각종 전용 스킬을 제외한, '''모든 스킬'''에 B~A의 숙련도를 발휘할뿐만 아니라 조건부로 '''전수'''까지 가능하다. 하산의 그것이 다중인격에 의존한 스킬인 걸 감안하면 본인(들)에게만 영향이 가는 스킬로 추정되므로, 이쪽은 명명백백 상위호환. ~~지못미 중동호구~~

 * '''[[심안#s-4|심안]] (僞/眞)'''
 항목 참조.

=== ㅇ ===
 * '''[[아카디아|아르카디아]] 넘기'''
 적을 포함한 필드 위의 온갖 장애물을 뛰어넘어서 이동하는 능력. 수많은 구혼자들을 [[끔살]]한 바 있는 달리기 시합이 구현된 스킬로 보인다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[붉은 아처|Fate/Apocrypha의 아탈란테]]가 보유한 스킬. 적을 포함해 필드 위의 온갖 장애물을 뛰어넘어서 이동할 수 있다. "머나먼 나의 고향 아르카디아. 준험한 산봉우리가 줄지은 그 땅의 바위에서 바위로 뛰어넘으며 노닐던 나로다." ||

 * '''안개 밤의 살인'''
 암살자가 아니라 살인귀라는 특성상, 가해자로서 피해자가 되는 상대에 대해 선수를 잡는 능력. 단 밤에만 확실하게 선수를 잡을 수 있으며, 낮에는 행운 판정이 필요하다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[검은 어새신]]이 보유한 랭크. 잭 더 리퍼의 피해자가 전원 무방비 상태로 습격받았다고 판단된 데서 유래한 스킬. ||

 * '''예술심미'''
 예술 작품과 미술품에 대한 집착심으로, 예능 면에 관한 일화를 가진 [[보구]]를 보고 그 진명을 알아낼 수 있다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || E- ||[[캐스터(4차)]]가 보유한 랭크. 랭크가 이 모양이다보니, 진명을 알아낼 확률은 [[포기하면 편해|극히 희박.]] --하지만 작중 묘사를 보면 '''인간 공예품 한정 EX'''일지도 모른다--||

 * '''외과수술'''
 메스를 사용하여 마스터와 자신을 치료할 수 있다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || E ||[[검은 어새신]]가 보유한 랭크. 120년 전의 기술이지만, 마력 덕분에 그나마 나은 정도로, 겉보기에는 글쎄올시다(…)지만 일단 어떻게든 된다. 잭 더 리퍼의 희생자들은 특정 장기를 적출당하는 등, 해부학적 지식이 수반되는 방법으로 살해당했다.||

 작중에서 고문하는 장면에 심장을 꺼내서 터트린다고 협박하는 장면이 나오는데, 이 스킬 덕에 가능한 것으로 보인다.

 * '''용맹'''
 위압·혼란·환혹 등의 정신간섭계 능력을 무효화하는 능력. 격투 데미지를 향상시키는 효과는 덤.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 ||<|2> A+ ||[[버서커(5차)|5차 버서커]]가 보유한 랭크. [[헤라클레스|전승]]에 따르면 생전에 이 스킬 덕분에 수많은 괴수들을 맨손으로 쓰려뜨렸다고 하는데, 작중에선 버서커로 소환되어 사용하지 못했다.||
 ||[[붉은 라이더]]가 보유한 랭크. 유일하게 제대로 된 클래스에 붙은 경우. ||
 || B ||[[버서커(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 남성 버서커]]가 보유한 랭크. 광화 때문에 능력을 발휘할 수 없다. ||
  
  어째 붉은 라이더 빼면 둘다 줘도 못 쓰는 버서커다(...). 5차 버서커도, EXTRA의 남성 버서커도 [[버서커(Fate 시리즈)|버서커]]로 소환된 상태에서는 광화 때문에 능력을 발휘할 수 없다.

 * '''[[얼티메이트 원|원초의 하나]]'''
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX || [[버서커(Fate/EXTRA)/여자|Fate/EXTRA의 여성 버서커]]가 지닌 능력.
'''[[얼티메이트 원]]'''. 행성으로부터 백업을 받아, 상대의 스테이터스보다 1랭크 위의 스테이터스가 되는 능력이지만 '''마스터의 착오로 작동되지 않는 듯하다.''' ||

 * '''이성증발'''
 이성이 증발하여, 모든 비밀을 참을 수 없게된다. 아군의 진명이나 약점을 무심코 말하며, 소중한 것을 잊게 되는 등의, 이미 저주의 한 종류이다. 이 스킬은 「직감」도 겸하고 있어서, 전투 시엔 자신에게 최적의 전개를 어느 정도 감지하는게 가능하다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || D ||[[검은 라이더]]가 보유. 대놓고 진명을 까발리고 다닌다던가 자기 보구의 진명을 까먹는 게 아예 스킬로 붙어버린 거라 볼 수 있다.||

 * '''이중소환(더블 서먼)'''
 두가지의 클래스를 겸할 수 있는 스킬.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[붉은 어새신]]이 보유한 스킬. 명목상으론 [[어새신(Fate 시리즈)|어새신]] 클래스이지만 [[캐스터(Fate 시리즈)|캐스터]] 클래스도 겸하고 있다. ||

 * '''인간 관찰'''
 사람들을 관찰하고 이해하는 기술. 단지 관찰할 뿐만 아니라, 이름도 모르는 타인의 생활이나 취향, 인생까지 상정하고, 이걸 잊지 않는 기억력이 중요시된다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||달의 뒷면의 [[캐스터(Fate/EXTRA CCC)|소년 캐스터]]가 보유한 랭크. 작중 대화를 해보면 사사건건 BB나 얼터 에고들의 사랑의 방식을 여러가지로 비판했지만, 그 이면에 있던 것은 깊은 이해심과 지적, 그리고 질책이다. 그가 흘린 갖가지 욕설과 악담들은 그녀들을 전부 부정하던 게 아니며, 충고를 담은 고언이었던 것은 말할 필요도 없다. ……뭐, 여성 혐오도 부동의 사실이었을 테지만.||

 * '''인챈트'''
 타인과 타인이 지닌 소중한 물품에 강력한 기능을 부여하는 능력. 즉 [[강화]] 스킬.
 마술로 부여하는 것이 아니라 영웅담을 만들어내는 존재, [[소설가]]이기 때문에 얻은 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[붉은 캐스터]]가 보유한 스킬. [[시로 코토미네]]의 일본도를 C랭크의 '''보구로 만들어줬다'''.
기본적으로 [[마스터(Fate 시리즈)|마스터]] 보고 대신 싸우라고 지니고 있는 스킬로, 본인은 [[하라는 공부는 안하고|하라는 전투는 안하고]] 관찰자 시점에서 전투를 구경하거나 [[NDK|심경을 꼬치꼬치 물어서]] 마스터를 짜증나게 한다.(…)||

=== ㅈ ===
 * '''자기개조'''
 자신의 몸에 전혀 다른 육체를 부속ㆍ융합하는 능력. 랭크가 높을수록 순수한 영령과는 거리가 멀어진다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[BB(Fate/EXTRA CCC)|문 캔서]가 보유한 랭크. 이 스킬로 인해 그녀는 통상의 AI를 초월한 초급 AI로 진화했다.||
 || A ||달의 성배전쟁의 [[캐스터(Fate/EXTRA)/적|3회전 상대 캐스터]]가 보유한 랭크.
이 캐스터의 다른 스킬들과 마찬가지로 특이하게 어린아이가 말하듯이 되어있다. 자세한 것은  [[캐스터(Fate/EXTRA)/적|항목참고]]. ||
 || C ||[진 어새신|5차 진 어새신]이 보유한 랭크. 이 스킬로 정령의 팔을 오른팔에 융합했다. 상대를 흡수해 자신의 스테이터스를 올릴 수도 있다는 모양. 작중에서는 [랜서(5차)|행운 E]의 심장을 뺏어 먹어 부족했던 지성을 보충했는데, 이 때의 영향으로 인격이 영향을 받았다. ||

 * '''자기보존'''
 마스터가 무사한 한 대부분의 위기를 피하는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[붉은 캐스터]]가 보유한 스킬. 랭크는 불명. 본인은 전투력이 전혀 없어 싸우지를 못하는 주제에, 하이 리스크 하이 리턴의 전술만 좋아한다.(…) --[[이 자식 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면]]-- ||

 * '''장지의 사서'''
 [[다중인격]]에 의한 기억의 분산 처리. 행운 판정에 성공하면, 과거에 습득했던 지식과 정보를 인식하지 못하는 상황에서도 뚜렷하게 기억하고 재현할 수 있다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C ||[[어새신(4차)]]이 보유한 랭크. ||

 * '''재정비'''
 전투에서 이탈하는 능력. 또한 불리해진 전투를 맨처음부터 다시 시작할 수도 있다. 본래 5차 랜서의 생존 능력 특화 중에서 생환에 관련된 능력은 이쪽이었던 것 같지만, 나중에 전투속행이 생환능력을 비롯한 생존능력 전반을 뜻하게 되면서, 이쪽은 언급되지 않는다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C ||[[랜서(5차)]]가 보유한 랭크. 불리해진 전투를 전투개시 상태로 되돌리고, 기술 조건을 초기치로 돌리는 부가 효과가 있다. ||

 * '''전과백반'''
 [[다중인격]]의 자의적인 변환에 의한, 전문 스킬의 분담 사용 능력. 즉 [[팔방미인]]을 만들어주는 스킬.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[어새신(4차)|4차 어새신]]이 보유한 랭크. 전술, 학술, 은신술, 암살술, 작술, 화술 등 32종의 전문 스킬에 대해 B 랭크 이상의 숙련도를 발휘할 수 있다. ||

 * '''전투속행'''
 중상을 입어도 전투를 가능하게 하는 능력. 웬만한 부상으로는 죽지 않게 된다. 영령에 따라 세부적인 의미가 미묘하게 다르다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 ||<|4> A ||[[랜서(5차)]]가 보유한 랭크.
[[랜서(5차)|5차 랜서]]의 전투속행은 "절망적인 상황에서 끈기를 발휘하는 힘"을 뜻한다. 실제로 랜서는 창으로 심장이 꿰뚫렸을 때도 마스터 없이 오랫동안 현계할 수 있었다. ||
 ||[[버서커(5차)]]가 보유한 랭크.
[[버서커(5차)|5차 버서커]]의 전투속행은 "중상을 입은 상황에서도 전투를 가능하게 하는 생환 능력"을 뜻한다. ||
 ||[[랜서(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 랜서]]가 보유한 랭크.
[[랜서(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 랜서]]의 전투속행은 "패전했을 때 자군 영지까지 살아서 도착하는 능력"을 뜻한다. --어째 위의 둘에 비해 [[안습]]한데?-- ||
 ||[[게오르기우스(Fate/Apocrypha)|Fate/Apocrypha의 게오르기우스]]가 보유한 랭크.
게오르기우스의 전투속행은 풍요의 신까지 거슬러 올라가는 터무니없는 생명력에, "계속 싸워주기를 바란다"는 사람들의 기대가 상징이 된 스킬. ||
 ||<|2> B ||달의 뒷면의 [[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 랜서]]가 보유한 랭크
이 전투속행은 어째 개그스러운 속성이 강화되어 몇번을 져도 질리지 않고 또 튀어나온다...는 성격의 스킬이 되었다. 확실히 전투속행스럽긴 한데...||
 ||[[붉은 세이버]]가 보유한 랭크.
잘 죽지 않는다. 성창(聖槍)에 꿰뚫렸음에도 포기하지 않고 기사왕에게 치명상을 입혔다. ||
 || C ||궁지에 몰렸을 적 생명력의 힘. 빈사의 상처에서도 전투를 가능하게 하고, 결정적인 치명상을 입지 않는 한 살아남는다. 마스터에 의해 내구치가 부스트 되었기 때문인가, 일시적으로 랭크가 내려가 있다. ||

 * '''정령의 가호'''
 정령들의 축복을 받아 위기 상황에서 우선적으로 행운을 불러오는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[버서커(4차)]]가 보유한 랭크. 단 "무훈을 세울 수 있는 전장"에서만 적용되므로, [[버서커(Fate 시리즈)|버서커]]가 되어 싸울 때는 발휘되지 않는다. ||
 그 외에도 스킬 란에 표시 되어있지는 않지만, [[세이버(4차, 5차)|세이버]]도 호수의 정령의 가호로 인해 물 위를 걷는 능력이 있다. 달의 성배전쟁의 [[세이버(Fate/EXTRA)/적|6회전 상대 세이버]]도 일단 가지고 있는 것으로 보인다. 하지만, 어째서인지 스테이터스 상으로는 표기되지 않았다.

 * '''정보말소'''
 대전이 끝난 순간, 목격자와 대전 상대의 기억과 기록에서 스킬 보유자의 능력·[[진명]]·외견 특징 등의 정보가 사라진다.
 [[버서커(거짓된 성배전쟁)|거짓된 성배전쟁의 버서커]] 또한 지니고 있을 것으로 추측된다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[검은 어새신]]가 보유한 랭크. 전투가 백주대낮에 벌어지든, [[카메라]] 등의 기계로 감시하고 있든 효과는 변하지 않는다. 대신 현장에 증거가 남으며, 이 증거로부터 논리와 분석을 통해 정체를 파악해 내는 것은 가능하다. ||

 * '''[[정신오염]]'''
 항목참조.

 * '''정신이상'''
 정신오염과는 달리 정신이 병들어있는 상태.타인의 고통을 느끼지 못하고 주변 분위기 파악을 못하게 된다. 일종의 정신적 방벽.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||달의 뒷면의 [[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 버서커]]가 보유한 랭크. 딱 저 설명대로다. ||

 * '''[[주술]]'''
 [[마술]]의 한 종류.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[캐스터(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 주인공 캐스터]]가 보유한 랭크. "다키니천법"이라 불리며, 지위나 재산을 얻는 법(남성용)이나 권력자의 총애를 얻는 법(여성용) 등 권력을 얻는 비술이나 죽을 때를 아는 비술이다. 하지만 과거에 크게 데인 적이 있는지, 그다지 쓰려 하지를 않는다. --이 때문에 난이도는 마조하게 올라간다-- ||
 [[TYPE-MOON/세계관]] 설정상 주술은 육체를 기반으로 짜올리는 마술로, [[캐스터(Fate/EXTRA)|여우 캐스터]]가 대마력이 높은 상대들을 상대로 대미지를 먹이는 것이 이 덕분인 듯 하다.

 * '''중국무술'''
 [[중국|중화]]의 합리, 우주와 일체가 되는 것이 목적인, 무술을 얼마나 연마했는가를 나타내는 스킬. '''습득 난이도 최고''', 다른 스킬들과 달리 랭크 '''A'''가 '''간신히 습득한 수준'''. --[[나스 키노코|나스]] 이 팔극권 [[빠돌이]]가 정말--
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A'''+++''' || [[어새신(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 --먼치킨-- 어새신]]이 보유한 랭크. 달인 중의 달인급. --[[코토미네 키레이|슈퍼팔극권(풉)]] [[정형돈|보고있나]]-- ||

 * '''직감'''
 타고난 제6감. 전투시 자신에게 최적한 전개를 느끼게 해 준다. 높은 랭크는 미래예지에 가깝다. [[세이버(4차, 5차)|4·5차 세이버]]의 밥줄 스킬.
 [[Fate/Zero]]의 언급에 따르면, [[세이버(Fate 시리즈)|세이버 클래스]]로 소환되면 이 스킬에 보정이 붙게 된다고 한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[세이버(4차, 5차)|4·5차 세이버]]가 보유한 랭크. 이 랭크에서는 미래예지에 가까우며, 시각·청각을 방해하는 능력에 저항할 수 있다. [[게 불그(Fate 시리즈)|게 불그]]나 A+ 랭크의 기척차단에도 대응할 수 있으며, 탄도의 예측도 가능한 [[먼치킨]] 수준. ||
 ||<|2> B ||[[세이버 얼터|흑화한 5차 세이버]]가 보유한 랭크. 흉폭성을 억누르고 있기 때문에 랭크가 떨어져 있다. ||
 ||[[붉은 세이버]]가 보유한 랭크.
전투 시 항상 자신에게 최적한 전개 '감지하는' 능력. 시각·청각에 간섭하는 방해를 반감시킨다. 전장에서 행동에 들어갈 때 그것이 성공할 확률을 예상할 수 있으나 미래예지의 영역에 도달하지 못 했기 때문에 상식을 뛰어넘는 우연은 계산해내지 못한다. ||
 || C ||[[게오르기우스(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 랭크. 방어용으로만 쓸 수 있다. 게오르기우스는 "상대가 싸워야 할 적인가, 아닌가"를 즉시 판단하기 위해 사용한다. ||

 계시 스킬이 나오면서 '전투 관련 한정'이라 못 박혔지만, 정작 작중에서는 전투에 관련되었다고 부르기 애매한 곳까지도 직감이 발동되는 모습을 보여준다. ~~개그 보정일지도.~~

=== ㅊ ===
 * '''[[천리안]]'''
 좋은 시력. 멀리 떨어진 표적을 포착하는 능력과 동체시력의 향상. 사격의 정밀도에도 영향을 준다. 랭크가 높아지면 '투시'나 '미래시'까지 가능하다.
 여담으로, Fate Complete Material III에서는 아처에게는 [[천리안]] 스킬이 필수라고 나오지만, 작중에서 [[천리안]] 스킬을 가지고 있던 것은 [[아처(5차)|5차 아처]]와 [[검은 아처]]뿐. [[붉은 아처|다른]] [[아처(Fate/EXTRA)/적|궁수들]]에게는 [[그런거 없다|그런 거 없었다]].[* 세이버(4차, 5차)의 스킬란에 정령의 가호가 표시되지 않은 것처럼 표기만 안 되고 실제로는 보유하고 있을 가능성이 높다. 실제로 붉은 아처는 검은 세이버가 보지 못한 거리에서 초초정밀사격을 해냈다.] [[랜서(Fate 시리즈)|랜서 클래스]]가 창기병이면서 기승에 보정이 없듯이, [[아처(Fate 시리즈)|아처 클래스]]도 천리안 스킬에 보정 그런 거 없다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B+ ||[[검은 아처]]가 보유한 랭크. 심안(진)과의 조화로 한정적 미래시까지 가능한 정도. ||
 || C ||[[아처(5차)]]가 보유한 랭크. 작중 묘사에 따르면 전망대의 쌍안경 수준으로, 4km 정도 떨어진 다리에 깔린 보도블럭 수 정도는 셀 수 있다고 한다. 이 이상의 랭크에서는 [[투시]]에 미래를 보는 것까지 가능하다고 한다. ||
 여담으로, [[공의 경계]]의 등장인물인 [[아사가미 후지노]]의 천리안은 투시가 가능한 것으로 보아, 랭크로 치면 C랭크를 초과할듯.

 * '''천성의 육체'''
 태어날 때부터 [[몸짱|생물로서 완벽한 육체를 지닌다]]. 스킬을 보유하고 있으면, 항상 근력에 보정이 붙어 있는 것으로 취급한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C ||[[사카타 킨토키(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 랭크. 위의 보정뿐만 아니라, 추가로 단련하지 않아도 [[근육]]이 울끈불끈해지는데다, [살이 찌지 않는 체질|아무리 칼로리를 섭취해도 몸매가 변하지 않는다.] --부럽다-- ||

 * [[츠바메가에시#s-2|츠바메가에시]]
 [[츠바메가에시#s-2|항목 참고]]
 [[어새신(5차)|5차 어새신]]이 영령이 아니었기에 사실상 보구인 이 기술을 스킬로 보유하고 있었다. 만약 [[Fate/EXTRA]]의 [[아처(Fate/EXTRA)/적|녹색 아처]]처럼 '''[[사사키 코지로]]의 모티브가 된 일원'''으로서 영령으로 소환되었다면 보구로 취급되었을 수 있다.

=== ㅋ ===
 * '''카리스마'''
 군단을 지휘하는 천부적 재능. 군단 전투에서 아군의 능력을 향상시킨다. 소유자는 희소……하다고 하는데 어째 Fate 시리즈에선 많이 나온다. 뭐, 하나같이 유명한 영웅들이니 당연하다면 당연하지만.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[아처(4차)]]와 [[세이버(Fate/EXTRA)/최종보스|구세주]]가 보유한 랭크.
이 정도면 인망이 아니라 마력이나 저주 수준. ||
 || A ||[[라이더(4차)]]가 보유한 랭크.
인간으로서는 최고 랭크라 할 수 있다. ||
 || B ||[[세이버(4차, 5차)|4·5차 세이버]]가 보유한 랭크.
한 나라의 왕으로서는 이 랭크면 충분하다고 할 수 있다. ~~이 모양이니까 성배문답에서 [[관광]]탔지~~ ||
 || C ||달의 뒷편의 [[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 랜서]], [[룰러(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 랭크. ||
 || C- ||[[붉은 세이버]]와 [[시로 코토미네|3차 룰러]]가 보유한 랭크.||
 || E ||[[세이버 얼터|흑화한 5차 세이버]]가 보유한 랭크.
통솔력은 오르지만, 병사들의 사기는 극도로 떨어진다. ||
 ||<|3> 랭크 불명 || [[다윗(Fate/Apocrypha)]]이 보유하고 있다.
[[다윗(Fate/Apocrypha)|다윗]]은 [[이스라엘]]의 2대 왕으로서 전 부족을 이끌고 32만이 넘는 병사를 통솔해 [[예루살렘]]을 제압한 바 있기 때문에 부여받았다. ||
 ||[[라이더(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 라이더]]가 이 스킬을 보유하고 있다. 랭크는 아직 불명. ||

 * '''카발라'''
 작중 부르는 이름은 다양하지만 보통 수비문이라 불린다.  유대교의 카발라에서 유래한 마술계통으로 다른 마술에 비해 수수하다는 평이 있다. 로어, 시엘, 아오코, 검은 캐스터가 사용한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[검은 캐스터]]가 보유한 랭크.~~창시자인데 B랭크라니!~~ ||

 * '''칼라리파야트'''
 고대 인도 무술. 힘, 재치에만 의지하지 않는, 합리적인 사상에 기초한 무술의 시조. 공격보다 방어에 특화했다. 참고로 실제의 칼라리파야트는 '''격투기를 포함한 무술 전반을 아우른다'''고 한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[세이버(Fate/EXTRA)/최종보스|EXTRA 최종보스]]가 보유한 랭크. 하지만 게임시스템이나 여러가지 이유로 빛을 보지 못했다. 그러나 이 스킬 덕택에 이 분은 '''EXTRA 최강의 격투가'''이고 페엑 세계관 전체를 둘러봐도 어떻게 할 수 있는게 히무로 천지의 플라톤 정도밖에 없을 정도로 막강한 격투능력을 자랑한다. 구체적으로 어느 정도냐면 '인간의 심리나 술리를 완벽하게 이해하고 있기 때문에, 단순히 터벅터벅 걸으면서 옆에서 보기에는 마구잡이로밖에 보이지 않는 타격을 내지르는 것만으로 일체의 반응도 저항도 용납하지 않은 채 대전상대를 샌드백으로 만들어 일방적으로 두들겨 패는 것이 가능한 수준'에 도달하지 않았다면 이 둘에게 '''타격전을 시도할 자격이 없다'''는 정도. ||

 * '''콜렉터'''
 보다 품질이 좋은 아이템을 얻는 재능. 레어 아이템마저 빈번히 입수할 수 있는 행운이지만, 본인 밖에 적용되지 않기 때문에 마스터에게는 혜택이 없다
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[길가메쉬(Fate/EXTRA CCC)|문셀의 영웅왕]]이 보유한 랭크. 4,5차 때는 없었던 스킬이다.
게임 상에서의 효과는 아이템 획득확률 상승. 달의 성배전쟁의 주인공측 서번트인 세이버의 '''황제특권·황금률이 본래의 황금률 스킬보다는 이쪽과 동일한 효과를 지니고 있다.''' ||

=== ㅌ ===
 * '''투척'''
 문자 그대로 무엇인가를 던지는 능력. [[참 쉽죠]]?
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[진 어새신|5차 진 어새신]]이 보유한 랭크. 랭크 B면 투척이라기보다는 탄환에 가까워서 [[서번트(Fate 시리즈)|서번트]]의 동체시력으로도 파악하지 못할 속도로 투척할 수 있다. 하지만 작중에서는 [[랜서(5차)|화살막이의 가호]]로 막히기도 했고, [[라이더(5차)|'''속도로만''' 피한 케이스]]도 있다. ~~[[버서커 소울|그만둬 하산의 라이프는 벌써 0이야]]~~ ||
 || 랭크 불명 ||[[어새신(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 어새신]]이 이 스킬을 보유하고 있다. ||
 의외로 흔할 것 같은 스킬이지만, 가지고 있는 것은 [[진 어새신]]과 [[어새신(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 어새신]]뿐이다. 반대로 말하면, 진 어새신에게는 '''스킬화할 특기(라고 쓰고, 밑천이라 읽는다.)가 이것 정도밖에 존재하지 않는다'''는 소리일지도. [[어새신(4차)|4차 어새신]]을 사용해본 키레는 5차 어새신의 투검을 보고는 '''"궤도가 너무 곧군. 서번트가 뭐 이래?"'''라는 소리를 했다……. ~~대체 단검 던지는 거에 변화구를 요구하는 놈은……?~~ 도 가지고 있다고 한다.

 * '''투화'''
 [[명경지수]]라 불리는 정신 방어. 항마력과 비슷한 작용을 하며, B+ 랭크에서는 정신간섭계 마술을 완전히 무효화할 수 있다.
 5차 어새신의 기척차단은 이 스킬 덕분이며 그 원리는 권경과 비슷해보인다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B+ ||[[어새신(5차)|5차 어새신]]이 보유한 랭크. 본인은 암살자로서의 적성이 없기 때문에 기척차단 스킬이 제 기능을 못 하지만, 무예가의 무상한 영역으로서 이 스킬을 통해 기척차단을 할 수 있다. ||

 * '''트래쉬&크래쉬'''
 대상을 한 변이 5cm인 큐브로 압축시키는 능력. 조건은 타겟이 손에 들어오는 사이즈로 보일 것.[* 즉, 아레나 같은 대형 구조물이더라도 우주 저 멀리서 보는 것이여서 한 손에 들어오는 사이즈라면 압축시킬 수 있다.]~~[C. 발렌타인|원근감] [좆|ㅈ][C. 발렌타인|...생까기]~~
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[패션립|얼터에고 M]]이 보유.
얼터 에고들이 선천적으로 지닌 특수능력으로, 이데스(id_es)라고 불린다. 스킬 「괴력」에서 진화한 치트 스킬. 아무리 거대한 용량이라도 "손에 쥘 수 있는 것"이라면 뭐든지 그 손톱으로 짓뭉개 압축할 수 있다. 압축된 것은 사방 5cm의 큐브가 되지만, 그 질량은 압축 전의 1/10 정도밖에 경량화할 수 없다. 압축한 것은 이후 더스트 데이터로 취급된다. 압축할 수 있는 것은 립의 손의 크기로 인해 작은 옷 정도만……이 아니고, 그녀의 시점에서 "손에 들어가는 것"이라면 대상으로 삼을 수 있다. 예를 들어, 대상이 「아레나」 같은 메가 스트럭쳐(거대 구조체)일 경우, 아레나가 한눈에 들어오는 장소에 있다면 조건이 성립해 버린다. 아득히 먼 곳에서 자그맣게 보이는 아레나에 손을 뻗어, 아레나의 전체상이 그 손 위에 쏙 들어가는 시점에서 립은 「포착했다」고 인식하여 압축을 가능하게 한다. 원근법을 무시한 평면적인 물리 간섭이지만, 역시나 크기가 클수록 압축하는 데에 시간이 걸리는 듯 하다. ||
 선택기를 잘못 골라서 걸리는 데드 엔딩 중에서는 이 스킬로 찌부러져서 죽지도 못하고 큐브로 변해 브레스트 밸리에 들어가는 결말도 있다.

=== ㅍ ===
 * '''파괴공작'''
 전투 전 준비 단계에서, 상대의 전력을 떨어뜨리는 재능 또는 능력. 이른바 [[함정]]의 달인. 랭크가 높을수록 영령으로서의 격은 떨어진다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[아처(Fate/EXTRA)/적|Fate/EXTRA의 적 아처]]가 보유한 랭크. 상대가 진군해 오기 전, 6할 정도의 병력을 [리타이어|전투불능] 상태로 몰아넣을 수 있다.
사실 이 스킬을 잘만 쓰면 [어새신(Fate 시리즈)|어새신] 못지 않은 효력을 발휘한다. 그런데 문제는 '''문셀의 성배전쟁은 1대1 토너먼트'''라는 거다. ~~[[스나이퍼|저격수]]를 링 위에 올리다니~~.
공격스킬로 구현되지 않아서 연출이 정해지지는 않았다. 다만 아처는 [[드루이드|숲의 승려]]이기도 하고 공격스킬 중에서도 [[숲]] [[속성]] 마법을 연상시키는 기술이 있기 때문에, 구현과 된다면 일반적인 의미의 [[함정]]보다는 숲의 마법같은 느낌일 듯 하다. 걸리면 나무뿌리나 덩쿨이 공격한다던지 하는. ||

 * '''폭풍우의 항해자'''
 '[[선박|배]]'라고 인식된 모든 것을 다룰 수 있는 능력. 그러니까 '''선박에 특화된 기승 스킬'''이라고 이해하면 된다. 하지만 배는 집단의 리더로서의 능력도 요구하기 때문에, '군략'과 '카리스마'의 효과도 같이 가지고 있는 특수 스킬이다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[라이더(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 라이더]]가 보유한 랭크. 이 라이더는 이 스킬이 있는 대신 기승 스킬이 없다. ||

 * '''[[마조히즘|피학의 영광]]'''
 스킬 보유자의 육체를 마술로 치료할 경우, 필요한 마력의 소비량이 ¼로 줄어든다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[붉은 버서커]]가 보유한 스킬. 랭크는 불명. 고통을 받을수록 투지가 불타올라 감춰진 힘을 전부 끌어내며, [[마조히즘|고통을 받지 않으면 오히려 힘을 낼 수 없다]]. --[[우로부치 겐|우로부치]] 이 인간이 정말, '''테라다 씨는 그런 마음으로 디자인한 게 아니었을 거라고!'''-- ||
 밑의 비슷한 이름을 가진 스킬인 피학체질과는 '''여러의미로 궁합이 발군'''일 것 같다.

 * '''피학체질'''
 집단 전투에서 적의 표적이 될 확률이 늘어나는 스킬. 마이너스 스킬로 여겨지기 쉽지만, 강고한 방어력을 지닌 서번트가 이 스킬을 가지고 있다면 뛰어난 호위 역할로 기능한다. 약간의 방어 수치 플러스도 포함된다. 랭크 A가 되면 추가로 특수효과가 붙는데, 공격 측은 공격하면 공격할수록 냉정함을 잃다가 끝내는 이 스킬의 보유자만을 생각하게 된다고 한다.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[패션립|얼터에고 M]이 보유. 이 스킬탓에 [아처(Fate/EXTRA)/적|녹차]가 특유의 쿨한 태도도 버리고 마구 갈궈대고 성질을 내댔다. ||

=== ㅎ ===
 * '''호국의 귀장'''
 [[검은 랜서]]가 보유한 스킬. 사전에 지맥을 확보해, 특정 범위를 '자신의 영토'로 삼는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[검은 랜서]]가 보유한 스킬. 영토 내에서 영주인 블라드 3세는 높은 전투력 보너스를 받을 수 있으며, 이렇게 작성한 영토 내에서만 개방할 수 있는 보구를 가지고 있다. 광화 A랭크와 동등한 패러미터 상승효과[* 즉, 모든 스탯이 상승한다. 1랭크 상승에 +가 더해진다는 가설도 있다.]를 가진다. ||

 * '''화살막이의 가호'''
 사격 및 투척 무기에 대한 방어.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B ||[[랜서(5차)]]가 보유한 랭크. 랭크 B면 저격수가 시야 안에 있는 한, 어떠한 투척 무기라도 육안으로 인식하고 대처할 수 있다. 대상을 포착하지 못했더라도 대부분의 원거리 공격은 대응할 수 있지만, 긴 사정거리를 이용해서 원거리에서 직접 가하는 공격과 폭탄과 같은 광범위 공격은 해당되지 않는다. ||

 * '''황금률'''
 인생에서 금전이 얼마나 따라다니는가 하는 숙명. 인체의 [[황금비]]와는 관련 없다.(…)
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A ||[[아처(4차)]]가 보유한 랭크. 랭크 A면 '''평생 돈이 궁하지 않고 대부호로 살 수 있다.''' --과연 [[금삐까]]!-- ||
 || C- ||[[검은 세이버]]가 보유한 랭크. 니벨룽겐의 재보로 인해 금전에는 곤란함 없는 인생을 약속받았으나 [[니벨룽의 반지|행운이 랭크다운]]되는 디버프가 생겼다. ||

 * '''황제특권'''
 자신이 가지고 있지 않은 스킬도 '''"짐은 그것을 가지고 있다!"'''고 주장하면 [[이능력 복사 및 흡수|단기간이나마 획득할 수 있는 능력.]]
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || EX ||[[세이버(Fate/EXTRA)|Fate/EXTRA의 주인공 세이버]]가 보유한 랭크. 기승·검술·예술·카리스마·군략 등의 스킬을 획득할 수 있으며, A 랭크 이상이라면 신성 등 육체에 영향받지 않는 능력까지 획득할 수 있다. --[니코니코 유희왕 사전#s-7|사기효과 좀 작작 쓰라고!]--
게임상에서는 황금률을 획득해 사용하고 있다. --단기간이라면서 성배전쟁 끝날 때까지 쓰는 건 게임이니까 넘어가자--
동시에 몇가지 능력을 지닐수 있는지, 랭크는 어디까지 가능한지에 대해서는 불명.
또한 '''습득하려는 스킬에 대한 소질이 없으면 습득할 수 없다'''.
CCC 마테리얼에서 나스가 밝힌 바에 의하면 능력치가 딸리는 세이버가 세이버 클래스로 출전한 건 '''황제특권으로 치트 친거다'''. ||
 || 랭크 불명 ||[[라이더(창은의 프래그먼츠)|도쿄 1차 라이더]]가 이 스킬을 보유하고 있다. ||

=== 삭제된 스킬 ===
 * '''갈바니즘'''
 [[검은 버서커]]가 보유한 스킬. 랭크는 불명. 생체 전류와 마력의 자유로운 전환과 축적이 가능해진다. 마광, 마풍, 마탄 등 실체없는 공격을 전기로 변환해 주위에 방전하여 무효화할 수 있으며, 축전한 양에 대응해 육체가 강화되어 받은 데미지를 치유할 수 있다.
 실제로 동물의 몸에서 전기가 발생하는 현상을 갈바니즘이라고 부른다. 다만 [[TYPE-MOON/세계관]]에서는 생명 활동을 육체에 깃든 전기로 설명하는 갈바니즘의 개념은 플로지스톤이나 [[에테르]]처럼 [[연금술]]에 속해 있다고 본다.

 정식 소설판에서는 보구 '''처녀의 정절 - 브라이덜 체스트'''에 효과가 포함되며 삭제되었다.

 * '''강철의 이츠키'''
 くろがねの傅. 존재하는 것만으로 마스터의 신체능력을 강화하는 스킬.
 [[무사시보 벤케이(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 스킬. 랭크는 불명.
 [[Fate/Apocrypha]] 설정집에 나온 스킬명에 대한 해설은 다음과 같다.

  >벤케이는 나이 여섯에 등창에 걸려 피부가 검게 변했다. 이 색깔은 어머니가 입덧하다 '''[[철]]'''을 먹었기 때문에 생긴 타고난 색깔이라는 설도 있다. '''이츠키(傅)'''란, 신을 섬기는 종을 가리킨다. [[미나모토노 요시츠네|우시와카]]를 소년신으로 보면, 시중 드는 벤케이는 신화적인 기본 이미지에 합치한다.

 * '''동물의 언어'''
 언어가 없는 동물과 의사소통이 가능하게 하는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || C ||[[사카타 킨토키(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 랭크. 동물 쪽의 머리가 좋아지는 게 아니기 때문에 비교적 복잡한 뉘앙스를 전달하는 것은 불가능하다. 헌데 킨토키의 정신구조가 동물에 가깝기 때문인지 신기하게도 의기투합해 버린다.(…) ||
 || 랭크 불명 ||[[랜서(거짓된 성배전쟁)|엘키두]]는 이 스킬이 최고랭크라고 한다. 규격 외를 뜻하는 EX랭크인지 A랭크 일지 아니면 ~~있어 보이게~~ A+++랭크일 지는 알 수 없다. 일단 '''최고랭크'''라는 언급이 있으므로, 사카타 킨토키의 C랭크보다는 높다는 건 확실해보인다. ||

 * '''백지의 권화장'''
 대상이 거스를 수 없는 존재가 발행한 "[[보구]]를 사용하지 마라"는 명령서를 즉석으로 '''위조'''하는 능력. 판정에 성공하면 상대가 명령서를 믿든 말든 효과가 적용되어, 상대의 보구를 봉인한다. 턴마다 저항 판정이 있어서, 저항에 성공하면 보구를 사용할 수 있게 된다.
 [[무사시보 벤케이(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 스킬. 랭크는 불명.

 여담으로 "권화장(勧進帳)"은 [[가부키]]의 일종이다.
 * '''수금의 연주'''
 [[하프|수금]]을 연주해 듣는 이의 정신을 평온하게 유지하는 능력. 현대의 음악요법으로 해석되기도 한다.

 [[다윗(Fate/Apocrypha)]]이 보유한 스킬. 랭크는 불명.
 이스라엘 왕국의 사울 왕의 악령을 쫓아낸 에피소드에서 유래된 스킬로, 수금을 타고 있는 동안에는 피아를 불문하고 창의 명중률이 극단적으로 떨어진다.

 * '''수호기사'''
 타인을 지킬 때 일시적으로 방어력이 상승하는 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || A+ ||[[게오르기우스(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 랭크. 수많은 나라와 지역의 수호자로서 항상 "지켜줄 것"이란 기대를 받으며, 그 기대로부터 무한한 수호의 힘을 받는다고 한다.||

 * '''순교자의 영혼'''
 정신간섭을 무효화하는 정신 방어 능력.
 || '''랭크''' || '''설정''' ||
 || B+ ||[[게오르기우스(Fate/Apocrypha)|Fate/Apocrypha의 게오르기우스]]가 보유한 랭크. 수없이 믿음을 버릴 것을 강요받아 셀 수 없을 만큼의 고문을 받으면서도, 단 한번도 그 학대에 굴하지 않은 강인한 신앙의 소유자로서 부여받은 스킬이다.||

 * '''신의 가호'''
 왕이 되리라 예언받은 뛰어난 육체와 용모. 사자나 곰의 꼬리를 잡고 내려쳐 죽이는 준민함과 완력을 부여받는다.

 [[다윗(Fate/Apocrypha)]]이 보유한 스킬. 랭크는 불명. 본인은 자신이 부활한 자의 영혼을 지녔다고 생각하지는 않지만, 신의 사자라고 믿는 데는 변함이 없으며, 신의 은총을 느낄 수 있다면 그걸로 됐다고 생각하고 있다.

 * '''원령조복'''
 "임병투자개진열재전"의 구자가 성취하는, 사악한 저주에 대한 저항 주문. 성공하면 적의 마술을 봉인한다.

 [[무사시보 벤케이(Fate/Apocrypha)]]가 보유한 스킬. 랭크는 불명. 소환된 영령이 '''[[대역]]'''인 카이존이기 때문에, 자신의 "남을 연기한다"는 속성과 권화장의 대목으로서의 벤케이의 "즉흥" 능력에 의해, 마술을 봉인하는 데서 한발 더 나아가 [[이능력 복사 및 흡수|그 마술을 한정적으로나마 기억해 사용할 수 있다]].

 * '''황금 사과'''
 [[돈지랄|보물을 과시해]] 적을 가까이 끌어들이는 능력.

 게임 기획 당시 [[붉은 아처]]가 보유했던 스킬. 랭크는 불명. 본인의 패인이 된 바로 그 물건이다.

== 서번트별 스킬 분포도 ==
=== [[제4차 성배전쟁]] ===
 * '''[[세이버(4차, 5차)|세이버]]'''
  * 대마력 : A
  * 기승 : A
  * 직감 : A
  * 마력방출 : A
  * 카리스마 : B

 * '''[[아처(4차)|아처]]'''
  * 단독행동 : A
  * 대마력 : [[토오사카 토키오미|C]] / [[코토미네 키레이|E]]
  * 카리스마 : A+
  * 황금률 : A
  * 신성 : B (A+)

 * '''[[랜서(4차)|랜서]]'''
  * 대마력 : B
  * 심안(真) : B
  * 사랑의 점 : C

 * '''[[라이더(4차)|라이더]]'''
  * 기승 : A+
  * 대마력 : D
  * 카리스마 : A
  * 군략 : B
  * 신성 : C

 * '''[[버서커(4차)|버서커]]'''
  * 광화 : C
  * 무궁의 무련 : A+
  * 정령의 가호 : A
  * 대마력 : E (D)

 * '''[[캐스터(4차)|캐스터]]'''
  * --도구작성-- [* 소환 스킬을 얻은 대가로 도구작성 스킬은 아예 잃어버린 상태.]
  * 진지작성 : B
  * 정신오염 : A --그래서 [우류 류노스케|마스터]랑만 대화가 통한다--
  * 예술심미 : E-

 * '''[[어새신(4차)|어새신]]'''
  * 기척차단 : A+
  * 전과백반 : A+
  * 장지의 사서 : C

=== [[제5차 성배전쟁]] ===
 * '''[[세이버(4차, 5차)|세이버]]'''
  * 대마력 : A
  * 기승 : B
  * 직감 : A
  * 마력방출 : A
  * 카리스마 : B

 * '''[[아처(5차)|아처]]'''
  * 단독행동 : B
  * 대마력 : D
  * 심안(真) : B
  * 천리안 : C
  * 마술 : C-

 * '''[[랜서(5차)|랜서]]'''
  * 대마력 : C
  * 전투속행 : A
  * 룬 마술 : B
  * 신성 : B
  * 재정비 : C
  * 화살막이의 가호 : B

 * '''[[라이더(5차)|라이더]]'''
  * 기승 : A+
  * 대마력 : B
  * 단독행동 : C
  * 마안 : A+
  * 괴력 : B
  * 신성 : E-

 * '''[[버서커(5차)|버서커]]'''
  * 광화 : B
  * 용맹 : A+
  * 신성 : A
  * 전투속행 : A
  * 심안(爲) : B

 * '''[[캐스터(5차)|캐스터]]'''
  * 도구작성 : A
  * 진지작성 : A
  * 고속신언 : A

 * '''[[어새신(5차)|어새신]]'''
  * 기척차단 : D
  * 심안(爲) : A
  * 투화 : B+
  * 소와의 소양 : B

 * '''[[세이버 얼터|흑화 세이버]]'''
  * 대마력 : B
  * --기승-- [* 흑화하며 기승 대상을 섬세하게 제어할 수 없게 되어 아예 소실되었다]
  * 마력방출 : A
  * 직감 : B
  * 카리스마 : B

 * '''[[진 어새신]]'''
  * 기척차단 : A+
  * 바람막이의 가호 : A
  * 투척 : B
  * 자기개조 : C

=== [[Fate/EXTRA|달의 성배전쟁]] ===
 * '''[[세이버(Fate/EXTRA)|주인공 세이버]]'''
  * 대마력 : C
  * 황제특권 : EX
  * 두통앓이 : B

 * '''[[아처(Fate/EXTRA)|주인공 아처]]'''
  * 대마력 : D
  * 단독행동 : C
  * 심안(爲) : B
  * 천리안 : C+
  * 마술 : C-

 * '''[[캐스터(Fate/EXTRA)|주인공 캐스터]]'''
  * 진지작성 : C
  * 주술 : EX
  * 변화 : A

 * '''[[세이버(Fate/EXTRA)/적|적 세이버]]'''
  * 대마력 : B
  * 기승 : B
  * 성자의 숫자 : EX
  * 카리스마 : E

 * '''[[아처(Fate/EXTRA)/적|적 아처]]'''
  * 대마력 : D
  * 단독행동 : A
  * 파괴공작 : A

 * '''[[랜서(5차)/EXTRA|청색 랜서]]'''
  * 대마력 : C
  * 신성 : B
  * 전투속행 : C (A)

 * '''[[랜서(Fate/EXTRA)|흑색 랜서]]'''
  * 대마력 : C
  * 신앙의 가호 : A+++
  * 무고의 괴물 : A
  * 전투속행 : A

 * '''[[라이더(Fate/EXTRA)|라이더]]'''
  * 대마력 : D
  * 별의 개척자 : EX
  * 폭풍우의 항해자 : A+

 * '''[[버서커(Fate/EXTRA)|남성 버서커]]'''
  * 광화 : A
  * 반골의 상 : B
  * 용맹 : B

 * '''[[버서커(Fate/EXTRA)/여자|여성 버서커]]'''[* '''[[가토 몬지|자신을 신으로 떠받드는 마스터 양반]]의 착오'''로 제대로 작동하는 게 하나도 없다. --하여튼 도움이 안 돼요--]
  * 광화 : C (A)
  * 마안 : C (A)
  * --원초의 하나-- (EX)[* 본래 EX랭크이나 마스터의 착각으로 발동하지 않는다.]

 * '''[[캐스터(Fate/EXTRA)/적|적 캐스터]]'''
  * 진지작성 : A
  * 변화 : A+
  * 자기개조 : A

 * '''[[어새신(Fate/EXTRA)|어새신]]'''
  * --기척차단-- [* 권경이 기척차단의 상위호환이라 의미가 없다. 게다가 본인이 원래는 암살자가 아니라 무술가이기 때문에 더더욱...]
  * 중국무술 : A+++ --이게 다 [[나스 키노코|팔극권 빠돌이]] 때문이다--
  * 권경 : A

 * '''[[세이버(Fate/EXTRA)/최종보스|세이버(Saver)]]'''
  * 카리스마 : A+
  * 대영웅 : B
  * 보리수의 깨달음 : EX
  * 칼라리파야트 : EX

=== [[Fate/EXTRA CCC|달의 뒷면 탈출기]] ===
 * '''[[길가메쉬(Fate/EXTRA CCC)|문셀의 영웅왕]]'''
  * 단독행동 : EX
  * 신성 : B (A+)
  * 황금율 : A
  * 콜렉터 : EX

 * '''[[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 랜서]]'''
  * 진지작성 : B
  * 전투속행 : B
  * 용의 숨결 : E
  * 카리스마 : C

 * '''[[랜서(Fate/EXTRA CCC)|소녀 버서커]]'''
  * 광화 : E-
  * 정신이상 : A
  * 대마력 : A
  * 무고의 괴물 : A

 * '''[[카르나(Fate/EXTRA CCC)|런처]]'''
  * 대마력 : C
  * 기승 : B
  * 신성 : A
  * 무관의 무예 : 랭크 없음
  * 가난한 자의 견식 : 랭크 없음

 * '''[[캐스터(Fate/EXTRA CCC)|소년 캐스터]]'''
  * 고속영창 : E
  * 아이템 작성 : C
  * 무고의 괴물 : D
  * 인간관찰 : A

 * '''[[패션립|얼터에고 M]]'''
  * 기척차단 : A+
  * 피학체질 : A
  * 트래쉬&크래쉬 : EX

 * '''[[멜트릴리스|얼터에고 S]]'''
  * 가학체질 : A
  * 멜트바이러스 : EX
  * 기승 : B

 * '''[[BB(Fate/EXTRA CCC)|문 캔서]]'''
  * 황금의 잔 : EX
  * 자기개조 : EX
  * 십의 왕관 : EX
  * 백수모태 : EX

=== [[Fate/Apocrypha|성배대전]] ===
 * [[검은 세이버]]
  * --대마력--
  * 기승 : B
  * 황금률 : C-

 * [[검은 랜서]]
  * 대마력 : B
  * 호국의 귀장 : EX

 * [[검은 아처]]
  * 대마력 : B
  * 단독행동 : A
  * 천리안 : B+
  * 심안(진) : A
  * 신성 : C
  * 신이 내린 지혜 : A+

 * [[검은 라이더]]
  * 대마력 : A
  * 기승 : A+
  * 이성증발 : D
  * 괴력 : C-
  * 단독행동 : B

 * [[검은 캐스터]]
  * 진지작성 : B
  * 도구작성 : B+
  * 수비술 : B

 * [[검은 어새신]]
  * 기척차단 : A+
  * 안개 밤의 살인 : A
  * 정신오염 : C
  * 정보말소 : B
  * 외과수술 : E

 * [[검은 버서커]]
  * 광화 : D
  * 공허한 성자의 한탄 : D

 * [[붉은 세이버]]
  * 대마력 : B
  * 기승 : B
  * 직감 : B
  * 마력방출 : A
  * 전투속행 : B
  * 카리스마 : C-

 * [[붉은 랜서]]
  * 대마력 : C
  * 가난한 자의 견식 : A
  * 기승 : A
  * 무관의 무예 : 랭크 없음
  * 마력방출(불꽃) : A
  * 신성 : A

 * [[붉은 아처]]
  * 대마력 : D
  * 단독행동 : A
  * 아르카디아 넘기 : B
  * 몰아넣기의 미학 : C
  * 황금사과 : ?

 * [[붉은 라이더]]
  * 대마력 : C
  * 기승 : A+
  * 전투속행 : A
  * 용맹 : A+
  * 여신의 총애 : B
  * 신성 : C

 * [[붉은 캐스터]]
  * 진지작성 : C
  * --도구작성--
  * 인챈트 : A
  * 자기보존 : B 

 * [[붉은 어새신]]
  * 기척차단 : C+
  * 진지작성 : EX
  * 도구작성 : C
  * 사역마(비둘기) : D
  * 이중소환 : B
  * 신성 : C

 * [[붉은 버서커]]
  * 광화 : EX
  * 피학의 영광 : B

 * [[룰러(Fate/Apocrypha)|룰러]]
  * 대마력 : EX
  * 계시 : ??
  * 카리스마 : ??
  * 성인 : ??
[[각주]]
