 * 상위항목 : [[두산 베어스/2015년]], [[한국프로야구/2015년]]
||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[두산 베어스/2015년|두산 베어스 2015 시즌 월별 정리]]''' ||
||<width=30%> - || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#131230> '''{{{#ed1c24 두산 베어스/2015년/3월, 4월 }}}''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[두산 베어스/2015년/5월]] ||

[[목차]]

 * '''달력 및 본문 스코어판 모두 원정팀-홈팀 순서로 스코어를 적어 주시기 바랍니다. 위키게시판에서 합의가 이루어진 사항입니다.'''[http://angelhalo.org/bbs2/?mid=wikibbs&document_srl=4324837&rnd=4325537#comment_4325537 참고]
 * 달력 작성용 색깔 모음
||<tablealign=center><tablewidth=91%>||||||||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 색깔별 용도}}} ||
||||<width=26%><#808080> {{{#ffffff 경기전}}} ||||||||<width=52%><#808080> {{{#ffffff 경기후}}} ||
||<width=13%> 홈경기 ||<width=13%><#dcdcdc> 원정경기 ||<width=13%><#CCFFFF> 승리 ||<width=13%><#FF9999> 패배 ||<width=13%><#fffacd> 무승부 ||<width=13%><#4F86F7> 우천취소 ||
 * 매 경기 종료시 스코어 기록 [[추가바람]]. 
 * 본문의 스코어판에서 승리팀의 이름과 점수에 '''강조''' 표시를 해 주시기 바랍니다.
 * QS 이상 달성 투수는 투수 기록표에서 이름에 '''강조''' 표시를 해 주시기 바랍니다.
 * 투타 관련 경기기록 상세는 [http://sports.news.naver.com/schedule/index.nhn?category=kbo 네이버 KBO리그 일정/결과]와 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball 영상]을 참고하셔서 작성해주시면 됩니다.

||<#c0c0c0> {{{#ffffff 화}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 수}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 목}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 금}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 토}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 일}}} ||
|| - || - || - || - ||<#CCFFFF> 28 vs NC [[br]] '''4:9 승''' ||<#CCFFFF> 29 vs NC [[br]] '''1:4 승''' ||
||<#4F86F7> 31 vs 한화 [[br]] 우천취소 ||<#CCFFFF> 1 vs 한화 [[br]] '''6:3 승''' ||<#FF9999> 2 vs 한화 [[br]] 2:4 패 ||<#FF9999> 3 vs 롯데 [[br]] 0:5 패 ||<#4F86F7> 4 vs 롯데 [[br]] 우천취소 ||<#FF9999> 5 vs 롯데 [[br]] 4:16 패 ||
||<#FF9999> 7 vs 넥센 [[br]] 17:4 패 ||<#CCFFFF> 8 vs 넥센 [[br]] '''4:9 승''' ||<#CCFFFF> 9 vs 넥센 [[br]] '''0:1 승''' ||<#FF9999> 10 vs LG [[br]] 2:5 패 ||<#CCFFFF> 11 vs LG [[br]] '''9:6 승''' ||<#FF9999> 12 vs LG [[br]] 2:3 패 ||
||<#CCFFFF> 14 vs kt [[br]] '''18:2 승''' ||<#CCFFFF> 15 vs kt [[br]] '''7:6 승''' ||<#4F86F7> 16 vs kt [[br]] 우천취소 || 17 vs 롯데 [[br]] - || 18 vs 롯데 [[br]] - || 19 vs 롯데 [[br]] - ||
||<#dcdcdc> 21 vs 넥센 [[br]] - ||<#dcdcdc> 22 vs 넥센 [[br]] - ||<#dcdcdc> 23 vs 넥센 [[br]] - || 24 vs KIA [[br]] - || 25 vs KIA [[br]] - || 26 vs KIA [[br]] - ||
|| 28 vs kt [[br]] - || 29 vs kt [[br]] - || 30 vs kt [[br]] -  || - || - || - ||

3, 4월간 성적 : 8승 6패 0무
3, 4월 누적 성적 : 8승 6패 0무 승률 , 

3, 4월의 일정은 

잠실-대전-부산-잠실-잠실-수원-잠실-목동-잠실-잠실

으로 극 초반의 잠실-대전-부산-잠실 이동만 제외하면 수도권 내에서 이동하므로 장거리 이동에 의한 체력적 부담이 적어 안정적인 경기력을 기대할 수 있을 것으로 보인다.

== 3.28~3.29, vs NC(개막 시리즈, 잠실) ==
=== '''3월 28일 (개막전)''' ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 3월 28일, [[잠실 야구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> NC || [[찰리 쉬렉|찰리]] || 2 || 0 || 1 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> 4 || 9 || 1 || 5 ||
||<#dcdcdc> '''두산''' || [[유네스키 마야|마야]] || 0 || 0 || 0 || 3 || 1 || 3 || 0 || 2 || - ||<#dcdcdc> '''9''' || 12 || 1 || 6 ||

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || [[유네스키 마야]] || 6 || 110 || 8 || 2BB 8K || 4(4) || 1승 0패 || 6.00 ||
|| 패전투수 || [[임정호]] || 0.1 || 11 || 1(1) || 1BB || 1(1) || 0승 1패 || 27.00 ||
||<|2> 승리팀[[br]]홀드투수 || [[오현택]] || 0.1 || 5 || 0 || 0 || 0 || 1홀드 || 0.00 ||
|| [[김강률]] || 1 || 14 || 0 || 1BB || 0 || 1홀드 || 0.00 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 종류 ||<#ffebcd> 이름 ||<#ffebcd> 회 ||<#ffebcd> 점수 ||<#ffebcd> 상대 투수 ||<#ffebcd> 방향 ||<#ffebcd> 거리 ||<#ffebcd> 소속 ||<#ffebcd> 특이사항 ||
||<|2> [[홈런]] || [[김현수]] || 5회 || 1점 || [[찰리 쉬렉]] || 우익수 뒤 || 115m || 두산 베어스 || ||
|| [[김재환]] || 6회 || 1점 ||  [[임정호]]  || 우중간 || 125m || 두산 베어스 || ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> NC 다이노스 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||
|| 3루타 ||<-4> 없음 ||<-4> [[정수빈]](6회) ||
|| 2루타 ||<-4> - ||<-4> - ||
|| 도루 ||<-4> [[나성범]](2회), [[박민우]](4회) ||<-4> [[홍성흔]](7회) ||
|| 도루자 ||<-4> [[박민우]](2회), [[이종욱]](7회) ||<-4> - ||
|| 병살타 ||<-4> [[이종욱]](9회) ||<-4> - ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 폭투 ||<-4> [[강장산]](8회) ||<-4> - ||
|| 보크 ||<-4> - ||<-4> 마야(3회) ||
|| 결승타 ||<-8> 두산 [[김재환]](6회 무사 주자 없는 상황에서 우중월 솔로홈런) ||
|| MVP ||<-8> 두산 [[김재호]](3타수 3안타 1BB 2타점 2득점) ||
|| 심판 ||<-2> 김병주, 권영철[[br]]추평호, 원현식 ||<-6> [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118246&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=1 합의판정 = 16:16~16:19, 6회 무사 주자 1, 2루서 정수빈 3루타 상황] / 판정: 세이프 → 세이프 ||
[[2015년|2015]] [[타이어뱅크]] [[프로야구]] 개막전 경기. [[두산 베어스|두산]]과 [[NC 다이노스|NC]]의 경기로 2015시즌의 서막이 밝았다. 두산과 NC의 개막 시리즈는 이번 시즌부터 새로 참여한 중계방송사인 [SPOTV]에서 담당한다. 경기 전에 <2015 KBO 리그 미디어데이 & 팬페스트>를 방영하였는데, [유희관]의 [양현종] 디스(...)가 있었다.[* '양현종과 지난 시즌 5번이나 맞대결을 했는데, 양현종의 해외 진출이 무산된 지금 지긋지긋해서 서로 만나기 싫진 않은가'라는 팬의 질문에 '양현종은 좋은 좌완이기 때문에 한 명이라도 없어지면(...) 내가 올라갈 텐데 아쉽다' 고 대답했다.]. LG [이진영]은 팬들 모두에게 유광점퍼를 쏘겠다(...)는 공약을 하기도 했다.

경기 이전에 국민의례에서는 걸그룸 AOA의 [초아]가 애국가를 제창하였다. 두산 베어스 선수들은 어린 아이 팬들과 함께 입장하여 각각 함께 수비위치에 자리하였다. 오늘의 개막 라인업은 선발투수 [유네스키 마야]와 [양의지] 배터리, 외야 좌중우 [김현수]-[정수빈]-[민병헌], 내야 12유3 [김재환]-[오재원]-[김재호]-[잭 루츠]로 구성되었다. 오늘은 원래 [더스틴 니퍼트]가 선발로 예고되었으나 다시 통증으로 인해 취소되었다. 만일 니퍼트가 등판했다면 사상 처음으로 5년 연속 외인 투수 개막전 등판 기록을 세울 수 있었으나, 안타깝게도 골반 부위 통증으로 인해 무산되었다. 마야가 NC를 상대로 성적이 괜찮기 때문에 나머지 세 명의 선발 후보 중 간택되었다고 한다.

마야는 1회 시작하자마자 [박민우]에게 2구만에 중전안타를 맞았고, [이종욱]에게는 스트레이트 볼넷, 그리고 [나성범]의 중전안타로 무사 만루를 채웠다. 허나 다행히 나성범이 타석에 있을 때 2루에 견제를 했기에 2루 주자 박민우의 리드폭이 줄었고, 정수빈이 깔끔하게 바운드된 타구를 수비하였다. 이 때문에 주자의 스타트가 늦어 이 타구에서는 실점은 하지 않았다.

그러나 이후 후속 타자로 들어선 [에릭 테임즈]가 쳐낸 좌익수 희생 플라이로 3루 주자 박민우가 홈 인, 2루에 있던 이종욱이 3루로 진루하였고, [모창민] 5번 타자가 중견수 희생플라이로 이종욱까지 불러들이며 먼저 NC가 두 점을 앞서나갔다. 2사 주자 1루 상황에서 1루 주자 나성범이 2루로 도루하였으나 6번 타자 [이호준]이 풀카운트 승부 끝에 2루수 땅볼로 물러나면서 더 이상의 실점은 없었다.

반면 1회 말 두산의 공격은 1번 타자 [민병헌]이 3루 땅볼, 2번 타자 [정수빈]이 1루 땅볼, 3번 타자 [김현수]가 7구 승부 끝에 스탠딩 삼진으로 물러나면서 삼자범퇴로 끝나고 말았다. 이어지는 2회 초에도 마야가 영점을 잡지 못하면서, 선두타자 [손시헌]만은 [오재원]의 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118201&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=2 호수비 러닝스로우]로 잡아내었으나, 이어지는 [김태군]의 볼넷, [김종호]의 우측 안타로 주자를 1루와 2루에 채우게 되었다. 그러나 이후 박민우가 2루 땅볼을 치며 야수선택으로 2사 1, 3루가 되었고, 이후 1루에 있던 박민우가 2루 도루 시 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118203&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=2 오버슬라이드]로 김재호에게 태그아웃되며 2회 초는 무실점으로 종료되었다.

2회 말, 선두타자 루츠가 중견수 플라이, 홍성흔이 3루 강습 땅볼 타구로 아웃되어 2사인 가운데 오재원이 찰리의 초구를 통타해 팀의 첫 안타로 1루로 출루하였으나, 다음 타자 양의지가 3루 땅볼로 아웃되어 득점은 얻지 못했다. 3회 초엔 마야가 선두타자 이종욱을 3구 삼진으로 잡아내며 조금씩 살아나는 모습을 보였다. 이후 나성범의 안타로 1사 주자 1루가 된 상황, 테임즈 타석에서 3번이나 1루 견제를 하였으나 어이없는 보크로 인해 나성범을 2루로 보내주고 말았다. 이후 테임즈를 맞추며 주자 1, 2루가 된 상황에서 [모창민]을 또다시 삼진으로 잡아내어 2사가 되었으나, 이호준이 좌측 좌익수와 유격수 사이에 떨어지는 행운의 안타를 치며, 나성범을 홈으로 불러들이고, 테임즈를 3루로 진루시켰다. 2사였기에 오히려 스타트가 빨라 득점할 수 있었다. 이때까지 점수는 3대 0. 이후 손시헌은 헛스윙 삼진으로 이닝 종료. 마야는 '''3회까지 50구를 넘게 던지며 죽을 쑤면서도 아웃카운트 3개는 모두 삼진'''으로(...) 잡는 괴기스러운 피칭을 보였다. 혹시나 했으나 역시나 3회 말에는 김재호가 중간에 볼넷을 얻어내었긴 했으나, 김재환이 땅볼아웃, 민병헌이 우익수 플라이아웃, 정수빈이 땅볼로 아웃되며 득점이 없었다. 

그런데 이어지는 4회 초에는 마야가 정신을 차렸는지, 선두타자 김태군을 5구 삼진, 후속 두 번째 타자 김종호를 '''삼구삼진'''으로 연속 삼진을 잡아내었다. 그러나 박민우가 안타를 치고 2루로 도루를 하고, 이종욱이 적시타를 쳐내면서 4:0을 만들었다. 이닝이 지나갈수록 제구는 잡혀가지만, 지난 이닝 동안 투구수가 너무 많은 것이 흠이었다. '''그러면서도 나성범은 또 헛스윙 삼진'''(...) ~~삼진 아니면 안타냐~~ 이번 4회도 또 이닝 3아웃을 모두 삼진으로 잡아내었다. '''6K'''

4회 말에는 두산이 김현수의 안타, 루츠의 상대 실책을 틈탄 진루 그리고 홍성흔의 볼넷으로 무사 주자 만루가 된 가운데, 오재원의 좌측 커다란 희생플라이로 김현수를 불러들이며 한 점을 만회하였다. 이어지는 타석에서 양의지는 우익수 플라이로 물러나 2사 1,2루가 되었으나, 김재환이 볼넷으로 또 출루하면서 다시 2사 만루가 만들어졌다. 그리고 타석에는 김재호.

'''그리고 김재호가 마운드 맞고 튀어올라 2루 베이스 위를 통과하는 2타점 적시타를 치며 추격의 불씨를 당겼다!!'''[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118231&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=1 #]

3루 주자, 그리고 2루 주자 두 명이 홈을 밟으며 점수는 4:3, 1루 주자는 2루까지 진루하였다. 2사 주자 2루와 1루, 한 점차 상황에 타석에 들어선 민병헌은 유격수 땅볼로 1루 주자를 잡으며 더 이상의 점수는 없었다.

5회 초에도 마야가 또다시 마운드에 들어섰다. 선두타자 테임즈에게 안타를 맞을 뻔 했으나 오재원의 멋진 호수비로 아웃되었고~~앉아쏴~~, 후속 '''모창민은 또 삼구삼진으로 잡아내며 7K 째'''를 잡아내었다. 그리고 이호준은 중견수 플라이로 잡아내며 첫 삼자범퇴 이닝을 가져갔다.

이후 5회 말에는 선두타자 정수빈이 2루 땅볼로 물러났으나, '''후속타자 김현수가 찰리의 초구를 노려 받아쳐 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118232&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=1 우월 동점 홈런]을 뽑아내었다!! 점수 4:4 동점!''' 이어지는 타석에서 루츠는 삼진아웃당했으나, 홍성흔이 안타를 뽑아내며 찰리를 드디어 마운드에서 끌어내리고, NC의 [김경문] 감독은 [임정호]를 구원투수로 올렸다. 임정호는 오재원에겐 볼넷을 내주며 김경문 감독을 실망시켰으나, 부진했던 양의지를 땅볼로 잡아내며 이닝을 더 이상의 실점 없이 종료하였다.

6회 초, 두산의 마운드에는 여전히 마야가 있었다. 선두타자 손시헌은 우익수 플라이로 물러났으며, 김태군은 안타를 기록했으나, '''마야가 김종호를 또다시 삼진으로 잡아내며 8K'''째를 기록하였다. 이 때 투구수 정확히 100개를 찍었고, 이후 타자들이 줄줄이 좌타이기에 투수코치와 통역이 올라와 바꿀 의향을 물었으나 마야는 자신감을 드러내며 자신이 책임지겠다고 말해 교체하지 않고 그대로 내려갔다. 마야는 이 때 자신의 뺨을 때리면서까지 정신을 차리는 투지를 보여주었다. 4:4 동점이 만들어진 가운데, 승리투수가 되는 것에 대한 열망 혹은 욕심이라고 볼 수 있는 대목이었다. 관건이 되는 대목은 박민우와의 승부였는데, 박민우를 2루수 땅볼로 잡아내며 마야가 이겼다.

운명의 6회 말, 선두타자 김재환이 임정호를 상대로 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118240&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=1 '''역전 솔로 홈런''']을 때려내었다! 오늘의 부진을 날려버리는 솔로포이자 영양가 만점의 역전 홈런이었다. 점수는 4:5. 두산의 역전. 이에 홈런을 맞은 임정호는 곧바로 마운드를 내려가고 [이민호]로 교체되었다. 이민호는 나오자마자 ~~중계 다시 켜지기도 전에~~ 초구에 김재호에게 안타를 맞았다. ~~시청자 어리둥절행~~ 김재호는 오늘 멀티히트 경기를 하게 되었다. 점점 두산 베어스 쪽으로 흐름이 넘어가는 상황에 부진하던 민병헌이 타석에 들어섰다.

주자 1루 상황에서 민병헌은 5구 만에 네 타석만에 드디어 경기 첫 안타를 때려내면서, 무사 주자 1, 2루 기회를 만들었다! 연속 3안타. 이어지는 정수빈의 타석에서는 안타가 없던 정수빈 또한 네 타석만에 경기 첫 안타, 그것도 2타점 적시 3루타를 때려내면서 4:7로 점수차를 벌렸다. 무사에 주자는 3루. ~~점수를 쓸어담는 중입니다 [김경문|감독님]~~ NC는 투수를 또다시 교체하였다. ~~송일수라면 번트였을텐데 어휴 다행~~[* 실제로 정수빈은 1~3구 전부 번트 자세를 취했다. 하지만 ~~작년과 다르게~~ 페이크 번트 앤 슬래시었다.]

이민호를 이어 등판한 [최금강]은 김현수와 루츠를 상대하여 유격수 땅볼 두 개를 이끌어내 3루주자를 들여보내지 않았다. 이후 홍성흔의 타구는 우측 좋은 코스로 빠져나갔으나 우익수 나성범이 전력질주해 호수비로 잡아내면서 더 이상 실점은 없었다.

7회 초에는 승리투수 요건을 드디어 갖춘 마야가 내려가고, 두산의 좌완 기대주 [함덕주]가 등판하여 좌타라인을 상대해 이종욱만을 볼넷으로 출루시키고, 이어지는 나성범과 테임즈는 각각 우익수와 좌익수 플라이로 잡아내고 마운드를 [오현택]에게 넘겼다. 오현택과 양의지는 2루로 도루하는 이종욱을 저격하며 이닝을 마무리하고 내려왔다. 그리고 7회 말에는 교체된 투수 [민성기]가 삼자범퇴로 무실점하였다.

8회 초에는 1루수가 [김진형]으로 교체되었고, 마운드엔 [김강률]이 올라와 모창민에게 볼넷을 하나 내주었지만 이호준, 손시헌, 김태군을 모두 잡아내며 깔끔히 이닝을 마무리했다. 8회 말에는 [강장산]이 올라왔는데, 올라오자마자 김재호와 민병헌에게 연속 안타를 맞더니 정수빈은 플라이로 잡긴 했지만 폭투를 내주며 주자를 2, 3루에 채웠고, 김현수를 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118255&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=1 고의사구][* 당시 김현수의 억울해 보이는 표정~~맹구~~이 일품이었다. 영상 참조. 제목선정도 참...('난 치고 싶은데...' 멀뚱멀뚱 김현수)]로 걸러 만루가 된 가운데 루츠의 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118256&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328&page=1 '''2루수 희생 파울플라이'''(...)][* 박민우 2루수와 나성범 우익수의 콜플레이 미스로 서로 부딪히며 송구가 제대로 이루어지지 않았다.][* [[진필중]] SPOTV 해설위원은 박민우가 잡으면 2루수가 돌아야하기 때문에 3루주자 김재호가 뛸 것으로 예상했고, 나성범이 잡으면 주자가 움직이지 않을 것으로 예상했는데, 그대로 되었다.]로 실점하였다. 이후 홍성흔의 안타로 또다시 1실점을 더했고, 오재원에게 볼넷을 내주며 또다시 만루를 만들었다. 허나, ~~이닝 종료 기계~~ 양의지의 유격수 땅볼~~또냐?~~로 두산은 더 이상의 득점은 내지 못했다. 이때까지 점수 4:9.

9회 초 NC의 마지막 공격에서는 부진했던 루츠 대신 3루에 [최주환]이 들어왔고, 마찬가지로 안타가 없던 양의지 대신 [최재훈]이 포수 마스크를 썼다. 투수는 마무리 [윤명준]으로 교체되었다. 선두타자 [김종호]는 2루수 오재원 옆을 스쳐 지나가는 행운의 안타로 출루하였으나 박민우가 8구 승부 끝에 우익수 플라이로 아웃되고, 이종욱이 3루수 앞 병살타로 물러나며 결국 두산이 개막전을 역전 승리로 가져갔다. 

[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118261&gameId=20150328NCOB0&listType=game&date=20150328 개막전 기분 좋은 승리, 승장 김태형 감독 인터뷰]

두산 타선의 응집력이 돋보이는 경기였다. 두산 본연의 팀컬러를 되찾겠다는 김태형 신임 감독의 말처럼 포기하지 않는 뚝심의 곰, 터질 듯한 공격력의 두산 타격이 빛을 발한 경기였다. 적재적소 필요할 때마다 터진 시원한 홈런 두 방이 경기를 쉽게 풀어가는 매개체가 되었다. 허나 양의지의 타격 부진은 아쉬운 부분이었다.

계투진에서는 아직까지 시즌 전 예상되었던 뚜렷한 문제점은 드러나지 않았다. 김강률도 '시범경기만 잘 던지고 정규 시즌에서는 부담 때문에 무너질 것이다'라는 예상을 뒤엎고 8회를 잘 막아 주었으며, 새 마무리 윤명준도 9회를 어찌저찌 잘 막아 주었다. 타 팀~~삼성이라거나 삼성이라거나~~ 입장에서는 이것이 안정적인 편이라는 말이 이해가 가지 않겠지만, 몇 시즌 연속으로 시달린 두산 팬 입장에서는 이 정도면 감지덕지(...), 다만 파워가 부족한 마무리라는 것이 아쉽기에 차라리 김강률과 윤명준의 보직을 바꾸라는 목소리도 나오고 있다.

~~사실 [[신수지]]가 직관와서 이겼다 카더라~~[* [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=469&article_id=0000055264 잠실 직관 승률이 10전 10승이다!]]

여담이지만 선발투수인 [[유네스키 마야]]와 [[찰리 쉬렉]]은 작년에 욕설 파문을 일으킨 용병 투수들이다. ~~본격 욕설 매치, [[양상문]] 감독에게 [[유네스키 마야#s-2.3.1.1|법규를 시전한 용병]]과 심판에게 [[찰리 쉬렉#s-5.2|ㅈㄲ ㅅㅂ ㄴㅇ 를 시전한 용병]]의 매치~~
=== 3월 29일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 3월 29일, [[잠실 야구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> NC || [[손민한]] || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> 1 || 9 || 0 || 2 ||
||<#dcdcdc> '''두산''' || [[장원준]] || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 || '''3''' || 0 || - ||<#dcdcdc> '''4''' || 7 || 0 || 0 ||
~~[[롯데 자이언츠]] 청백전?~~
~~[김경문|???]: 괜찮아 안타 더 많이 쳤잖아? [한잔해]~~

[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118372&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329 장원준 7이닝 1실점 QS+ 달성]

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%> 종류 ||<width=12%> 이름 ||<width=8%> 이닝 ||<width=10%> 투구수 ||<width=13%> 피안타 ||<width=9%> BB, K ||<width=13%> 실점 ||<width=12%> 현재성적 ||<width=10%> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || '''[장원준]''' || 7이닝 || 105구 || 9피안타 || 2BB 1K || 1실점(1자책) || 1승 0패 || 1.29 ||
|| 패전투수 || [손민한] || 6.2이닝 || 88구 || 6피안타(1피홈런) || 2K || 3실점(3자책) || 0승 1패 || 4.05 ||
|| 승리팀[[br]]홀드투수 || [김강률] || 1이닝 || 15구 || '''무피안타''' || '''무사사구''' || '''무실점''' || 2홀드 || '''0.00''' ||
|| 세이브[[br]]투수 || [윤명준] || 1이닝 || 9구 || '''무피안타''' || '''무사사구''' || '''무실점''' || 1세이브 || '''0.00''' ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
|| 종류 || 이름 || 회 || 점수 || 상대 투수 || 방향 || 거리 || 소속 || 특이사항 ||
||<|2> [[홈런]] || [오재원] || 7회 || 2점 || [손민한] || 우익수 뒤 || 120m || 두산 베어스 || ||
|| [양의지] || 7회 || 1점 || [노성호] || 좌익수 뒤 || 115m || 두산 베어스 || '''백투백 홈런''' ||
|| 3루타 ||<-8> 없음 ||
|| 2루타 ||<-2> NC 다이노스 ||<-2> [김종호](4회), [나성범](5회), [에릭 테임즈|테임즈](7회) ||<-2> 두산 베어스 ||<-2> 없음 ||
|| 도루 ||<-8> 없음 ||
|| 도루자 ||<-8> 없음 ||
|| 병살타 ||<-2> NC 다이노스 ||<-2> 없음 ||<-2> 두산 베어스 ||<-2> [정수빈](1회), [홍성흔](2회) ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 폭투 ||<-2> NC 다이노스 || [손민한](3회) ||<-2> 두산 베어스 || 없음 || 보크 ||<-2> 없음 ||
|| 결승타 ||<-4> 두산 [오재원](7회 2사 주자 2루서 우월 투런) || MVP ||<-3> 두산 오재원(3타수 1안타(1홈런) 2타점 1득점, 결승홈런) ||
|| 심판 ||<-2> 추평호, 원현식[[br]]임채섭, 황인태 ||<-6> 논란, 오심 없음 ||

오늘 경기 또한 어제와 라인업과 타순이 완벽히 동일했다.

시구는 배우 [[김수미]]씨가 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118311&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329&page=2 맡았다.

[장원준]은 1회 초 [박민우]에게 6구 승부 끝에 선두타자 안타를 내주었으나 2번 타자 [이종욱]과 3번 타자 [나성범]을 1루수 땅볼로 잡아내었다. 이 두 땅볼을 틈타 박민우 1루 주자는 3루까지 진루하였고 [에릭 테임즈]에게 볼넷을 내주며 2사 주자 1, 3루의 위기를 맞았으나 4번 [모창민]을 투수 앞 땅볼로 스스로 처리하면서 실점하지 않았다.

1회 말 두산의 공격은 [민병헌]이 간만에 선두 타자 안타를 치며 살아나갔으나, [정수빈]의 4->3 병살타, [김현수]의 유격수 땅볼로 별다른 성과 없이 끝났다. 2회 초는 장원준이 5번 [이호준]에게 안타를 허용했으나 후속 타자 [손시헌]과 [김태군]을 우익수 플라이 처리하며 2사를 잡았다. 그러나 [김종호]에게 투수 글러브 맞고 굴절되는 내야안타를 내주고, [박민우]에겐 볼넷을 내주며 2사 만루 위기를 만들었고 이후엔 다행히 김현수의 호수비로 이종욱을 좌익수 플라이로 잡아내며 잔루 만루, 무실점으로 이닝을 종료하였다. 

2회 말엔 [잭 루츠]가 선두타자로서 또 안타를 치고 나갔으나, 후속 [홍성흔]이 463 병살타를 치고 말았다. 이어 들어선 오재원도 풀카운트 승부 끝에 3루수 땅볼로 물러나며 득점 없이 2회가 종료되었다. 3회 초에는 장원준이 점점 맞춰 잡는 피칭을 하며 단 6구만에 삼자 범퇴[* [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118328&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329&page=2 유격수 라인드라이브], 유격수 땅볼, 중견수 플라이]로 이닝을 종료시켰다. 

이어지는 3회 말에는 양의지가 선두타자 안타를 또 치고 나갔고, 김재환이 초구에 커다란 홈런성 타구를 날렸으나 워닝트랙 앞에서 나성범 우익수에게 잡히고 말았다. 이후 김재호의 타석에서는 김재호는 아웃되었으나 손민한의 폭투로 인해 양의지가 2루로 진루하였고, 이어지는 타석 민병헌이 안타를 치고 양의지를 홈으로 불러들여 선취점을 얻었다. 동시에 민병헌은 야수선택으로 2루까지 진루하였으나 후속 타자 정수빈이 삼진아웃으로 물러나며 더 이상의 득점은 없었다.

4회는 양 팀 모두 소강 상태였는데, 장원준은 이호준과 김종호에게 각각 안타와 2루타를 맞았으나, 손시헌을 3구삼진으로 잡아내는 등 막아내었고, 손민한도 김현수와 루츠를 중견수 플라이와 땅볼로 처리하고 홍성흔을 상대해 삼진을 잡아내었다. 5회 초에는 이종욱이 안타, 나성범이 2루타를 치는 등 아웃카운트를 하나도 잡지 못하고 주자 2,3루에서 클린업 트리오를 맞아 장원준이 흔들릴 수 있었으나, [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=118346&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329&page=1 테임즈의 당겨친 좋은 코스의 빠른 타구를 1루수 김재환이 좋은 수비로 또다시 잡아내면서] 실점 위기를 넘겼다. 그러나 이어지는 1사 2,3루 상황에서 모창민이 낮은 코스의 공을 잘 받아쳐 좌익수 앞에 떨어지는 안타를 만들어 3루주자 이종욱을 불러들이는 1타점 적시타를 기록, 동점을 만들었다. 

허나 이어지는 이호준과 손시헌을 쉽게 잡아내고 이닝 더 이상 실점은 없었고, 계속해서 투수전을 이어 갔다. 5회 말 두산 공격도 삼자범퇴로 끝났고, 6회 초 NC의 공격 또한 김현수의 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118351&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329&page=1 호수비]의 힘입어 삼자범퇴로 끝났다. 6회 말도 손민한이 올라와 투구수는 늘어났으나 삼자범퇴로 막아내며 4,5,6회 3이닝 연속 삼자범퇴를 잡아내었다. 일품 투수전의 연장. 7회 초에도 마찬가지로 세 번째 타자 테임즈가 1루수 맞고 튀는 행운의 안타를 치긴 했으나, 다른 세 명의 타자들이 모두 아웃되면서 14구만에 이닝이 종료되었다.

7회 말엔 선두 타자 김현수가 2루수 박민우 맞고 튀는 우중간 안타로 출루하고, 루츠가 좌익수 플라이로 아웃되고[* 박민우가 김현수의 타격 때 왼손 엄지를 접질려 루츠 타석 이후에 교체되었다.] 홍성흔이 땅볼로 물러났으나, [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=118360&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329&page=1 '''2사 2루에서 캡틴 오재원이 투런 홈런을 치며 1:3으로 달아났다''']. 이에 NC는 호투하던 손민한을 내리고 [노성호]로 투수를 교체하였으나, 바뀐 투수 상대로 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=118361&gameId=20150329NCOB0&listType=game&date=20150329&page=1 '''양의지가 또다시 폴대를 직격하는 백투백 홈런'''을 작렬시켜] 점수는 1:4까지 벌어졌다. 이후 후속타자 김재환은 유격수 플라이로 아웃. 공수교대.

8회 초에는 두산 마운드가 [김강률]로 교체되었다. 평균 구속이 151~2km/h까지 나오지만 물론 아직까지 제구가 100% 올라오지는 않은 모습이었다. 그에 더해 1루수 김재환은 [김진형]으로, 3루수 루츠는 [최주환]으로 교체되었다. 김강률은 주자를 한 명도 진루시키지 않으며 이호준을 좌익수 플라이, 손시헌을 2루수 땅볼, 김태군을 우익수 플라이로 잡아내고 깔끔히 삼자범퇴로 이닝을 종료시켰다.

8회말엔 NC의 투수가 [김진성]으로 바뀌어 김재호와 민병헌, 우타자 두 명을 잡고 내려갔으며 [이혜천]이 올라와 정수빈을 상대하여 유격수 땅볼로 잡아내었다.~~[윤명준]에게 세이브를 주지 않으려는 김경문 감독의 작전이 실패하였다~~ 이어지는 9회 초에는 다들 예상했다시피 윤명준이 올라왔다. 그리곤 삼자 범퇴로 세이브. 경기 종료.

== 3.31~4.2, vs 한화(대전) ==
=== ~~3월 31일~~ ===
우천취소

=== 4월 1일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 1일, [[한밭구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> '''두산''' || [[유희관]] || 1 || 2 || 0 || 0 || 0 || 2 || 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 8 || 1 || '''10''' ||
||<#dcdcdc> 한화 || [[쉐인 유먼|유먼]] || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 ||<#dcdcdc> 3 || 7 || 0 || 2 ||

'''홍성흔, 개인 통산 600 볼넷 달성(역대 27번째)'''[* 3회 초, 상대투수 유먼]
'''민병헌, 올 시즌 첫 1회 초 선두타자 리드오프 홈런 기록'''
~~유창식 15구 연속 볼, 스트레이트 볼넷 세번으로 밀어내기 연속 2회, 게다가 폭투까지~~

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || '''[[유희관]]''' || 6 || '''112''' || 4 || 3BB 4K || 1(1) || 1승 0패 || 1.50 ||
|| 패전투수 || [[쉐인 유먼|유먼]] || 5.1 || '''105''' || 6(2) || 1BB || 4(4) || 0승 1패 || 6.75 ||
|| 세이브[[br]]투수 || [[윤명준]] || 1 || 18 || 0 || 1K || 0 || 2세이브 || 0.00 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 종류 ||<#ffebcd> 이름 ||<#ffebcd> 회 ||<#ffebcd> 점수 ||<#ffebcd> 상대 투수 ||<#ffebcd> 방향 ||<#ffebcd> 거리 ||<#ffebcd> 소속 ||<#ffebcd> 특이사항 ||
||<|2> [[홈런]] || [[민병헌]] || 1회 || 1점 || [[쉐인 유먼]] || 좌익수 뒤 || 105m || 두산 베어스 || 시즌 첫[[br]]경기 시작 리드오프 홈런 ||
|| [[양의지]] || 2회 || 1점 ||  [[쉐인 유먼]]  || 좌익수 뒤 || 115m || 두산 베어스 || ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||<-4><#ffebcd> 한화 이글스 ||
|| 3루타 ||<-4> 없음 ||<-4> 없음 ||
|| 2루타 ||<-4> 정수빈(1회), 양의지(6회), 민병헌(8회) ||<-4> 없음 ||
|| 도루 ||<-4> 고영민(7회) ||<-4> 없음 ||
|| 실책 ||<-4> 김재호(8회) ||<-4> 없음 ||
|| 도루자 ||<-4> 없음 ||<-4> 없음 ||
|| 병살타 ||<-4> 오재원(3회) ||<-4> 없음 ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 폭투 ||<-4> 없음 ||<-4> 유창식(6회), 김민우(7회) ||
|| 보크 ||<-4> 유희관(4회) ||<-4> 없음 ||
|| 결승타 ||<-8> 두산 [[민병헌]](1회 무사 주자 없는 상황에서 좌익수 뒤 솔로홈런) ||
|| MVP ||<-8> 두산 민병헌(3타수 2안타 2볼넷 2타점 1득점) ||
|| 심판 ||<-2> 우효동 문동균[[br]]박기택 나광남 ||<-6> 오심 논란 없음 ||

시작하자마자 터진 민병헌의 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118642&gameId=20150401OBHH0&listType=game&date=20150401 솔로포]에 화답하듯 1회 말 유희관은 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118647&gameId=20150401OBHH0&listType=game&date=20150401 삼자범퇴]로 한화 타자들을 돌려세웠다. 이어 2회에도 또한 1사에서 양의지가 초구 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118650&gameId=20150401OBHH0&listType=game&date=20150401 솔로홈런]을 추가하고, 김재환의 안타와 민병헌의 볼넷으로 만들어진 2사 1,2루 상황에 정수빈이 적시타를 치면서 한 점 더 달아나 3:0이 되었다.

이후 2회 말 한화의 공격에서는 김회성이 안타를 기록했지만 점수로 이어지진 않았고, 5회 말까지 양 팀 모두 별다른 성과 없이 소강 상태를 보냈다. 또한 이 와중에 3회 초 홍성흔은 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118670&gameId=20150401OBHH0&listType=game&date=20150401 역대 27번째로 600볼넷을 기록하였다]. 4회 말엔 유희관의 보크와 이용규의 안타, 그리고 김경언의 기습번트 안타와 모건의 희생플라이로 한화가 한 점 만회하였고, 이후에도 간간이 단타와 볼넷이 나온 것을 제외하고는 별다른 성과 없이 소강 상태가 다시 이어졌다.

이후 6회 초에는 유먼이 100구를 넘어가며 유창식으로 교체되었으나, 유창식은 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118701&gameId=20150401OBHH0&listType=game&date=20150401 15구 연속 볼]을 던지는 등 불을 지르면서 밀어내기를 두 개나 내주고, 폭투까지 던지며 2점을 추가로 실점하였다. 16구째에야 겨우 스트라이크를 던지며 영점을 잡았는데, 이 때 한화팬들의 반응이 정말 살벌했다. 한 개만 더 던졌으면 리즈의 연속 볼 기록에 타이가 되는 데 ~~아쉬웠다~~ 다행이었다.

6회말도 여전히 유희관이 한화 타자들을 삼자 범퇴 처리했고, 7회엔 볼만 던지다가 유창식이 내려갔으나 대신 올라온 임경완도 2연속 스트레이트 볼넷을 내주며 권혁으로 교체, 권혁이 좌타자 둘을 상대하고 내려간다. 권혁에 이어 등판한 투수는 언더 [정대훈]. 정대훈은 양의지에게 중견수 희생플라이를 내주고 내려갔다.

7회 말엔 두 번째 투수 이재우가 올라와 삼자범퇴로 마무리했고, 8회 말 이재우가 2아웃을 잡고 함덕주로 교체되었으나 이용규에게 안타, 김경언에 볼넷을 내주는 등 한 타자도 잡지 못하고 내려가고, 김강률이 구원해 '''함덕주의 주자만 깔끔히 [분식회계] 해 버리고''' 이닝을 마무리했다. 덕분에 함덕주의 자책점은 99.99(...) 김강률 본인은 아직도 0점이다. ~~세이브 조작?~~

이후 9회는 양 팀 모두 삼자범퇴로 경기 마무리, 최종 점수 6:3으로 두산의 승리였다. '''3연승'''
=== 4월 2일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 2일, [[한밭구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 두산 || [[진야곱]] || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> 2 || 5 || 0 || 3 ||
||<#dcdcdc> '''한화''' || [[미치 탈보트|탈보트]] || 0 || 0 || 1 || 3 || 0 || 0 || 0 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''4''' || 7 || 1 || '''11''' ||

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || [[미치 탈보트|탈보트]] || 5 || 73 || 4 || 1BB 2K || 1(비자책) || 1승 0패 || 0.00 ||
|| 패전투수 || [[진야곱]] || 3 || 78 || 4(0) || 6BB 3K || 4(4) || 0승 1패 || 12.00 ||
|| 세이브 || [[윤규진]] || 1.2 || 23 || 0 || 무사사구 4K || 0 || 2세이브 || 0.00 ||
||<|2> 홀드[[br]]투수 || [[권혁]] || 2 || 35 || 1(0) || 무사사구 3K || 0 || 2홀드 || 4.50 ||
|| [[박정진]] || 0.1 || 8 || 0 || 1BB || 0 || 1홀드 || 0.00 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||<-4><#ffebcd> 한화 이글스 ||
|| 2루타 ||<-4> 없음 ||<-4> 송광민(1회) ||
|| 실책 ||<-4> 없음 ||<-4> 김태균(5회) ||
|| 주루사 ||<-4> 홍성흔(5회) ||<-4> 최진행(5회) ||
|| 병살타 ||<-4> 루츠(4회) ||<-4> 강경학(2회) ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 폭투 ||<-4> 장민익(5회) ||<-4> 없음 ||
|| 결승타 ||<-8> 한화 김태균(3회 1사 1,3루서 2루수 땅볼) ||
|| MVP ||<-8> 한화 이용규(3타수 2안타 1BB 1타점 1득점) ||
|| 심판 ||<-2> 박기택, 나광남[[br]]문동균, 윤상원 ||<-6> 오심 논란 없음 ||

~~졌네~~
~~우천취소돼라..는 개뿔~~

[[진야곱]]의 제대 이후 첫 선발 등판.

두산의 라인업에 약간의 변동이 있었는데, 어제 허벅지 부상을 당한 민병헌 대신 제대해 돌아온 [정진호]가 선발 라인업에 합류, 1번 타자를 맡게 되었다. 물론 심한 부상은 아니고 [http://osen.mt.co.kr/article/G1110116972 오늘 하루만 쉬는 것이라고 한다.] 두산의 선발 투수 진야곱은 예상대로 1회부터 31개의 공을 던지며 고전했다. 다행히 [최진행]의 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=118771&gameId=20150402OBHH0&listType=game&date=20150402&page=1 만루 기회를 날려버리는 땅볼]로 실점은 하지 않았지만, 1회부터 투구수가 많아지면서 불펜이 힘들어지게 되었다. 다행히 2회에는 10구만에 이닝을 종료시키며 정상적인 투구내용을 보여 주었다.

반면 두산의 타선은 역시 외인 용병인 탈보트에 막혀 3이닝 연속 삼자범퇴를 당했다. 이어지는 3회 말에는 진야곱이 연속타를 맞으며 1실점했고, 4회 두산 정수빈이 첫 안타를 기록했으나 점수와는 인연이 없었다. 4회 말엔 진야곱이 무너지기 시작하면서 아웃카운트 하나도 잡지 못한 채 볼넷 세 개와 안타 하나를 내주며 추가 1실점하였다. 진야곱은 무사 만루를 채우고 책임주자 세 명을 남긴 채 [이원재]로 교체되었다. ~~3년만에 1군 등판 했는데 무사 만루 지못미~~

구속이 150km/h까지 나온다는 기대를 받는 이원재는 나오자마자 ~~양의지의 [[영 좋지 않은 곳]]을 저격하면서~~ 송광민을 삼진 처리하였다. 그러나, 중간에 김경언은 좌익수 플라이 처리했지만 이어지는 이용규와 김태균에게 밀어내기 볼넷을 내주면서 추가 2실점하고 여전히 만루를 남긴 채 [장민익]으로 교체되었다. 다행히 장민익은 모건을 3구만에 3루수 땅볼로 잡아내며 이닝 종료.

5회 초엔 두산 공격에 불이 붙으며 두 점을 따라잡았다. 그리고 이 도중에 김태균이 실책과 함께 손가락 부상을 당하며 김회성으로 교체되었다. 이어지는 5회 말에는 최재훈이 양의지 대신 투입되었다. 5회 말의 선두타자 최진행은 안타를 치고도 '''좌익수 김현수의 좋은 수비 때문에 2루에서 아웃'''되었다(...) ~~그리고 2루로 뛰다가 아웃되는 장면은 몇 번이고 리플레이되며 최진행을 능욕하였다.~~

이후 한화는 권혁이 마운드를 이어받아 2이닝 동안 4삼진을 잡으며 이닝을 지웠고, 이에 질세라 두산도 이재우가 등판해 2이닝동안 5삼진을 잡으며 호투했다. 한화는 8회 박정진이 1아웃만 잡고 내려간 후 마무리 윤규진을 일찍 투입하는 강수를 뒀고, 윤규진 역시 4삼진을 잡으며 세이브를 챙겼다.

두산은 임시 5선발 진야곱과 뒤이어 올라온 이원재 선수가 볼넷을 많이 내준 점이 뼈아팠다. 장민익도 1피안타 2사사구로 불안한 모습을 노출했다. 하지만 2일 연속 등판한 이재우가 5삼진이라는 삼진쇼를 보여주며 건재함을 알렸고, 8회말을 책임진 이현호도 2피안타를 맞긴 했지만 볼넷은 하나도 내주지 않고 1이닝을 마무리하는 인상적인 모습을 보여줬다.

다만 두산 타격에서의 고민은 깊어져가고 있다. 무엇보다 345 클린업의 부진이 뼈아프다. 오늘 경기까지 김현수는 0.214, 루츠는 0.071의 타율을 기록하고 있어 시즌 초반임을 감안하더라도 다소 부진하다는 인식을 심어주고 있다.
== 4.3~4.5, vs 롯데(부산) ==
=== 4월 3일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 3일, [[사직 야구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 두산 || [[마야]] || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> 0 || 6 || 0 || 0 ||
||<#dcdcdc> '''롯데''' || [[브룩스 레일리|레일리]] || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 || 3 || - ||<#dcdcdc> '''5''' || 8 || 0 || 3 ||

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || '''[[브룩스 레일리|레일리]]''' || 8 || '''106''' || 5 || 무사사구 5K || 0 || 1승 0패 || 0.00 ||
|| 패전투수 || '''[[유네스키 마야|마야]]''' || 7 || '''108''' || 5 || 2BB 7K || 2(2) || 1승 1패 || 4.15 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 종류 ||<#ffebcd> 이름 ||<#ffebcd> 회 ||<#ffebcd> 점수 ||<#ffebcd> 상대 투수 ||<#ffebcd> 방향 ||<#ffebcd> 거리 ||<#ffebcd> 소속 ||<#ffebcd> 특이사항 ||
|| 홈런 || 임재철 || 8회 || 1점 || 함덕주 || 우익수 뒤 || 110m || 롯데 자이언츠 || 1호 ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||<-4><#ffebcd> 롯데 자이언츠 ||
|| 3루타 ||<-4> 없음 ||<-4> 최준석(6회), 정훈(8회) ||
|| 2루타 ||<-4> 없음 ||<-4> 김민하(3회), 손아섭(8회) ||
|| 도루자 ||<-4> 없음 ||<-4> 김대우(6회) ||
|| 병살타 ||<-4> 양의지(2회) ||<-4> 없음 ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 결승타 ||<-8> 롯데 황재균(3회 1사 3루서 우익수 희생플라이) ||
|| MVP ||<-8> 롯데 레일리(8이닝 106투구수 5피안타 무사사구 5K '''무실점''') ||
|| 심판 ||<-2> 전일수, 김풍기[[br]]김준희, 오훈규 ||<-6> 오심 논란 없음 ||

~~얼마나 빡쳤으면 두산팬 위키러들이 작성조차 안하고 있었다~~ ~~초반 3연승 할때는 끝나자마자, 아니 경기 도중에 귀신같이 업뎃하더만~~ ~~심지어 다음 날 아침까지 스코어 작성 안했다~~

다른건 필요없고 그냥 '''완패.''' 3루타를 두 방이나 허용하였고 특히 '''[["최준석"돼준석]]에게 3루타를 허용하는 대굴욕'''을 당했다. 타선은 레일리에게 완전히 잡아먹히면서 단 6안타에 볼넷조차 얻지 못하고 그대로 경기를 말아먹었다.
 
선발 [[유네스키 마야]]는 7이닝 2실점으로 잘 던졌지만, 무력한 타선 때문에 패전을 안고 말았다. --세상에나 퀄리티 스타트 플러스 를 하고도 패전투수다--

가장 눈에 띄게 안좋았던 점은 345번 클린업의 부진. 오늘 경기로 각각 0.278, '''0.111''', 0.235의 타율을 보이고 있어 무기력한 패배의 일등 공신이 됬다. 거기에다 클린업 대신 공격력을 담당하던 1번 민병헌과 하위타선까지 감이 떨어지자 7회까지 단 한번도 선두타자가 출루하지 못하는 등 엄청난 발암야구를 선보였다.

시즌 초반을 잘 넘기는가 싶었던 불펜진에도 빨간불이 켜졌다. 지난 시즌 좌완 원포인트 릴리프로 인상적인 모습을 보여줬단 함덕주가 죽을 쒔고, 셋업맨 김강률은 2타점 적시타를 맞으며 점수차를 5점차로 벌려놓아 추격의 의지를 완벽히 꺾었다.
=== ~~4월 4일~~ ===
4시쯤 폭우가 내리기 시작하더니 결국 경기 시작 16분 전에 우천 취소되었다. 하지만 이 선발 대결은 그대로 다음 날로 미뤄졌다.

=== 4월 5일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 5일, [[사직 야구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 두산 || [[장원준]] || 2 || 1 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> 4 || 8 || 2 || 1 ||
||<#dcdcdc> '''롯데''' || [[송승준]] || 0 || 2 || 0 || 0 || 2 || 0 || 4 || '''8''' || 0 ||<#dcdcdc> '''16''' || 14 || 2 || 11 ||

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || [[이명우]] || 1.2 || 21 || 0 || 무사사구 3K || 0 || 1승 || 0.00 ||
|| 패전투수 || [[이재우]] || 1 || 25 || 4(1) || 무사사구 2K || 2(2) || 1패 || 3.86 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 종류 ||<#ffebcd> 이름 ||<#ffebcd> 회 ||<#ffebcd> 점수 ||<#ffebcd> 상대 투수 ||<#ffebcd> 방향 ||<#ffebcd> 거리 ||<#ffebcd> 소속 ||<#ffebcd> 특이사항 ||
||<|3> 홈런 || 루츠 || 1회 || 2점 || 송승준 || 좌익수 뒤 || 115m || 두산 베어스 || 1호 ||
|| 강민호3 || 2회[[br]]7회[[br]]8회 || 2점[[br]]2점[[br]]4점 || 장원준[[br]]김강률[[br]]이원재 || 좌중간[[br]]좌익수 뒤[[br]]좌익수 뒤 || 115m[[br]]130m[[br]]130m || 롯데 자이언츠 || 1호~3호 ||
|| 김민하 || 7회 || 1점 || 이재우 || 중견수 뒤 || 120m || 롯데 자이언츠 || 통산 3호[[br]]시즌 1호 ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||<-4><#ffebcd> 롯데 자이언츠 ||
|| 2루타 ||<-4> 없음 ||<-4> 김민하(1회) 황재균(5회) 하준호(6회) ||
|| 도루 ||<-4> 정수빈(1회) 오재원(2회) ||<-4> 없음 ||
|| 도루자 ||<-4> 정진호(5회) ||<-4> 없음 ||
|| 병살타 ||<-4> 없음 ||<-4> 장성우(3회) 최준석(5회) 정훈(7회) ||
|| 실책 ||<-4> 루츠(8회) 최주환(8회) ||<-4> 정훈(2회) 강민호(2회) ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 결승타 ||<-8> 김민하(7회 무사서 중월 솔로홈런) ||
|| MVP ||<-8> 강민호(5타수 '''4안타(3홈런) 8타점''' 3득점) ||
|| 심판 ||<-2> 김준희, 오훈규[[br]]김풍기, 이민호 ||<-6> 오심 논란 없음 ||

'''두산 팬들이 우려했던 투수진의 불안함이 적나라하게 드러난 경기'''

'''[[식목일]] 참사'''

경기 전 전망 : 장원준이 지난 오프시즌 친정인 롯데를 떠나 두산 유니폼을 입은 장원준. 이제 두산의 에이스로서 친정팀에게 비수를 꽂기 위해 출격한다. 하지만 롯데 역시 에이스 송승준으로 맞불을 놓았으니..외나무 다리 위 진검승부. 과연 사직구장의 롯데팬~~부산아재~~들은 적으로서의 장원준을 어떻게 맞아들일지?

경기 요약 : 1회 두산이 먼저 선취점을 두 점 가져갔다. 속을 썩이던 루츠가 시원한 두 점 짜리 홈런포를 가동하며 불을 당겼다. 그러나 오고 가던 소규모 공방 이후 2회 말 3:0으로 두산이 이기던 상황에 강민호가 장원준에게 똑같이 투런포를 날리며 한 점 차로 추격을 시작했다. 3회와 4회엔 별다른 변동이 없었으나, 5회 말 9번 타자 문규현부터 볼넷과 안타로 한 점을 더 뽑아내어 롯데가 동점을 만들었다. 또한 최준석의 병살타 때 황재균이 홈으로 파고들며 역전까지 성공하여 점수는 3:4가 되었다. 이전 5회 시작 때 양 팀의 투수들은 각각 선발이 내려가고 이재우와 이명우로 교체되었다. ~~선발은 준자 돌림, 계투는 이씨에 우자 돌림?~~

허나 6회에는 또다시 두산이 한 점 만회하며 동점을 만들었고, 7회 말 김민하가 시작하자마자 초구에 뜬금포를 터뜨리며 엎치락 뒤치락하는 ~~타팀팬에게만~~ 재미있는 경기를 만들었다. 점수는 4:5, 홈런 이후 두산은 이재우 대신 오현택을 올렸는데, 최준석 상대로 올라오자마자 볼넷을 내주자 그대로 내리고, 김강률을 올렸다. 이후 오승택이 후속 타자로 올라왔는데, 좌측에 안타를 터뜨리며~~[오현택|??]: 동생아...~~ ~~면피제?~~ 만루를 만들고, 정훈이 ~~또~~ 병살타를 기록하였으나 그 와중에 3루 주자가 홈인하면서 점수차를 두 점으로 벌렸다.

그리고 이어 들어온 강민호가 투런 홈런을 기록하며, 김강률과 두산은 ~~멸망했다~~ 무너졌다. 이어 올라온 투수는 장민익. 장민익은 7회 말은 잘 마무리했으나 8회, 3루수 루츠의 실책과 더불어 흔들리며 볼질에 이은 피안타로 추가 2실점하고 말았다. 투수는 이원재로 교체되었으나 롯데의 타선에 복날 개 패듯 쳐맞으며 '''8실점''', 아주 곰탕이 되었다. [강민호]의 '''1경기 3홈런'''까지 내주며, 투수는 있는 대로 다 쓰고 아웃카운트는 하나도 못 잡고 또 이현호로 교체되었다. 이걸로 강민호는 오늘 갑자기 '''홈런 선두'''로(...) 그리고 그 전날에 이어 두산은 강민호에게 또 한번의 기록을 세워줬다.(...) ~~두산은 롯데의 좋은 기록제조기죠~~

이렇게 8회가 늘어지면서 8회에만 두산 투수 세 명이 올라와 타자 13명을 상대하며 안타 3개, 볼넷 5개에 실책 두 개를 더하며 50개가 넘는 공을 던지자 심판도 ~~빡쳤는지~~ 퇴근모드로 스트라이크 존을 더 넓게 잡아주며 다행히 이현호가 이닝을 끝냈다.

그동안 부진했던 클린업 트리오 중 김현수와 루츠는 각각 멀티히트와 홈런을 치면서 나름대로 괜찮은 모습을 보여줬지만 타선은 또 다시 볼넷을 달랑 1개밖에 얻어내지 못하는 등 부진한 모습을 보였으며 투수진은 더 말이 필요없을 정도로 화려하게 불을 질러버렸다. 게다가 타선은 [[민병헌]]이 햄스트링 증세를 보이며[* 민병헌은 이 날 경기 대타로 나와서 바로 다음 이닝에 김진형으로 교체되었다.] 공백이 예상되는 가운데 두산 팬들은 속이 탈 지경.

그리고 두산팬들의 마음 같아선 5실점(4자책)한 장민익이나 거하게 볼질하며 불지르다가 3실점한 이원재에게 패를 주고 싶겠지만, 안타깝게도 역전 홈런을 맞은 이재우가 패전의 굴레를 썼다.~~당연한 거 아닌가~~

이로서 두산의 불펜은 다시 한번 아킬레스건이라는 뼈아픈 현실을 깨닫는 경기가 되고 말았다. 두산으로서는 이 문제를 해결하지 못하면 2015년 시즌을 두고두고 따라다닐 골칫거리가 될 수 있다는 점을 참혹하게 경험한 경기였다.~~23대1의 악몽이 떠오른다~~

이로써 3연승 뒤 3연패, 팀 승률이 5할이 됬다.

== 4.7~4.9, vs 넥센(잠실) ==
사직에서의 롯데전을 참혹한 현실만을 깨닫고 홈으로 돌아온 두산에게 넥센이 찾아왔다. 양팀다 원정경기를 시원치 않은 성적으로 마치고 서울로 돌아온 두 팀은 '원정에서 뺨맞고 서울와서 분풀이' 시리즈를 시전하게 되었다. 불펜의 허약함을 다시 한번 확인한 두산에게 넥센과의 3연전은 중요한 시리즈임이 될 것은 분명하다. 넥센 역시 분발해야 할 이유가 충분한만큼 양팀에게 있어서 이 3연전은 양팀의 올 시즌 초반을 가늠할 기회가 될 것이다.
=== 4월 7일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 7일, [[잠실 야구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> '''넥센''' || [[라이언 피어밴드|피어밴드]] || 2 || 0 || 1 || 0 || 2 || 0 || 4 || 2 || 6 ||<#dcdcdc> '''17''' || '''27''' || 0 || 2 ||
||<#dcdcdc> 두산 || [[유희관]] || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 3 || 0 || 1 ||<#dcdcdc> 4 || 10 || 2 || 1 ||

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || '''[[라이언 피어밴드]]''' || 6.1 || 91 || 5 || '''무사사구 7K''' || 2(2) || 1승 1패 || 5.56 ||
|| 패전투수 || [[유희관]] || 5.2 || 95 || '''12(2)''' || '''무사사구 7K''' || 5(5) || 1승 1패 || 4.63 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 종류 ||<#ffebcd> 이름 ||<#ffebcd> 회 ||<#ffebcd> 점수 ||<#ffebcd> 상대 투수 ||<#ffebcd> 방향 ||<#ffebcd> 거리 ||<#ffebcd> 소속 ||<#ffebcd> 특이사항 ||
||<|3> 홈런 || 박병호 || 3회[[br]]9회 || 1점[[br]]3점 || 유희관[[br]]장민익 || 좌익수 뒤[[br]]중견수 뒤 || 115m[[br]]130m || 넥센 히어로즈 || 3호[[br]]4호 ||
|| 이택근 || 5회 || 1점 || 유희관 || 좌익수 뒤 || 120m || 넥센 히어로즈 || 2호 ||
|| 윤석민 || 9회 || 1점 || 장민익 || 좌익수 뒤 || 115m || 넥센 히어로즈 || 1호 ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> 넥센 히어로즈 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||
|| 2루타 ||<-4> 유한준(1회) 윤석민3(1,3,5회) 박헌도(7회) ||<-4> 오재원(2회) 홍성흔(7회) 최주환(7회) ||
|| 3루타 ||<-4> 서건창(9회) ||<-4> 없음 ||
|| 도루 ||<-4> 없음 ||<-4> 김재호(3회) ||
|| 도루자 ||<-4> 없음 ||<-4> 양의지(5회) ||
|| 주루사 ||<-4> 김하성(7회) ||<-4> 없음 ||
|| 병살타 ||<-4> 서건창(4회) ||<-4> 김현수(8회) 최재훈(9회) ||
|| 실책 ||<-4> 없음 ||<-4> 정진호(7회) 김현수(8회) ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 결승타 ||<-8> 윤석민(1회 2사 2, 3루 좌중간 2루타) ||
|| 심판 ||<-2> 최수원 김익수[[br]]이기중 이영재 ||<-6> 18:35~18:38 1회 1사 주자 1루 상황에 1루주자 서건창 3루에서 태그여부[[br]]판정: 세이프 → 세이프 ||

'''식목일 참사 시즌 2'''
'''[["답이 없는 한화의 수비" 답이 없는 두산의 투수진]]'''
~~[[두산 핸드볼선수단|두산 핸드볼]]팀?~~

[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=119598&gameId=20150407WOOB0&listType=game&date=20150407 홍성흔 통산 2900루타 달성] ~~이걸 좋아해야하나~~

시작하자마자 서건창의 안타와 유한준의 2루타[* 그리고 이 때 서건창의 3루 태그 상황에서 합의판정을 요청, 판정 불변으로 두산은 합의판정 기회를 날려버렸다.]로 만들어진 주자 2, 3루 상황에서 과거 두산에 몸담았던 넥센 윤석민의 적시타로 두 점을 먼저 실점하였다. ~~[[부메랑]]?~~ ~~[[윤석민]]: 그러니까 왜 날 팔아 시발들아~~ ~~장민석 잘 써먹어라 ㅋㅋㅋ~~ 다행히 이후 박헌도를 삼진으로 잡아 이닝 종료. 1회 말에는 정진호가 좋은 타구를 날렸으나 우익수 유한준의 수비로 잡히며 아웃되었다. 이후 피어밴드가 눈의 불편함을 호소하며 투수코치가 올라오기도 했으나 별 문제는 없는 걸로 보였다.

2회 초에는 별다른 성과 없이 넥센의 공격이 끝났고, 2회 말엔 1사에 오재원이 안타를 치고, 중견수 이택근의 실책성 플레이[* 공을 잡다가 낙구지점을 놓쳐 바운드된 공에 턱을 맞고 제대로 정신을 차리지 못했다.]로 2루까지 진루하였다.

이후는... 점수판에서 보이다시피, 7회 두산의 반짝 득점 빼고는 일방적으로 넥센에 두들겨 맞는 경기였다. 하마터면 작년 롯데 상대로 기록한 한 경기 29피안타를 스스로 갈아치울뻔했다. 안타를 27개[* 29안타로 갈아치워지기 전까지 역대 최다 안타 기록이었다. 통산 5번째 27안타 경기(정규 이닝으로는 통산 4번째)]나 맞고서 17실점밖에 안 한게 기적일 지경. 어제에 이어 또 4피홈런, 17실점이었다. 게다가 지난 경기 3루에서 두 번 실책이 있었다면 오늘은 외야 좌측 우측 번갈아 가며 실책쇼를 벌이며 자멸했다. 투수진이 선발 전원 안타를 내 준 것은 덤.

그나마 다행인 점은 볼넷은 두개뿐이라는 점인데, 지난 경기 볼넷을 남발하던 모습을 본 투수코치의 조언인지 투수들이 올라오면서 대부분 초구 스트라이크를 잡고, 투구의 스트라이크 비율이 높았다. '''그런데 그 스트라이크를 다 쳐맞아서 문제지(...)''' 기록지를 보면 바로 보이듯, 두산 투수진의 공격적 볼배합에 대응해, 넥센 타자들은 초구부터 공격적인 승부를 하는 경우가 많았다. 예를 들어, 박병호의 홈런은 초구를, 이택근의 홈런은 2구째를 때린 결과물이었다. 한미디로 수싸움에서 넥센 타자들에게 완전히 지고 들어갔다는 뜻. 이러니 안맞고 배기나...

오늘 투수진의 기록은 '''정말 화려했다.''' ~~지난 경기도 화려했고~~ 함덕주만이 무자책(1실점)으로 0.2이닝을 던졌고, 나머지는...

유희관 5.2이닝 '''12피안타''' 2피홈런 0볼넷 7K~~이건 어떻게 잡은겨?~~ 5실점(5자책) ERA 7.94	
오현택 0.2이닝 2피안타 1볼넷 0K 3실점(3자책) ERA 40.50
이현호 0.2이닝 2피안타 1볼넷 0K	2실점(2자책) ERA 27.00
김수완 0.2이닝 4피안타 0볼넷 1K	3실점(3자책) ERA 40.50
장민익 0.2이닝 '''5피안타(2피홈런)'''~~선발이세요?~~ 0볼넷 2K 3실점(3자책) ERA 40.50

'''[[답이 없다]].''' 볼넷이 적기는 한데...~~볼넷만 적으면 뭐하나 투수진 구위가 똥망인데~~ ~~경기를 한 것인가 넥센 타격훈련을 한 것인가~~ ~~두산 배팅볼스~~

이런 답없는 경기력에 어느새 4연패. 개막 이후 3연승의 기세는 온데간데 없어졌다. ~~시작부터 롤러코스터 잘 탄다~~ 5할 승률도 깨지고, 팀 평균자책점은 압도적으로 꼴찌를 달리고 있다. 그렇다고 타격이 좋냐면 그것도 아닌게 팀 타율 역시 최하위에 마크하고 있는 중. 시작부터 경기력에 극심한 경기력을 보여주고 있어서 이 부분에 대한 개선이 없다면 아직 경기는 많이 남았지만 올 시즌도 매우 험난한 시즌이 될 것이다.--제발 달력에 하늘색 좀 써보자!!!--
=== 4월 8일 ===
||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 8일, [[잠실 야구장]] ||
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 넥센 || [[김대우]] || 1 || 1 || 1 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> 4 || 8 || 0 || 7 ||
||<#dcdcdc> '''두산''' || [[진야곱]] || 1 || 5 || 0 || 0 || 0 || 3 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''9''' || 11 || 1 || 4 ||

||<table align=center><-9><#6633ff><font color="#ffffff"> 투수 기록 ||
||<width=8%><#87ceeb> 종류 ||<width=12%><#87ceeb> 이름 ||<width=8%><#87ceeb> 이닝 ||<width=10%><#87ceeb> 투구수 ||<width=13%><#87ceeb> 피안타(피홈런) ||<width=9%><#87ceeb> BB, K ||<width=13%><#87ceeb> 실점(자책점) ||<width=12%><#87ceeb> 현재성적 ||<width=10%><#87ceeb> 시즌 ERA || 
|| 승리투수 || [[진야곱]] || 5 || 96 || 4 || 5BB 6K || 3(3) || 1승 1패 || 7.88 ||
|| 패전투수 || [[김대우]] || 1.2 || 59 || 7 || 1BB 3K || 6(6) || 1패 || 15.75 ||
|| 홀드투수 || [[이재우]] || 2 || 34 || 2 || 1BB 3K || 1(1) || 1패 1홀드 || 4.05 ||
||<-9><#daa520><font color="#ffffff"> 야수 기록 ||
||<#ffebcd> 종류 ||<#ffebcd> 이름 ||<#ffebcd> 회 ||<#ffebcd> 점수 ||<#ffebcd> 상대 투수 ||<#ffebcd> 방향 ||<#ffebcd> 거리 ||<#ffebcd> 소속 ||<#ffebcd> 특이사항 ||
|| 홈런 || 민병헌 || 6회 || 3점 || 김영민 || 좌익수 뒤 || 105m || 두산 베어스 || 2호[[br]]대타홈런 ||
||<#ffebcd> 구분 ||<-4><#ffebcd> 넥센 히어로즈 ||<-4><#ffebcd> 두산 베어스 ||
|| 2루타 ||<-4> 김하성(2회) 서건창(2회) 유한준(9회) ||<-4> 김현수(1회) 홍성흔(1회) 정진호(2회) ||
|| 도루 ||<-4> 서건창(7회) ||<-4> 홍성흔(5회) 고영민(7회) ||
|| 도루자 ||<-4> 서건창(2회) 박헌도(8회) ||<-4> 없음 ||
|| 견제사 ||<-4> 없음 ||<-4> 최주환(3회) ||
|| 병살타 ||<-4> 서건창(4회) ||<-4> 김현수(8회) 최재훈(9회) ||
|| 실책 ||<-4> 없음 ||<-4> 진야곱(3회) ||
||<-9><#DE9F68><font color="#ffffff"> 기타 기록 ||
|| 결승타 ||<-8> 정진호(2회 1사 1,2루서 좌중간 2루타) ||
|| 폭투 ||<-2> 넥센 히어로즈 ||<-2> 김대우(2회) ||<-2> 두산 베어