국내 시판중인 [[담배]] 목록을 정리한 항목

혹시 자신이 피우는 담배 이름을 모르고 있다면, 이 수많은 담배들 중 원하는 종류를 찾느라 머리털이 빠지는 [[편의점 알바]]들을 생각하며 반성한 뒤 담배 이름을 확인하자.

[[목차]]

== [[KT&G]] 회사 제품 ==
 * [[디스]]
  * 디스 플러스
  * ~~디스 리얼~~ 단종
  * ~~디스 진~~ 단종
  * ~~디스 와일드~~ 단종
  * 디스 아프리카[* 2013년 09월 기준 신제품. 가격도 디스 시리즈중 최고가인 4500원이다.]
 * [[에쎄]][* 국내에서 시판 중인 담배 중에서 가장 많은 판매량과 수출량을 차지하는 담배.]
  * 에쎄 프라임 (라이트) [* 2013년 04월 기준으로 이름이 변경됨]
  * 에쎄 아이스 (멘솔) [* 2012년 12월 기준으로 이름이 변경됨]
  * 에쎄 아이스 1mg
  * 에쎄 원
  * ~~에쎄 필드~~ 단종
  * 에쎄 스페셜 골드
  * 에쎄 스페셜 골드 1mg
  * 에쎄 클래식
  * 에쎄 수
  * 에쎄 수 0.5
  * 에쎄 수 0.1
  * ~~에쎄 블랜드 3~~ 단종
  * 에쎄 골든 리프[* 프리미엄 마케팅으로 가격이 6000원이다. 갑 디자인은 [[나전칠기]] 장인이 디자인 했다는데 자세한 사항은 [[추가바람]]]
  * 에쎄 골든 리프 1mg[* 2013년 11월 기준 신제품, 가격은 마찬가지로 6000원]
  * 에쎄 프레쏘
  * 에쎄 체인지 4mg[* 2013년 10월 기준 신제품]
  * 에쎄 체인지 1mg[* 2013년 06월 기준 신제품]
  * 에쎄 체인지 W[* 2014년 04월 기준 신제품]
  * EDGE시리즈
   * 1mg
   * 5mg
   * 1mg 아이스포인트 (멘솔)[* 2012년 12월 기준으로 이름이 변경됨]
  * Sense시리즈
   * ~~5mg~~ 단종
   * 1mg
   * 아이스큐브 (애플민트) [* 2012년 12월 기준으로 이름이 변경됨]
 * [[보헴 시가]][* KT&G가 저연령층을 공략하기 위해 개발한 담배. 개발비에 엄청난 금액이 투자되었단 후문이 있다. 초기엔 반응이 좋았으나...]
  * NO.6
  * ~~NO.5~~ 단종
  * NO.1
  * 마스터[* KT&G에서 나온 초고가형 담배로 무려 7000원. 그냥 다른 담배의 2배정도라고 생각하면 된다.]
  * NO.3
  * 쿠바나 (모히또) [* 2012년 12월 기준으로 이름이 변경됨]
  * 쿠바나 1mg (모히또 1mg)
  * 쿠바나 더블 (모히또 더블)
  * 미니 1mg
  * 미니 5mg
  * 쉐이크
  * 슬리핏 브라움/화이트 1mg [* 2015 3월에 출시]
 * [[더 원]]
  * 더 원 블루 1.0mg
  * 더 원 오렌지 0.5mg
  * 더 원 화이트 0.1mg
  * 더 원 그린 (멘솔) 1.0mg [* 2012년 12월 기준으로 이름이 변경됨]
  * 더 원 임팩트 1.0mg
  * 더 원 에티팩 1.0 mg
  * 더 원 체인지 1.0mg [* 2014년 7월 기준 신제품.]
 * [[레종]] 
  * 블루
  * 블랙
  * 그린
  * ~~피버~~ 생산중단
  * --POP(17+3)-- 단종[* 이거 나온 시기가 켄트컨버터블 다음이라 아무리 봐도 따라한 것 같다. 그런데 이건 씹어서 맨솔이 되는게 아니고 맨솔이 3개 들어있는 것이다. 기술력 부족인가...결국 이 둘은 넘사벽의 차이가 있다. 그러면서 KT&G는 세계 최초의 신기술이라고 자랑한다.]
  * 프레쏘 6mg (카페)[* 2013년 04월 기준으로 이름이 변경됨]
  * 프레쏘 1mg
  * 아이스 프레쏘
  * 썬 프레쏘
  * 에어로5mg
  * 에어로1mg
 * 시즌
  * --시즌 캔버스-- 한정판
 * [[한라산]]
 * [[라일락]]
  * --라일락 맨솔-- 생산중단, 소형 소매점에서만 구매가능
 * [[엔츠]]
  * 1mg
  * 3.5mg
  * ~~6mg~~ 단종
 * [[타임]]
  * 타임리스 타임
  * 타임리스 타임 미드 [* '라이트'가 '미드(MID)'로 교체됨]
  * 타임 허밍
 * 심플 클래식
  * 심플 비전
  * 심플 에이스 5mg
  * 심플 에이스 1mg
  * ~~심플 알래스카~~ 단종
 * [[클라우드 나인]]
  * 클라우드 나인 1mg
  * 클라우드 나인 5mg
 * ~~Y~~ 단종
  * Y 1mg
  * Y 3mg
 * [[다비도프]][* 독일 담배를 수입하는 형식. 자세한 것은 해당 항목 참조]
  * 클래식
  * 리치 블루
 * [[토니노 람보르기니]][* 수입이 아니라 토니노 람보르기니사와 공동개발한~~이름만 빌려와 만든~~ 제품이다. [wiki:"페이크다 이 병신들아" 브랜드명 때문에 수입담배인 줄 알았겠지만] 엄연히 국산 담배.]
  * L6 - 옐로
  * L5 - 크리스피 스페셜[* 2013년 11월 기준 신제품]
  * ~~L8 - 레드~~ 단종
  * M6 - 아이스볼트
  * M6 - 아이스토네이도
 * --[[장미]]-- 단종, 소형 소매점에서만 구매가능
 * --인디고-- 생산중단, 소형 소매점에서만 구매가능
 * ~~후파 (HOOPA)~~ 생산중단, 소형 소매점에서만 구매가능
 * --하나로-- 단종
 * --[[아리랑]]-- 단종
 * ~~[[도라지 연]]~~ 단종
 * ~~[새마을]~~ 단종
 * ~~[[솔]]~~ 단종
 * --제스트-- 단종
 * ~~88~~ 단종
  * --88 라이트-- 생산중단, 소형 소매점에서만 구매가능
  * --88 디럭스 마일드-- 단종
  * --88 멘솔-- 단종[* 허밍타임이 나오기 전까지만 해도 본좌멘솔로 칭송받곤 했으나 세월의 흐름을 이기지 못하고 단종크리.]
  * --88 골드-- 단종
 * --[[겟투]]-- 단종
 * --리치-- 단종
 * ~~[[블랙잭]]~~ 단종
  * ~~블랙잭 블랙~~ 단종
  * ~~블랙잭 잭~~ 단종
 * ~~본(VONN)~~ 단종
 * ~~로 크럭스~~ 단종
  * ~~로 크럭스 엠~~ 단종
 * ~~[[태양]]~~ 단종
 * ~~[[한산도]]~~ 단종
 * ~~[[청자]]~~ 단종
 * ~~[[환희]]~~ 단종
 * ~~[[봉초]]~~[* 연초를 종이로 말아 궐련으로 가공하지 않고 그대로 봉지에 넣어 포장한 담배로, 한봉에 15원(!)이라는 경이로운(?) 값을 자랑한다. 궐련이 아니므로 담뱃대를 이용하거나 신문지나 갱지 등으로 손수 말아서 피워야 했다.] 단종
== [[우리담배]] 회사 제품 ==
 * --위고--(단종)[* 직접 피워본 사람에 따르면 묘하게 우유맛이 난다고 한다. 일명 '''유산균 담배''']
  * 위고독도
  * 위고레드
  * 위고블루
  * 위고원
 * --스윙--(단종)
  * 스윙원
 * --그랜드2000--(단종)
  * 3mg
  * 1mg  

== [[필립 모리스]] 회사 제품 ==
 * [[말보로]]
  * 말보로 레드
  * --말보로 라이트-- -> 말보로 골드[* 초기에 라이트에서 골드로 변경, 국내 판매명은 말보로 골드 라이트였으나 2014년 5월 기준 골드 오리지널로 다시 변경]
  * --말보로 라이트 팩-- 단종
  * --말보로 라이트 멘솔-- -> 말보로 화이트 후레쉬[* 쿠바나 더블과 마찬가지의 이유로 블랙 멘솔과 함께 2012년 12월 멘솔에서 후레쉬로 변경]
  * --말보로 필터 플러스-- -> 말보로 플레이버 플러스[* 초기에 필터 플러스에서 플레이버 플러스로 변경]
  * ~~말보로 울트라 라이트~~ -> 말보로 실버[* 2014년 5월 기준 말보로 울트라에서 실버로 명칭변경]
  * 말보로 미디움
  * 말보로 블랙 후레쉬
  * 말보로 아이스 블래스트
  * 말보로 아이스 블래스트 1mg
  * 말보로 골드 터치
  * 말보로 하이브리드 5mg [* 2013년 3월에 출시]
  * 말보로 하이브리드 1mg
  * 말보로 빈티지 [* 한정판. 단종...됐었으나 2014년에 부활했다!]
  * 말보로 징 퓨전 [* 2015년 4월 출시]

 * 버지니아 슬림 
  * 버지니아 슬림 골드
  * 버지니아 슬림 블루
  * 버지니아 슬림 1MG
  * --버지니아 슬림, 슈퍼 슬림 리저브 (20주년 기념 한정판)-- 단종
  * 버지니아 슈퍼 슬림 레드
  * 버지니아 슈퍼 슬림 블루
  * 버지니아 슈퍼 슬림 1MG
  * 버지니아 슈퍼 슬림 멘솔
  * 버지니아 슈퍼슬림 클리어 피니쉬 4mg[* 2013년 07월 기준 신제품]
  * 버지니아 슈퍼슬림 클리어 피니쉬 1mg

 * [[라크]] 프리미엄 원
  * 슈퍼슬림 원

 * [[팔리아멘트]]
  * --팔리아멘트 라이트-- -> 팔리아멘트 아쿠아 5[* 2014년 5월 기준 명칭변경]
  * --팔리아멘트 마일드-- -> 팔리아멘트 아쿠아 3[* 2014년 5월 기준 명칭변경]
  * 팔리아멘트 원
  * 팔리아멘트 하이브리드
  * 팔리아펜트 하이브리드 1mg[* 2013년 10월 기준 신제품]
  * 팔리아멘트 하이브리드 1mg 슈퍼슬림
  * --팔리아멘트 0.5mg-- 단종
  * --팔리아멘트 0.3mg-- 단종
  * --팔리아멘트 후레쉬-- 단종

 * [[오아시스]]
  * 바이샤 3mg
  * 바이샤 1mg
  * ~~내츄럴 플레이버 1mg~~ 단종
  * ~~내츄럴 멘솔 1mg~~ 단종

== 브리티쉬 아메리칸 토바코(BAT) 제품 ==
 * [[던힐]][* 외산 담배중 국내에서 가장 많이 팔리는 담배. __중학생__부터 아저씨가 다양한 연령대가 찾는 담배이다. 최근엔 '''블랙-프리즈-미드나잇, 선셋'''으로 이어지는 한정판 마케팅을 하고 있다. 대부분 반응이 좋아 블랙이 한정판 시절엔 9mg였으나 6mg로 줄인 상태로 판매되고 있는걸 제외하면 나머진 모두 정발.]
  * 던힐 라이트 → 6mg[* 법령개정으로 라이트 라는 이름을 버렸다. 단 말보로처럼 색놀이 네이밍은 따라하지 않고 간결히 타르 양만 표기]
   * 던힐 라이트 블랙 (한정판매였으나 정발)
   * 던힐 미드나잇 (한정판매였으나 정발)
   * 던힐 선셋 (한정판매였으나 정발)
  * 던힐 밸런스 → 3mg[* 6mg와 마찬가지로 타르 양만 표기하는 네이밍으로 변경]
  * 던힐 1mg (울트라라이트)
  * 던힐 프로스트
  * 던힐 쿨
  * 던힐 파인컷
   * --4mg 라이트--[* 2014년 2월 기준 신제품] → 슈프라임
   * 1mg
   * 0.1mg
   * 프로스트
   * ~~5mg(Slims)~~[* 기존의 던힐 파인컷은 슈퍼슬림 사이즈이나 슬림 사이즈가 발매되어 남부지방에서 한정판매후 최근 전국발매되었다.]
   * ~~1mg(Slims)~~
  * 던힐 스위치
   * 6mg
   * 1.5mg[* 2013년 10월 기준 신제품]
  * --던힐 프리즈-- (한정판매였으나 정발 그리고 사망)
  * --던힐 미스트--단종
  * --던힐 0.1mg--
  * --던힐 나노컷--단종
   * 4mg
   * 1mg
  * --던힐 실버--단종
  * --던힐 레드--단종
  * --던힐 블루--단종
  * --던힐 탑리프--(단종)
  * --던힐 인터내셔널--(단종)
  * --던힐 슈프림--(한정판)
  * --던힐 블랙9mg--(한정판)
  * --던힐 오리엔트--(한정판)
   * 6mg
   * 3mg
   * 1mg
  * ~~던힐 포켓팩~~
   * ~~던힐 엑소틱~~
   * ~~던힐 크리스프~~

 * [[켄트]]
  * 켄트 컨버터블[* 켄트 클릭이라고 하는 그 제품. 정식명칭은 컨버터블]
  * --켄트 HD--(단종)
  * ~~켄트 부스트~~ 단종

 * [[보그]]
  * 보그 블루
  * 보그 1mg
  * 보그 0.3mg
  * 보그 프리마[* 2014년 12월 16일 기준 신제품]
  * --보그 스페셜--단종

 * ~~[[럭키 스트라이크]]~~
  * ~~럭키 스트라이크 오리지널 필터~~
  * ~~럭키 스트라이크 오리지널 레드~~
  * ~~럭키 스트라이크 클릭앤롤~~ 단종
  * ~~럭키 스트라이크 클릭앤롤 후레쉬~~ 단종

== JT인터내셔널 회사 제품 ==
 * [[wiki:"메비우스" MEVIUS]] (구 마일드 세븐)[* 전 세계에서 가장 많이 팔리는 담배는 말보로가 아니라 마일드 세븐이다. 현재는 '메비우스'로 브랜드명이 교체됨]
  * 메비우스 오리지널
  * 메비우스 스카이 블루 [* 과거 이름은 '라이트' 14년 11월을 전후로 하여 이름이 변경됨.]
  * 메비우스 스카이 블루 팩[* 겉 표지에 '마세'라고 한글을 써넣은 한정판도 판매중이었으나 14년 09월 이후로 라이트 갑의 문양으로 교체]
  * ~~메비우스 라이트 멘솔~~ 단종
  * 메비우스 윈드 블루 [* 과거 이름은 '슈퍼 라이트' 스카이 블루와 마찬가지로 관련법으로 인해 14년 11월 전후로 이름이 변경]
  * 메비우스 원
  * 메비우스 LSS 1mg
  * 메비우스 LSS 원 그린
  * 메비우스 LSS 윈드 블루 3mg
  * 메비우스 LSS 스카이 블루 6mg
  * 메비우스 LSS EVO3[* 2014년 4월 기준 신제품]
  * 메비우스 옵션^2

 * [[살렘]]
  *--살렘 라이트--(단종)
  *--살렘 원--(단종)

 * --글래머--(단종)
   * --글래머 블루--
   * --글래머 핑크--

 * [[카멜]]
  * 카멜 필터스
  * 카멜 라이트
  * 카멜 슈퍼라이트
  * 카멜 더블

 * ~~[[윈스턴]]~~(단종)
  * 라이트
  * 엑스타일 라이트
  * 마이크로 슈퍼라이트
  * 슈퍼슬림 원

== 그 외 ==
[[소비자 고발]]에 나왔던 '향기 담배'들이 주로 여기에 속한다.

 * [[블랙 스톤]][* 국내에서 시판되고 있는 담배 중 니코틴과 타르의 양이 가장 높다. 아예 표기되어 있지 않을 정도. 무려 '''25mg''' 이상으로 추정될 뿐.]
  * 블랙 스톤 바닐라
  * 블랙 스톤 체리
 * [[블랙데빌|회핑크 블루먼 타박]][* 회핑크 블루먼 타박(Heupink & Bloemen Tabak). 본사는 [네덜란드|네덜란드 왕국] 오버레이설 주에 있다. 1830년대부터 영업하던 [[홀랜드|홀란트 지방]]의 유서 깊은 담배 제조사 두 곳이 2001년 합병하며 생긴 회사이다. 영어판 위키백과에 따르면 현존하는 네덜란드의 담배 제조사로서는 유일하게 가문 소유 기업이라고 한다. 2015년 현재 [[http://www.blackdevil.co.kr/ 블랙데빌코리아]]에서 공식 수입하고 있다.] 제품
  * [[블랙데빌]] 스페셜 플레이버(헤즐넛)
  * 블랙데빌 핑크로즈 플레이버(장미향)
  * 블랙데빌 초콜릿 플레이버(초콜릿)
  * 블랙데빌 레드 플레이버(체리)
  * 블랙데빌 아이스 플레이버(민트바닐라)
  * 블랙데빌 카페 플레이버(원두커피)
 * [[PEEL]]
   * PEEL 스위트멜론
   * PEEL 써니피치
   * PEEL 멘솔오렌지
 * 스위셔 스윗(포도향)
 * DJMIX 스트로베리
 * 바스도프 베스터
  * 바스도프 베스터 체리
  * 바스도프 베스터 카푸치노
 * 하비스트
 * 스프링워터
 * 자럼(Djarum)[* 주로 외국인노동자가 많은 공단지역 상점에서 판매된다.]
  * 자럼 블랙
  * 자럼 슈퍼
  * 자럼 L.A.
 * 중남해(中南海)[* 주로 외국인노동자가 많은 공단지역 상점에서 판매된다.]
  * 중남해 라이트
  * 중남해 슈퍼라이트
  * 중남해 원(One)

 * 예스모크(Yesmoke)[* 수도권 일부지역에서만 판매중이다.]
  * 예스모크 레드
  * 예스모크 블랙
  * 예스모크 화이트

 * 트레져러[* 국내판매 담배들 중 가장 고가의 담배(한개피에 클라우드9 한갑 가격의 위용)이며 서울 강남, 대구 수성구 등 주로 부유층 동네에서 판매중이다.]
  * 트레져러 블랙
  * 트레져러 골드
  * 트레져러 실버 

 * 내추럴 아메리칸 스피릿
  * 6mg
  * 3mg

== 흑역사 ==
 * [[해바라기]]

== 국내에서 팔았으나 단종된 수입담배 ==
* BAT
 * KOOL
 * 까르띠에
 * 벤슨 앤 헤지스
 * 실크컷
 * 피네스
 * 스카이[* 수입담배임에도 불구하고 담배이름을 한글로 표기하여 국산담배로 혼동하던 그 담배다.]
 * 팔말(PALL MALL) 
 * JPS(John Player Special)

 * JT
  * 세븐스타[* 역시 마찬가지로 80년도 말 수입담배가 수입허가되면서 들어왔다.]
  * 캐스터
  * 캐빈
  * 윈스톤[* 카멜과 마찬가지로 RJ레이놀드사 제품이고 해외판권은 JTI에서 담당한다.]
  * 벤테이지[* 윈스톤과 마찬가지]
  * 모어(More)
  * 호프[* 담배 매니아들이 흔히 알고있는 10개비짜리 짧은 호프가 아닌 20개비 일반 사이즈. 현재 필리핀에서 판매중인 그 버젼이다.] 
  * 밀라숀(Mila Schon)
  * 프리미어
  * 입생로랑[* 많은 사람들이 이 담배를 프랑스담배로 착각하고 있으나 사실 이 담배는 미국 RJ레이놀드사에서 발매한 담배다. 해외판권은 JTI에서 담당하고 있다. 국내에는 4종(블랙,레드,화이트(라이트),멘솔)이 발매되었는데 이중 멘솔 버젼은 88멘솔과 함께 멘솔계의 레전드로 통했다.] 
  * 루치아  
  * 소브라니[* 2000년대 초반의 핑크,블루 등의 버젼뿐만 아니라 80년대 후반에서 90년대 초에 블랙러시안 등도 수입되었다. [http://imnews.imbc.com//20dbnews/history/1990/1833137_6082.html 이 영상을 보다보면 소브라니 블랙러시안 갑이 잠깐 나온다.]] 
  * 프론티어
  * 첼시(Chelsea)[* 90년대에 발매되었던 바닐라향의 향기담배로 카멜,모어 등과 함께 RJ레이놀드사에서 생산되었다. 이 담배를 피워봤던 경험이 있는 현재 30대이상 흡연자들의 증언에 따르면 바닐라향이 상당히 향기로웠다고 전해진다. 향기담배란게 최근들어서 생겼다고는 하지만 사실은 예전부터 있었다.]

  
 * 필립모리스 코리아
  * L&M
 * 필립모리스[* 위의 L&M과 함께 다른 담배들보다 200원 더 싼 가격에 발매되었다. 당시 출시되었던 담배로서는 향이 상당히 독특해서 비흡연자들도 향을 구분할수 있는 수준이었고 이 때문인지 향간에 소문에 의하면 납성분이나 모기향성분이 들었다고 했다. 물론 진실은 저 너머에~]
  * 메리트 
  * 멀티필터[* 위의 B&W(현재 BAT)사의 스카이처럼 외산담배이지만 담배이름을 한글로 표기하여 국산담배로 많이 오인되기도 했다.]
  * 체스터필드  
      
 * 기타
  * 포인트[* 골드, 실버 2종 발매. 1990년대 국내에 출시되어 있던 당시 말보로, 마일드세븐 등 일반적인 외산담배 가격이 1000원~1200원으로 형성되어 있던 시절에 당당히 2000원으로 출시되어 1개피에 100원하는 담배로 유명했고(두개피에 당시 청자 한갑 가격의 위용), 입생로랑 등의 경우처럼 1997년 외환위기 사태 이후로 시중에서 보기가 어려워졌으며, 2008년경에 포인트풀이라는 이름으로 재발매되기도 했다. 현재 KT&G에서 출시중인 보헴시가가 이 담배를 벤치마킹한 것으로 추정되며, 골드는 검은색 갑에 보헴시가 마스터처럼 리틀시가 형식이었고 실버는 흰색 갑에다가 일반 궐련형에 시가잎을 첨가한 형식이었다.]
  * 피에르가르뎅
  * 뉴한(Newhan) 
  * 옴니(Omni)
  * 환타지아[* 일명 무지개담배로 통하며 한때 중고딩들 사이에서 색깔연기난다는 소문도 있었던 그 담배. 발매당시 한갑 5000원]
  * 블랙앤골드[* 환타지아와 비슷하나 담배가 검은색이었다. 물론 필터는 위의 환타지아처럼 금색이었다.]
  * 칼톤(Carlton)
  * 킹스톤(Kingston)
  * 501 매치(501 Match)
  * 월드컵
  * 크레이븐
  * 스위스 에이트
  * 초이스
  * 런던
  * 라프라이트
  * 미스티
  * 파코라반
  * 코히바(Cohiba)[* 궐련형 버젼 코히바 맞다. 이 담배 또한 1990년대에 국내에 발매되었는데 일반 소매점에서는 거의 찾을수 없었고 주로 백화점 담배코너에서 판매되었다.]

= 국내에 정식으로 들여오지 않은 담배들 =
 * [[뉴포트]]
 * [[다비도프]]
  * 다비도프 클래식[* KT&G에서 결국 정식 발매를 해버렸다. 이제 이것도 국산으로 쳐야하나...]
  * 다비도프 라이트
  * 다비도프 멘솔
  * 다비도프 멘솔 라이트
  * 다비도프 슬림 라이트
  * 다비도프 슬림 멘솔 라이트
 * [[럭키 스트라이크]]
  * 럭키 스트라이크 맨솔
  * 럭키 스트라이크 라이트
 * [[마일드 세븐]]
  * 마일드 세븐 맨솔
 * [[세븐스타]]
  * 세븐스타 레보
  * 세븐스타 멘솔
  * 세븐스타 라이트
 * 소브라니
  * 소브라니 블루
  * 소브라니 블랙
  * 소브라니 칵테일
  * 소브라니 화이트
 * 아우라
  * 아우라 호노카
  * 아우라 키세키[* 일본 담배가 아니다. 미국 담배이다.]
 * [[아크로얄]]
  * 아크로얄 스위트
  * 아크로얄 빈티지
  * 아크로얄 파라다이스
 * [[카멜]]
  * 카멜 멘솔
  * 카멜 크러쉬
 * [[캐스터]]
  * 캐스터
  * 캐스터 마일드
  * 캐스터 슈퍼 마일드
  * 캐스터 원
  * 캐스터 쿨 바닐라
 * [[피아니시모]]
  * 피아니시모 원
  * 피아니시모 페틸
  * 피아니시모 프램
 * 필립 모리스 멘솔
 * 하이라이트
 * [[호프]]
 * [[KOOL]]
  * KOOL 부스트
 * [[520]]
  * 520 라이트
  * 520 멘솔
