[[울트라맨 타로]]의 용어일람.

이 페이지는 울트라맨 타로의 용어 및 ZAT의 작전명,명대사를 나열하고 있습니다.
추가 예정입니다...

[[목차]]

=== 용어일람 ===
=== 작전명 ===

 * 방전작전(제2화)
[wiki:"니시다 지로" 니시다]대원이 제일 좋아하는 작전.아마 전류를 흐르게 하는 작전인것같다(-_-)

 * 후추작전(제3화)
[[라이브 킹]]의 뱃속에 들어간 고타로를 구하려고 아사히나 대장이 거금을 주고,스카이훼일에 후추를 실어 라이브 킹의 근처에 뿌렸다.
결과는 고타로 구출에 성공.하지만 후추값은 ZAT가 지불하게 생겼으니(...)~~그전에 대장님이 나서기전까지 대원들은 뭐하고 있는건데~~

 * 바구니작전(제5화)
토타스 가족을 오론섬으로 돌려보내기 위해 여러방법을 생각하다가,스카이훼일에 바구니를 달아 토타스 가족을 오론섬으로 보내는데에는 성공했다.

하지만 외국인 장관님이...

 * 트리모치(끈끈이) 작전(제18화)
[[바돈]]을 묶으려했지만 오히려 실패,ZAT 중앙병원이 위험한 상태에 빠졌으나 [[조피]]가 죽은 타로를 대신해 등장.

그러나...

=== 명대사 ===


 * 어젯밤에 카레먹은 사람 있나?(제2화)~~[wiki:"이대호" ''카라 이야기하니까 카레가 먹고싶네'']~~
아사히나 대장의 괴짜스러움을 엿볼 수 있는 한마디.
대장님은 많이 나오지 않지만 나올때마다 재밌는 대사를 들을 수 있다.

 * 바보!왜 [[퀸 토타스]]를 죽인거야!왜 퀸 토타스를 죽인거야!(제5화)
5화에서 타로가 스트리움 광선으로 퀸 토타스를 쓰러트린 뒤,켄이치가 한 대사.
그러고보니 4화에서 고타로가 토타스 가족을 죽이면 가만두지 않겠다고 켄이치가 말했었다(...)

 * 도시락은 잊어도 이것(낚싯대)은 잊어본적이 없습니다~!(제7화)
[wiki:"키타지마 테츠야" 키타지마 대원]의 명대사 중 하나,바다든 강이든 어디든 낚시할 여건만 되면 임무조차 잊어버리고 낚싯대가 먼저인것같지만,낚시하는 이야기는 8화까지.(...)
그리고 난바라가 수영하자고 하는 바람에 수영했다.그리고 [wiki:"간더" 게같이 생긴 바위]를 발견하고...

 * 할 수 있는데까지 해보자!(제19화)
[[바돈]]때문에 지쳐있는 ZAT대원들에게 한 아라가키 부대장의 대사.저때가 모든 식료품공급을 중단한 시기였기때문에,오히려 민간인 희생자만 더 늘어버리게 된다.(...)

 * 지구의 생물이라도,우주의 생물이라도 어머니의 애정은 변함이 없습니다.(제20화)
플라잉 라이드론의 새끼를 쓰러뜨리려고 한 울트라맨 타로에게 [[울트라의 어머니]]가 남긴 작은 충고.
그리고 나중에 [wiki:"모리야마 이즈미" ZAT의 모 여성대원]은 '''괴수가 정말 나쁜 괴수인지 착한 괴수인지 밝혀지기전에는 ZAT는 공격하지 않는다'''는 이야기를 한다.~~[wiki:"쉘터" 아오야마에서 죽은 모 괴수는?!]~~

 * 정말로 강한 사람은 평상시에는 매우 상냥해!(제23화)
[wiki:"히가시 고타로" 고타로]의 명대사.로쿠로의 아버지는 평소에는 ~~아주머니에게 휘둘리고 있지만~~ 상냥한 사람이지만,정말로 필요할때는 의지가 되는 사람이라면서.

 * 안보인다.하지만,우리들이 보이지 않는다고해서 저기에 아무것도 없다고 할 수 없다.어른이 되어버리면 점점 보이지 않게 되는것도 있다.(32화)
[wiki:"아라가키 슈헤이" 아라가키]부대장의 명대사중 하나.어쩌면 자신에겐 [[돈쨩]]이라는 소년이 보였을지도 모른다(...)~~켄이치의 친구들에겐 전학간게 됐지만~~


[[추가바람]]
[[수정바람]]
