[[Include(틀:NONBCS)]]
가장 최근에 (1999년) 설립된 컨퍼런스다. 시드는 못 받지만 상당한 실력을 갖춘 팀들이 성장하고 있고 미래는 모르는 일인데… 2011년 부터 WAC의 강호 보이시 스테잇이 가세해 TCU와 보이시간의 재야 맞대결을 보는가 했는데… 유타가 PAC-10으로, TCU가 2012년 Big East로 가면서 보이시 스테잇이 홀로 남게 될 듯. 보이시 스테잇이 재야강호라고들 했었지만 네바다 원정에서 처절하게 깨지면서 버블이 터지고, MWC의 강팀 이탈이 현실화된이상 보이시의 스케줄로 NC의 정당성을 주장하기 더욱 어렵게 되었다.

[[date]]일 현재 소속팀은 다음과 같다.
== 마운틴 디비전 ==
 *[[wiki:"미국공군사관학교" 에어 포스 팰콘스]] - 콜로라도 스프링스에 있는 공군사관학교. "팰콘스"라는 팀명은 잘 안 쓰이고, 그냥 다 "에어 포스"라고 한다.
  육사, 해사와 번갈아 라이벌전을 가지기도 하며, 승자는 Commander-in-Chief's Trophy를 받는다.
 *[[wiki:"보이시" 보이시 스테이트 브롱코스]] - [[아이다호]] 주에 있는 주립대다. 재야의 최강을 놓고 TCU와 경쟁중이며 매년 BCS랭킹에서 논란을 일으키고 있는 신흥강호. 2010년도 메이저보울을 노릴정도로 잘나가다가 오하이오 스테잇 총장에게 "너넨 수준 낮아서 내셔널챔프 안됨" 디스를 당하고 그 다음날 키커의 개삽질로 같은 컨퍼런스의 네바다에 역전패당해서 메이저보울 진출이 무산됐다. 캐안습. 2011년에도 또 키커 삽질 때문에 TCU에게 1점차로 단 1패를 당하고 BCS보울은 커녕 MWC 우승까지 안드로메다로 날아갔다. 그 1패만 없었어도 12승 무패가 됐을텐데, 그랬으면 2011시즌에 LSU를 제외하고 정규시즌을 무패로 끝낸 팀이 없었기 때문에 앨라배마를 제치고 꿈에 그리던 내셔널 챔피언십 진출이 거의 확정이었다. --키커는 우리의 원수--
 *[[wiki:"콜로라도 주립대학교" 콜로라도 스테이트 램스]] - [[콜로라도]]주 포트 콜린스에 위치한 주립대학교
 *[[wiki:"뉴멕시코 대학교" 뉴멕시코 로보스]] - [[뉴멕시코]]주 [[앨버커키]]에 위치한 주립대학교.
 *[[wiki:"유타주립 대학교" 유타스테이트 애기스]] - [[유타]]주 로건에 위치한 주립대학교.
 *[[wiki:"와이오밍 대학교" 와이오밍 카우보이스]] - [[와이오밍]]주 라라미에 위치한 주립대학교.

== 웨스턴 디비전 ==
 *[[wiki:"샌디에고 주립대학교" 샌디에고 스테이트 아즈텍스]] - [[캘리포니아]]주 [[샌디에이고]]에 위치한 주립대학교.
 *[[wiki:"UNLV" UNLV 레벨스]] - [[네바다]]주 [[라스베가스]]에 위치한 주립대학교. 농구가 강한 편.
 *[[wiki:"네바다 대학교" 네바다 울프팩]] - [[네바다]]주 리노에 위치한 주립대학교.
 *[[wiki:"산호세스테잇 대학교" 새너제이스테잇 스파르탄즈]] - [[캘리포니아]]주 [[새너제이]]에 위치한 주립대학교.
 *[[wiki:"캘리포니아 주립대학교" 프레스노 스테이트 불독스]] - "캘리포니아 주립대학교"라고 하면 University of California (UC)와 CSU (California State University) 시스템 둘 다 지칭할 수 있는데, 프레스노는 CSU의 캠퍼스다.
 *[[wiki:"하와이 대학교" 하와이 워리어스]] - [[하와이]]주 [호놀룰루]에 위치한 주립대학교.
 
