 * [[콜 오브 듀티: 고스트]], [[콜 오브 듀티 시리즈/Perk]]

[[목차]]

퍽의 숫자가 엄청나게 늘어났고 7개의 카테고리로 나눠진다. 주어지는 8포인트 안에서 자유롭게 분배하여 사용가능하다. 즉, 총 8개의 퍽을 하나씩 찍거나, 2개씩 4개의 퍽에 투자하거나, 카테고리 1개의 퍽을 모조리 1씩 찍고 나머지 3개를 입맛대로 분배하는 등의 방법도 가능하다는 것. 거기다가 스페셜리스트 패키지에 블옵2처럼 무기 카테고리를 포기해서 포인트를 더 높일 수도 있다. 주무장, 부무장, 살상장비, 전술장비를 포기 가능하며 각 장비를 포기할 때 마다 추가 1포인트가 생긴다. 주무장을 포기하면 전투 나이프를 들게 된다.

전작들에 존재하던 퍽들이 많이 돌아왔다. 아니, 상당수가 예전 퍽들을 ~~토씨 하나 안 바꾸고~~ 그대로 들고 온 것이다. ~~하긴, 이제 더 이상 새로 만들 것도 없어 보인다~~자세히 보면 프로퍽이 분리된것을 볼 수 있다.

퍽은 전작들처럼 레벨제 해금이나, 원한다면 스쿼드 포인트로 미리 구매해 쓸 수 있다. 

=== 스피드(SPEED) ===
 * 준비(Ready up) - 1포인트, 달리기 후 정조준시간 감소.
 * 날랜 손(Sleight hand) - 2포인트, 재장전속도 증가.
 * 민첩성(Agility) - 2포인트, 전체적인 이동속도 증가.
 * [[마라톤]](Marathon) - 2포인트, 달리기 거리 '''무한'''.
 * 추적자(Stalker) - 2포인트, 정조준 시 이동속도 증가. 정확하게는 조준시 이동속도 감소가 없어진다.

=== 조종(HANDLING) ===
 * [[wiki:"왈도체" ~~힘세고~~ 강한]] 팔(Strong arm) - 1포인트, 살상/전술 장비의 투척거리 증가, 수류탄의 폭발시간 감소.
 * 이동중(On the go) - 1포인트, '''달리기 중 재장전 가능.'''
 * 반사속도(Reflex) - 2포인트, 주/부무장 교체속도 증가 및 살상/전술 장비 사용속도 증가.
 * 안정된 조준(Steady aim) - 2포인트, 지향사격 정확도 증가.
 * [[wiki:"그레이브즈(리그 오브 레전드)" 빨리 뽑기]](Quick draw) - 3포인트, 정조준속도 증가.

=== 은폐(STEALTH) ===
매니악 킬스트릭도 그렇고, 이젠 대놓고 닌자/스텔스 플레이를 권장하는 듯 하다(…).

 * 제압(Takedown) - 1포인트, 적 사살시 죽은 적에게 뜨는 해골 표시를 적군에게 보이지 않게 한다.
 * 장님(Blind eye) - 2포인트, AI가 조종하는 킬스트릭에게 조준당하지 않는다. 
 * 침묵(Dead silence) - 2포인트, 발소리 및 외침(수류탄이다! 등)나지 않는다.
 * 무명(Incog) - 3포인트, 조준시 붉은 크로스헤어와 아이디 나타나지 않으며 정찰퍽/트랙커/열상 스코프/동작 탐지기에 걸리지 않는다.
 * 자립(Off the grid) - 2포인트, SAT COM과 통신상태검사퍽을 무시.

=== 자각(AWARENESS) ===
 * 정찰(Recon) - 1포인트, 적에게 폭발 데미지를 입혔을 시 그 적이 레이더에 표시되고 벽을 무시하고 볼 수 있다. 범위가 넓은 열기압 유탄과 궁합이 좋다.
 * 거리 청소부(Scavenger) - 2포인트, 시체로부터 장비 재충전 가능. 오직 탄환 계열만 충전된다.
 * 상황보고(Sitrep) - 2포인트, 적들이 설치한 장비 및 폭발물을 벽을 무시하고 볼 수 있다.
 * 음향 확대(Amplify) - 2포인트, 적들이 내는 소리가 증폭돼서 들리게 된다. 침묵 퍽을 씹는다. 또한 헷갈리지 않도록 자신의 발소리를 자신 한정으로 줄여준다. 워낙 스텔스 플레이어들이 많은지라 사용빈도가 늘었다.
 * 도청(Wiretap) - 2포인트, 자신이 SAT COM 설치시 적 팀도 SAT COM을 설치하면 자신의 SAT COM 성능 향상.

=== 저항(RESISTANCE) ===
전면전에 유용한 퍽들이 모여있다.
 * 탄력(Resilience) - 1포인트, 추락 데미지 상쇄.
 * 진통제[[wiki:"레프트 4 데드/생존자" ~~Grabbin' Pills.~~]](ICU) - 2포인트, 체력회복이 빨라짐
 * 집중(Focus) - 2포인트, 피격시 화면흔들림 감소.
 * 전술장비 저항(Tac resist) - 2포인트, 전술장비(섬광탄 등)의 영향을 받지 않음.
 * 방폭(Blast Shield) - 2포인트, 폭발물 피격 데미지 감소.
 
=== 장비(EQUIPMENT) ===
 * 추가 전술장비(Extra Tac) - 1포인트, 전술장비를 1개 더 소지 가능
 * 추가 살상장비(Extra Lethal) - 2포인트, 살상장비를 1개 더 소지 가능
 * 전탄 장전(Fully loaded) - 2포인트, 라운드 시작시 소지하는 탄환 개수가 최대로 채워져 있다.
 * 추가 부착물(Extra Attachment) - 2포인트, 주무기에 부착물을 3개까지 장착가능.
 * [[wiki:"근접항공지원" 근접위험통보]](Danger close) - 4포인트, 폭발물 데미지 증가 ~~이 악마의 퍽이 돌아오다니!~~ 
 
=== 엘리트(ELITE) ===
 * 도박꾼(Gambler) - 1포인트, 라운드 시작 시 랜덤한 퍽이 된다. 문제는 이미 장착한 퍽이 나올 확률도 있으며, 퍽이 중첩될 경우 보너스 효과 따윈 없다. 하지만 이 퍽의 의의는 달랑 1포인트 짜리임에도 5포인트 짜리가 나올 수 있다는 점이다.
 * 강경책(Hardline) - 2포인트, 킬스트릭에 요구되는 포인트 1 감소 및 어시스트  2번이 1킬로 인정.
 * 통신상태검사(Ping) 2포인트, 적 사살시 사살된 적 주변의 적들이 레이더에 포착됨
 * 과잉사살(Overkill) - 3포인트, 주무장 2개 소지 가능.
 * 사격의 명수(Dead eye) - 5포인트, 랜덤하게 탄에 크리티컬이 터지는데 적을 많이 죽일수록 크리티컬 확률이 증가. 효과가 발동되면 힛 마커가 붉은색이 된다. 크리티컬이 터지면 데미지가 140%로 상승하며, 확률은 다음과 같다.
 || 0킬 || 1킬 || 2킬 || 3킬 || 4킬 ||
 || 12.5%(1/8) || 16.17(1/6) || 33.3%(1/3) || 40%(2/5) || 50%(1/2) ||
 4킬 부터는 킬을 쌓아도 계속 50%에 머무른다.
 이 크리티컬은 저격소총처럼 애초에 원샷킬인 장비에는 그다지 큰 해택을 못 보며, 낮은 데미지에 연사력으로 화력을 커버하는 총기들이 큰 효과를 본다. 샷건도 크리티컬이 터지면 산탄 하나 하나에 전부 효과가 들어가기에 원샷킬 사거리를 크게 늘려준다. 2샷킬을 설정하고 만든 DMR의 경우 원샷킬이 가능할 것 같지만, 실상은 최고 데미지를 뽑는 M14의 최고 데미지가 70이기에 140% 효과를 봐도 딱 안죽는 98(...). 헤드샷이면 몰라도...

