 * 상위 항목 : [[그러나 죄인은 용과 춤춘다]]

||이 문서는 [[라이트 노벨]] 《그러나 죄인은 용과 춤춘다》의 등장인물들을 소개하고 있습니다.||

[[목차]]

== [[에리다나]]의 주민들 ==

=== 달러하이드 주식사무소 ===
에르다나의 명문 주식사무소. 지오르그가 있을때는 에르다나 최고의 주식사무소였지만 모종의 사건으로 주식 사무소 자체가 공중분해되고 말았다.
 * [[지오르그 달러하이드]]
 * [[쿠에로 라딘]]
 * [[스트라토스 로엔 쿤데라]]
 * [[가유스 레비나 소렐]]
 * [[기기나 쟈디 돌크 메레이오스 애슐리 부흐]]
 * 미르메온
 쿠에로 이전 에르다나 최강 주식검사였던 인물. '이상자', '사룡같은 남자', '에리다나 사상 최악의 주식사'라고 평가되고 있다. 쿠에로가 천재에 노력이 추가되었다면 이쪽은 아예 '''격이 달라서'''. 신이나 악마라 칭해질정도였다고 한다. 9권/10권 상황에서 미르메온만 있었어도 상황이 훨씬 좋았을 거라고 말해질 정도니... 세상엔 달 밝은 밤 미르메온이란 이름으로 알려져 있는 듯. 가유스가 사무소에 들어올때 이미 없었다고 한다. 

=== 애슐리 부흐 & 소렐 주식사무소 ===
달러하이드 주식사무소의 명맥을 잇고 있는 주식사무소. 달러하이드 주식사무소 소속이었던 가유스와 기기나가 뭉쳐서 만든 사무소로 사무소하기도 뭐할 정도로 인원은 이 두명 뿐. 두명 뿐인데 그 두명이 공성주식사 중 최고 계위인 13계제라는 것도 아이러니. 참고로 사무소 이름은 두명의 이름을 따서 만들었으며 기기나의 이름인 애슐리 부흐가 먼저 위치한건 단순히 전화번호부에서 소렐&애슐리 부흐보단 애슐리 부흐 & 소렐이 먼저 보이기 때문이라고.
 * [[가유스 레비나 소렐]]
 * [[기기나 쟈디 돌크 메레이오스 애슐리 부흐]]

=== 랄곤킨 주식사무소 ===
>"전원 일어서! 우리는 이기는 것 이외에는 용서받지 못한다!"
>"사훈제창 우리는 뭐라고?! 바닥을 기며 용서를 구하는 자인가?!"
>"아니다! 결단코 아니다! 우리는 주식사! 랄곤킨의 공성주식사!"
>"우리는 부조리한 난도질! 부조리한 관통! 사악한 종자들을 분쇄한다!"
>'''"우리는 무의미 위에 의미를 세운다!"'''
>"주식사라면, 랄곤킨의 주식사라면, 박살내고 쓰러트리고, 여유의 웃는얼굴로 돌격하라! '''사람의 검으로서, 방패로서''', 단지 오로지!" 

에리다나 4대 주식사 중 한명인 랄곤킨이 이끄는 주식 사무소. 에리다나에서 가장 거대한 주식사무소이며 인류를 기괴한 용모로부터 지키는 공성주식사의 이상적 기능이 잘 드러나 있다. 

 * [[랄곤킨 바스카크]]
 * [[야쿠트 베지메테]]
 * [[이기 도리이에]]
 * [[쟈베이라 고흐 자토크리프]]
 * 랴논
 6권 시점에서 랄곤킨 주식사무소에 새로 들어온 신입 공성주식사. 보라색 머리의 신참 주식사로 이기를 짝사랑하고 있다. 하지만 이기 본인은 그런 랴논의 관심에 둔감한데다 쟈베이라에게만 관심을 쏟고 있는 터라 그녀의 이름조차 외우지 못하고 있으니 안습할 지경. 

=== 판하이마 종합 경비 보장 ===
>"뭐야 판하이마 종합 경비보장에 불만이라도 있나?"
>"있으면 인터넷에다 투덜대든지. 나중에 조사한 다음에 범죄자로 만들어서 죽이러 갈 테니까"

에리다나 4대 주식사 중 한명인 판하이마가 이끄는 주식 사무소. 랄곤킨 주식사무소에 버금갈 정도로 강력한 공성주식사들이 모여 있지만, 구성원 대부분이 흉악한 범죄자나 다름 없다. 일반인들이 공성주식사에 대해 갖는 부정적 인식인 '예비범죄자'의 모습을 극명하게 드러내는 주식사무소이다. 합법적인 [[자하드의 사도]]라고 칭해질 정도. 게다가 후진적인 독재 국가에 가선 PMC도 한다는 모양.

 * [[판하이마 루바 아미라가]]
 * [[마라키아]]
 * [[페트레리카]]
 * 1석에서 6석(순위 불명)
 구이도, 트윈줄, 용사 하리오
 * 7석에서 9석(순위 불명)
 조전사(鳥戦士) 후다라쿠, 악마의 신부(花嫁) 샤마리엘, 설교사(説教師) 나미브레

 * 칸 둔
 판하이마 사무소 서열 10석. 
 대머리에 등에는 커다란 가면을 지고 있고 등에서 뻗은 봉 끝에도 가면이 달려 있다. 원래는 경찰이었는데 범죄자 죽이는 걸 너무 즐기다가 모가지당했다는 모양. 사도 사건에선 판하이마의 명령으로 페트레리카의 보디가드 겸 수행비서 같은 느낌으로 나머지 주식사들과 함께 같이 다녔다. 출신은 동방인 듯. 쿠흐넬(혈도 브라제모)에게 조종당해 판하이마와 가유스 일행과 싸우다가 죽는다.

 * 가스코프 데미 보르고
 판하이마 사무소의 서열 11석. 
 주식갑주로 온몸을 감싸고 양날도끼를 무기로 쓰는 중장부사. 투구로 얼굴까지 가리고 있어 안에 얼굴은 안 나온다. 
 제2차 에리야 전역에 종군한 주식병인데 전쟁터에서 몸의 일부분을 잃고 기계로 개조.[* 근데 약간 서술이 분명치 않아서 개조 한 번 하고 이렇게 된 건지 개조를 계속 하다보니 이렇게 된 건지 제대로 안 나온다. 후자려나?] 결국 자기가 누군지도 모르게 돼서 판하이마의 전투병기가 됐다는 모양. 근데 사람 죽일 때의 가학성을 보면 감정을 잃은 건 아닌 모양. 되게 좋아한다.
 다들 흉악한 노예두목들이지만 칸 둔과 가스코프는 전직 경찰과 군인이라는 입장에서인지 꽤 친하다. 서로 전우라고 인정할 정도. 그래서 둘만 있을 때 믿을 수 있는 상대인 칸 둔에게 판하이마의 병에 관해 얘기를 꺼내기도 했다. 쿠흐넬(혈도 브라제모)에게 조종당해 판하이마와 가유스 일행과 싸우다가 죽는다.

 * 히비기히 히기히히
 판하이마 사무소 서열 13석.
 두 눈과 입술, 귀를 봉인하고 온몸에 붕대를 감은 검고 긴 머리의 여자. 상대를 자신과 같은 무감각의 세계로 만들면 구원받는다고 믿고 있단다.
 생긴 것이 저래놔서 말은 안 하고 손짓으로 의사 표시를 한다. 쿠흐넬(혈도 브라제모)에게 조종당해 판하이마와 가유스 일행과 싸우다가 죽는다.

 * 조제피가 & 조제피그 그데레리드
 판하이마 사무소 서열 14, 15석.
 아마도 비쥬얼은 판하이마 사무소 최악. 빨갛고 파란 프릴이 달린 드레스를 입고 있는 노파 자매. 자신들은 자기들이 소녀라고 생각하고 있지만 이 둘을 보고 웃으면 무참하게 살해당한다고 한다. 하는 짓은 소녀지만 노파다보니 상상하면 토나온다? 쿠흐넬(혈도 브라제모)에게 조종당해 판하이마와 가유스 일행과 싸우다가 죽는다.

 * 16석 참수 도적 롱고롤도
 * 17석 거미 묶음 기시리
 * 18석 겟켈
 * 19석 뱀 죄기의 슈룰후스·그데레리도
 * 20석 뱀 감김의 슈룰훔·그데레리도
 * 21석 독충의 호롯도
 * 22석 톱질하는 고기집 싱기히·히기히히 → 풀프라우
 * 23석 <짐승의 신부> 오보로호 → 아도미스
 * 24석 <목을 맨 사람을 잡아 끄는 자> 마그스타이 → 사수좌(射手座)의 웅비노

=== 그 외 공성주식사들 ===
 * [[메켄크라트]]
 * [[테세온]]
 * [[렌덴]]
 * [[돌튼]]
 * 사광의 브리난테
 1권의 몰딘 암살 작전에 코가 닌자들과 함께 투입된 공성주식사. 닌자들의 습격에서 겨우 살아남아 건물 밖으로 빠져나오는 가유스 일행을 기다렸다는 듯 전자광학계 제4계위 레라제로 저격했다. 부상당한 인간을 일부러 죽이지 않고 같은편에게 구하러 오게 한 다음 또 저격하는 저격수다운 모범적인(?) 전술을 구사했다.
 허나 실력은 좋아도 저격으로 사람을 죽이는 걸 좋아한다는 성격과 자신은 사냥감을 사냥하는 사냥꾼이라는 심리 경향을 이용한 가유스의 작전에 결국 패배한다. 기기나가 눈에 띠는 미끼 역할로 마구 날뛰며 저격을 피하는 사이 가유스가 철벽을 만들어 도주 루트를 구축, 기기나에게서 가유스로 표적을 옮겨 철벽을 절단, 이때 철벽의 절단면으로 살인광선의 입사각을 예측한 가유스가 화학연성계 제5계위 사브나케로 만든 반사경으로 브리난테의 광선을 날아온 각도 그대로 돌려주면서 안구와 머리가 관통당해 즉사한다. 하지만 작전중 가유스도 몇 발 맞는 바람에 팔다리가 잘리는 등 중상을 입고 진짜로 죽을 뻔했다.
=== 검은 사회의 구성원들 ===
 * 그세논
 에리다나 검은 사회 3대 조직 중 하나인 로왈의 보스. 몇 년 전 있었던 암흑가의 대항쟁에서 이 자의 제안이 받아들여져 현재의 그나마 안정된 검은 사회가 되었다고 한다. 반면 거대조직 독식 체제인지라 중견 조직은 불만이 점점 커지고 있다. 
 * [[레지나 케브 우라가난]]
 * [[유고크]]
 * [[포레포네]]
 * [[체레시아 마곳트]]
 * [이디스 페리드]
 * 유레프스
 주인공인 가유스 레비나 소렐이 알바 겸으로 호위업무를 하고 있는 뒷세계 조직인 로왈 소속 출장 창관인 '백화관'에 소속된 창부 중 한명으로 본명은 유지프로 가유스에게 죽은 유고크의 동생이다. 이런 사실을 모르는 가유스는 그녀의 적대적인 시선에 의아해하기도 했다.

=== 주민들 ===
 * [[지브냐 로레츠오]]
 * [[로르카 크렘 백포트]]
 * [[호튼]]
 * [[베이리크]]
 * [[비넬]]
 * [나테로]
 * [[투잔 그랄 듀가슨]]
 * [[이앙고]]
 * [[wiki:"아젤(그러나 죄인은 용과 춤춘다)" 아젤]]
 * [[튜라스]]
 * [[프류 버드 데리온]]
 * [[리제리아 에무스 테무레]]
 * [[카스펠]] 
 * [키인치 웃소]
 * [[타카시나 텐젠]]
 * [[피페푸]]
 * [[프리셀라 유프슬 사자란]]
 * [[장의사 페테르그]]
 * [부초 야가]
 * 임호테프
 2족 보행 개와 같은 귀여운 모습을 하고 있으며 지성과 온후함을 겸비한 종족 모르드 인인 노인(?)으로 에리다나 4대 공성 주식사 중 하나. 지하 미궁의 주인, 은자. 작중에 묘사된 바로는, 가유스와 밤의 에리다나에서 한 번 만나 점쟁이같은 미래 예지를 했다. 이 예지는 종족 특유의 시적이고 추상적인 표현이 특징. 가유스 왈 진성변질자 임호테프(다만, 사레류 DD에서는 이러한 기술은 없다. 정발 버전을 보면 일단 만나긴 했던 모양이지만). 어디에 있는지 모르는 것 같다. 
 * 엘빈
 사람은 아니지만 거의 매권 출연하는 검은 고양이. [길냥이]인데 가끔 가유스와 기기나의 사무소에 들러서 쉬거나 먹이를 받아먹는 듯하다. 황금색 눈을 하고 있는 귀부인 같은 자태의 고양이라고 한다. 매번 만날 때마다 가유스가 쓰다듬쓰다듬을 하고 싶어하지만 츤츤거리는 모양. 하지만 7권에서 아나피야 덕분에 얌전해진 틈을 타 [육구]를 눈거풀에 문질문질할 수 있었다(...).
 7, 8권 내용인 아나피야편에서 가유스 일행의 여행에 동참했는데 사람이 터지고 썰리고 폭발과 빔이 난무하는 전투마다 용하게도 휩쓸리지 않고 마지막까지 살아남아 에리다나로 귀환했다.  
 * [[고트레크]]

== [[츠에베른 용황국]] ==
 * [[몰딘 오제스 규네이]] 

'''12익장'''
 * [[사나다 오키츠구]]     
 * 현자 [[요칸]]
 * 성자 [[크로프펠 세인 데즈데모이]]
 * [[시자리오스 야긴]]
 * 사역사 [[우후크스 지젤롯]]
 * [[예스퍼 리베 라키]]
 * [[벨드리트 리베 라키]]
 * [[제논 칼 다리우스]]
 * [[큐라소 오프트 코우가]]
 * 바르메로 공작
 몰딘 오제스 규네이 추기경장 휘하 12익장 중 3위로 오키츠구가 몰딘의 오른팔이라면 이 사람은 왼팔이란다. 이 사람은 오키츠구가 북방전선에 가 잇는 것처럼 서방전선에 가 있다고 함. 의인(擬人)들로 이루어진 인형기사단을 이끌고 있다. 1권에서 몰딘을 노리던 용황국 강경파들의 말과 인형기사단이라는 말을 봤을 때 칭호는 인형사인 듯. 게다가 몰딘의 사촌이란다. 유약해 보이는 인상의 30대 남자로 휠체어 신세를 지고 있다. 어린 소년과 소녀에게 욕망을 품는 [wiki:"로리콘" 변][wiki:"쇼타콘" 태]로 과거에는 어린 시절의 오키츠구와 우후쿠스에게, 그리고 현재는 벨드리트에게 집착하고 있다고 한다.
 * 아잘리(アザルリ)
 몰딘 오제스 규네이 추기경장 휘하 12익장 중 6위로 최흉의 살인자. 차원 감옥에 갇혀 있는데, 과거의 이름은 길레인으로 오키츠구한테 쓰러져서 요칸이 만든 차원감옥에 갇히게 되었다고 한다. 결국 감옥에서 풀려난다. 
 * 카비라 
 몰딘 오제스 규네이 추기경장 휘하 12익장 중 5위로 상복 같은 칠흑 같은 옷을 걸친 묘령의 여성으로 코 아래 얼굴만 노출하고 누구도 말을 한 장면을 본 적이 없는 수수께끼의 사람. 3권 시점에서 제논과 함께 서방전선 감시 중이라고 함. 일명 '퇴색하지 않는 카비라'.

'''전 12익장''' 
 * [[사나다 오쿠나가]]
 * [[라키 후작 옐드레드]]
   

'''라즈엘 주식공업사'''
  * [[레메디우스 레비 라즈엘]] 
  * [[칼푸르니아 레비나케스 라즈엘]]

'''기타'''
 * [[제노비아 일름 제스카]] 
 * [[구즈레그]] 
 * [[헤로델 바덴 라츠빌]]
 * [[하라일 크루스크 파라베누스스]]
 * [[로렌조 호르헤이조]]

== [[라페토데스 7도시 동맹]] ==
 * [[다리오네트 브라카이마]]

== 바하르바 대광국 ==
 * [[바하리베스]] 광제(光帝)
 * [[페디온 존넬]]
 * [[wiki:"큐리오(그러나 죄인은 용과 춤춘다)" 큐리오]]

== 피에조 연방공화국 ==
 * 용자 [[월롯 월하그]]
 * [[개리 헤드윅]]
 * [[브로조]]
  
== 우르문 인민공화국 ==
 * [[도체타]]

== 서광의 전선 ==
 * [[나리시아]]
 * [[즈오 루]]
 * [[나지크/나바로]]
 * [[제문]]

== 히나기 ==
 * [[요시키요]]
 

== [[자하드의 사도]] ==
 * [[안헬리오]]
 * "오른쪽 주먹" 권호 [[카지흐치]]
 * "이마" 바보 [[우브슈슈]]
 * "오른발가락" [[페네로테 자매]]
 * "위장" 식인종 [[모피스]]
 * "오른쪽 눈" 보이지 않는 [[메레니보스]]
 * "왼쪽 눈" 무한의 [[쿠흐넬]]
 * "오른쪽 어깨" 자애의 [[진 구엔]]
 * "오른손 약지" 사천사 [[에우니피에데]]
 * "내장" 사수 [[벨타자르]]
 * "왼쪽 발의 약지" [[야코우스]]
 * "왼쪽 손의 중지" 마렌코 
 자하드의 사도 중 한 사람. 기기나에게 자하드의 사도에 들어오지 않겠냐고 권유했다가 --칼침을 맞고--거절당하고, 대신 요시키요에게 패배하고 중상을 입어 병원에 있는 텐젠에게 찾아간다. 젊었던 시절이라면 요시키요에게도, 기기나에게도 패배하지 않았을 거라는 텐젠의 마음의 빈틈을 공략하여 텐젠과 계약을 맺는다. 이후 텐젠이 어떻게 되었는지는 항목을 참조.  
 * "오른손 약지" 파티노코스
 케큐리콘이라는 이름의 공성주식사. 사고로 죽었으나 이후 그가 자하드의 사도임이 밝혀짐으로써 사도에 대한 정보 일부가 용황국 측에게 알려지게 된다.
 * 왼쪽 발등
 '프라테테'의 살인자라고 불리며 에리우스군과 인접한 체제 주에서 움직인 사도. 헴록이 1년 전에 만나서 필연이나 고의로 놓쳤다는 것 같다는 정보를 얻고, 헴록이 안헬리오와 관련이 있을 수 있다는 생각을 하게 됐는데 거기 잠깐 언급된다.
 * "왼쪽 발의 소지" 환혹의 휘리포리에
 지금까지 자하드를 탈옥시키려고 한 사건이 3번 있었는데, 그 사건 중 하나를 일으킨 사도로 간수의 가족을 인질로 삼아 안내시키려고 했다.
 * "왼쪽 발의 검지" 밤을 부르는 소리 디데모도스
 자하드를 탈옥시키려고 한 사건을 일으킨 사도 중 한명으로 용을 소환하여 형무소를 파괴하려고 했다.
 * "오른쪽 폐" 석별의 안제레에
 자하드를 탈옥시키려고 사건을 일으킨 사도 중 한명으로 손가락을 팔십명을 이끌고 습격해 감옥의 벽이 포탄주식으로 격파당했다. 황국의 경찰과 특별수사관이 다대한 희생을 지불해 저지할 수 있었다. 
 * "내장" 돼지 그루킨
 * "왼손" 칼잡이 산자
 * "심장" 마술사 마르두르

== 주식사 최고 자문법원 ==
 * [[다즈루크]]
 * [[귀데트]]
 * [니르긴 호이난]
== 현상수배자들 ==
 * [[유라뷔카 이슈돌 탈크 엘레인 존]]
 * [[멜차르]]
 * [[바모조]]
 * [[체데크]]
 * [[아인퓬프]]

== 메트레야 ==
 * [[아즈루피]]
 * [[아티티아]]

== 세계의 28인의 적 ==
 * 로포로스 쿠인다리아
 세계 각지의 파괴활동 조직에 자금이나 무기를 원조하고 국가 전복을 꾀하고 있다고 한다.
 * 한번의 빙염 달세노 우디스
 지하경제를 장악한 뒷골목 세계의 조직 중에서도 거대화가 현저한 아이비스 극광사의 수장. 불꽃 같은 머리에 얼음 같은 파란 눈을 가지고 지각 안경을 쓴 남자. 손가락에 낀 보라 색의 돌 반지. 무기는 횡령한 마장 검에 마장 단검으로 비명을 지르며 땅에서 출현하는 거대한 빛의 날개로 적을 절단한다. 변태 기인의 모임인 세계의 적 안에서 보통의 멋진 외모의 남자.
 * 베긴레임의 꼬리의 수장
 인체실험을 되풀이하는 이단의 주식학자들의 수장으로 이름은 불명이지만, 사실 8권의 [[아즈루피]]가 바로 그다.
 * 카디스 장군
 남 오르토바 공화연방국을 정변으로 집어상키고 대륙을 오염시키는 마약왕.
 * 죽음의 도시(死都) 일소미나스
 라칸남 시를 소실시킨 범죄자. 지나치게 긴 머리를 가진 검은 드레스를 입은 여자, 얼굴은 머리에 가려져 입술만 보이고 있다. 이상으로 긴 머리를 줄처럼 만들어 다수의 적을 동시에 목을 매버린다. 1.4㎞ 떨어진 저격수의 위치를 정확히 읽고 교살하는 등 머리는 반경 2000미터를 망라하는 감각 기관의 결계가 되고 있다.
 * 와랴스프
 초급주식사로 원래는 츠에베른 국립 주식 연구소의 주임 연구자였다. 그런데 54년 전 개발 중인 주식을 훔쳐서 함께 일하던 연구자들을 전부 살해했고, 그 이후도 용황국의 국가 주식 연구소나 주식발전소등을 연달아 습격하며 '세계의 적'에 이름을 올렸다. 사도편 시점에선 8년만에 등장해 용황국 수도 류네르그의 전력을 관할하는 헨델 핵융합로 시설을 습격하여 점거한다. 이탓에 원래라면 에리다나에 모인 자하드의 사도들을 때려잡을 황국특별수사관 정예병력이 와랴스프 잡으려고 다 투입됐기 때문에 에리다나로의 지원이 불가능해졌다.황도에서 군대와 아잘리와 산과 언덕과 강의 모양을 바꿀 정도로 대격전을 펼치고 물러난다. 이 와중에 자신도 심장을 3개나 파괴당했지만, 상대방도 구두룡으로 왼손과 오른발을 먹어 치우게 했다고.[* 결국 결착은 나지 않았다. 예전에 오키츠구하고도 싸운 적이 있다고 한다.] 예전에 자하드와 만난 적이 있는데 그 때 사역마인 아메레이온이 죽었다. 천년 이상을 산 마인으로 귀족풍의 옷을 입은 노인이다. 주식이 제대로 기술화 되기 이전부터 탐욕스럽게 지식과 기술을 추구해 왔다. 책을 가지고 다니며 책에서 나오는 기괴한 용모인 소귀(小鬼)를 어깨에 데리고 다닌다.
 * 저주받은 길레인
 원래는 저 '28인의 적'이 30명이었으나 최근 20년 동안에 둘이 체포되어 28인이 된 것인데 그 체포된 둘 중 한명이다. 전신 붕대를 감은 모습으로 인간의 한계를 넘어선 체술과 괴력을 갖고 있다. 오키츠구한테 패배해 요칸이 만든 차원감옥에 갇히게 되는데 바로 몰딘의 익장 중 한명인 아자루리다. 초정리계 7계위 주식인 바알 모토(瑠璃変転喰陰乃壺:유리변전식음내호)라는 클라인의 항아리의 원리를 이용한 주식을 사용하는데 이 유리색 항아리에 들어간 것은 무조건 뒤집혀진다. 핵융합의 주식조차도 반사하고 인간에게 사용하면 그대로 속과 겉이 뒤집혀서 복숭아색의 고기나무가 된다. 아자루리(アザルリ)의 루리(ルリ)는 이 유리색을 뜻하는 것 같다. 과거 칸자르 대사건으로 15만명을 살해했다는 것 같다.
 * [[자하드 다농 이에가]]
 * 법정의 고골
 자신들을 정원사로 부른다. 온 몸을 장갑으로 무장하고 손발을 수납하고 표면에는 칼날이 달려있는데 이게 철구모양이다. 대기권에 돌입해서 돌격하는데 절구모양의 크레이터가 생기고, 커다란 성채와 종루를 만들어내 벽으로 삼는 주식을 사용한다.
 * 설적(雪寂)의 소트레리츠오
 항상 우산을 들고 눈구름과 함께 있는 푸른 머리의 청년. 자신들을 별들의 단두대라고 부른다. 인류의 적대종, 겨울의 지배자인<빙설 공주>을 지배하에 두고 있다. 화학연성계 제7계위 프라암・지ー스(悲壮蒼氷大海嘯波:비장창빙대해소파)의 주식을 사용하는데 물 분자를 수만에서 백만 톤까지 조종하며, 30미터의 해일을 일으키고, 그 물에 순식간에 동결시킨다.
 * 시공대승정(是空大僧正)
 냉장고 안의 제단에 들어간 메마른 미라 같은 노인의 스님. 냉장고 같은 상자가 아니라 냉장고 그 자체. 자신들을 흉도라고 부른다. 라생문(羅生門なる扉)에서 자신의 주식으로 탄생시킨 애벌레 같은 장대한 몸을 가진 도깨비의 여자, 야차수(夜叉首)라는 기괴한 용모를 소환한다.
 * 반대로 웃는 아즈린
 붉은 색과 흰색의 연미복과 고깔 모자를 쓰고 지팡이를 갖고 항상 뒤집고 있는 신사. 자신들을 창백한 곡마단이라고 부른다. 거대한 관람 차를 순식간에 생성해 돌진시키는 주식을 사용한다. 관람차의 중심에는 회전목마가 있고 그 안에서는 마가츠시키들이 인간을 학대하고 있다.
 * 환혹의 하이팔큐
 청색과 적색으로 빛나는 입방체의 얼굴을 가졌고 몸통은 정장 차림으로 변신능력을 가지고 있다. 전투능력도 상당한 편.
 * 雷嵐の女王 쿠에로
 우오잉카섬의 소멸로 누명으로 세계의 적에 새롭게 이름을 올린다.
 * 재화왕(災禍王)
 새로 세계의 적에 이름을 올리게 된 인물.

== 그 외 ==
 * [[아나피야]]
 * [[의문의 의뢰주]]
 * [[스라]]

== 기괴한 용모 ==

=== [[wiki:"용(그러나 죄인은 용과 춤춘다)" 용]] === 
 * [[에닌길드]]
 * [[니드보르크]]
 * [[무브로프스카]]
 * [[임쿠아인]]
 * 가노가나무
 8권에 등장한 요칸의 이동수단(?). 체스 내기에 져서 에리다나에 물을 사러 온 요칸이 이 용을 타고 황도로 돌아갔다. 전장 30m를 넘는 1800살급의 아르타이고 비늘은 검푸른색을 띄고 있다. 특이한 건 이제까지 외형 묘사가 나온 용들은 전부 눈이 2개였는데 가노가나무는 좌우 6개, 총 12개의 눈을 갖고 있다. 백은룡 직계의 용으로 전설상에도 나올 정도로 유명한 용이다.
 * 바쟈야
 현룡파의 일원이자 임쿠아인의 친구로 임쿠아인이 죽자 모습을 드러낸다. 친구의 죽음을 눈감아 줄 수 없었던 것. 그 자리의 모두를 죽여버리려고 한다. 이에 대해 가유스가 알을 돌려주고 용과 인간의 협약을 어긴 스라를 사법심판을 받게 하겠다고 하나 거절하자 가유스는 임쿠아인의 알을 부순다고 협박한다. 이에 응해 너희 인간들 그 따위로 살지 말라는 소리를 좀 길게 하고 임쿠아인의 알과 시체를 가지고 떠난다.
 * 아메레이온 
 다간산맥을 날려버린 아르타이자 와랴스프의 사역마. 와랴스프가 같은 세계의 적인 인연도 있고 최악의 살인마인 자하드에게 흥미가 있어 그를 찾아서 만남을 가졌을때 자하드가 그의 계획을 위해 와랴스프를 죽이려고 했고 그때 죽었다. 물론 와랴스프도 자하드를 실험재료로 삼고 싶어했고 둘이 싸우면 단순한 상처가 아닌 죽는 것으로 끝나기에 이를 마음에 두지 않고 물러난다.
=== [[마가츠시키]] ===
 * [[야난 가란]]
 * [[암푸라]]
 * [[하비카이아]]
 * [[야른굿크]]
 * [[고르기아]]
 * [[모즈모]]
 * [[파라레로토]]
 * 지쿠지라
 원래는 바로 위 세 마리와 함께 실체화될 터였지만 랄곤킨이 선빵을 날려서 실체화에 실패하고 동료들의 입을 통해 이름만 나온 안습 마가츠시키.
 * 그라시켈(グラッシケル), 오크톨푸스 대승정(オクトルプス 大僧正) 
 각각 케이오스와 올드넨의 공작급 아이온이다. 3차원 공간에 넘어와 있으며 서로 다른 파벌이지만 지금은 손을 잡고 있는 모양이다.
 * [[우우구 론나]]
 * [[자하드 다농 이에가|스포일러]]

=== 오래된 거인([[에노르무]]) ===
 * [[요르무데 데]]
 * [[히헤이데스 스]]
 * [[루코르지 지]]
 * [[가니슈카나 나]]
 * [[리쿠루고 고]]
 * [[자무자 자]]
 * [[게힌나무 무]]
 * [[네비로 로]]
 * [[조레이조 조]]
 * [[티볼트 트]]
 * 우가우쿠 쿠
 에노르무의 거두라고 하는 걸 볼 때 에노르무의 정치적 대표인 듯. 13속에 속하는 황제(帝)를 받드는 에노르무의 왕중 하나로 조아이데스와는 다른 파벌로 보인다. 33개의 붉은 눈에 톱날같은 이빨에, 181.38m 신장이다. 강력한 주식을 사용하지만 오키츠구를 비롯한 상위익장들의 다구리에 죽고만다. 
 * 원제(怨帝) [[조아이데스 스]]
 * 아다마티우스 스
 에노르무의 118의 황제 중 하나. 에밀레오의 서에 갇혀 있다.
 * 철왕 아이아구 구
 우가우쿠 쿠와 함께 옛거인의 거두 에우그리 산맥에서 부활을 개시했다고 한다. 에우그리 산의 구멍의 크기로 2백미터 정도의 크기라고 추정되고 있다.

=== [[에밀레오의 서]] ===

=== [[wiki:"뱀파이어(그러나 죄인은 용과 춤춘다)" 뱀파이어]] === 

=== 기타 잡몹(?) ===
 * 부에앤트
 묘사를 보건데 곤충형 인간이다. 거의 잡몹 레벨의 기괴한 용모. 하지만 떼로 다니기 때문에 중간 레벨 주식사들은 팀플레이로 잡는다. 
 * 조이크링(대기자) 
 에뮤렐바르크 숲에 서식한다는 진귀한 기괴한 용모. 체구가 코끼리를 능가한다고 서술되는데 생긴 게 아기라고 한다. 코끼리보다 거대한 아기를 상상해보라. 습성이 괴악한데 엄마를 찾아 방황하다가 뭔가를 만나면 엄마라면서 붙잡는데 크기가 크기다보니 상대를 그야말로 벌레 찢어죽이듯 죽여버린다. 그러고는 다시 엄마를 찾아 어디론가... 게다가 체액이 알칼로이드계 독성을 띠고 있다 더 짜증나는 건 음성식 주식결계라고 이놈이 [사자후]를 내지르면 원거리 주식이 막힌다. 작중 묘사만 보건데 고위의 기괴한 용모들이 사용하는 정도의 간섭결계는 아닌 듯하나 3계위의 아이니나 베링 따위는 확실히 상쇄시켰다. 게다가 정말 기괴한 건 이놈의 성체랍시고 나타난 건 여자 얼굴에 지네의 몸을 결합한 기괴하기 짝이 없는 생물체였다. 
 6권의 단편 에피소드에 나오는데 처음엔 거구와 독성 체액으로 가유스와 기기나를 귀찮게 하더니 두 남자의 연계 공격에 싱겁게[* 기기나가 돌진, 칼로 입을 찢어버림, 소리를 못 질러서 음성식 주식결계가 약해짐, 가유스가 포탄 주식으로 미간을 관통시킴. 근데 이러고도 벽을 부수더니 잘만 도망갔다.] 대꿀멍하고 자기 엄마한테 도망갔다가 엄마한테 잡아먹혔다. 가유스가 생각하기로는 빈사인 새끼는 앞으로 태어날 새끼의 양분으로 삼는 게 더 이익이라는 판단에 엄마 개체가 그렇게 한 거 같다고...
 그리고 엄마 개체도 처음엔 나름 잘 개겻지만 기기나의 검기와 가유스의 플라즈마탄 날리기에 꽥~.
 * 이나나(첨각모사)
 할머니 면상에 2개의 뿔을 가진 뱀의 몸을 한 기괴한 용모. 동방 쪽 기괴한 용모인데 용의 아종인 듯하다. 
 * 대귀
 * 돈귀
 * 식인귀
 * 인두 도마뱀
 * 인두뱀
 * 인랑
 * 인호
 * 설랑
 * 서리의 거인
