[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

 * 상위 항목 : [[전국 바사라 시리즈]]

[[전국 바사라 시리즈]]의 [[애니메이션]] 작품.

[[목차]]
== 전국 바사라 ==
http://images.keizai.biz/akiba_keizai/headline/1241777153_photo.jpg?width=200

첫 번째 애니메이션 시리즈. 2009년 4월에 TVA 방송 시작. 제작사는 [[Production I.G]]. 게임 1탄의 오다 노부나가전을 배경으로 하고 있다.

그럭저럭 좋은 반응을 받고 있으며 원작을 모르는 일부 사람들은 역사 왜곡·미화라고 주장하지만 첫 화부터 충격을 준 오프닝에서의 졸병 댄스, 마찬가지로 먼지처럼 날아가는 졸병, 그리고 신겐의 말타고 수직 벽 오르기 등등 원작만큼이나 아스트랄한 연출이 많으며,결정적으로 작중 연호도 '''바사라 력'''이라는 가상의 연호를 사용해 실제 역사와는 다름을 강조하고 있다.

원작이 애니화되었지만 원작이 아닌 오리지널 스토리로 진행하는 연희무쌍 애니 시리즈와 다르게 게임의 스토리를 따라가고 있지만 마에다 케이지 등 2부터 등장했던 인물들이 나오는 등 원작과는 미묘하게 다르게 진행되고 있다.

스토리적으로는 무난하게 진행되고 있지만, 캐릭터에 대한 비중배분이 좋다고 할수 없다는 것이 애니판의 가장 큰 문제점. 특히 마에다 케이지의 경우 초반에는 오다를 설득하기 위한 역할을 담당하였으나, 이후 한동안 미등장하며 공기화되고 최종화가 돼서나마 재등장한다. 그나마 7권에 수록된 [[OVA]]에서 주인공이 되긴 했지만...또한 다테 마사무네가 지나치게 푸시되다 보니 원작에서 더블 주인공 체제였던 사나다 유키무라의 비중도 썩 좋다고 할 수는 없는 수준이다.[* [[2ch]]의 전국 바사라 애니 관련 모 스레에서 나온 증언으로, 애니메이션판의 스탭 중 한명이 대놓고 "모리 모토나리가 왜 인기있는지 모르겠다"는 등 특정 캐릭터를 디스하는 듯한 발언을 했다고 한다. 이 때문에 일부 팬들은 애니판 제작진이 대놓고 자기들 입맛에 맞는 캐릭터 덕질하면서 애니 만드는게 아니냐며 상당한 반감을 드러냈다. --하지만 그로부터 약 5년 후에 나온 [[전국 바사라 Judge End|애니판]]이 그것보다 더 심각한 문제를 일으켰으니…….--]

거기다 상당수의 등장인물들이 스토리가 진행되면서 많이 사망처리되는데, 이것이 후속작 전국 BASARA 貳의 억지스런 스토리 전개에 한몫하게 된다.

성우진은 꽤 호화스럽고, 시원하고 화려한 연출과 액션, 그리고 [[니시카와 타카노리]](T.M.Revolution, [[abingdon boys school]]의 보컬)의 파워풀한 오프닝 곡이 일품이다.

BD/DVD 평균 판매량은 약 8500장 정도로 나름 잘 팔렸다.

애니메이션 OST는 사와노 히로유키가 맡았으며, 그래서인지 OST들은 전반적으로 좋은 평가를 얻고 있다.
== 전국 BASARA 貳 ==
http://i.listenmusic.jp/img/news/20100611/30026_1.jpg?width=200

전국 바사라 애니메이션 두번째 작품. 전국 바사라에서 스토리가 이어지며, 게임 2편의 도요토미 히데요시전이 주 스토리. 애니메이션 오리지널 캐릭터로 다케다 진영에 오야마다 노부시게가 등장했고 성우는 [[후루야 토오루]]이다.

원래 애초에 게임 홍보용으로 2기를 상정하지 않고 만들었다가 어른의 사정으로 인해 2기가 제작되는데, 그로 인해 그나마 못 볼 정도까지는 아니었던 1기의 스토리보다 더 심한 막장전개로 흘러가 버리는 바람에 원작의 팬들에게 엄청난 비난을 받았고, 원작 고증에 있어서도 1기에서도 고증이 제대로 되지 않았는데 貳에서는 고증이 더더욱 안되었다.[* 단, 각 캐릭터들의 기술에 대한 고증 한정으로는 2기가 훨씬 좋아졌다. 특히 12화 초반 코쥬로의 무월 극살이라든가 모토나리의 바사라기 등.]

특히 2기의 가장 큰 문제점은 캐릭터 비중 문제로, 전작에서도 있었던 오슈(정확히는 다테 마사무네 1인) 푸쉬가 한층 더 심해지는 바람에 사나다 유키무라는 이래 저래 활약도 못하고 무능하게 묘사되어서 반발을 샀다. 그나마 2기 종반부에서 부활하기는 하지만 그 외에는 최후반부를 제외하면 큰 비중을 부여받지는 못했다. 또한 원작 게임 2탄의 주인공이었던 마에다 케이지 역시 초반에 비중있게 등장하나 싶었다가 다시 공기화되며 비중이 폭락. 그나마 좋다고 할 수준은 아닐 지언정 유키무라에게도 나름대로 비중을 부여했던 전작에 비하면 2기의 캐릭터 비중 분배는 마사무네 [[편애]]가 너무 지나친 탓에 '오슈 바사라'라는 비아냥까지 나올 정도로 혹평을 들었다.
심지어 전작에서 많은 등장인물들이 죽었는데 아자이 나가마사, 호죠 우지마사 등 일부를 제외하고는 아무런 설명 없이 '''죽은 줄 알았는데 살아있었다'''는 식으로 재등장하는 바람에 더더욱 스토리를 막장으로 만들어 버려서 이 점에서도 많은 비판을 받았다.

방영 당시에는 마사무네 편애 문제와 예정에 없던 2기 제작으로 인해 급조된 스토리 문제로 비판이 많았으나, 2014년 신작 애니판 [[전국 바사라 JE|Judge End]]가 원작 게임의 스토리와 캐릭터성을 뿌리째로 심하게 왜곡·변질시켜 버린 문제로 인해[* [[전국 바사라 Judge End|해당 애니메이션 항목]]의 [[전국 바사라 Judge End/비판 및 논란|비판 및 논란 문단]]이나, [[다테 마사무네(전국 바사라)/Judge End]] 항목 참조.] 엄청난 비판이 쏟아지면서 1기와 극장판과 함께 재평가받고 있다. 전반적으로는 고르지 못한 비중 분배, 특히 마사무네 편중 문제에 대해서는 분명하게 비판하면서도, 적어도 마사무네를 부각시키겠다고 다른 캐릭터들의 고유한 캐릭터성을 망가뜨리면서까지 띄워주는 막장 행각은 하지 않았다는 점을 근거로 들며 이 쪽이 훨씬 낫다는 평가가 늘어났다. 심지어 IG판을 원작파괴라고 혹평하던 일부 극단적인 성향의 골수팬들마저도 JE 방영 이후에는 긍정적인 평으로 점차 돌아섰을 정도. 또한 JE를 보다가 도를 넘은 원작 변조와 캐릭터성 훼손 때문에 포기하고 IG판으로 돌아서는 팬들도 상당수였다.

BD/DVD 평균 판매량은 10000장대를 돌파하여 오히려 전작보다 더 잘 팔렸다.
== 극장판 전국 바사라 THE LAST PARTY ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/6/63/Sengoku_Basara_DVD_cover.jpg?width=200

'''결착(결말)을 짓고 싶은, 숙적(벗)이 있다.'''

{{{#!html
<iframe width="500" height="408" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=20A252CCE66F027449B44304CA058CC3AD52&outKey=V1235100e14e97b0728cda138c997517b84ee702a130ee96585fea138c997517b84ee" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>
}}}

2011년 6월 4일에 상영. 3의 [[세키가하라 전투]]를 기반으로 하고 있다. 한국에서는 11월 PISAF에서 [[http://www.pisaf.or.kr/2011/homepage/kr/press/press_form2.asp?mCode=0502&sTitle=보도자료&brdNo=00000074&act=view&page=1&board_name=tbl_press_board&keyname=&keyword=&code=200901&mnuCD= 상영]]되었다.

2012년 9월 영상물등급위원회에서 15세 이상 관람가 등급을 받았다. 다만 극장 확보는 사실상 실패, 부산 아트씨어터 씨앤씨에서 2012년 11월 24~25일 밤에 2회 상영.

전국 바사라 2기 후반부에 잠깐 나왔던 이시다 미츠나리, 도쿠가와 이에야스가 주연급으로 나오며 오프닝은 전국 바사라 시리즈 전속(?) 가수 니시카와 타카노리(T.M.Revolution). 전국 바사라의 명물 병졸 댄스도 건재했는데, 엔딩 스탭롤에서 이 병졸 댄스가 나오는 바람에 관객들을 뿜게 만들었다는 후문이 있다 카더라(...).

스토리는 3편의 세키가하라 전투를 바탕으로 하고 있으나 사실상의 극장판 오리지널 스토리로 뭔가 뜬금없는 전개라는 평이 적지 않은데, 바사라 전통의 안드로메다급 오버센스이니 넘어가자(...).

다만 후술할 TVA 3기에 해당하는 신작 Judge End도 3탄의 메인 스토리를 베이스로 하고 있다보니 스토리 면에서 위치가 조금 애매해졌는데, Judge End는 아예 제작사가 다른 만큼[* [[전국 바사라 Judge End|Judge End]]의 제작사는 텔레콤 애니메이션 필름이다.] Production I.G가 제작한 라스트 파티까지의 기존 애니판과는 별개의 시리즈로 보는 것이 정확할 듯하다.
== [[전국 바사라 Judge End]] ==
[[전국 바사라 Judge End|해당 항목]] 참조.
[[각주]]
