[[목차]]

본 항목은 [[제2차 슈퍼로봇대전 Z 파계편]]의 기체 풀개조시 주어지는 보너스를 다루고 있습니다.

 * 함께보기 : [wiki:"제2차 슈퍼로봇대전 Z 파계편/에이스 보너스" 에이스 보너스]

기체의 모든 항목을 끝까지 개조해서 개조 수치가 100%가 되면 주어지는 보너스.
기체별로 정해진 '커스텀 보너스'를 얻을수 있으며, '선택 풀개조 보너스'중 하나를 추가로 얻을 수 있다.
참고로 무기는 전혀 개조하지 않아도 풀개조 보너스를 받을수 있다.
한 기체에 커스텀 보너스를 주기 위한 필요자금은 470000, 15단 개조가 열린 뒤엔 720000.

=== 선택 풀개조 보너스 ===
HP +10%
EN +10%
운동성 +10%
장갑치 +10%
명중치 +10%
이동거리 +1
재밍기능 부여 [* 이미 재밍기능이 있는 기체는 이 보너스를 선택할 수 없으나 이번작에서는 동시에 여러 기체의 재밍보너스를 받을 수 있다. 1기당 10%씩 명중률과 회피율이 오른다.]
무기 및 기체의 지형적응 S (공중/지상/바다/우주 네가지중 하나를 선택) 
배리어 및 아머 소비 EN 0[* GN필드나 VPS장갑등의 EN 소비를 무효화.]
무기 사거리 +1
무기 크리티컬 보정 +10

이 중 하나를 선택.


=== 기체별 커스텀 보너스 ===
 * [[무적초인 점보트3]]
  * [[점보트3]] : 달이 떠 있을 경우 무기 '점보트 문 어택' 히트시 무조건 크리티컬

 * [[무적강인 다이탄3]]
  * [[다이탄3]] : 운동성+50

 * [[무적로보 트라이더 G7]]
  * 트라이더 G7 : 무기 '트라이더 버드 어택' 데미지+300, 사거리+2
  * 셔틀 : 보급을 받는 파일럿의 기력저하치를 0으로

 * [[우주대제 갓시그마]]
  * [[갓시그마]] : 기체의 지상/바다/공중 지형적응이 모두 S [* 무기 지형대응은 S가 안 된다 주의.]

 * [[우주전사 발디오스]]
  * 발디오스 : 특수능력 '아공간돌입'[* 기력 130 이상일 때, 이동 시 지형영향 없이 이동 가능, 전투 시 25% 확률로 적의 공격을 완전회피]을 기력제한 없이 사용 가능

 * [[육신합체 갓마즈]]
  * 가이아 & [[갓마즈]] : 특수능력 육신합체를 기력 제한 없이 사용 가능
  * [[코스모크래셔]] : 무기 '트리플 레이저' 공격력+500

 * [[전투메카 자붕글]]
  * [[워커 개리어]] : 무기 '워커 개리어 풀파워' 공격력+400
  * [[자붕글]](엘치) : 무기 '자붕글 풀파워' 공격력+300

 * [[장갑기병 보톰즈]]
  * [[스코프 독]] : 모든 무기 크리티컬 보정+30
  * [[브루티쉬 독]], 스코프 독 그레골기 : 이동력+1[* 이 둘은 키리코기의 개조치가 적용되기에 스팟 참전 기체중에선 유일하게 풀개조 보너스의 확인이 가능하다.]

 * [[초시공세기 오거스]]
  * [[오거스]] : 모든 무기 공격력+300
  * 나이킥(아테나기) : 모든 무기 공격력+300

 * [[기동전사 Z건담]]
  * [[Z건담]] : 특수능력 '바이오센서'[* 기력 130 이상, 뉴타입 레벨 5 이상일 경우 기체 스펙 강화, 전속성 데미지 2000 무효화 배리어 사이코필드 추가] 습득
  * [[메타스]] : 수리 시 HP 회복능력 2배
  * [[백식]] : MAP병기판 메가바주카 런처 추가

 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]]
  * [[뉴 건담]]: 특수능력 '사이코프레임'[* 기력 130 이상, 뉴타입 레벨 5 이상에서 기체 운동성/조준치+10, 핀 판넬 공격력+300] 습득

 * [[신기동전기 건담 W]]
  * [[윙 건담]] : MAP병기 '버스터 라이플'의 잔탄수+2
  * [[건담 데스사이즈]] : 모든 무기 명중 및 크리티컬보정+30
  * [[건담 헤비암즈]] : 모든 무기 잔탄수 1.5배
  * [[건담 샌드록]] : 장갑치+300
  * [[셴롱 건담]] :  무기 '드래곤 팽'의 사거리+2

 * [[기동신세기 건담 X]]
  * [[건담 DX]] : 무기 '트윈 새틀라이트 캐논' 의 차지시간-1턴
  * [[건담 에어마스터]] 버스트 : 이동거리+1, 지형 / 무기 대응 중 '공중'을 S로
  * [[건담 레오파드]] 디스트로이 : 모든 무기 잔탄수 1.5배

 * [[∀건담]]
  * [[∀건담]] : 특수능력 HP회복(중), EN회복(중) 습득
  * [[스모]](골드 타입) : 특수능력 EN회복(소)를 EN회복(중)으로

 * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
  * [[스트라이크 프리덤 건담]] & [[인피니트 저스티스 건담]] : 특수능력 EN회복(소)를 EN회복(중)으로
  * [[데스티니 건담]] : 모든 무기 공격력+300
  * 포스 [[임펄스 건담]] ; 최대 EN+100, 운동성+20, 명중치+20

 * [[기동전사 건담 00]] 1st season
  * [[건담 엑시아]] : 모든 격투계 무기 공격력+400
  * [[건담 듀나메스]] : 맵병기 및 사거리 1인 무기를 제외한 모든 무기 사거리+2
  * [[건담 큐리오스]] : 모든 무기가 P병기화
  * [[건담 바체]] : 최대 EN+100
  * [[프톨레마이오스]] : 수리 시 HP 회복능력 2배

 * [[초수기신 단쿠가]]
  * [파이널 단쿠가] : 최대 EN+100

 * [[수장기공 단쿠가 노바]]
  * 노바 이글 & [[단쿠가 노바]] : 모든 무기의 명중, 크리티컬보정+10

 * [[진 겟타로보 세계 최후의 날]]
  * [[겟타 로보]], [[진 겟타로보]] : 이동 후에도 변형이 가능

 * [[진 마징가 충격! Z편]]
  * [[마징가Z]] : 특수능력 EN회복(소)를 EN회복(중)으로
  * [[아프로다이A]] : 아군 페이즈 개시 시 근접한 유닛의 HP를 20% 회복

 * [[지구방위기업 다이가드]]
  * [[다이가드]] : 대(對)프렉탈노트 병기[* 노트 버스터, 노트 퍼니셔, 그레이트 노트 퍼니셔]의 잔탄수+1

 * [[The Big-O]]
  * [wiki:"Big-O(The Big-O)" Big-o] : MAP병기 '플라즈마 기믹'이 추가.[* 기력 130 이상, EN 80 소비.]

 * [[오버맨 킹게이너]]
  * [[킹 게이너]] : 특수능력 '오버 스킬'이 강화.
  * 엠페란저 : 모든 무기가 P병기화
  * 도미네이터 : 무기 '오버 스킬 연타' 공격력+300
  * 판서 : 최대 HP+1000, 장갑치+500

 * [[초중신 그라비온]] ZWEI
  * 솔 그라비온 : 특수능력 HP회복(중) 습득
  * 그란 트루퍼 : 무기 '라이트닝 디토네이터' 공격력+500

 * [[창성의 아쿠에리온]]
  * 솔라 아쿠에리온 : 특수능력 HP회복(중) 습득

 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]
  * [[서덜랜드]] & [[무뢰]] (제로) & [wiki:"가웨인(코드 기아스)" 가웨인] : 최대 EN+100
  * [[글래스고]] (오우기) & 무뢰 (오우기) : 수리시 HP 회복능력 2배
  * 글래스고 (타마키) & 무뢰 (타마키) : 보급을 받는 파일럿의 기력저하치를 0으로
  * 글래스고 (카렌): 무기 '격투' 공격력+500
  * [wiki:"홍련(코드 기아스)" 홍련2식] : 무기 '복사파동기기' 공격력+500
  * 랜슬롯 에어캐벌리 : 무기 'MVS 이도류' 공격력+300
  * [[월하]] : 격투계 무기에 '배리어 관통' 부여

 * [[천원돌파 그렌라간]]
  * 그렌 & 라간 & [[그렌라간]] : HP가 0이 되어도 한번만 HP 10만 남기고 부활한다.
  * [[킹 키탄]] : 최대 HP+500, 장갑치+300
  * [[다얏카이저]] & [[요코 M 탱크]] : 맵병기 및 사거리 1인 무기를 제외한 모든 무기 사거리+1
  * [[다이그렌]] : 기체 수납시, 다음 턴에 최대 회복치로 출진 가능

 * [[마크로스 프런티어]]
  * [[VF-25]]F 메사이어(알토) : 모든 무기 공격력+300
  * VF-25G 메사이어(미하엘) : 무기 '스나이퍼 라이플(정밀사격)' 공격력+400, 사거리+1
  * RVF-25 메사이어(루카) : 특수능력 '재밍 기능'[* 기체를 중심으로 2마스 내 아군 기체의 명중, 회피율보정+10%] 범위+1
  * VF-25S 메사이어(오즈마) : 모든 무기 크리티컬 보정+20
  * [[VB-6]] 쾨니히 몬스터(카나리아) : 최대 HP+500, 장갑치+300
  * [[쿼드런 레아]](크란크란) : 무기 '픽시 포메이션 어택' 공격력+300, 크리티컬보정+30
  * [[마크로스 쿼터]] : 기체 수납 시, 다음 턴에 최대 회복치로 출진 가능

 * [[극장판 교향시편 에우레카7 포켓이 무지개로 가득]]
  * [[니르밧슈]] Spec.0 / Spec.2 / Spec.V : 특수능력 HP회복(중), EN회복(중) 습득
  * [[터미너스]] B303 ([데빌피쉬]) : 모든 무기 공격력+300
  * [[월광호]] : 무기 '트라파루자 포 일제사격' 소비 EN을 40으로

 * 오리지널
  * [[브라스타]] : 이동거리+1, 특수능력 EN회복(소) 습득
  * [[펄네일]] : 맵병기 및 사거리 1인 무기를 제외한 모든 무기 사거리+1

=== 스팟 참전 기체들의 커스텀 보너스 ===
공식 가이드북 출처. 실질적으로 획득하는게 불가능한 스팟참전 기체들의 풀 개조 보너스를 소개.
참고로 '''없다''' 라고 써져있는건 농담이 아니라 진짜로 없다. 액플로 꺼내서 써봐도 실망하지 말자(...)
 * 블랙커리 : '''없다'''
 * 스코프독 터보 커스텀 ISS(회상의 바코프 분대 사용기들) : '''없다'''
 * [[톨기스]] : 운동성+30
 * [[건담 쓰로네 아인]] : 맵병기/사정거리 1의 무기 이외의 모든 무기의 사정거리+1
 * [[건담 쓰로네 쯔바이]] : 모든 무기의 공격력 +100
 * [[건담 쓰로네 드라이]] : 특수능력 재밍기능의 범위+1
 * [[GN-X]] : '''없다'''
 * R 다이건 : 운동성+30
 * AI 단쿠가 노바, NPC R 다이건 : '''없다'''
 * 호버 파일더 : '''없다'''
 * [[벡 더 그레이트 RX3]] : 최대 HP+1000, 장갑+500
 * 랜슬롯 : '''없다'''
 * [[VF-27]] : 운동성+30
 * 공중전함 : '''없다'''
 * [[슈로우가]] : '''없다'''
