[[목차]]

 * 상위항목 : [[던전 앤 파이터/아이템/염주]]
= 단종된 염주 일람 =
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 시점에서 단종된 염주들이다. 이후 서술은 가급적 과거형으로 하기 바란다.
== 레어 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 아이템은 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다.
=== 백로 ===
레벨 제한 5, 큐어 Lv+1
=== 일주문도 ===
레벨 제한 10, 캐스트속도 +7%, 분노의 움켜쥠 Lv+1
=== 천왕문도 ===
레벨 제한 15, 세컨드 어퍼 Lv+2
=== 양심공명 ===
레벨 제한 20, 고통의 희열 Lv+1, 낙봉추 Lv+1
=== [[명경지수]] ===
레벨 제한 25, 캐스트속도 +6%, 순백의 칼날 Lv+1, 성불 Lv+1
=== 수호의 [[지국천]]주 ===
레벨 제한 30, 승천진 Lv+1, 승리의 창 Lv+1, 성불 Lv+1, 피격 시 2% 확률로 300px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 방어력을 증가시키는 오라 발생
=== 정의의 [[wiki:"비사문천" 다문천]]주 ===
레벨 제한 35, 용기의 은총 Lv+1, 빛의 복수 Lv+1, 광명의 챠크라 Lv+1, 어둠 가르기 Lv+1 
=== 진홍련주 ===
레벨 제한 35, 화속성, 보호의 징표 Lv+1, 승리의 창 Lv+1, 성불 Lv+1, 제압부 Lv+1

레서피로 드랍됐었다.
=== 멸악의 [[광목천]]주 ===
레벨 제한 40, 빛의 복수 Lv+1, 플래시 글로브 Lv+1, 광명의 챠크라 Lv+1, 공의 식신 - 백호 Lv+1
=== 창뇌연주 ===
레벨 제한 40, 명속성, MP MAX +250, MP 1분당 27 회복

레시피로 드랍됐었다.
=== 소생의 [[증장천]]주 ===
레벨 제한 45, 천상의 멜로디 Lv+1, 패스트 힐 Lv+1, 천상의 하모니 Lv+1, 공의 식신 - 백호 Lv+1, 제압부 Lv+1
=== 흑사안주 ===
레벨 제한 45, 암속성, 영혼의 희생 Lv+1, 디플렉트 월 Lv+1, 어둠 가르기 Lv+1, 지의 식신 - 현무 Lv+1 

레서피로 드랍됐었다.
=== 하늘의 [[제석천]]주 ===
레벨 제한 50, 명속성, 순백의 칼날 Lv+1, 참회의 망치 Lv+1, 공의 식신 - 백호 Lv+1, 낙뢰부 Lv+1, 피격 시 3% 확률로 썬더볼트 시전
=== [[봉황]]의 눈 ===
레벨 제한 50, 지능 +57, 정신력 +5, 플래시 글로브 Lv+1, 참회의 망치 Lv+1, 어둠 가르기 Lv+1, 제압부 Lv+1, 공의 식신 - 백호 Lv+1

동급의 50제 레어 염주보다 지능이 많이 붙어있으나, 별로 차이도 안 나고 무엇보다도 '''항아리에서만 나오기 때문에''' 존재감이 없었다.
=== 심판의 전광천주 ===
레벨 제한 55, 캐스트속도 +6%, 이동속도 +1%, 승리의 창 Lv+1, 정의의 심판 Lv+1, 성불 Lv+1, 식신의 군 Lv+1 
=== 역전(歷戰)의 에르텔 로저리 ===
레벨 제한 55, 지능 +67, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +6%, 이동속도 +1%, 냉정의 챠크라 Lv+1, 낙뢰부 Lv+1, 캐스팅 시 4% 확률로 30초 동안 자신의 지능 30 증가

경매장 개편 기념으로 각 서버에 하나씩 뿌렸던 희귀한 무기다.
=== 스컬 프레이 ===
레벨 제한 60, MP MAX +400, MP 1분당 30 회복, 광명의 차크라 Lv+1
=== 패단주 ===
레벨 제한 60, 캐스트속도 +8%, 마법 크리티컬 히트 +4%, 제압부 Lv+1, 낙뢰부 Lv+1

레서피로 드랍됐었다.
=== 진 : 스컬 프레이 ===
레벨 제한 62, MP MAX +400, MP 1분당 36 회복, 광명의 차크라 Lv+2

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 창월십일주 ===
레벨 제한 65, MP MAX +100, 제압부 Lv+2, 식신의 군 Lv+1
=== 모리온 로저리 ===
레벨 제한 65, 캐스트속도 +7%, 캐스팅 시 2% 확률로 300px 범위 내에 가장 가까이 있는 적을 5초 동안 Lv 65의 석화 상태로 만들어 해제 시 990의 공격력으로 피해를 줌 (결투장에서느 2.5초로 보정)

레시피로 드랍됐었다.
=== 진 : 창월십일주 ===
레벨 제한 67, MP MAX +100, 마법 크리티컬 히트 +4%, 성불 Lv+1, 제압부 Lv+1, 식신의 군 Lv+2

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 자타카 ===
레벨 제한 70, MP MAX +150, 캐스트속도 +7%, 이동속도 +1%, 성불 Lv+1, 공의 식신 : 백호 Lv+1, 낙뢰부 Lv+1
== [[마법 봉인 아이템]] ==
=== 레어 ===
10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, 나머지 무기는 2013년 6월 27일 2차 뉴 밸런스 업데이트로 단종되었다.
==== 그린 로저리 ====
레벨 제한 10
==== 블루 로저리 ====
레벨 제한 15
==== 투영주 ====
레벨 제한 20
==== 빛푸른 대염주 ====
레벨 제한 25
==== 생사의 염주 ====
레벨 제한 30
==== 목각염주 ====
레벨 제한 35
==== 황동염주 ====
레벨 제한 40
==== 더렵혀진 청옥주 ====
레벨 제한 45
==== 정화된 청옥주 ====
레벨 제한 50
==== 악귀의 굴레에 얽힌 염주 ====
레벨 제한 55
==== 묘지기의 염주 ====
레벨 제한 60
==== 극락정토주 ====
레벨 제한 65
==== 칼라바사 ====
레벨 제한 70
==== [[사파이어]] [[wiki:"edge" 엣지]] 로저리 ====
레벨 제한 80
=== 유니크 ===
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
==== 강력한 마법의 도화수 염주 ====
레벨 제한 15, 럭키 스트레이트 Lv+1, 성불 Lv+1
==== 강력한 마법의 자단 염주 ====
레벨 제한 20, 분노의 움켜쥠 Lv+1, 승천진 Lv+1
==== 강력한 마법의 흑단 염주 ====
레벨 제한 25, 성불 Lv+1, 어둠 가르기 Lv+1
==== 강력한 마법의 베라 로저리 ====
레벨 제한 30, 승천진 Lv+1, 공의 식신 - 백호 Lv+1
==== 강력한 마법의 코퍼 로저리 ====
레벨 제한 35, 주작부 Lv+1, 낙뢰부 Lv+1
==== 강력한 마법의 아이언 로저리 ====
레벨 제한 40, 공의 식신 - 백호 Lv+1, 지의 식신 - 백호 Lv+1
==== 강력한 마법의 실버 로저리 ====
레벨 제한 45, 낙뢰부 Lv+1, 식신의 군 Lv+1
==== 강력한 마법의 플래티넘 로저리 ====
레벨 제한 50, 공의 식신 - 백호 Lv+2, 지의 식신 - 현무 Lv+1
==== 강력한 마법의 에르텔 로저리 ====
레벨 제한 55, 지의 식신 - 현무 Lv+1, 낙뢰부 Lv+2
==== 강력한 마법의 그레구스 로저리 ====
레벨 제한 60, 식신의 군 Lv+1, 지의 식신 - 진현무 Lv+1
==== 강력한 마법의 크랄 로저리 ====
레벨 제한 65, 광명의 챠크라 Lv+1, 낙뢰부 Lv+2
==== 강력한 마법의 적호리병 ====
레벨 제한 70, 지의 식신 - 진현무 Lv+1, 참격 Lv+1
==== 강력한 마법의 플레이트 로저리 ====
레벨 제한 75, 지의 식신 - 현무 Lv+2, 식신의 군 Lv+2
==== 강력한 마법의 철편 로저리 ====
레벨 제한 80, '''지의 식신 - 진현무 Lv+2''', 참격 Lv+1

진현무의 스킬 레벨이 증가하면 현무가 네임드 / 보스를 붙잡는 시간이 대폭 늘어나기 때문에 현무 스위칭에 쓸만했었다. 
== 공정한 결투장 전용 장비 ==
아이템 등급은 레어로 설정되어있었다. 2013년 1월 31일 액션의 신 #2 업데이트로 삭제되었다.
=== 모험가용 염주 ===
등급 제한 없음, 캐스트속도 +7%, 적중률 +1%
=== 보리자 염주 ===
등급 제한 1단, 캐스트속도 +7%, 적중률 +1%
=== 제국의 선지자 염주 ===
등급 제한 6단, 캐스트속도 +7%, 적중률 +1%
== 유물 ==
=== 아스라이의 염주 ===
레벨 제한 5, 수속성
=== 신비한 아스라이의 염주 ===
레벨 제한 10, 명속성
=== 켈피의 염주 ===
레벨 제한 15, 암속성
== 유니크 ==
=== 성장하는 스트로크 로저리/무한의 스트로크 로저리 ===
레벨 제한 없음, 공격시 적에게 4% 추가 데미지, 레벨이 오름에 따라 성장함

 * 1단계 : HP/MP MAX +50(견습(레벨 1~14))
 * 2단계 : HP/MP MAX +70(전직 초기(레벨 15~29))
 * 3단계 : HP/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가(레벨 30~39)
 * 4단계 : 3단계에서 적중률 +1% 증가(레벨 40~49)
 * 5단계 : HP MAX/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 50부터 강화 가능, 레벨 55부터 증폭 가능(레벨 50~59)
 * 6단계 : HP MAX/MP MAX +200, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 70부터 제련 가능(레벨 60 이후, 최대 67까지)

시즌 3 시작 이후 최초 접속 캐릭터로 성장하는 무기가 든 상자를 열어서 염주를 선택시 얻을 수 있었고 시간의 파편을 모아서 모래시계를 11번 돌리면 무제한이 됐다.
이는 다른 스트로크 무기 시리즈도 적용됐으며 이튼 공업지대 업데이트로 공급이 끊기면서 단종되었다.
=== 만자주불 ===
레벨 제한 10, HP MAX +300, MP MAX +300, 캐스트속도 +8%, 이동속도 +2%, 공참타 Lv+2

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 호안석주 ===
레벨 제한 20, 명속성 강화 +4, 승천진 Lv+1, 성불 Lv+2

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 합장석주 ===
레벨 제한 30, 마법 크리티컬 히트 +7%, 지혜의 축복 Lv+1

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 하이테크 아이언 로저리 ===
레벨 제한 42, 마법 크리티컬 히트 +4%, 플래시 글로브 Lv+2, 광명의 챠크라 Lv+2, 공격 시 2% 확률로 자신을 축복 상태로 만들어 20초 동안 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 37 증가

프리스트 캐릭터로 레벨 40을 달성하면 라이너스가 선물로 줬던 무기 중 하나. 고르아의 가르침 - 집중과 옵션이 동일하다. 
=== [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 로저리]] === 
레벨 제한 58, MP MAX +50, 이동속도 +2%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 +10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.
=== 자비의 염주 ===
레벨 제한 60, 광명의 차크라 Lv+1, 피격시 100% 확률로 20초간 무기 마법 공격력 3% 증가 (최대 10회 중첩가능)

60레벨 이상의 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 파는 레서피로 제작할 수 있었던 무기.
계속 맞을 경우 무기 공격력이 30%까지 올라가 에픽급 성능을 낼 수 있지만 자비의 도끼와는 달리 마공 퇴마사의 방어구는 천이라 [wiki:"유리몸" 몇 대 맞으면] [wiki:"끔살" 훅 가고], 배틀 크루세이더는 고정 데미지가 대부분이라 의미가 적다. 

여담으로, 마법사의 채찍질을 맞아도 '''피격으로 인식'''돼서 공격력이 증가한다. 우람한 프리스트가 작은 법사에게 [[wiki:"BDSM" 채찍질 당하는 모습은]]… ~~프리스트를 [[게이]]도 모자라서 [[변태]]로 만들셈이냐!!!~~
=== 그렌셀로스 전쟁 영웅의 로저리 ===
레벨 제한 65, HP MAX +250, MP MAX +250, 물리 크리티컬 히트 +2%, 마법 크리티컬 히트 +4%, 적중률 +2%, 파티원이 1명 증가할 때마다 힘 & 지능이 15씩 증가, 파티원이 죽을 경우 10초 동안 무기가 붉어지며 공격력 30% 증가 (장착 해제 시 옵션 해제), HP 10% 미만이 되면 영혼의 결정 1개를 소모하여 HP 10% 회복(쿨타임 60초)

>> 옛 그렌셀로스 영웅의 영혼이 악귀가 되어 깃들어 있다

스카디 여왕의 하사품을 까면 매우 극악한 확률로 나왔던 무기 중 하나.
=== 보리자 염주 ===
레벨 제한 70, 캐스트속도 +7%, 적중률 +1%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
=== 제국의 선지자 염주 ===
레벨 제한 80, 캐스트속도 +7%, 적중률 +1%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
== 보스 유니크 ==
15레벨 이하의 아이템은 [[시간의 문]] 업데이트로, 그 외의 아이템은 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 샤우타의 염주 ===
레벨 제한 10, MP MAX +200, 슬로우 힐 Lv+2, 스트라이킹 Lv+2, 장착시 300px 범위 내의 파티원들의 지능을 17 증가시키는 오오라 발생

[[그락카락]]의 타우왕 샤우타가 드랍했었다. 외형은 적란과 동일하다.
=== 사룡의 원혼 ===
레벨 제한 40, '''성불 Lv+3''', 캐스팅 시 5% 확률로 500px 범위 내에 가장 가까운 적에게 사룡의 희생자 폭발 시전

[[흑요정 묘지]]의 사룡 스피라찌의 머리가 드랍했었다. 룩은 사룡 스피라찌가 샤우팅과 함께 소환하는 그 희생자의 원혼들을 줄줄이 꿰어놓은(…) 것으로 '''상당히 멋지다'''.

사룡의 원혼을 운 좋게 얻을 때면 이미 하이테크 아이언 로저리를 받아둔 상태일 텐데, 하이테크 무기가 앞뎀은 아주 약간 높긴 하지만, '''성불 Lv+3''' 하나 때문에 이 무기가 훨씬 우월하다. 하이테크 무기는 광명의 챠크라 스위칭으로 사용하고 던전 사냥 시엔 사룡의 원혼을 쓰길 추천한다. 
=== 히드라클의 냉혹한 눈알 ===
레벨 제한 50, 장착 시 20초 마다 300px 범위 내에 있는 모든 적을 3초 동안 Lv 54의 빙결 상태로 만듦, 빙결 상태의 적 공격 시 5% 추가 데미지

[[GBL 연구소]]의 히드라클이 드랍했었다.

앞뎀과 빙결 레벨이 50제 유니크에 머물러 후반 던전에서는 도저히 써먹을 수 없는 건 둘째 치고 추뎀 계수가 낮아서 성능도 그냥 소소한 수준이다. 그래도 50제 유니크 치고는 썩 좋은 옵션. 
== 레전더리 ==
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
=== (구)[[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 염주]] ===
레벨 제한 76, 명속성, 명속성 강화 +15, 프리스트 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 참된 프리스트인 그대여
=== (구)민병대의 두개골 ===
레벨 제한 76, '''지능 +170''', 인간형 타입의 적 공격 시 공격력 10% 증가, 언데드 타입의 적 공격 시 공격력 10% 증가, 장착 시 350px 범위 내에 있는 적에게 저주 오라 생성

>> 정말로 슬픈 일입니다… - [[샤란]]
=== (구)서부 로맨티스트의 염주 ===
레벨 제한 82, 적중률 +5%, 프리스트 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 카운터 공격 시 12% 추가 데미지 

>> 식신이여. 저 태양보다 붉게 타올라라.
=== (구)카르텔의 흑철 염주 ===
레벨 제한 82, 캐스팅 시 3% 확률로 경비책임자 쿠르지프의 EMP 시전 (쿨타임 10초), EMP에 피격된 적을 2초 동안 Lv 87의 기절 상태로 만듦, EMP에 피격된 적을 3초 동안 Lv 87의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 2000의 공격력으로 추가 피해를 줌, 장착 시 400px 범위 내에 있는 감전 상태인 적 1체당 지능 40 & 마법 크리티컬 히트 3% 증가 (최대 5회 중첩)

>> 같은 강도의 금속보다 전류가 잘 통한다.
== 에픽 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로, 단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n제 무기는 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 밀란의 묵주 ===
레벨 제한 45, '''캐스트속도 +8%''', 마법 크리티컬 히트 +4%, 성불 Lv+1, '''성불 다단히트 수 +1'''

>> 지금은 전설로 남아있는 크루세이더 밀란이 썼던 묵주

성불 특화 무기나 레벨 제한이 너무 낮고, 65제 유니크인 마나의 정심의 존재로 버려진 슬픈 무기. 
=== 수쥬의 긍지 ===
레벨 제한 45, MP MAX +150, 광명의 차크라 Lv+2, 캐스팅 시 5% 확률로 60초 동안 캐스트속도 / 이동속도 15% 증가

>> [[수쥬]] 지역에서 가장 실력이 뛰어난 퇴마사에게 수여했다는 염주.
=== 블러디 던스타 ===
레벨 제한 50, 마법 공격 시 10% 확률로 적에게 444의 추가데미지, 마법 공격 시 7% 확률로 적을 Lv 56의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 82의 공격력으로 추가 피해를 줌

>> 핏자국이 유난히 많은 염주. 모닝스타의 철퇴를 엮어서 만들었기 때문에 잔학한 용도로 사용되었다고 전해진다. 
=== 카라스 : 파문당한 자의 염주 ===
레벨 제한 50, 공의 식신 - 백호 Lv+2, 공의 식신 - 백호 쿨타임 1초 감소, 공의 식신 - 백호 '''공격 딜레이 50% 감소'''

>> 수쥬의 유명한 파계승 카라스의 염주. 모이엔과 더불어 정신나간 승려로 악명을 떨쳤다.

[[2nd Impact]] 이전에는 마공 퇴마사의 로망이었으나, 2nd Impact 이후로 쓰기에는 앞뎀이 너무 딸려서 버려졌다.
=== 칠용환주 ===
레벨 제한 55, 낙뢰부 Lv+2, '''낙뢰부 떨어지는 번개 간격 30% 감소''', '''낙뢰부 최대 번개 수 2 증가'''

>> 아라드 대륙에 존재했던 일곱가지 전설의 용의 눈을 이용하여 만든 염주. [[wiki:"드래곤볼(드래곤볼)" 용의 눈을 전부 다 모은 자에게 소원을 들어준다는 전설]]이 있다.

'''(구) 마퇴의 최종병기'''. 

과거에는 낙뢰부의 번개 시간 간격 옵션에 오류가 있어서 번개 시간 간격 30% 감소 옵션이 30%'''로''' 감소로 적용되는 바람에 '''{{{#red 낙뢰부의 공격력이 333% 증가}}}'''하는 희대의 사기 무기로 명성을 떨쳤다. 거기에 파티원의 몹몰이와 함께 하면 가히 레이저 쑈를 방불케 하는 화면 번쩍임을 자랑했으며, 이것만 있으면 [[고블린 왕국]] 2번방의 HP가 몇 백줄에 달하는 고블린들을 글릭에 안 넣고 '''낙뢰부로 때려잡으면서''' 글릭의 폭발은 낙봉추로 버티는 변태 플레이가 가능했을 정도. 허나 옵션이 원래대로 수정되고 칠용환주보다 앞뎀이 더 높은 무기들이 속속들이 등장한데다 결정적으로 시간의 문 업데이트로 단종되면서 역사의 뒤안길로 밀려났다. 
=== 천염주 ===
레벨 제한 55, HP MAX +150, MP MAX +200, '''마법 크리티컬 히트 +10%''', 승천진 Lv+2, 성불 Lv+2, 제압부 Lv+2, '''식신의 군 유지시간 1.5초 증가'''

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

성불, 제압부의 레벨이 오르고 마크리 확률도 올라 좋은 무기같지만, 이 무기가 드랍되던 시절에는 식신의 군이 자살 행위 수준의 쓰레기 스킬 취급 받던 시절이라 덩달아 쓰레기 취급을 받았었다. 뉴 밸런스 업데이트로 식신의 군이 마퇴의 순딜기로 급부상하면서 이 무기도 재평가...받을 뻔 했으나, 단종된 지 너무 오래되었을 뿐만 아니라 앞뎀도 낮아서 더 이상의 재평가는 없었다. ~~안습~~
=== 흑천주 ===
레벨 제한 55, 명속성 강화 +10, 암속성 강화 +10, 명속성 공격 시 2% 확률로 20초 동안 파티원들의 명속성 강화 15 증가, 암속성 공격 시 2% 확률로 20초 동안 파티원들의 암속성 강화 15 증가, 명속성 공격 시 10% 확률로 1200의 추가 데미지

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

정작 마퇴에게는 암속성 기술이 없다. ~~[[wiki:"드라군 놀이" 하지만 어벤저가 출동하면 어떨까? 어! 벤! 저!]]~~ 큐브의 계약 등으로 뭔가 손을 쓰지 않는 이상 암속성 관련 옵션은 없는거라 보면 된다.(…)
=== 오염된 팔괘 로저리 ===
레벨 제한 65, 광명의 챠크라 Lv+2, 제압부 Lv+2, 제압부 범위 20% 증가, 공격 시 5% 확률로 적에게 질병균 생성

>> 팔괘의 힘을 잃어버렸구나.. 안타깝도다! - 식신선생 광운 -

제압부의 범위가 매우 눈에 띄게 늘어난다. 제압부와 광명의 차크라 자체 레벨도 오르는 데다 에픽무기답게 앞뎀도 염주 중 최고. 질병균은 점막 종양같은 보라색 물질이 바닥에 생성되는데 이것을 몹이 건드리면 지능의 영향을 받는 강력한 폭발 데미지와 함께 중독을 유발한다.

여기까지만 보면 괜찮은 무기인 것 같지만, '''[[wiki:"페이크다 이 병신들아" 전혀 그렇지 않다]].''' 실은 질병균 옵션에 버그가 있는지 아무리 공격을 해도 질병균이 도통 생성되질 않는다. 5% 정도의 확률이면 쉼없이 성불을 쓰게 되는 마퇴의 특성상 자주 터져야 할텐데 실상은 하늘의 별을 딸 확률. 게다가 질병균의 폭발은 보기와는 달리 스플래시 판정도 없고, 중독 데미지도 '''0'''. 그러니까 '''[[wiki:"내가 고자라니" 데미지가 없다, 이 말이다]].''' 결론은 등장 이후 내내 '''일반 유니크 무기인''' 마나의 정심에 밀렸던 문자 그대로 '''한심한 무기'''. 
== [[크로니클 장비]] ==
=== 연마된 멸도호아 ===
레벨 제한 62, 정신력 +9, 캐스팅 시 3% 확률로 12초 동안 300px 내에 가장 가까이 있는 적을 Lv 60의 둔화 상태로 만들어 공격속도 . 이동속도를 15% 감소시키고 지능 15 & 캐스트속도 10% 증가, 항마력 +8

프리스트 캐릭터로 레벨 60을 달성하면 라이너스가 선물로 줬던 무기 중 하나.
=== 이질적인 면역의 로저리 ===
항마력 +13

[[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 검은색 2차 크로니클 염주.

옛날 1차 크로니클 장비 이상의 극악한 난이도의 노가다 퀘스트를 거쳐야 얻을 수 있었던 주제에 옵션이라곤 항마력이 많이 붙어있는 것밖에 없어서 존재감이 제로에 달하던 무기. 앞뎀도 65제 유니크를 겨우 넘는 수준이라 예나 지금이나 정말 쓸데없다. 거기에 항마력 디플레이션이 행해진 뒤로는 여러 옵션이 붙어있는 2~3차 크로니클 무기에도 항마력이 밀리게 되어 존재의의를 완전히 상실했다.
[[각주]]
