 * 상위항목 : [[김천시]]

[[목차]]
== 개요 ==
=== 고속도로 ===
[[경부고속도로]]([[김천IC]], [[동김천IC]]), [[중부내륙고속도로]]([[남김천IC]])가 있다. 두 고속도로는 [[김천JC]]에서 만난다.

== 국도 ==
[[3번 국도]], [[4번 국도]], [[30번 국도]], [[59번 국도]]가 경유한다.

== 철도 ==
[[경부고속철도]]가 지나가며 [[경부선]]과 [[경북선]]의 분기점이다. 매일 일정 편수의 [경부선] [[KTX]]가 [[wiki:"대전역(경부선)" 대전역]] ~ [[wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]] 구간을 [wiki:"옥천역(경부선)" 옥천역] 이남으로 기존선으로 달리면서 [[김천역]]과 [구미역]에 정차한 적도 있었지만 2010년 11월 1일 남면 옥산리에 [[김천(구미)역]]이 세워지면서 더 이상 [김천역]에는 [KTX]가 정차하지 않는다.

[경부고속선]이 아예 대놓고 시내 한복판을 관통하는 유일한 도시(서울, 대전, 대구 등 기존선 구간 제외)다. 덕분에 KTX를 타면 높은 고가 위에서 그것도 아스트랄한 속도로 도시 전체를 쭉 훑으며 조망할 수 있다. --그런데 [[김천(구미)역]]은 왜 접근성이 그 모양? [구미시]가 억지로 껴들어서 그 모양-- 이유는 구미(장천) 출신인 추병직 당시 건설교통부 장관과 고향이 현 [김천(구미)역] 근처인 임인배 당시 국회의원의 입김이 크게 작용했기 때문.

== 버스 ==
=== 시내버스 ===
노선이 굉장히 단순한 편이다. 보통 11번(좌석111,112번), 15번 단 2가지로 버스를 구별했다. 11번대는 터미널에서 직지사 방면이고, 15번대는 터미널에서 김천대 방면으로 간다. 분기점은 시민탑 삼거리. 직지사~김천대 직통노선은 없다. 그리고 세세한 종착지 차이는 버스 앞 표시를 보고 확인했다. 최근에는 번호가 다양해지고 버스 앞에 전광판을 달아 조금 현대화 됐지만 아직 시민들은 잘 모른다(...) [구미시 시내버스]도 일부 들어온다. 2012년 3월 1일 이후로 시내 환승이 가능하고 2013년 11월 1일부터 [구미시 시내버스]와 광역환승도 가능해졌다.(물론 구간요금 추가분만큼 더 빠진다.) 자세한 것은 [[대한교통]] 참조. [교통카드]는 본래 [MYbi]를 썼고, 2012년에 [캐시비]화된 이후에는 [캐시비]가 메인이다. 그 외에는 [wiki:"T-Money" 티머니], [레일플러스], [한페이]의 사용이 가능하나 [대경교통카드], [탑패스](원패스 포함), [센스패스]는 사용할 수 없다.

=== 고속버스 및 시외버스 ===
[김천역]에 설치된 육교를 따라 [GS25] 편의점 쪽으로 나오면 있는 [[김천공용버스터미널]]에서 [[고속버스]], [[시외버스]]를 이용한다. 서울로 가는 고속버스, 시외버스도 없진 않지만 [[wiki:"서울고속버스터미널" 서울]]행 고속버스는 1일 7회([[금호고속]] 3회, [[한일고속]] 4회. [천일고속]은 철수), [[wiki:"동서울터미널" 동서울]]행 시외버스는 1일 3회([[경북코치서비스]] 2회, [[경기고속]] 1회)로 철도 강세 지역이라는것을 여지없이 보여 준다. 그래도 [경산시]보다 버스편이 더 좋은 편이다. 경산은 고속버스 따윈 없으며(...) 동서울행 시외버스만 1일 2회 뿐이다. [밀양시]의 경우는 아예 '''서울이나 수도권 가는 버스가 단 한 편도 없다!!''' 
