 * 상위 문서 : [[스타크래프트]], [[스타크래프트/데모]], [[스타크래프트: 브루드 워]]

 * 다음 항목 : [[스타크래프트 2/캠페인]]

 * 이 항목의 공략법 말고도 공략법은 다양하니 참고 자료 정도로만 보시기 바랍니다. 대부분의 캠페인은 스스로 바라는 대로 해도 공략할 수 있습니다.

 * 스타크래프트2의 번역한 유닛/건물명은 스타크래프트2 관련 항목에만 써야 합니다. 구 스타크래프트 관련 항목에는 기존 영문 명칭만 쓰시기 바랍니다. 

[[목차]]
== 개요 ==
[[스타크래프트|스타크래프트 1]]의 [[캠페인]]. 데모판에 1개, 오리지널에 3개, 확장팩에 3개로 총 7개의 에피소드가 있다. 데모판은 차우 사라 전투(Battle of Chau Sara), 오리지널은 대전쟁(Great war), 확장팩은 종족 전쟁(Brood war)을 다룬다.

분류는 에피소드(주인공) 식. 주인공(플레이어)의 소속이 오리지널에서는 테란 연합이고, [[브루드 워]](종족 전쟁)에서는 지구 집정 연합(UED)이다(둘은 다른 사람이다). 이처럼 플레이어가 갈리는 테란만 빼면 같은 세력이다. 저그와 프로토스의 플레이어도 같은 인물로 간주했으나, [[스타크래프트 설정변경|짤려나가서]] 다 다른 사람이 되었다.

여담이지만, 캠페인을 하다보면 블리자드의 광물 배치가 내내 불편하다. 단순히 자원 채집 효율이 나쁘게 쌓인 것 뿐만 아니라 심하면 가스와 광물 사이에 본진 건물을 2~3개는 지을 만큼 벌려놓은 때도 많다. 특히 오리지널에서 짜증은 더하다. 브루드 워에서 그나마 나으나 여전히 광물 배치는 나쁘다.

오리지널의 3종족 마지막 임무들의 목표는 다 특정 오브젝트 부수기이다. 그리고 브루드 워 3종족 마지막 임무들은 모두 3개의 적 상대하기이다. 한편 각 시리즈의 최종 임무엔 3종족이 모두 참전한다.[* 오리지널의 최종 임무인 프로토스 마지막 임무는 프로토스(태사다르 함대), 테란(레이너 특공대), 저그(오버마인드 직속 부대) 3진영이 나오고 브루드워의 최종 임무인 저그 마지막 임무는 프로토스(아르타니스 함대), 테란(테란 자치령 + UED), 저그(케리건 무리)가 나타난다.]

[[스타크래프트 2]]의 캠페인 항목은 [[스타크래프트 2/캠페인]]을 참조하고, 대화집은 [[스타크래프트/대화집]]을 참조.

== [스타크래프트/데모] ==
[http://ftp.blizzard.com/pub/starcraft/demos/SCDemo.exe 데모 다운로드]
[http://classic.battle.net/scc/maps.shtml 데모 임무 다운로드] Precursor Campaign
[http://shadowyblade.blog.me/220028420134 데모 임무 한글화 다운로드]

셰어웨어에서는 모든 임무를 할 수 있지만 데모에서는 부트 캠프, 강권, 짐승의 소굴, 무력의 네 임무와 테란-테란전의 배틀넷만 된다.

=== 에피소드 0 : 선각자 ===
[[테란]] 캠페인/[[테란 연합]] [[알파 편대 중위]]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드0]]

== [wiki:"스타크래프트" 오리지널] ==
=== 에피소드 1 : 저항의 외침(Rebel Yell) ===
테란 캠페인/테란 연합 → [[코랄의 후예]] [[마 사라 행정관]]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드1]]

=== 에피소드 2 : 초월체(The Overmind) ===
[[저그]] 캠페인/저그 군단 [wiki:"정신체(플레이어)#s-2" 케리건의 보모 정신체]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드2]]

=== 에피소드 3 : 몰락(The Fall) ===
[[프로토스]] 캠페인/프로토스 기사단 [아르타니스|신임 집행관]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드3]]

== [wiki:"브루드워" 종족전쟁] (Brood War) ==
=== 에피소드 4 : 고수(The Stand) ===
프로토스 캠페인/프로토스 기사단 [wiki:"집행관(플레이어)#s-3" 집행관]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드4]]

=== 에피소드 5 : 철권(The Iron Fist) ===
테란 캠페인/[[UED]] [wiki:"UED 원정 함대 사령관" 원정 함대 사령관]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드5]]

=== 에피소드 6 : 칼날 여왕(The Queen of Blades) ===
저그 캠페인/저그 군단 [wiki:"정신체(플레이어)#s-3" 케리건의 심복 정신체]
[[스타크래프트/캠페인/에피소드6]]

== 기타 ==
 * 블리자드에서 공식설정으로 인정한 외전 캠페인 맵들이다.
  * [[엔슬레이버즈]]
  * [[다크 벤전스]]
  * [wiki:"스타크래프트/카논" 카논]

 * [스타크래프트2]에 오리지날, 브루드워 임무를 리메이크한 "Mass Recall"이란 모드가 있다. 내용이 더욱 풍부해지고 미션의 난이도가 전작보다 상당히 올라간 편. 주기적으로 업데이트하고 있다. 다만 처음 사용자용 계정은 플레이가 불가능한듯.
[http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/617/read?bbsId=G001&articleId=6866954&itemId=1296 스타크래프트 : 매스리콜]
