 * 상위항목 : [[남북통일]]

[[목차]]

[남북통일]과 관련한 [[wiki:"SOC"사회간접자본]]. 즉, [통일 한국]의 인프라에 대해 다루는 항목이다.

== 건설 ==
[북한]에는 오래되고 낙후된 건물들이 대다수이며, 대부분 안전의 문제가 매우 염려되는 수준이다. 특히, 북한의 아파트들은 지상이든 지하든 [[주차장]]이 없어서 주거시설로는 매우 낙후되어 있다. 이 때문에 대규모 리모델링이나 철거를 한 이후, 재건축에 들어갈 가능성이 매우 높다. 

또한, 주택 보급율이 겨우 50%대에 불과한 수준이라서 주택난이 매우 심각한데, 이 문제를 해결하기 위해서 높은 확률로 대규모의 주택단지와 [[신도시]]를 건설할 것으로 보인다. 신도시 건설계획이 유력한 곳은 원산, 사리원, 그리고 ~~김책~~ 성진시를 들 수 있을 것이다.

북한의 주민들이 대한민국으로 이주하지 않는다면 그나마 인프라가 갖추어진 평양 일대를 선호할 가능성이 높은데, 이럴 경우 평양의 외곽 지역에 대규모 신도시들이 들어설 확률이 높다. (강남신도시, 강동신도시, 중원신도시, 상원신도시 등등...)

80년대 후반과 2000년대 중반식의 부동산 광풍을 기대하는 사람들 입장에선 날벼락이겠지만, 당연하게도, 현재 북한 주민들의 대부분이 부동산을 비롯한 재화의 구매력이 없는 계층인 관계로 대부분은 ~~돈이 안 되는~~ 공공임대주택단지로 건설될 것으로 보인다. 

따라서, '''매우 당연하게도''' 대한민국의 건설 및 토건관련 기업들이 북부지역 시장을 새롭게 개척하기 위해서 대규모의 투자로 '''"북부지역으로 진출"'''을 계획할 것으로 예상된다. 즉, 북한의 지역 및 경제재건을 위해서 상당수의 공장, 물류센터, 상가, 빌딩, 아파트, 주택 등이 새럽게 건설할것이며 이미 지어진 건물들도 대규모로 개보수를 할 것이다. '''그야말로 건설관련 기업들은 일감이 넘쳐나서 즐거운 비명을 지를 것이다.''' ~~그러니까 건설주를 무조건 사시라니까요!~~ --남북통일이 되면 건설업체들은 환희의 비명을 지르겠군?-- --당장의 이득을 볼 주식은 건설과 에너지주가 될 것이 자명하다!-- --디금 우리 북조선 사람이라 놀리는 거이가!?--

=== 댐 ===
[[댐]]의 경우, 안전 진단을 거친 다음 철거와 보존과 보수가 결정될 것이다. 비교적 상태가 양호한 발전용 댐은 노후화된 발전기와 전력 시설을 교체하여, 재활용할 가능성이 높다. 그리고 [[수풍댐]] 같은 경우, 이전처럼 [[중국]]과 공동관리하는 형태가 될 것이다.

=== 상·하수도 ===
북한의 [[상수도]] 및 [[하수도]] 시설은 사실상 '''"[그런 거 없다]"'''라고 가정하는 것이 나은 지경이다. 대한민국의 방식으로 완전히 새로 깔아야 하는 기반시설이라는 이야기다. 더구나 사정이 제일 낫다는 [평양]에서 조차도 [일제강점기] 시절의 하수도를 그대로 쓰는데다가, 그마저도 [6.25 전쟁] 때 설계도를 분실한 탓에 지금은 북한에서도 평양의 하수도관 구조를 정확히 아는 사람이 아무도 없다고 한다. 상수도 역시 [[평양]]시의 [[아파트]] 주민들조차도 [[우물]]물을 길어서 먹는 상황인데 더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?

=== 기존 건축물 활용 ===
이 부분은 기존에 건설되어 있는 북한 건축물의 활용에 대한 것이다. 사실 대부분의 북한 건축물은 해체 후 새로 짓는게 나을 정도다. 건물이 현대적이지 않고 낙후되어 있어서 불편하며, [[고난의 행군]] 이후에 지어진 건물은 [[부실공사]]도 많기 때문에 안전의 문제가 우려되기 때문이다.

북한은 체제과시를 위해서 [wiki:"크고 아름다운"크고 아름답게] 건설한 대형건물들이 많다. 문제는 지나치게 우상화를 중시한 건물이나 너무 커서 채산성이 없는 건물도 많다는 것이다. 그러나, 이런 대형건물들은 우상화 부분만 제거된 다음 재활용될 가능성이 있다. 아무래도 이런 것들을 철거하는 것은 그 자체도 상당히 비용이 많이 들어서 부담스러운 작업이므로 이런 건축물들은 적당히 손질한 다음 재활용을 고려하는게 더 나을 수도 있다는 것이다.

터키의 경우에도 [[콘스탄티노플]] 함락 이후, [[성 소피아 성당]]을 파괴하지 않고 [[이슬람]]식으로 몇가지만 고쳐서 모스크로 썼던 적이 있다. [[터키]] [[공화국]] 성립 이후로는 종교시설이 아닌 [[박물관]]이 되었다. [[동유럽]]의 구 공산권 국가들도 대부분이 비슷한 식으로 구체제의 유산을 청산했다. --[[꼭 해라 두 번 해라|그러니까 여행/관광주를 두 번 사세요!]]-- 

==== 철거대상 ====
일단 [[김일성]], [[김정일]] 동상은 주민들의 손에 철거된 다음에 고철장수의 손에 들어가거나 생활용품으로 환생하게 될 가능성이 높다. 다만, 일부는 독재체제하의 패악성을 알리기 위해서 박물관에 보존될 것이다. 다만, 일부 [김일성]에 대해 우호적인 감정을 갖고 있는 북한주민들과의 마찰을 감수해야 할 것이기도 하다. [[당창건기념탑]] 같은 체제선전 상징물 역시 폐기처분 대상이다. 북한의 전 지역에 널리고 널린 초상화들도 대부분은 폐기처분이 될 것이다.

[[구호나무]]는 '''땔감'''으로 전락하게 될 것이다. 사실 딱히 신경쓰지 않아도, 북한 주민들이 알아서 베어다가 땔감으로 쓰거나 생활용품으로 만들어서 사용할 가능성이 높다. 다만, 일부는 박물관에 보존하거나 사진이나 모형 정도라도 전시를 할 수도 있다. 물론, 김씨왕조 일가의 우상화가 아니라 [아우슈비츠]를 보존하는 것과 같은 이치로 보존하는 것이다. 

[[대성산혁명열사릉]]은 묘지를 발굴하여 화장처리를 거친 다음 유족들에게 인계하고 묘지는 국유지로 바뀔 것이다. 대성산혁명열사릉은 우리나라로 치면 국립현충원에 해당되는 곳으로, [[한국전쟁]] 당시의 [조선인민군] 전사자나 전쟁유공자, 기타 유공자가 묻힌 곳이다.

[[류경호텔]]은 부실공사의 여부 등을 확인한 뒤, 그 운명이 결정될 것이다. 부실공사가 아닌 것으로 판명나면 공사를 추가로 진행하여 완성하게 될 것이나, 부실공사라면 그냥 철거를 하게 될 것이다. 하지만, 부실공사가 아니더라도 류경호텔은 살아남기 어려울 가능성이 높다. 류경호텔의 경우는 그저 건물을 높이 올리는데만 집착하다보니 설계구조가 불합리하여, 지나치게 높은 높이에 비해서 내부 공간이 매우 협소하여 활용도가 낮기 때문이다. 건물의 높이나 규모만 봐도 호텔로 쓰기에는 너무나 어처구니없는 크기의 건물이고 그렇다고 비즈니스 건물로 쓰기에는 편의시설이나 공간이 부족하다. 결국, 다른 용도로 활용하기에는 건물이 너무 크기 때문에 유지비가 너무 많이 들어가서 경제성이 낮을 가능성이 높다. 방치하기에는 안전문제, 치안문제 등의 문제가 많으므로 철거가 확정된 것이나 다름없다.

만일, 이 건물이 완공된 이후에 남북통일이 된다면 [[부실공사]]가 아니라고 판명났다는 조건 하에 호텔로 그대로 사용할지도 모른다. 이 정도 건물쯤 되면 철거하는데도 비용이 만만치 않게 들고, 랜드마크화가 된 호텔을 어느정도 관광명소로 써먹을 수도 있을 것이다. 일단, 류경호텔 주변에서 건물이 가장 높기 때문에 전망대 등의 수요가 있을 것으로 예상된다. --다만, 부실공사가 아닐 확률이 매우 낮다.--

평양의 [[개선문]]은 그다지 쓸모없는 건물이므로 '''폭파하고 철거'''될 가능성이 높다. 살아남을 방법이 있기는 한데, 가령, 통일의 형태가 북진통일이라던가 기타 대한민국의 승리라고 해석될 여지가 있을 경우에는 '''오히려 평양 개선문으로 [대한민국 국군]이 승리의 개선행진'''을 함으로서 "대한민국의 승리"의 상징으로 쓰이면서 보존이 될 가능성도 있다. 만일, 철거가 결정된다면 상당한 비용이 들어갈 것이 확실시 되는 건축물 중 하나다. 다만, 김일성 찬양구절 같은 체제선전문구들이 완전히 제거되고 이른바 체제경쟁 승리의 상징으로 남겨질 가능성도 아주 없지는 않을 것이다.

주체사상탑은 상징성이 강한 건물이므로 '''당연히 폭파하고 철거'''할 가능성이 높다. 다만, 일부는 보존되어 주체 사이비 교단의 패악성을 널리 알리는 데 쓰이게 된다. 사실, 이런 유적만큼 독재자들을 욕할 수 있는 확실한 증거품도 없다. 

하지만, 실제로 탑 내부에 전망대와 엘리베이터가 있기 때문에 어쩌면 우상화 부분을 싹 제거하고 적절하게 개보수만 한 뒤 이름만 바꿔서 재개장이 될 수도 있다. 사실, 주체사상탑은 '''세계 최고높이의 석탑'''이기도 하며, [[서울타워]]처럼 '''평양시내 관람목적'''으로 하는 전망대같은 시설로 이용하는 [[랜드마크]]로도 손색이 없다. 다만, 보존시 문제가 있다면 그놈의 상징성이 문제인데, 이것도 대한민국 체제경쟁의 승리로 사용되는 문구를 써넣으면 된다. --XXXX년 X월 X일, [대한민국 국군] [평양] [정ㅋ벅ㅋ] 이런거...-- 일단, 이 건물은 1982년에 김일성의 70회 생일을 맞아 기념을 하기 위해서 세워졌다. 그래서, 높이도 170m이고 화강암 블록 70개로 이루어져 있다.

그리고, 악명높은 '''[[정치범수용소/북한|정치범 수용소]]''' 역시 역사, 인권교육의 장으로서 남겨둘 한두 군데를 제외하고는 완전히 철폐가 되어야 함은 당연하다. 향후 통일 대한민국의 교도소로 재활용한다고 해도 옆에 신청사를 짓는다던지 할 때까지만 임시로 사용하고 완공 즉시 구 수용소는 철거되어야 할 것이다.

==== 재활용 대상 ====
[[고려호텔]]은 [[류경호텔]]과는 달리 일단 현재도 영업은 하고 있으므로, 국유법인화를 거친 다음 민간 호텔 기업에 매각되어 남북통일에 필요한 자금조달에 이용할 가능성이 높다. [[양각도국제호텔]]도 고려호텔과 마찬가지로 영업을 하고 있으므로, 민간기업들에게 매각 조치될 가능성이 높다.

[[금수산태양궁전]]은 건물 자체는 튼튼하고 양호한 축에 들 것으로 보이므로, 우상화 기물과 [[김일성]]과 [[김정일]]의 [[시체]]를 완전히 제거를 한 다음 "남북통일 기념관" 등으로 재활용할 수 있다. 철거를 하자는 의견도 많지만, 태양궁전이 가지는 "주체사상의 종묘"라는 상징성 때문에 오히려 철거하지 말고 역이용 하자는 의견이 많다. 예를 들어서, [[강명도]]는 철거하지 않고 남겨둬서 독재자의 패악을 알리는 민주주의 교육장으로 쓰는 것을 제안했었다. 즉, 박물관으로 새로 리모델링 될 것으로 보인다.[https://www.youtube.com/watch?v=uc2rxd0Avto #]

[[능라도 경기장]], 양각도 축구 경기장, 김일성경기장 같은 스포츠 경기장은 한반도 북부 지역의 스포츠 경기장으로서 쓰이게 될 것으로 보이며, 현재 대한민국의 스포츠 경기장처럼 [[통일 한국]]의 [[평양]]시에서 관리하게 될 것이다. 김일성경기장의 경우는 [일제강점기] 때부터 있던 유서깊은 경기장으로, 이전에 사용되던 이름인 모란봉경기장이나 기림운동장으로 호칭이 다시 복귀될 것이다. 

[[인민대학습당]]은 체제선전의 상징성이 다소 적은 편이고, [도서관] 건물 자체도 커서 굳이 이전시키거나 폐쇄할 이유가 없으니, 굳이 철거를 할 필요는 없다. 김일성 석상이나 도서관내에 걸려있는 구호문구와 체제를 선전하는 서적 등의 상징 시설물만 완전히 제거할 가능성이 크며, 그 이외에는 시설 내부기기를 최신식으로 교체하고, 대한민국의 서적을 다량 구매하고, 편의시설을 확충하는 수준으로 바뀔 것이다. [[국회도서관]]이나 [[국립중앙도서관]] 못지 않은 거대한 시설이 될만한 엄청난 활용도가 있는 [[도서관]]이다. 만일, 평양시에서 관리를 하게 된다면 평양시립도서관이 될 것이고, 시의 재정이 여의치 않아 [통일 한국] 정부에서 관리하게 되면 평양국립도서관이 될 수도 있을 것이다.

[[만수대 의사당]]은 [통일 한국]의 [국회]가 [[양원제]]로 운영될 경우, 북한 지역을 배려하는 차원에서 하원 혹은 상원 건물로 쓸 가능성이 있다. 이미 [대한민국 국회의사당]에 현재 예산결산특별위원회 회의실로 쓰고 있는 상원을 위한 회의장이 들어가 있지만, 역시 지역의 균형발전은 중요한 의제중 하나이기 때문이다. 지방자치제가 실행될 수 있다는 전제 하에 평안남도 도의회나 평양시 시의회가 입주할지도 모를 일이다. 일단, 굉장히 넓은 의사당이라서 용도를 만들기는 어려운 편이다.

[[평양TV타워]]는 본래 용도대로 계속 사용될 것이다. [[모란봉극장]], [[인민대극장]], [[인민문화궁전]] 역시 본래 용도대로 문화시설로 사용될 것이다. 평양시 혹은 문화체육관광부에서 관리를 하게 될 것이다.

==== 논란이 될 만한 건축물 ====
[[소련군]], [[중공군]] 관련 기념물이 바로 그것이다. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%B4%EB%B0%A9%ED%83%91 평양 모란봉의 해방탑]을 필두로 [[원산]], [[청진]], [[남포]], [[해주]] 등 지방도시에도 소련군 추모탑, 동상, 묘지 등이 있는 것으로 파악된다. 한편 평남 회창군에는 중공군 묘역이 있다.

이런 곳은 외교적인 문제가 있으므로, 좋든 싫든 보존이 될 가능성이 높다고 예상된다. 특히, 한국과 중국관의 무역액수를 생각해보면 철거되었다가 경제적으로 큰 타격이 올 수도 있다. 그러나, 개인이나 단체에 의한 테러나 훼손 가능성은 있다. 예를 들어 [[독일]]의 경우, [[동독]]에 있던 소련군 기념 시설은 통일 과정에서 보존하기로 협의가 되었다.[* 참고로 베를린 [http://en.wikipedia.org/wiki/Soviet_War_Memorial_(Tiergarten) 티어가르텐의 전승 기념비]는 '''서베를린'''(영국군 관리지역)에 있었다.] 경우가 좀 다르지만, 대한민국에도 [[파주]]에 [[적군묘지]]의 사례가 있기는 하다. 적군묘지는 [6.25 전쟁] 당시 신원 불명인 북한군 및 중공군의 시신을 매장한 곳이다. 2010년대에 들어서 중국이 이 곳에서 중공군 유골을 수습해간 사례가 있다.

== 교육제도 ==
간단히 말해서 학교. 전체적으로 명칭을 바꾸고, 낙후된 학교에 시설을 추가하고 건물 리모델링, 재건하는 형식으로 막대한 교육 예산이 지출될 것이다.

 * 소학교 : '초등학교'로 이름이 바뀌게 될 가능성이 높다. 다만, 이름을 바꾸는 것도 상당한 비용이 들기 때문에, 그냥 '초등학교의 다른 이름'으로 병립시킬 가능성도. ~~[국민학교]에서 [초등학교]로 바꾼적도 있는데 못 바꿀것도 없다.~~

 * 초급중학교 : 중학교로 명칭을 변경시킬 가능성이 높다. ~~소학교나 고급중학교와 다르게 이름바꾸는데 비용이 덜들거같긴 하다.~~

 * 고급중학교 : 역시 고등학교로 명칭이 바뀔 가능성이 높다.

북한지역의 학생들은 소학교에서 한국의 초등학교보다 1년 교육을 덜 받는다. 따라서 소학교는 통일 이후 첫번째로 맞는 신학년도까지 학년 진급을 시키지 않다가 6년제 학교로 전환할 것이다.

또한, 초/고급중학과 대학생들도 통일 이후 첫 번째 신학년도까지는 진급을 시키지 않아 한국 학생과 수학 연한을 일치시킬 것이다. 대학 입시는 남북한을 분리해서 실시하되, 북한 출신의 우수한 학생들에게는 대한민국의 대학교로 진학할 수 있는 기회를 주면서 북한지역 학생들에게 할당제를 실시할 것이다.[http://shindonga.donga.com/docs/magazine/shin/2012/10/18/201210180500000/201210180500000_5.html #]

현재, 대한민국에서 농어촌 전형이 있는 것처럼 북한지역 특별전형이 시행될 가능성도 있다.

교사의 경우, 남한 지역에서 북한으로 올라가 가르칠 교사들을 새로 충원하거나 기존 교사들 가운데서 모집하고, 동시에 북한 지역 교사들 가운데 자질이 충분한 사람들을 재연수 시키는 등. 다양한 경로로 교육 인력을 확보하게 될 것이다.

=== 대학교 ===
 * [[김일성종합대학]] : 국립 평양대학교 등으로 이름이 변경되어 남겨질 가능성이 높다. 미군정기 [[경성제국대학]]과 여러 전문학교를 통합해서 서울대학교를 만들었듯이, 그 과정에서 김책공대, 평양의학대학 등 평양 소재 대학들을 통합할 가능성이 있다. 한편 주체사상학과, 김일성/김정일동지혁명력사학과 같은 과들은 당연히 '''폐과''' 수순을 밟게 될 것이다.

 * 실향 학교
 일제강점기 이전 북한 지역에서 창건되었다가 월남한 '실향' 학교들도 북한지역으로 다시 옮겨갈 가능성도 있다. 대표적으로 과거 평양에 있었던 [[숭실대학교]], [[숭의여자대학교]], 정주에 있었던 오산고등학교, 개성에 있었던 호수돈여자고등학교 등. 
 다만 아무리 실향 학교의 상징성이 있다고 해도 [[인서울]]이라는 기득권을 포기하는 것은 대학으로서는 중대한 문제이기 때문에, '평양 캠퍼스' 같은 형식의 [[분교]]를 내놓는 타협안의 가능성이 높다.
== 교통 ==
현재 북한에 깔린 '''모든''' 철도와 도로를 점검하고 복구, 재건, 신규 증설하는 작업이 시작될 것이다. 조금 과장해서 말하자면 [심시티] 게임을 시작할 때, 허허벌판을 개척해서 대도시를 건설한다고 생각하면 된다. 당장 북한내의 일부 노선을 제외하고는, 상당수가 새로운 구간 건설이 필요한 상황이고 이럴 경우 장기적인 도시계획 프로젝트가 될 것은 분명한 사실이다. --그러니까 건설주를 사세요!-- --아까는 에너지주 사라고 기러디 않았네!?-- --남조선 사람이레 와기리 변덕이 심합네까?--

북부지역에 교통 인프라가 어느 정도 자리가 잡히면, 매우 당연하게도 본격적으로 남북의 인적, 물적 교류가 활성화가 될 것이다. 대한민국 주민들은 관광, 사업 차원에서 많이 북한으로 향할 것이고, 북한 주민들은 취업이나 이주 등을 목표로 대한민국으로 많이 올 것이다. 뿐만 아니라 북한 주민들의 평양 방문도 점차 늘어날 것으로 보인다. 실제로, 북한 주민들의 상당수가 평양을 남북통일 이후 가장 먼저 찾아볼 장소로 꼽기도 한다.

대한민국 주민들이 '''[[금강산]]'''이나, '''[[개마고원]]'''의 멋진 풍경을 보기 위해서 많이 여행을 갈 수도 있다. 사실 통일 직후에는 치안 문제, 관광 인프라 부족으로 그리 관광 사업이 매력적이지는 않지만, 장기적으로는 가능성이 높다.

어느 정도 국가가 안정되면 지역경제의 활성화도 겸하여 관광객들을 위한 숙박시설 및 스키장 등을 포함한 리조트를 건설하고 현지의 주민들을 교육하고 직원으로 채용하여 적극적으로 소득창출에 나서도록 장려를 할 수도 있다. 아울러 [혜산]도 [백두산]과 가깝다는 지역적 특성상 관광지역으로 개발될 가능성이 높으며 이에 따른 삼지연 공항의 확장 가능성도 점쳐진다. 또한, 중국 및 러시아와 육로로 연결이 되기 때문에 대외무역량도 폭발적으로 늘어날 가능성도 매우 높다. --그러니까 여행/관광주, 교통주와 무역주도 같이 사세요!-- --돈이레 있스믄 무진장 사갔디!--

=== 철도 ===
먼저, 북한의 현 철도 상황은 [[북한의 철도 환경]]을 참조하자. 대한민국에 비하면 말 그대로 아예 없는 거나 마찬가지다.

철도의 경우 선로를 대규모로 개보수, 복선화 작업을 시행할것이고. 가능하다면 협궤 개궤[* 다만 황해도 지역의 협궤철로는 북한 통치하에서 모두 표준궤로 개궤되었고, 남아있는 협궤구간은 개마고원 지역의 노선뿐이다. 이들 구간은 표준궤로는 운행이 어려운 급경사가 많다.] 및 [KTX] 노선 건설 작업을 단행해야 한다. 다만, 이럴 경우 북한의 전력복구화가 시급한 상황이 될 것이므로 우선은 전력복구 공사부터 시작하는 것이 바람직하다.

[KTX] 노선의 확장은 당장 건설이 어려울 것이다. 사실상 북한 전역의 전력공급이 마비된 상황에서 이를 제대로 복구시키는 것이 최우선이 될 것이며, 지형조사를 통해서 먼저 건설 가능한 노선을 확보해 놓는 것이 제일 먼저 필요하다. 그러나 북한지역이 대한민국보다 면적이 크다는 점을 상기해보면 궁극적으로는 KTX 노선은 반드시 북한 지역에도 신설될 필요가 있다.

당장 [[함경도]], 특히 함경도 최북단 도시 중 규모가 있는 편에 속하는 [[나선]]에서 [[평양]]까지는 직선거리만 무려 약 500km정도 된다. [[서울]]과 [[부산]]의 직선거리가 약 300km임을 생각해 보면, [무궁화]호 같은 일반 기차만으로는 수송량이 너무 많기 때문에 도저히 감당할 수가 없다. 더구나 [무궁화]호 같은 일반 기차들은 이 때쯤이면 퇴역할 가능성이 크므로 KTX가 주류가 될 가능성이 높아진다. 다만, 북한의 현 철도상태로는 감당하기 어려울 것이기 때문에 무궁화호 같은 기차들도 일정기간을 갖고 한정적으로 운행될 수는 있다.

특히, 함경도 지역은 유라시아 철도 프로젝트를 실현시키기 위해서 반드시 제대로 된 철도가 신설되어야 하는 지역이다. 그러므로 북부지역의 KTX 노선의 신설은 반드시 필요하다. 일단 전력을 확보하는 공사가 먼저 이루어지면 충분히 가능할 것이다.

북한의 철도를 대규모 개보수~~라고 쓰고 신설이라 읽는다~~하는 과정에서 기존선을 200~250 km/h 정도의 (준)고속선 규격으로 깔아놓고 (전라선이나 원주강릉선처럼) 부지를 확보해 놓는다면 (복복선 확장 대비) 북한에서도 어렵지 않게 KTX를 볼 수 있을 것이다.

=== 도로 ===
고속도로도 현 구간을 개보수하고, 아직 안 깔려있는 지역에 새로 깔며, 지방 비포장 도로를 포장하는 대규모의 교통인프라 공사가 일어나게 될 것이다. [대한민국]에서도 [경부고속도로]를 만들어서 엄청난 경제효과를 본 [한강의 기적]이 있으므로, 경제발전에도 좋은 사례가 될 것으로 보인다. 그래서, 일단 연결이 필요한 서울-신의주와 서울-원산은 꼭 연결을 해야하는 만큼 도로가 가장 먼저 건설될 가능성이 높다. --[[꼭 해라 두 번 해라|그러니까 건설주를 두 번 사세요]].-- --한 번두 힘든데 어케 두 번 사라기레!?--

[취소선]이 그어져 있긴 하지만, 사실상 남북통일이 될 경우 가장 바쁘면서 우선시 될 산업분야가 토목, 건설, 그리고 전력 등 에너지 관련 기업들이 될 것이 명백하다. 따라서, 건설 및 토목관련 사업체들이 일감이 넘쳐나서 그야말로 대호황을 맞게 될 것이다. 다만, 필요성에 의해 우선적으로 [[신의주]]같이 비교적 가까운 거리의 보수 및 구간 신설등이 최우선이 될 가능성이 매우 높으며, 특히 나진, 선봉의 구간은 두 구간으로 나뉘어져서 공사가 진행이 될 수도 있다.

하지만, 문제점은 여기에 KTX 노선의 신설과 겹칠 가능성이 매우 크다는 점이다. 우선적으로는 전력에 그다지 구애를 받지 않는 고속도로의 신설과 개보수가 먼저 이뤄질 것으로 보이고, KTX의 후속 건설에도 상당한 영향을 미칠 것이다. 남북분단 중인 현 상황에서도 마찬가지지만, [북한]의 대중교통은 대개가 철도를 이용하기 때문에 철도 노선의 공사가 우선적으로 필요성이 부각될 가능성도 배제할 수 없다. 이렇게 된다면 고속도로 구간과 철도 노선의 동시개설이 진행될 확률도 역시 높아질 것이다. 단지, 흠이라면 북부지역의 면적이 너무 넓다보니 철도 노선 신설과 아울러 장기간의 공사 프로젝트가 진행이 될 수도 가능성이 높다는 것이다. 

하지만, 도로망을 잘 닦아놔야 하는 이유도 과거의 [[로마제국]]이 [초강대국]으로 발돋움을 하는데 큰 도움을 준 것이 바로 발전된 도로망의 구축인만큼 전면적인 개보수와 신호체계 개선, 고속도로 경찰대 확충 등 여러가지 해결해야 할 문제점이 산적해 있고, 일단 도로가 깔려야 북한의 지하자원들을 수송할 도로망이 구축되어 있어야 하기 때문이다.

==== 남북연결도로망 ====
남북연결도로망으로는 [[고속도로]]를 제외하고 적어도 [[교동도]]-[[연백군]]간 [[48번 국도]], 강화-개풍대교, 김포-개풍대교, 문산-개성간 [[1번 국도]], [[463번 지방도]](안협-철원), [[3번 국도]], [[5번 국도]], 화천-금성간 [[주파령]] or [[북한강]] 도로, 양구군-수입면 도로, 인제군-북한 도로, [[7번 국도]]가 필요할 것이다. 이 구간은 고속도로로 연결한다고 하더라도 일반도로를 같이 건설하는 것이 필요한 구간이다.

이중에서 무엇보다 가장 우선순위인 것은 [[1번 국도]]와 경원축, 동해안 [[7번 국도]]이다. 1번 국도와 7번 국도는 이미 이어져 있다. 1번국도의 경우 [[판문점]]을 지나는 구 노선과 개성공단을 지나는 현재 노선이 모두 수요가 많을 것이다. 

남한에서는 이를 위해 [[하성대교]]와 [[영종도]]-[[강화도]]간 도로를 개설하는 것이 필요하다.


고속도로의 경우 최소한 경의축과 경원축, 동해축이 우선적으로 필요하며, [[인천국제공항]] 활성화와 [[경의고속도로]] 분산을 위해 [[제2경인고속도로]]([[인천대교]])를 일반도로와 별도로 [[강화도]] 를 지나 [[개성시]]나 [[해주시]] 방면으로 연결하는 것도 필요하다. 그 밖의 내용은 고속도로 문단 참조.
==== 고속도로 ====
===== 남북한 연결 구간 =====
[[수원문산고속도로]], [[구리포천고속도로]], [[중앙고속도로]], [[동해고속도로]]는 북한 지방으로 연장될 것이다.

[[수원문산고속도로]]는 당연히 [[평양개성고속도로]]와 연결하여 [[경의고속도로]]로 새롭게 출발할 것이다. [[평양개성고속도로]]와 [[평양묘향산고속도로]]를 직결하는 구간이 난공사가 될 듯하다. 기존 고속도로를 이설하지 않고서는 핸들을 돌리지 않고 두 고속도를 연결할 방법이 사실상 없다. 

경원고속도로는 [[구리포천고속도로]]가 철원을 거쳐 원산까지 연장될 가능성이 제일 높다. 

기존의 연구 결과에서는 [[중앙고속도로]]를 원산까지 연장하는 것으로 설정하였다.

[[구리포천고속도로]]가 경원고속도로가 되면 중앙고속도로는 철원이나 평강까지만 가도 원산으로 연결할 수 있기 때문에 중앙고속도로는 철원이나 평강까지 연장되거나, 철원이나 평강에서 북서쪽으로 연장될 가능성도 있다. 춘천과 원산을 직선으로 연결할 수도 있지만 [[철원군]]의 반발이 있을 수 있다. 

[[동해고속도로]]는 [[원산금강산간 고속도로]]를 편입 (또는 원산금강산간 고속도로를 [[7번 국도]]로 지정 후 새로운 고속도로 신설)하여 [[원산시]]를 거쳐 함흥, 청진, 나진까지 연장될 것이다. 다만 서울-원산간의 고속도로가 원산 이북 구간을 합쳐 '''경라고속도로'''로 지정되고 동해고속도로의 종점이 원산시가 될 가능성도 있다.

경원고속도로와 [[수원문산고속도로]] 사이에 또하나의 고속도로가 생길 가능성도 있다. 경우에 따라 이  고속도로가 [[평양원산고속도로]]의 동쪽 구간에 연결될 경우 개성-평양간의 고속도로로부터 서울 동북부-평양 수요를 뺐어올 가능성이 높다.[* 남한의 [[중부내륙고속도로]]가 [[경부고속도로]]의 수요를 털어온 것과 비슷하다.]

남북통일이 되지 않은 2015년 현재 [[경상북도]]와 [[강원도]]에서는 [[중앙고속도로]]와 [[동해고속도로]] 사이에 하나의 고속도로를 더 만들어서 통일 이후 북강원도까지 이어줄 것을 요구하고 있는 상황이지만 통일이 되어도 이 고속도로는 생길 가능성이 낮다.

그 밖에 황해도의 해안 지방과 수도권을 잇는 고속도로도 필요할 것이다. [[개성시]]내의 경의고속도로에서 분기하여 연백, 해주, 장연 등지를 거치는 방안과 개성시/개풍군 남부를 지나 경의 고속도로와는 간접적으로 연결하는 방안이 있다. 또 이 고속도로를 장연군에서 은률을 거쳐 [[남포시]], 평안남도 서해안을 거쳐 [[평안북도]] 까지 연장하자는 [[크고 아름다운]] 제안도 있다.
===== 평안도, 함경도 구간 =====
경의고속도로를 건설하게 되면 떨어져 나가는 [[평양묘향산간 고속도로]]의 신안주 이서 구간은 최소한 [[희천시]]를 거쳐 [[강계시]]까지 연장될 것이다. [[경의고속도로]] 신안주-신의주 구간과 신안주-강계 사이에 최소한 하나의 고속도로가 필요할 가능성이 높은데, 우선순위가 떨어지므로 장기적으로 추진될 것으로 보인다.

[[평양원산고속도로]]는 경우에 따라 평양-곡산과 곡산-원산 두개의 고속도로로 분할되어 각각 연장될 가능성도 있으나 어쨌든 확장하는 것이 필요하다.

평양원산고속도로만으로는 평양과 함흥,신포,청진,나진 사이를 많이 돌아가고, [[평양]]-신안주-희천간과 평양-곡산-원산 사이가 고속도로 음영지가 되는 것을 막기 위해 이 사이에 최소한 한개의 동서노선이 필요할 것으로 보인다. 또 평안남도 동부 지역에 남북노선도 한개가 필요할 것으로 전망된다.

[[양강도]], [[백두산]] 지방과 수도권, [[함흥]] 연결을 위해 [[함흥시]]나 [[북청군]] 등에서 [[개마고원]]을 거쳐 [[혜산시]]로 가는 고속도로도 필요할 것이다. 이들 지역에서 지금 철도로 함흥, 신포로 가기 위해서는 현재 [[백두산청년선]]과 [[평라선]]을 거쳐 [[길주군]]으로 돌아가기 때문에 시간이 많이 걸리고 있다. 문제는 중간 경유지인 [[장진군]], [[부전군]], [[김형권군|풍산군]]등은 인구가 희박하기 때문에 우선순위가 늦어질 것으로 보인다.

마지막으로 신의주에서 압록강을 따라가다가 [[만포시]]나 [[강계시]]를 거쳐 [[혜산시]]등 국경지대를 잇는 고속도로가 필요할 것이다. 그러나 인구가 희박하기 때문에 신의주-강계(만포)간의 수요는 우선순위에서 밀려나 한동안 신안주로 돌아서 고속도로를 타게 될 가능성이 높다. [[10번 국도]] 축의 고속도로중 [[강계시]]/[[만포시]]-[[혜산시]] 구간은 그나마 선순위로 추진될 것으로 보인다.
=== 지하철 ===
[북한]에는 전철로서 [[평양]]에는 [[평양 지하철]]이 있기는 하지만 노선이 2개 정도고, 동평양, 남평양 지역까지 노선이 연결되어 있지 못하다는 문제점이 있다. 게다가 차량이 낡아서 개보수와 차량 교체가 매우 시급하다.

한편, 평양 지하철은 심도가 너무 깊어서 접근성이 매우 떨어진다. 얼마나 깊으냐 하면, '''무려 지하 150m'''에 지하철이 위치해 있다. 이걸 심각하게 고려해야 하는 이유는 현재도 [에스컬레이터]가 설치되어 있긴 하지만 너무나 가파른데다가, 에스컬레이터는 전기가 나갈 경우 그야말로 사실상 무용지물이 되고 만다. 거기다가 전력낭비도 너무나 심하다. 이러한 문제가 대두될 것이 확실하기 때문에 대체 이동수단이 요구될 것이 확정적이다. 이런 구조를 고쳐서 그대로 써먹으려면 상당한 고민을 해야 한다. 참고로 [[대한민국]] [[지하철]]의 경우, 대략 지하 '''7m ~ 40m''' 정도에 있다.

이 때문에, [남북통일]이 되고 도로가 정비되고 [버스]나 [노면전차]와 [모노레일] 등의 [경전철], 광역철도, 케이블카 같은 다른 대중교통 수단이 활성화가 된다면 평양 지하철은 경쟁력에서 밀려서 수요가 현저히 줄어들 것으로 예측된다. 다만, 날로 발달해가는 마천루 건설기술 덕분에 고속 엘리베이터가 다량으로 설치된다면 접근성 문제는 어느 정도 해소가 될 것으로 보인다. 대신 그렇게 될 경우, 전력문제가 다시금 대두될 수 있다.

[wiki:"쇼미더머니"하지만, 문제는 당연히 예산이다.] 그러나 [[평양 지하철]]처럼 막장스러운 대심도라면 이용객 확보를 위한 노선 연장조차도 쉽지가 않다. 최근, [대한민국]에서 논의되고 있는 대심도 급행 전철들도 대략 '''50m 정도'''의 심도라는 점을 잘 생각해보자. 

일단, 전승역과 전우역의(역명은 바뀌겟지만) 환승통로는 신설될 것이다. 대동강 동부, 남부지역이나 붉은벌역 이북에 지하철 노선을 신설한다면 대한민국 지하철과 비슷한 중간정도의 심도가 될 확률이 높다. ~~고가로 지었다가는 엄청나게 [막장환승]이 될 것이 뻔하다...~~

인구 200만이 넘는 도시를 버스나 노면전차만으로는 수요를 감당하기는 어렵고, 광역전철이나 경전철은 직접적인 경쟁대상이라기보다는 협력대상이 될 확률이 매우 높다. 

한편, [[평양]]의 위성도시가 건설된다면 신도시 지역에 전철망을 개설하고 버스 운영체계도 전면적으로 재정비가 시급할 것으로 보인다. 그 외에 [[개성]], [[함흥]], [[청진]], [[라선]], [[남포]] 등 북한 주요도시에 있는 전철망의 개보수 작업과 노선 신설 및 환승체계 정비도 또한 필요하다. ~~그러니까 교통과 관련된 주식을 사세요!~~ --간나레 다 사라우, 내레 돈 없으니끼니!-- --내레 무시기 땅파서레 장사하는 줄 아십네까?--

=== 항만·공항 ===
[[남포]], [[원산]], [[청진]], [[나진]], [[해주]] 등의 항만이나 [[순안공항]] 등의 [[공항]] 등도 [남북통일] 이후 현재의 항만이나 [공항]들은 개보수 및 확장공사가 진행될 것이며, 필요에 따라 몇몇 시설들이 신축될 것으로 보인다. 

[[순안공항]]의 경우, 추후 남북통일이 되거나 북한이 전면 개혁개방의 길로 들어선다면 아마 적잖이 골치를 썩을 듯 하다. 한창 경제개발 붐이 일어나는 300만 광역권의 항공수요를 처리하기엔 시설이 턱없이 작기 때문이다. 게다가, 지형상 확장을 하기도 여의치가 않다. 새롭게 공항을 만들자니, 평양 인근지역은 야트막한 구릉지대로 너른 평지를 찾기 힘들다.

하지만, 아예 새롭게 공항을 신축할 가능성도 높다. [[남포]] 부근에 [인천국제공항] 시즌 2 라든지, 사실 남포에 [[온천 비행장]]이라는 곳이 있긴 하다. 아니면 [[대동군]] 근처에 활주로 딱 3개 분량의 평지가 있긴 있다. 아울러 [[삼지연 공항]]의 경우, 상당한 개보수 및 확장공사가 필연적으로 일어날 수도 있다. [백두산]을 관광하게 될 경우, 이용객이 폭발적으로 늘어날 관문이기 때문이다. [wiki:"쇼미더머니"결국, 문제는 당연히 예산이다.]

[[고려항공]]의 경우 대대적인 구조조정을 단행한 뒤 대한민국 제 3 민항으로 출발하거나, 북한 지역을 기반으로 하는 지역 항공사이자 저가항공사로 남을 가능성이 있다. 이후 고려항공의 경영 전략에 따라 추후 항공 동맹에 가입할 가능성도 있다. 이 경우 평양을 허브로 삼아 노선을 운항하고, 인천국제공항이나 김해국제공항 등을 포커스 시티로 삼을 수도 있다. 또한 [[대한항공]], [[아시아나항공]], [[제주항공]] 등의 대한민국 항공사들도 평양발 국내선/국제선 노선을 취항할 가능성이 있다.

이와 더불어 북한 영공을 통과하는 항공로도 새로 개설되어 그동안 일본/미주에서 중국으로 가기 위해 직선으로 가면 북한 영공을 통과할 것을 대한민국 영공을 통과하는 바람에 야기되었던 대한민국 영공에서의 항공로 혼잡도 완화시킬 수 있을 것이다. 2015년 현재 [[중국국제항공]]의 베이징 ↔ 평양 노선 외에 북한 영공을 통과하는 외항사는 없는 실정이다.

사실, 철도와 도로가 깔리는 것보다 시설은 좀 빈약해도 '국내공항'을 먼저 만드는 것이 빠르고, 한반도 동북부 지역은 지형의 험난함이 [[강원도]]를 훨씬 능가하므로 개발이 어렵다. 이들 노선은 육상보다 항공 쪽에 우위가 있을 것이며, 남북통일 이후 이 노선을 담당하게 될 국내선 항공의 경쟁력이 높아질 가능성이 높다. --즉, 저가항공사 주식을 사라 이거지?-- --그리고 공항을 새로 지어야하니깐 건설주식을 더 사세요!--

== 군사시설 ==
남침을 위해서 만든 [[땅굴]]들은 지금까지 그대로 [[관광]]지로 보전될 가능성이 높다. 북한이 지하요새로 사용하기 위해서 만든 땅굴들은 개별적으로 철거, 보존, 활용이 결정될 것이다. 하지만, 대한민국에서는 그다지 쓸모가 없는 시설이고 비위생적이며 위험하다보니 그냥 철거할 가능성이 높다.  

구 [[조선인민군]]의 모든 병참기지는 [[통일 한국]] [[국군]]의 새로운 기지로 바뀌어서 활용할 가능성이 높지만, 구 조선인민군의 색깔을 완전히 빼기 위해서 아예 군사시설들을 대대적으로 철거를 하고 다른 곳에다 전면적으로 재배치를 할 가능성도 높다. 다만, 군사시설이라는게 기본적으로 군사거점에 마련되므로 주요한 시설은 다 부수고 비슷한 위치에 다시 건설할 가능성이 높다.

그리고, 중국과 러시아와 가까운 영공을 수비할 공군의 전투비행단과, 영해를 지키는 해군의 전투함대를 배치하기 위한 [국경수비대]도 반드시 필요하므로 새롭게 군사시설을 건설할 필요가 있다.

다만, 구석진 산 속에 있는 소규모 진지나 낙도 지역에 있는 고정 [[해안포]] 같은 시대에 뒤떨어진 낡고 철거하기에도 예산이 아까운 시설들은 그냥 방치될 가능성이 높은데, 누가 들어가서 고철을 팔아먹거나 그냥 그대로 방치될 가능성이 높다. 하지만, 무작정 위험한 무기들을 절대로 방치를 할 수는 없으므로 [통일 한국] 국방부에서 완전히 낡은 무기들을 수거하기 위해 나서야 할 것이다. 하다못해 낡은 총 한 자루라도 남아있다면 충분히 위협용 무기로 사용할 수 있으니까 말이다.

== 농업 ==
남북통일 이후 가장 시급히 해결해야 할 문제 중 하나는 바로 북한 지역의 만성적인 식량난 해소이다. 이를 위해서는 다수확 품종을 북한 지역에 먼저 보급하여 북한 지역의 쌀을 비롯한 곡물생산 자급률을 높일 필요가 있는데, 문제는 현재 대한민국에서 개발된 쌀 품종들 대부분이 대한민국의 기후, 풍토에 맞게 개량된 것들이라 북한의 기후와 풍토에도 적응할 수 있을지 미지수다. 일단, 북한 최대의 곡창 지대이자 대한민국의 중부권과 기후, 풍토가 비슷한 황해도 지역에서는 어느 정도 가능하겠지만, 평안도, 함경도 지역에서는 생산이 가능한지를 장담할 수가 없다. 따라서 평안도, 함경도 및 내륙 지역에서도 적응할 수 있는 신품종을 서둘러 개발해서 보급을 할 필요가 있다.

한편 밀, 호프 등 한랭한 북한 지역의 풍토에 맞는 작목을 보급하여 이들 작물의 국내 자급도를 높이는 방법도 고려해 볼 만하다.

이와 동시에 남북통일 이후 시급히 해결해야 할 또 다른 문제는 남한의 5, 60년대를 방불케 할 정도로 황폐화된 북한 지역 삼림을 복구하는 것이다. 삼림 황폐화는 풍수해 피해 증가, 수자원 고갈, 생태계 파괴 및 각종 환경재해의 원인이 되므로, 북한 지역의 산림녹화를 시행하여 이를 방지해 나가야 할 것이다. 대한민국은 과거 산림녹화사업을 했던 경험이 충분하므로 참고가 될 것으로 보인다. 또한, 경지 정리 및 수리시설 확충, 농기계 보급 등 농업의 인프라 구축도 필요할 것이다. 동시에 북한 식량난 악화의 주범인 주체농법을 모두 폐기하고 새로운 농법을 보급시켜 나가야 할 것이다.

또한, 남북통일 이후 예상되는 북한 지역의 토지 소유권 문제 및 협동농장 해체 이후 농토 분배 문제도 역시 해결하고 넘어가야 할 것이다.

== 방송 ==
남북통일이 된다면 [조선중앙방송], [평양방송] 등의 방송관련 조직은 당연히 [[공영방송]] [KBS]로 흡수될 것이다. 대내방송인 [조선중앙방송]의 경우는 KBS로 흡수되면서 TV방송은 [KBS 1TV], 라디오 방송은 [KBS 제1라디오]로 재편될 가능성이 크며, 만수대텔레비죤은 KBS 2TV로, 교육방송 개념인 [[룡남산 텔레비죤]]은 EBS로 흡수통합이 될 가능성이 크다. 대남 선동방송인 [평양방송]과 [조선의 소리]는 당연히 쓸모가 없어지게 되니 당연히 폐지가 확정되거나 케이블 TV로 활용할 가능성이 높다. ~~여기는 KBS 평양 제1라디오입니다!~~ ~~[[SBS|PBS]]도 만들어주시라요!!~~ ~~방송국 지어야 하니까, 건설주는 [[닭치고]] 사세요!!~~

북한의 [단파방송] 송신시설의 수준은 의외로 생각보다 수준급이다. 그만큼 북한이 [[적화통일]]과 체제선전에 공을 많이 들이고 있다는 표시이기도 하다(...). ~~아이고, 정은아? 이거 아까워서 어쩌냐? 니 쌈짓돈을 들여서 만든 송신시설 우리가 다 뺏어가서?~~ KBS 제1라디오와 KBS 한민족방송의 북한향 송출용이나, [KBS 월드 라디오]의 제2 단파송신소(구 남한 지역에 있는 김제송신소에 이어서)로 재활용(존치)될 가능성이 있다. ~~여차하면 남북통일 이전에는 북한방송을 송출하던 단파시설이 [[KBS 2FM]]을 송출하는데 쓰일지도 모른다!~~

그리고 MBC는 평양 MBC로 신설될 가능성이 높고, 또한 지역민방도 신설될 가능성이 높다.

그리고 평양방송을 송출하던 대규모 중파송신 시설 또한 일부는 대한민국 쪽으로 틀어져있던 안테나를 북한 지역으로 향한 다음, KBS 한민족 방송을 북한주민들을 대상으로 하는 방송용으로 쓰이게 될 것으로 보인다. 이와 동시에 당연히 남부지역에 있던 북한방송 전파방해용 중파 송신시설은 완전히 철거된다. 이것은 구 북한지역을 대상으로 하는 방송 송출용으로 재활용하기에는 송출 출력이 낮은 편이다.

남북통일 이전 대한민국 정부가 운영해오던 경기도 소재의 코렁코렁한 [[대북방송]](희망의 메아리 방송 등)용 단파 송출시설 역시 완전히 철거되거나, 아니면 구 북한 지역을 대상으로 하는 방송의 송출 시설로 재활용이 될 것이다. 아니면 방송법을 뜯어고친 다음에 단파송신 시설을 미국, 영국 등에 임대/매각하는 방법도 있을 것이다. 다만, 후자는 무리수인 측면도 있기는 하다. 

이 밖의 라디오 방송도 구 북한 지역으로 대거 송출망이 확충되면서, 평양문화방송(MBC 평양) 등의 식으로 방송채널이 늘어날 것이다. '''이는, TV방송도 마찬가지이며 방송국이 차례차례로 설립될 것으로 예상된다.'''

TV 방송의 경우, 아날로그 방송은 북한이 기존에 쓰던 PAL 방식으로 단순히 컨버전하는 형태로 나가겠지만, [남북통일] 이후 방송 장비 교체에 따라 한국/미국식의 디지털 ATSC 방식으로 교체될 가능성이 높다.

물론, 위에서 설명한 방법 말고도 여러가지 방법이 있을 것이다. 새로운 지상파 및 공중파 방송국의 신설이라던지, 종편채엏 등 케이블TV의 확장이라든지... 아무튼, 기존의 방송체계보다 더욱 확대된 규모로 운영될 가능성이 높다.

남북간의 위화감을 줄이고 북한 주민들을 대한민국 사회에 동화시키는데 가장 효과적인 매체는 방송과 인터넷이 될 것이 자명하기 때문에 이러한 방송 인프라를 구축하여 북한 전역에 방송을 송출하는 것은 상당히 중요한 사업이 될 것이다.

== 원자력 시설 ==
방사능으로 오염된 핵 실험장이나, 방사능 물질 재처리 시설 등은 [[핵무기]]를 처분함과 동시에 '''완전 폐쇄'''되고, 민간인의 접근은 철저하게 차단될 것이다. 제 2의 [[후쿠시마]] 같은 지역으로 봉쇄 대상이 되는 것이다. 또한 심각한 오염이 예상되는 영변 원자력 발전소 역시 폐쇄작업을 거칠 가능성이 크다. 현재 북한의 무분별한 핵실험 목적을 위한 기반시설 없는 조치들로 인하여 기존의 북한이 설립한 원자력 관련 시설에는 상당한 오염을 우려할수 밖에 없으며 시설역시 노후화가 심할것으로 예상되기 때문에 빠른 시일내로 조치해야할 것이다.

해안지역은 황해도-함경도-강원도 지역에 원자력 발전소와 핵폐기물 처리장을 설치하기위한 계획을 잡을 가능성은 있다. 기존의 한국의 원자력 시설로 부족한 문제나 폐기물 처리 문제를 북한지역의 원자력 시설 복구와 발전에서 적용할 가능성이 크다고 볼 수 있겠다.

== 의료 ==
의료관련 인프라의 낙후도 당연히 큰 문제가 될 것이다. 북한은 사회제도적으로 '''일단''' [공산주의]를 표방하고 있으므로 모든 의료서비스를 [인민]들에게 무상으로 제공한다. 60~70년대 [북한]이 [남한]에게 공격한 프로파간다 중 하나가 북한의 무상의료서비스였다. 당시, [박정희]는 이 [프로파간다]에 빡쳐서(...) 현재 한국의 [건강보험] 시스템을 계획했다고 한다. 참고로 북한은 당시 단순한 무상의료를 넘어, 의사들마다 담당구역의 인민들을 할당해서 보살피는 주치의 제도 등도 같이 운영했었다.

그러나 이 시스템은 약 80년대까지는 그럭저럭 잘 운영이 되고 있었으나, [소련] 및 [동유럽] 국가의 붕괴 및 [고난의 행군] 등 90년대 경제난과 함께 의료 시스템도 완전히 붕괴되어 현재는 유명무실해진 상태다. --[닥터 이방인]을 생각한다면 심히 골룸하다!-- 의약품의 물자가 모자란 것은 기본이고, 의료장비도 상당히 낙후되어 있는 경우가 많은데다가, 심지어 병원 자체의 냉난방 및 전기공급도 제대로 이뤄지지 못하는 경우도 잦으며, 진료나 치료를 하는데 돈이 많이 드는 경우도 생겨났다고 한다. 게다가 결정적으로 현재 북한의 의학수준 자체가 20년간 전혀 발전이 되고 있지 않다보니, 여전히 [[후진국]] 수준에 머물러 있다.

따라서, 남북통일 이후에는 병원의 개보수와 추가적인 건설은 물론이고 대한민국 정부 주도로 의료장비를 교체하는 작업이 필요할 것이며 각종 의약품을 넉넉하게 [보급]을 해야 할 것이다. 또한, 현재 아픈데도 돈이 없거나 혹은 의약품이 부족해서 제대로 치료를 받지 못하는 환자들을 위해서 의료체계를 전면적으로 재정비를 해야 한다. 그러므로 예산의 부족으로 인해 소홀했던 각종 진료 및 예방접종도 대규모로 이뤄질 것으로 보인다. ~~그러니까 의약관련주를 사세요!~~ ~~덤으로 [[병원]]도 건설해야 하니까 건설주는 그냥 무조건! 무조건! 사세요!~~ --고조 내레 할부로도 가능하갔어!?-- --BJR이야요. 내레 돈 없시요!!!--

의료의 경우, 처음에는 대한민국 의료진들의 북한 지역 이동진료 및 난치병의 경우, 서울에 위치한 대형병원으로 환자를 수송, 진찰 및 수술을 하게 될 필요성이 대두될 것이기에 항공기나 헬기를 이용한 긴급환자수송 역시 상당히 중요할 것이다. 다만, 남한 의료진의 북한지역 상주는 당분간 필요하기 때문에 병원이나 의료원이 지어진 이후에도 대한민국 측 의료진들은, 북한 지역에 얼마동안 머물러 있을 가능성도 높다.

== 전력, 지역코드 ==
[대한민국]과 [북한]이 사용하는 전기 송전 방식, 방송 송출 방식과 전압, DVD와 게임 코드 등도 모두 다르기 때문에, 한동안은 일본이 서일본/동일본으로 나뉘는 것처럼 전기나 국가 코드의 사용 방식도 북부/남부로 나누어야 한다. 방송의 경우, 대한민국은 디지털로 다 바꾸었으나 북한은 아날로그이다. 국가 코드의 경우 [[블루레이]]는 [[대한민국]]의 주요 재벌 기업이 참여해서인지 지역 코드가 같지만 DVD와 비디오가 다르다.

일단 가정용 전기 규격은 현재 남북이 모두 220V이지만, 북한의 고압 송전망의 전압이 남한과 다른 것이 문제점이다. 북한은 전력 사정이 워낙 안 좋아서 평양조차 24시간 내내 전기가 들어가지 않는다. 그리고 시설 대부분이 낡아서 언제 폐기처분될지 모르는 고물이기 때문에, 전력망은 분단 전과는 반대로 대한민국 쪽에서 전송을 해주는 식으로 재구성하면서 대한민국식으로 완전히 개편이 될 가능성이 매우 높다. 그리고 이게 더 효율적이기도 하다.

실제로 [[개성공단]]은 대한민국에서 전송해주는 전력으로 공단을 돌리고 개성시내에도 전기를 공급했다. 이러한 방식이라면 남북통일 이후 얼마 가지 않아 북한의 전력 시스템은 급격히 도태가 될 것이다. --그러니까 에너지주를 사세요!-- --돈 있어서야 사지비!--

그리고 [[철도]]같은 경우, 북한은 직류 3000V를 쓴다. 하지만, 교류 25000V가 전세계의 철도 전압 표준이기 때문에 결국 모두 전면적으로 교체를 할 것으로 보인다. [[강성대국]]을 맞는다며 북한에서 개발 붐이 일 때 김종태 기관차공장에서도 교류 기관차를 개발한 적이 있었다.

전화 지역번호의 경우에도 수정이 불가피하다. 예를 들면 현재는 서울과 평양 모두 지역번호가 02이다. 1999.1.4. 동아일보 보도에 따르면, 통일될 경우 북한지역의 지역번호는 03x ~ 06x 번호대의 후반부를 사용한다고 한다. 일례로 [[개성공단]]의 지역번호는 049를 사용하고 있다. 이외에도 07x, 09x를 사용할 수 있다는 견해도 있다. 아마 후자라면 071~075, 091~094를 사용할 듯. 단 08x는 제외된다.

우편번호의 경우 800번대는 황해도, 900번대는 평안도, 000번대는 함경도 몫으로 배정되어 있었으나, 2015년 7월에 우편번호가 폐지되고 기초구역번호로 대체될 예정이다.

== 행정 인프라 ==
시청, 구청 등의 행정 사무소와 경찰서, 소방서 등의 치안, 안전유지 기관이다. 따라서 대한민국의 공무원들이 상당수 북부지역으로 재배치가 될 가능성이 높은데, 북한에서 현지인 신규인력을 뽑아서 충원하면서 행정체계가 재건이 될 것이다. 이 과정에서 일부 북한 공무원들은 엄격한 재교육을 거쳐서 재기용이 될 가능성도 높은데, 안 그래도 취업난에 시달리는 대한민국의 젊은이들이 많기 때문에 일단 우수한 대한민국의 인력들이 우선적으로 채용될 가능성이 높다.

시설은 검사를 거쳐서 고위급 시설은 리모델링을 거쳐서 재이용을 하게 될 것이다. 물론, 안전 기준에 지나치게 미달할 정도라면 재건축이 이루어지겠지만...

[[이북 5도]]청은 상징적 차원에서 북쪽으로 '복귀'를 하게 될 것이다. 추후 선거에 의해 선출될 황해(남)도, 평안 남/북도 함경 남/북도 도지사들이 이북5도 도지사들을 승계한다고 볼 수도 있다.

단, 관할구역은 변경될 수 있다. 자세한 사항은 [[남북통일/행정문제]]를 참고하라.

== IT ==
=== IP와 도메인 === 
현재 북한에 할당된 [[IP]]는 1024개이며 국가 도메인은 (.kp)이다. 원칙적으로 통일로 한 국가가 되면 반납하는 게 옳겠지만, 사실 통일 한국이 2개 국가 분량을 가지고 있어서 딱히 손해볼 건 없다. 통일이 되면 국제 인터넷 위원회에 반납하지 말고 사용하는 것도 괜찮은 듯 하다.

예를 들면 러시아는 현재 .su(소비에트 연방)과 .ru(러시아 연방)을 모두 사용 중이다. 통일하고 나면 .kp 도메인은 [[몬테네그로]]의 .me처럼 개방도메인으로 만들어서, [[마케팅]] 용도로 사용할 가능성도 높다. 다만 .ko를 [통일 한국]의 도메인으로 쓰자는 제안이 있다.

=== 통신망 ===
휴대전화망이 빠른 속도로 깔리면서 [[휴대전화]] 판매량이 급증할 가능성이 높다. 특히, 휴대폰 판매량의 급증가능성이 높은 이유 중 하나는 집전화를 중심으로 한 기간 통신망의 구축보다 '''휴대전화망의 구축이 훨씬 빠르고 싸기 때문'''이다. 대한민국에서 북한으로 파견된 사람들도 가족과의 연락이나 사무처리를 위해서 휴대전화가 필요하므로 남북통일이 된다면 가장 빠르게 북부지역으로 전파가 올라갈 것이다.

이런 장점때문에 남북통일이 된다면, 아마도 북한주민들은 집전화보다 휴대폰을 더 많이 가지게 될 것이다. 다만, 대한민국의 중산층을 겨냥한 스마트폰 같은 게 아니라 개도국 혹은 서민층 대상 저가폰, 혹은 중고 스마트폰일 가능성이 매우 높다. --근데 중고폰도 정말 쓸만하던데?-- ~~알뜰폰 시장이 통일특수로 인한 유례없는 호황을 누릴 듯 하다!~~

휴대폰만큼 빠르진 않겠지만, 고사양 컴퓨터와 인터넷망도 북한지역으로 빠르게 보급이 될 것이다. 현재 북한에 이미 광명망이 있지만 이용범위가 제한적이다. 남한에서 [[PC통신]]이 [[인터넷]]으로 대체되었던 것처럼 광명망도 마찬가지의 과정을 거치게 될 가능성이 높다. 북한에 있는 컴퓨터는 너무 사양이 떨어질 뿐더러, 숫자도 충분치 않다. 북한에 있는 컴퓨터는 일부 쓸모있는 컴퓨터를 제외하고, 대부분의 실용적인 목적의 컴퓨터는 폐기처분이 될 가능성이 크다. 그리고 인터넷 전용 통신망도 구축을 해야 할 것이다.

그리고, 현대사회에서는 어느 직업에 종사하든지 컴퓨터가 없으면 제대로 일을 처리할 수가 없기 때문에, 북한에 생길 사무실을 중심으로 먼저 컴퓨터가 보급이 될 것으로 보인다. 다만, 대한민국처럼 북한의 각 가정집마다 컴퓨터가 들어서는 모습을 보기까지는 조금 시간이 필요할 듯하다. --그러니까 통신주와 IT주도 같이 사세요!--

== 기타 ==
[[국보]], [[보물]], [[천연기념물]] 목록 또한 재북한문화재/천연기념물까지 포함하여 지정될 것이다. [[국립공원]]으로 지정될 후보지로는 [[백두산]], [[개마고원]] 일부, [[칠보산]], [[묘향산]], [[구월산]], [[금강산]] 등을 생각해볼 수 있다.

단 일부 기념물, 특히 [금강산]은 북한정권 체제선전 찬양구호들로 많이 훼손된 상황이기 때문에 이 문제를 처리하는 것이 고민이 될 것이다. 내버려두자니 별로 좋지 않고 없애자니 자연경관을 훼손할 우려가 크기 때문이다. 때문에 이 부분에 대한 대책을 세워놓는 것이 급선무가 될 것이다. 물론 그대로 남겨서 자연까지 훼손시켜가며 체재를 유지시키는데 이용한 북한 정권의 사악함을 고발하는 것도 한 방법이 될 수도 있으리라본다.

[백두산]은 [독도]와 아울러 상당한 분쟁지역이 될 가능성이 크다. 현재 [중국]이 [백두산]의 관리를 맡고있다는 점을 감안하면 남북통일 이후 제일 먼저 분쟁지역화가 될 가능성이 큰 곳이 백두산이 될 가능성이 높다. 이렇게되면 [혜산] 역시 개발이 제한 될 가능성이 크기 때문에 상당히 곤란해질 수 있으므로 여기에 대한 대책이 제대로 마련되지 않으면 안될것이다.

== 종합적인 평가 ==
~~그러니까 [주식]을 사세요!~~ --죄다 샀다가 쪽박 차갔시요!!!--

이 항목에서 주식드립이 1번부터 7번 섹션까지 적어도 하나씩은 [취소선]으로 나오기는 하지만, 소량이라도 주식을 구입한다면 그다지 크게 손해볼 것은 없을 것이다. 어차피 주식이라는 것 자체가 투자를 하는 과정에서 상한가 또는 손실이 있을 수 있다.

물론, 밑져야 본전인 경우도 있겠지만 위의 서술대로 어차피 남북통일은 인구와 영토의 증가로 인해 소비가 많이 늘어나는 것이 당연한 것이므로 어찌되었든 '''국가경제가 지속적으로 계속 굴러갈 수 밖에 없다.''' 사실, 북한주민들의 생활수준이 '''내수시장에 도움이 되는 정도로 올라서는 기간이 상당히 걸릴 것이기 때문이라는 문제'''가 있어서 일 뿐이지, 장기적인 관점에서 본다면 국가경제에도 도움이 되었으면 되었지, 절대로 해가 되지는 않는다.

단적인 예로, 기업들이 물건을 만들 때 기존의 10개만 소비되는 것을 인구가 늘어나는 과정에서 15개 이상으로 소비가 늘어나게 된다면, 당연히 기업에서는 수요를 맞추기 위해서 5개 이상을 더 많이 생산해야 한다. ~~하지만 지역차별이나 학력차별, 복지부족 문제가 겹쳐지면 어떨까? 그래도 최소한 먹고 살아야 하기 때문에 식품 관련 사업은 거의 대부분 흥할 듯 하다.~~

또한, [남북통일] 이후 경제발전을 위해서는 기업들이 투자를 받는 것이 중요하므로 주식을 사는 것이 그렇게 나쁘지는 않다. 굳이 주식을 사야한다면, 토건 및 건설관련업체나 에너지 관련업체의 주식을 사는것이 가장 좋을 것이다. 남북통일이 될 경우, 매우 당연하게도 북부지역을 재건하기 위해서 대규모의 경제적인 산업인프라 신설 및 구축과 개보수와, 주택과 건물의 개보수 및 전력공급시설 등의 신설로 인해서 상당한 장기기간을 소요할 것이므로, 주로 산업분야의 주식이 각광을 받을 것이다.

여담으로, 개인의 직접 주식투자뿐만이 아니라, 이른바 "통일 펀드" 같은 이름으로 남북통일 특수를 겨냥한 금융상품들이 나올 가능성이 매우 높다. 남북통일로 이득을 보는 종목들을 대상으로 포트폴리오를 만드는 신상품이 등장할 것이다.

물론, [[독일]]의 통일과정에서 가장 큰 문제는 바로 경제적인 문제였다. 그러나 독일이 성공적으로 통일을 해낸 것을 보더라도 대한민국이라고 절대로 비관적으로 생각할 필요가 없다. 따라서, 무조건 실패할 것이라고 판단할 이유도 전혀 없다.

위에서 서술했듯이 남북통일의 과정에서 나오는 인구, 영토, 지하자원, 그리고 반드시 필요한 도시개발 및 산업인프라 시설구축에서 나오는 경제발전의 큰 잠재력들을 절대 가볍게 보거나 무시할 수가 없다. 남북통일의 과정에서 나오는 거대한 경제효과와 소비를 할 수 있는 인구가 많이 늘어난다는 것은 곧 국가경제 규모의 상승이기도 하다. 그리고, 그에 따라 주식시장은 더욱 활기를 띠게 될 것이다. 그리고 코리안 디스카운트[* 대한민국의 정치적, 사회적인 문제로 인하여 주식시장의 투자가능성을 저평가 하는 것을 말한다. 예를 들면, 남북간의 갈등과 대치로 인한 전쟁가능성이라던지...]가 어느 정도 해소되므로 더욱 주식시장의 규모가 커질 가능성이 높다. --설마 [코스피] 5000~7000 돌파?--

그러므로 지금 대한민국에서 가장 필요한 것은, 경제구조와 사회구조를 많이 변화시켜서 빈곤층을 줄이고 소비를 늘릴 수 있는 중산층들을 대대적으로 확충하여 남북통일의 여력을 증가시키기 위해서 향후 남북통일에 대비를 할 수 있도록 해야 하는 것이다.

[[각주]]
