[[목차]]

 * 상위항목 : [[던전 앤 파이터/아이템/배틀액스]]

= 단종된 배틀액스 일람 =
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 시점에서 단종된 배틀액스들이다. 이후 서술은 가급적 과거형으로 하기 바란다.
== 레어 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다.
=== [[드람뷔]] ===
레벨 제한 5, 럭키 스트레이트 Lv+1
=== 본 디바이더 ===
레벨 제한 10, 스매셔 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적에게 200의 추가 데미지
=== 메가 호크 ===
레벨 제한 15, 스트라이킹 Lv+2 
=== 제국 사형집행인의 도끼 ===
레벨 제한 20, 물리 크리티컬 히트 +3%, 낙봉추 Lv+1
=== 와일드 파이어 ===
레벨 제한 25, 화속성, 저 하늘의 별 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 파이어 익스플로전 시전
=== 기가 호크 ===
레벨 제한 30, 공격속도 +3%, 물리 크리티컬 히트 +3%, 열정의 챠크라 Lv+1
=== 신성한 징벌 ===
레벨 제한 35, 스트라이킹 Lv+1, 저 하늘의 별 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 자신을 20초 동안 축복 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 18 증가시킴
=== 새디스틱 버스터 ===
레벨 제한 35, 고저스 컴비네이션 Lv+2, 열정의 챠크라 Lv+1, 거병 마스터리 Lv+1

레서피로 드랍됐었다. 
=== 문 포저 ===
레벨 제한 40, 공격속도 +1%, 모든 속성 저항 +10, 거선풍 Lv+1, 장착 시 자신의 주변 300px 범위 내의 파티원들의 MP 회복속도를 18 증가시키는 오라 생성
=== 배틀마스터 ===
레벨 제한 40, HP MAX +150, 적중률 +2%, 회피율 +4%, 장착시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 공격력을 44 증가시키는 오라 생성 

레서피로 드랍됐었다.

물공 오라의 효과는 대략 자신의 무기보다 5레벨 높은 무기를 사용하는 것과 비슷하다. 

드물지만 버프 크루가 버프를 다 돌린 다음 이걸 장비하고 파티원 주변을 어정거리는 용도로 써먹기도 했었다. 300px라는 범위는 부동명왕진의 공격범위 정도로 제법 넓은 편이지만 조심하지 않으면 적의 어그로를 끌거나 사냥을 방해할 수 있으니 상황을 봐가며 활용하자.
=== 패션 섀터 ===
레벨 제한 45, 쵸핑 해머 Lv+1, 심판의 회오리 Lv+1, 거선풍 Lv+1, 저 하늘의 별 Lv+1
=== 어스퀘이커 ===
레벨 제한 45, 난격 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 충격파를 발생시켜 적을 2초 동안 Lv 45의 기절 상태로 만듦

레서피로 드랍됐었다.

이거 들고 파티플하면 가뜩이나 안껴주는 프리스트를 사냥때 더더욱 안껴준다. 저 기절 옵션이 발동이 되면 '''화면이 흔들려서.''' 멀미가 생길 지경. 게다가 허리케인 롤이라도 쓰기라도 하면... 그 위력(?)은 이 무기가 뭔지 몰랐던 사람도 파티플레이 한 번 하면 반드시 강퇴하게 만들었을 정도. --본격 솔플전용 무기--
=== 데빌 슬레이어 ===
레벨 제한 50, 공격속도 +2%, 질풍타 Lv+1, 거선풍 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 10초 동안 Lv 50의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 97의 공격력으로 피해를 줌
=== 드래고닉 데바스테이터 ===
레벨 제한 50, 적중률 +3%, 난격 Lv+1, 대회전격 Lv+1

존재 자체를 아는 사람이 드문 무기중 하나. 
그 이유는 1. 배틀액스다. 2. 퇴마사용이다. '''3. 항아리에서만 나온다.'''
=== 스위프트 레비지 ===
레벨 제한 55, 공격속도 +2%, 적중률 +2%, 낙봉추 Lv+1, 무쌍격 Lv+1
=== 역전(歷戰)의 디캐퍼테이터 ===
레벨 제한 55, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +2%, 열정의 챠크라 Lv+1, 대회전격 Lv+1, 공격시 3% 확률로 30초 동안 자신의 힘 30 증가

경매장 개편 기념으로 각 서버에 하나씩 뿌린 희귀한 무기다. 
=== 캐버라인 ===
레벨 제한 60, 공격속도 +2%, 적중률 +3%, 낙봉추 Lv+1, 무쌍격 Lv+2 
=== 컴펀드 오 액스 ===
레벨 제한 60, 암속성, 물리 크리티컬 히트 +3%, 적중률 +2%, 공격 시 2% 확률로 적을 4초 동안 Lv 60의 혼란 상태로 만듦

레서피로 드랍됐었다.

자체 암속성이 있어서 화속 저항이 있는 몹에게도 부담없이 공격을 해줄 수 있다는 게 장점이라면 장점. 
=== 진 : 컴펀드 오 액스 ===
레벨 제한 62, 암속성. 물리 크리티컬 히트 +3%, 적중률 +2%, 난격 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 5초 동안 Lv 62의 혼란 상태로 만듦, 내구도 +15

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 파이어 엣지드 액스 ===
레벨 제한 65, '''화속성''', 적중률 +2%, 거병 마스터리 Lv+1, 무쌍격 Lv+1

2010년 5월 27일 검은 질병의 디레지에 업데이트로 추가된 65제 레어 배틀액스. 화속성 공격은 퇴마사에게는 결투장을 빼면 별 쓸모가 없는 옵션이며 (결투장에서는 차크라의 쿨타임이 지속시간보다 더 길기 때문에 던전과는 달리 무한 지속이 불가능하다.) 앞뎀을 제외하면 화속 강화를 올린 인파이터 용이라 보면 된다. 옵션만 보면 [[2nd Impact]]를 풍미했던 60제 레어 리볼버 가이 스타드를 뛰어넘는 우수한 옵션이지만, 아무래도 프리스트(...)의 무기다 보니 가이 스타드만큼의 인기를 차지하지는 못했다.
=== 더블 엣지드 액스 ===
레벨 제한 65, 공격속도 +2%, 적중률 +3%, 대회전격 Lv+2

레시피로 드랍됐었다.
=== 진 : 파이어 엣지드 액스 ===
레벨 제한 67, '''화속성''', 공격속도 +2%, 적중률 +2%, 낙봉추 Lv+1, 거병 마스터리 Lv+1, 무쌍격 Lv+2, 내구도 +15

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 인더스트리어 액스 ===
레벨 제한 70, 화속성 강화 +9, 이동속도 +2%, 적중률 +2%, 질풍타 Lv+1, 난격 Lv+1

물리 퇴마사의 경우 열정의 챠크라 덕분에 무기에 화속성이 기본적으로 붙기 때문에 매우 쓸만했던 무기다.
== 마법 봉인 아이템 ==
=== 레어 ===
10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, 나머지 무기는 2013년 6월 27일 2차 뉴 밸런스 업데이트로 단종되었다.
==== 단련이 필요한 배틀액스 ====
레벨 제한 10
==== 방랑자의 배틀액스 ====
레벨 제한 15
==== 외날의 배틀액스 ====
레벨 제한 20
==== 외날의 붉은 배틀액스 ====
레벨 제한 25
==== 외날의 푸른 배틀액스 ====
레벨 제한 30
==== 거친 날의 배틀액스 ====
레벨 제한 35
==== 스카이블루 배틀액스 ====
레벨 제한 40
==== 레드 배틀액스 ====
레벨 제한 45
==== 그린 배틀 액스 ====
레벨 제한 50
==== 트리플 엣지 배틀액스 ====
레벨 제한 55
==== 황금문양 배틀액스 ====
레벨 제한 60
==== 황금 제국의 배틀액스 ====
레벨 제한 65
==== 대자월 ====
레벨 제한 70
==== 드래곤 본 배틀액스 ====
레벨 제한 80
=== 유니크 ===
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
==== 강력한 마법의 부즈 ====
레벨 제한 15, 럭키 스트레이트 Lv+1, 질풍타 Lv+1
==== 강력한 마법의 버디시 ====
레벨 제한 20, 세컨드 어퍼 Lv+1, 단층지격 Lv+1
==== 강력한 마법의 크레센트 액스 ====
레벨 제한 25, 질풍타 Lv+1, 저 하늘의 별 Lv+1
==== 강력한 마법의 대부 ====
레벨 제한 30, 단층지격 Lv+1, 거선풍 Lv+1
==== 강력한 마법의 강철 부즈 ====
레벨 제한 35, 어둠 가르기 Lv+1, 난격 Lv+1
==== 강력한 마법의 강철 버디시 ====
레벨 제한 40, 거선풍 Lv+1, 대회전격 Lv+1
==== 강력한 마법의 강철 크레센트 액스 ====
레벨 제한 45, 난격 Lv+1, 무쌍격 Lv+1
==== 강력한 마법의 강철 대부 ====
레벨 제한 50, 거선풍 Lv+2, 대회전격 Lv+1
==== 강력한 마법의 디캐퍼테이터 ====
레벨 제한 55, 난격 Lv+2, 대회전격 Lv+1
==== 강력한 마법의 세큐리스 ====
레벨 제한 60, 무쌍격 Lv+1, 지의 식신 - 진현무 Lv+1
==== 강력한 마법의 터퀴즈 액스 ====
레벨 제한 65, 열정의 챠크라 Lv+1, 난격 Lv+2
==== 강력한 마법의 크루드 배틀액스 ====
레벨 제한 70, 지의 식신 - 진현무 Lv+1, 참격 Lv+1
==== 강력한 마법의 드래곤 아이 ====
레벨 제한 75, 대회전격 Lv+2, 무쌍격 Lv+2
==== 강력한 마법의 본 배틀액스 ====
레벨 제한 80, 지의 식신 - 진현무 Lv+2, 참격 Lv+1
== 공정한 결투장 전용 장비 ==
아이템 등급은 레어로 설정되어있었다. 2013년 1월 31일 액션의 신 #2 업데이트로 삭제되었다.
=== 모험가용 배틀액스 ===
등급 제한 없음, 이동속도 +1%, 적중률 +3%
=== 티타늄 배틀액스 ===
등급 제한 1단, 이동속도 +1%, 적중률 +3%
=== 제국의 [[wiki:"할버드" 핼버트]] 배틀액스 ===
등급 제한 6단, 이동속도 +1%, 적중률 +3%
== 유물 ==
=== 아스라이의 배틀액스 ===
레벨 제한 5, 수속성
=== 신비한 아스라이의 배틀액스 ===
레벨 제한 10, 명속성
=== 켈피의 배틀액스 ===
레벨 제한 15, 암속성
== 유니크 ==
=== 성장하는 스트로크 배틀액스/무한의 스트로크 배틀액스 ===
레벨 제한 없음, 공격시 적에게 4% 추가 데미지, 레벨이 오름에 따라 성장함

 * 1단계 : HP/MP MAX +50(견습(레벨 1~14))
 * 2단계 : HP/MP MAX +70(전직 초기(레벨 15~29))
 * 3단계 : HP/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가(레벨 30~39)
 * 4단계 : 3단계에서 적중률 +1% 증가(레벨 40~49)
 * 5단계 : HP MAX/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 50부터 강화 가능, 레벨 55부터 증폭 가능(레벨 50~59)
 * 6단계 : HP MAX/MP MAX +200, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 70부터 제련 가능(레벨 60 이후, 최대 67까지)

시즌 3 시작 이후 최초 접속 캐릭터로 성장하는 무기가 든 상자를 열어서 배틀액스를 선택시 얻을 수 있다. 시간의 파편을 모아서 모래시계를 11번 돌리면 무제한이 된다. 
이는 다른 스트로크 무기 시리즈도 적용된다.
=== 육중한 배틀 액스 ===
레벨 제한 20, 화속성 강화 +4, 질풍타 Lv+2, 공격 시 10% 확률로 20초 동안 힘 30 증가

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 헤비 스테이터스 ===
레벨 제한 30, 거선풍 Lv+1, 저 하늘의 별 Lv+2, 공격 시 10% 확률로 30초 동안 힘 20 & 물리 크리티컬 히트 3% 증가

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 하이테크 강철 버디시 ===
레벨 제한 42, 물리 크리티컬 히트 +3%, 홀리 카운터 Lv+2, 난격 Lv+2, 카운터 공격 시 적에게 15% 추가 데미지

프리스트 캐릭터로 레벨 40을 달성하면 라이너스가 선물로 줬던 무기 중 하나. 옵션은 고르아의 가르침 - 제압과 동일하다.
카운터가 뻥뻥 터지는 물퇴의 특성상 쏠쏠하게 쓸 수 있는 '''공짜 무기'''였다.
=== 하이퍼 메카타우의 도끼 ===
레벨 제한 58, 슈퍼아머 상태에서 적을 공격 시 5% 확률로 전방으로 번개 5개 발사

[[빌마르크 제국 실험장]] 6번방의 하이퍼 메카 타우가 드랍했었다. 외형은 붉은색 샤피로의 정의. 

슈아가 많은 물퇴 입장에선 은근히 번개가 잘 나가며, 인파이터도 몹 뭉친 곳에 머신건 잽 같은거 갈겨주면 엄청나게 잘 나간다. 다만 번개의 데미지는 구린 편이고 메카타우의 그것에 비해 꽤 초라하다.
=== [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 액스]] ===
레벨 제한 58, MP MAX +50, 이동속도 +2%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 +10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소
=== 자비의 도끼 ===
레벨 제한 60, 적중률 +2%, 열정의 챠크라 Lv+1, 피격 시 20초 동안 무기 물리 공격력 3% 증가 (최대 10회 중첩)

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.

60레벨 이상의 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 파는 레서피로 제작할 수 있었던 무기.

슈퍼아머 스킬 일색인 [[wiki:"퇴마사(던전 앤 파이터)" 물퇴]]에게 잘 어울릴 것 같으나 던전을 돌다보면 의외로 맞는 일이 자주 없다. 무기 공격력 충전을 하려면 공참타 대기를 하거나 대회전격을 쓰면서 슈아로 밀어붙이는 방법이 있기는 하다.

[[wiki:"마법사(던전 앤 파이터)" 마법사]]의 채찍질은 피격 옵션이 적용이 되기 때문에 무기 댐이 쑥쑥 오르는 매우 흐뭇한 광경을 볼 수 있다. [[존나좋군?]] 그래서 마법사 유저에게 채찍질을 계속 해달라고 하는 광경 ~~게이와 로리초딩의 [[wiki:"BDSM" SM]] 플레이~~을 볼 수 있다.

외형은 붉은색 성전사의 배틀액스이며, 비슷한 옵션을 가진 무기로는 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/염주/단종" 자비의 염주]]가 있다.
=== 그렌셀로스 전쟁 영웅의 배틀액스 ===
레벨 제한 65, HP MAX +250, MP MAX +250, 물리 크리티컬 히트 +2%, 마법 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +4%, 파티원이 1명 증가할 때마다 힘 / 지능 15씩 증가, 파티원이 죽을 경우 10초 동안 무기가 붉어지며 공격력이 30% 증가 (장착 해제 시 옵션 해제), HP 10% 미만이 되면 영혼의 결정 1개를 소모하여 HP 10% 회복 (쿨타임 60초)

>> 옛 그렌셀로스 영웅의 영혼이 악귀가 되어 깃들어 있다

스카디 여왕의 하사품을 까면 극악한 확률로 나왔던 무기 중 하나다.
=== 리옹의 혼이 깃든 액스 ===
레벨 제한 68, 적 날리기 +30, 공참타 Lv+1, 낙봉추 Lv+2, 저 하늘의 별 Lv+3, 공격 시 3% 확률로 리옹의 도끼 스파크 시전

[[유령 열차]] 2번방의 리옹이 드랍했었다. 외형은 보라색 베이시스 마스터.
 
보면 알겠지만 꼴에 고던에서 드랍되는 무기가 파티플레이에서 민폐를 일으키기 딱 좋다. 솔플한다 쳐도 이 정도 옵션으로는…. --이러니 인식이 좋을 리가 없지-- 스파크는 범위 감전을 일으키는 추가효과가 있다.
=== 티타늄 배틀액스 ===
레벨 제한 70, 이동속도 +1%, 적중률 +3%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
=== 제국의 [[wiki:"할버드" 핼버트]] 배틀액스 ===
레벨 제한 80, 이동속도 +1%, 적중률 +3%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
== 보스 유니크 ==
15레벨 이하의 아이템은 [[시간의 문]] 업데이트로, 그 외의 아이템은 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 타우아미의 배틀액스 ===
'''레벨 제한 1''', HP MAX +80, 공격속도 +2%, 물리 크리티컬 히트 +2%, 공참타 Lv+2, 스매셔 Lv+1

~~꼴에 보스라고~~ [[로리엔 안쪽]]의 타우 아미가 드랍했었다. 
=== 타우킹의 피가 서린 배틀액스 ===
레벨 제한 10, HP MAX +150, 공참타 Lv+1, 낙봉추 Lv+2, 장착 시 300px 범위 내의 파티원들의 힘을 17 증가시키는 오오라 발생, 적을 죽일 때마다 10% 확률로 힘 5 증가

[[그락카락]]의 타우왕 샤우타가 드랍했었다. 외형은 노란 색조의 타우아미의 배틀액스.
=== 리쿠의 얼음 도끼 ===
레벨 제한 45, 수속성, 무쌍격 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 적을 5초 동안 Lv 49의 빙결 상태로 만듦

[[리쿠의 천정]]의 얼음골렘 리쿠가 드랍했었다.
== 레전더리 ==
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
=== (구)타우 캡틴의 거대한 도끼 ===
레벨 제한 72, '''힘 +162''', 경직도 +100, 인간형 타입의 적을 공격 시 20% 추가 데미지, 인간형 타입의 적을 처치 시 HP / MP 2% 회복 (쿨타임 1초)

>> 솟아라 타우의 힘!
=== (구)[[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 배틀엑스]] ===
레벨 제한 76, 명속성, 명속성 강화 +15, 프리스트 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 그대의 육신이 나락으로 떨어질 수록
=== (구)리옹의 한이 서린 도끼 ===
레벨 제한 78, ↓↑+크리쳐 스킬 조작 키 입력 시 흰색 큐브 조각 1개를 소모하여 30초 동안 자신에게 제농의 영혼이 빙의되어 제농의 기술을 빌려 쓸 수 있음 (쿨타임 30초), 빙의가 되면 공격 시 리옹의 스파크를 생성하며 감전된 적 공격 시 10% 추가 데미지 (리옹의 스파크 쿨타임 9초)

>> 나를 죽인 자는 누구인가…
=== (구)서부 로맨티스트의 배틀액스 ===
레벨 제한 82, 적중률 +7%, 프리스트 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 카운터 공격 시 12% 추가 데미지 

>> 이 배틀액스를 휘두르는 곳에 정의가 돌아오기를.
== 에픽 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로, 단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n제 무기는 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 타우왕 샤우타 ===
레벨 제한 45, 낙봉추 Lv+3, 난격 Lv+1, 적을 처치 시 10% 확률로 100초 동안 Lv 50 타우 어설터 1마리 소환, 피격 시 10% 확률로 100초 동안 Lv 50 타우 가드 1마리 소환 

>> 타우들의 왕 샤우타의 도끼.
=== 황천 보내기 ===
레벨 제한 45, 저 하늘의 별 Lv+2, 대회전격 Lv+2, 저 하늘의 별 스윙 공격력 20% 증가, 대회전격 쿨타임 6초 감소 

>> 무시무시한 위력을 자랑하는 도끼. 한 방에 저 세상으로 보낼 것 같은 위용을 자랑한다.
=== 하이퍼 메카타우의 거대 도끼 ===
레벨 제한 50, 잠룡의 4타 공격력 30% 증가, 잠룡의 4타 충격파 공격력 30% 증가, 잠룡의 4타 최대 차지시간 50% 감소, 잠룡의 4타 충격파 범위 30% 증가 

>> 빌마르크의 하이퍼 메카 타우가 쓰는 거대한 도끼. 크기만큼이나 상당한 위력을 지니고 있다.

평타를 자주 쓰는 퇴마사로서는 상당히 괜찮았던 무기. 스킬이 안 붙은게 아깝다. 퇴마사는 개편 이후로 3타로 바뀌었는데 네오플이 여태껏 저 텍스트를 수정 안 하고 있다. 그나마 옵션은 발동한다.
=== 라이언하트 ===
레벨 제한 55, '''공격속도 +10%''', 근접 무기 공격 시 3% 확률로 '''무색 큐브 조각 10개'''를 소모하여 15초 동안 '''공격속도 30% 증가'''

>> 나를 계속 감옥에 놔둔 그대들 부끄러워 하리라.

레벨 50 ~ 60 헬에서 랜덤 등장하는 사자왕 리처드가 드랍했었다.(사실 확인 요망 당시 장비사전에는 40~50 헬에서 드랍된다 나와있었다)

그야말로 미친 공속을 자랑한다. 옵션이 발동되어 중첩될 경우 광검처럼 휘두르는 도끼를 볼 수 있다. 하지만 공격속도가 오르는 만큼 무색 큐브 조각을 엄청나게 잡아먹으니 요주의. 퇴마사의 경우 난격이나 대회전격 등도 평소보다 빨리 사용하기에 어느샌가 쓸 기술이 없어진 자신의 캐릭을 볼 수 있다.

마퇴와 어벤저를 제외한 모든 직업이 껴도 될 만하지만 물퇴나 인파가 끼면 그야말로 금상첨화의 무기로 변모한다. 단, 무큐가 우요 무기 이상으로 빠져나가게 되니 무큐의 잔량에 주의할 것.

시간의 문 업데이트로 다른 55제 무기들은 단종되었으나 라이언하트는 고유 에픽이었기 때문에 단종을 피할 수 있었다. 그러나 대전이 업데이트로 다른 APC 에픽들이 레벨 제한이 올라가면서 살아남은데 반해 라이언하트만 단종당했다. 

이유는 좀 복잡한데, 이 무기는 시간의 문 업데이트때 드랍 던전이 고대 던전과 일반 던전에서 일반 던전으로 바뀐 채로 유지되었다가 이후 대전이 업데이트로 시간의 문 이전의 APC 고유 에픽들은 고던에서 드랍되는 에픽들만 레벨을 올려서 유지했는데 라이언하트는 시간의 문 시절까지 드랍되었던 던전이 죄다 일반 던전으로 바뀌어서 결국 대전이 업데이트때 단종된 것이다. 결국은 그냥 수정하기 귀찮아서(...) 단종시킨 것이다.
였는데 2015/1/29일자 패치로 고대던전이 전면 개편됨에 따라 더이상 고던에서는 지옥파티가 나오지 않는다.
기존 고유에픽 드랍 apc들은 전부 일반 던전 지옥파티에서 등장하게 바뀐 상황이라 라이언하트가 단종당한 이유 자체가 사라졌다(...)

여담으로 던파를 이 무기때문에 시작해서 4년 동안 레벨 50 헬만 죽도록 돌았지만 결국 획득하지 못한 채 라이언하트가 단종되면서 피눈물을 흘린 유저가 있다고 카더라.
=== 과격한 자의 도끼 ===
레벨 제한 55, 공격 시 5% 확률로 내구도가 1 감소하면서 30초 동안 '''물리 공격력 30% 증가''', 공격 시 2% 확률로 적을 3초 동안 Lv 61의 무기 파괴 상태 & '''{{{#red 방어구 파괴 상태}}}'''로 만들어 내구도 소모를 30배 증가시키고 일시적으로 무기 & 갑옷을 사용할 수 없게 만듦

>> 일단 공격을 시작했다면 멈추지 마라. 이 도끼는 적을 공격하면 할 수록 더욱 더 강해진다.

과격한 자의 도끼의 옵션과 관련해서 네 가지 버그가 있다.

1. 과격한 자의 도끼의 공격력 증가 옵션이 파티플레이에서 발동될 경우 '''파티원 수만큼 내구도가 감소된다'''
2. 과격한 자의 도끼의 공격력 증가 옵션으로 인해 '''내구도가 0이하가 되게 되는 경우 내구도가 최대치로 회복된다. 다만 다른 이유로 내구도가 0이 될 경우는 다시 늘어나지 않는다'''
3. 과격한 자의 도끼의 공격력 증가 옵션으로 인해 '''감소 혹은 증가한 내구도는 던전에 다시 입장하거나 재접을 할 경우 정상 수치로 바뀐다'''
4. 과격한 자의 도끼의 공격력 증가 옵션으로 인해 '''변경된(감소하거나 2번 버그로 증가된) 내구도는 수리비 계산에서 제외된다(수리비 창에서 표시는 되지만 계산은 되지 않는다)'''

얼핏 보면 수리비가 엄청날 것 같지만(특히 1번 버그때문에), 4번 버그로 인해 일반 무기와 수리비는 전혀 다를 것이 없다. 

힐더섭의 한 인파 유저가 할기의 본링을 착용한 상태에서 [[유령 열차]] 킹의 빅 고스트 플루에게 과격 옵션을 터뜨린 뒤 12 티타니아카로 스위칭하고 고저스로 원킬시켜버리는 충격과 공포의 영상을 선보인바 있으며, 얼마 지나지 않아 도끼를 비롯한 방어구 파괴 옵션의 과격 무기류는 하향 크리를 먹게 됐다.[* 원래 옵션이 터지면 모든 방어구가 파괴상태가 되던 것이 이제는 한 번에 한 파츠씩만 파괴상태로 되게끔 변경됐다.] 

[[시간의 문]] 업데이트 이후로 단종되고 아머브레이커 옵션이 붙은 [[마법 봉인 아이템]] 배틀액스가 대세가 되면서 과격한 자의 무기들은 역사의 뒤안길에 묻혔지만, 이 과격한 자의 도끼만큼은 '''[[wiki:"춘원" 누군가]]'''가 간절히 원했던 무기였던 탓에 여전히 인구에 회자된다. ~~올드비 인증~~ 
=== 티타니아카 : 흉폭한 파괴의 상징 ===
레벨 제한 55, '''근접 무기 공격력 30% 증가'''

>> 파괴에 있어서는 빼놓을 수 없는 도끼. 이 도끼가 휩쓸고 지나간 자리에는 오직 흙먼지만이 존재할 뿐이다.

'''[[2nd Impact]] 시절 물공 프리스트들의 꿈의 무기'''. '''[[wiki:"소검(던전 앤 파이터)" 무형검]]의 배틀 액스판이다!''' 물퇴 역시 거선풍의 원거리공격, 창룡격을 제외한 모든 공격의 데미지가 큰 폭으로 증가하기 때문에 효율이 좋다. 이 무기의 효과는 할기의 본링과 중복 적용 되어 무지막지한 데미지를 뽑을 수 있다. 2011/6/2 패치로 어그로 버그로 파티플레이시 적용이 되지않는 문제가 해결되었다. 억눌린 비명의 목걸이 등 다른 범용 공격력 증가(물리/마법 공격력 증가) 아이템과는 중첩이 되지 않는다. 
=== 허리케인 스매셔 ===
레벨 제한 55, 열정의 챠크라 Lv+2, 공격 시 1% 확률로 자신의 HP를 1% 소모하고 30초 동안 힘 40 & 공격속도 / 이동속도 8% 증가, 난격 기절 레벨 3 증가 

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

외형은 붉은색 문 포저. 에픽 주제에 특별히 좋은 게 없다. 당장 옵션을 봐도 같은 레벨의 '''과격한 자의 도끼'''나 라이언하트, 티타니아카 등에 심하게 밀린다. 
=== 아이스 픽액스 ===
레벨 제한 55, 수속성, 수속성 강화 +9, 무쌍격 범위 15% 증가, HP가 90% 이상일 때 공격 속도 +8% / 물리 크리티컬 확률 +10% 증가

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

룩은 파란색 과격한 자의 도끼. 착용 시 크고 아름다운 무쌍격을 볼 수 있었다. 
=== 나무꾼의 회색 도끼 ===
레벨 제한 65, 공격속도 +3%, 적중률 +2%, 공격 시 8% 확률로 20초 동안 '''근접 무기 공격력 30% 증가''' 또는 '''물리 크리티컬 히트 30% 증가'''

>> 도끼가 빛날 때 힘이 세지는 걸? 음..? 이번에는 치명적인 일격을 줄 수 있겠어!

룩은 회색 베이시스 마스터. 기본 공속 3%가 깨알같이 쓸만한데다 결정적으로 근접 무기 공격력 증가 옵션이 발동시 순수 데미지로는 밀림의 신성 토템, 티타나이카, 그림자 토템 모두를 뛰어넘는 똥파워를 자랑했었다. [[시간의 문]] 이전, 과격한 자의 도끼가 너프된 이후로는 최강의 배틀액스로서 자리매김 했었다. 
== 크로니클 ==
=== 연마된 악즉참 ===
레벨 제한 62, 공격 시 3% 확률로 적을 12초 동안 Lv 62의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 30 감소시키고 힘 15 & '''물리 크리티컬 히트 10%''' 증가, 항마력 +8 

프리스트로 레벨 60을 달성하면 라이너스가 선물로 줬던 무기 중 하나. 악즉참의 상위 호환이다.
=== 이질적인 면역의 배틀액스 ===
항마력 +13

[[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 검보라색 2차 크로니클 배틀액스.

옛날 1차 크로니클 장비 이상의 극악한 난이도의 노가다 퀘스트를 거쳐야 얻을 수 있었던 주제에 옵션이라곤 항마력이 많이 붙어있는 것밖에 없어서 존재감이 제로에 달하던 무기. 앞뎀도 65제 유니크를 겨우 넘는 수준이라 예나 지금이나 정말 쓸데없다. 거기에 항마력 디플레이션이 행해진 뒤로는 여러 옵션이 붙어있는 2~3차 크로니클 무기에도 항마력이 밀리게 되어 존재의의를 완전히 상실했다.
[[각주]]
