 * 상위항목 : [[조성주]]

[[목차]]

== 개인리그 성적 ==
=== [[TG삼보-인텔 GSL 오픈 시즌 1]] ===
2010년 9월 7일64강에서 [홍승표] 선수를 만나 그 유명한 [홀리첵] 사건을 겪으나 결국 자신이 승리한다. 

9월 16일 하지만 32강에서 [강초원] 선수에게 무리한 메카닉 운영을 시도하다가 패배한다.
=== [[펩시 GSL Aug.]] ===
2011년 8월 8일 코드 A 32강에서 [김원기] 선수를 만나 준비했던 전략이 모두 막히며 0:2로 패배한다.
=== [2012 HOT6 GSL Season 1] ===
다시 예선을 뚫고 본선에 진출한다.

2012년 2월 14일 코드 A 1라운드에서 [스테판 안데르손]을 2:0으로 승리한다.

2월 22일 코드 A 2라운드에서 [안호진] 선수를 2:1로 승리한다.

3월 1일 코드 A 3라운드에서 [이윤열] 선수에게 0:2로 패배한다.
=== [2012 HOT6 GSL Season 2] ===
3월 14일 승강전에서 4승1패의 성적으로 코드 S에 진출하는데 성공한다.

3월 27일 코드 S 32강에서 [고병재]선수와 [송현덕] 선수를 잡아내며 16강에 진출한다.

4월 26일 16강에서 [장민철] 선수를 잡아내나, [박현우], [김학수] 선수들에게 연패하며 코드 A로 떨어진다.

5월 16일 코드 A 3라운드에서 [장현우] 선수에게 패배하며 다음 승강전을 기다리게 됐다.
=== [2012 무슈제이 GSL Season 3] ===
5월 22일 승강전에서 3승1패의 성적으로 코드 S 진출에 성공한다.

6월 20일 코드 S 32강에서 [박수호]선수에게 패배하고 [김학수] 선수를 이기며 최종전에 진출한다. 하지만 최종전에서 [wiki:"김동환(프로게이머)" 김동환] 선수에게 패배한다.

7월 18일 코드 A 2라운드에서 [wiki:"최성훈(프로게이머)" 최성훈] 선수에게 패배한다.
=== [2012 HOT6 GSL Season 4] ===
8월 31일 승강전에서 1승3패의 성적으로 코드 A로 떨어진다.

9월 25일 코드 A 1라운드에서 [김정우] 선수를 상대로 2:1로 승리한다. 이 날 경기에서 보여줬던 해병 산개는 최상급이였다고 평가됐을 정도로 좋은 모습을 보여줬다.

10월 9일 코드 A 2라운드에서 [이대진] 선수를 상대로 2:0으로 승리한다. 

10월 17일 코드 A 3라운드에서 [wiki:"박진영(프로게이머)" 박진영] 선수를 상대로 2:0으로 승리하고 코드 S로 직행한다. 
=== [2012 HOT6 GSL Season 5] ===
10월 31일 [이원표], [김민철] 선수에게 연패하고 코드 A로 떨어진다.~~판독당했다~~

11월 16일 코드 A 1라운드에서 [황강호] 선수에게 3연속 [1111]을 쓰나 결국 1:2로 패배하고 [삽라인]에 등극하고 만다.~~판독기는정확하다~~
== 팀리그 성적 ==
=== [[2012 GSTL Season 1]] ===
2012년 3월 10일 8강 B조 조별 리그 3경기 [[StarTale]]의 [[이원표]] 선수에게 패배~~라고 쓰고 판독이라고 읽는다.~~한다.

4월 8일 결승전에서 [[StarTale]]의 [[박성준]] 선수에게 승리하나 다음 타자인 [[원이삭]] 선수에게 패배한다.
=== [[2012 HOT6 GSTL Season 2]] ===
7월 16일 8강 A조 조별 리그 4경기 [[SlayerS]]의 [[최종환]] 선수에게 패배한다.
=== [[2012 HOT6 GSTL Season 3]] ===
11월 2일 8강 [[Fnatic]]의 [[한지원]] 선수에게 승리하나 다음 타자인 [[한이석]] 선수에게 패배한다.

11월 9일 8강 [[FXO.KR]]의 [[남기웅]] 선수에게 승리하나 다음 타자인 [[이동녕]] 선수에게 패배한다.
