 * 상위항목: [조성주]

[[목차]]
== 개인리그 성적 ==
=== [2015 SSL Season 1] ===
2014년 12월 25일, 카오 진후이를 32강에서 3:1로 꺾고 16강에 진출했다.

2015년 2월 6일, 조중혁, 전태양, 박령우와 함께 속한 그룹 D에서 8강 2위 진출했다.

2015년 2월 12일, 8강 상대 [[이동녕]]을 3:0으로 제압하고 4강에 진출했다. 다음 시즌 16강 시드도 확보.

2015년 3월 5일, 4강 상대 [[김대엽]]을 4:2로 누르고 결승에 진출했다. 

2015년 3월 21일, 결승 상대 [[조중혁]]을 4:1로 누르고 초대 우승을 차지했다.

=== [2015 GSL Season 1] ===
2015년 1월 21일, 32강 E조에서 [[김영일]]을 2:1로 꺾고, [[원이삭]]에게 0:2로 패배, [[강현우]]를 2:0으로 꺾고 조2위로 16강에 진출했다. 특히 마지막 경기 1세트에서 현란한 좌우 컨트롤--나의 좌뇌 맛을 봐라!!--과 2세트에서 '''4거신 상대로 바이킹 없이 해불지뢰 치즈로 밀어버리는''' 장면을 보여주었다.

2015년 2월 27일, 16강 D조에서 [[원이삭]]을 잡았지만 승자전에서 [[김준호]]에게 석패. 최종전에서 다시 만난 [[원이삭]]에게 아무것도 못해보고 지고 말았다.

=== [IEM] Season IX - Taipei ===
2015년 1월 4일, [[고석현]], [[이승현]], [[강초원]]을 꺾고 본선 직행 티켓을 거머쥐었다. 
특히 [[이승현]]과의 1세트가 매우 볼만했다는 평. ~~뮤탈 견제 당해도 이렇게 하면 이기는데?~~

[[신동원]], 그리고 [[원이삭]]과 같은 조가 되었다. ~~또 원이삭이야?~~

1월 30일 [[방태수]]를 꺾고 승자전으로 진출하나, 원이삭에게 또 대패하면서 최종전으로 내려갔다. 그 후 신동원을 꺾으며 8강에 진출한 유일한 테란이 되었다. 

1월 31일, 8강 상대 [[김준호]]를 3:1로 제압하고 4강에 진출. 테프전 후반이 약하다는 평을 2세트를 통해 날려버렸다. 

2월 1일, 4강 상대인 철벽 [[김민철]]을 3:1로 제압하고 결승에 진출했다. 상대는 [[이승현]]. 

같은 날, 결승에서 [[이승현]]을 상대로 3:1까지 앞서 나가나, 이후 입구 막기와 산개 등에서 실수가 겹치며 5,6,7세트를 내리 내주고 준우승에 그쳤다. 가장 호평을 받은 경기는 2세트로, [[고지전]]처럼 저그의 5시 멀티를 두고 저글링, 맹독충과 해병 간의 대혈전이 매우 인상깊다. 

준우승을 했어도 그에게는 결산대회에 출전할 수 있는 티켓이 주어졌으므로 설욕은 거기에서 하면 된다. ~~3주 뒤 카토비체에서 보자~~

=== [IEM] Season IX - World Championship ===
16강에서 조지현을 상대로 3:0으로 압승했다. 

T1 저그에게 약한 이미지가 IEM에서도 이어졌는지 8강 상대 [[박령우]]에게 0:3으로 패배해 탈락하고 만다.

=== [SSL 2015 Season 2] ===
시드 확보로 16강에서 경기를 시작하게 됐다.

=== [2015 GSL Season 2] ===
코드 A 48강, [[김도경]]을 상대로 1세트부터 3세트까지 모두 압도적인 경기력을 보이며, 가볍게 3대0으로 승리했다.

== 팀리그 성적 ==
=== 1라운드 ===
2014년 12월 23일, 선봉으로 출전해서 KT [[주성욱]]을 손쉽게 제압했다.

2014년 12월 29일, T1과의 두번째 세트에 출전했지만 [[어윤수]]에게 졌다. 이어서 출전한 에결에서도 [[박령우]]에게 패하면서 하루 2패하고 팀도 졌다. 지난시즌에 이어 이번에도 SK전에 승리를 따내지 못하면서 프로리그 통산 SK전 '''0승 8패'''(...)

2015년 1월 7일, MVP전 선봉으로 출전하여 MVP [[이정훈]]에게 승리했다. 초반 불리하게 시작하였으나 3멀티의 위치적 약점을 공략하여 승리.

2015년 1월 12일, ST요이전 선봉으로 출전하여 [[이승현]]에게 패배하였다. 원투펀치가 모두 패배하며 이 날 진에어 역시 패배.

2015년 1월 19일, CJ전 4세트에 출전하여 [[정우용]]에게 승리, 팀의 승리를 결정지었다. 중반부에 특유의 견제가 먹히지 않으며 패배 분위기가 드리워졌으나, 주기적으로 멀티를 저지한 것이 주효했다. 

2015년 1월 27일, 프라임전 1세트에 출전하여 박한솔에게 승리하였다. 상대의 예언자를 지뢰로 손쉽게 막은 뒤, 특유의 의료선 견제로 가볍게 승을 따냈다. 그러나 팀은 1:3으로 패배.

2015년 2월 10일, 1라운드 플레이오프 CJ전 6세트에 팀의 3번째 선수로 출전하여 [[김준호(프로게이머)|김준호]]에게 승리, 팀의 결승행을 확정시키며, 자신이 괜히 '빅매치의 수호신'이라고 표현된 게 아니란 걸 입증했다. 초반 지뢰 견제가 김준호의 좋은 대처에 크게 효과를 보지 못했지만 한순간에 업그레이드를 하고 있던 제련소를 부수고 그걸 막느라 또 거신이 전방에 흘려진 것을 박살내 단숨에 승기를 잡았다. 

2015년 2월 14일, 1라운드 결승 6세트에 대장으로 출전했지만 [[박령우]]에게 패배했다. 팀은 결국 2:4로 준우승.

=== 2라운드 ===
2015년 3월 2일, 삼성 갤럭시 칸전 2세트에 출전했으나 [[백동준]]에게 패배했다.

2015년 3월 10일, ST요이전 4세트에 출전해 [[이원표]]를 잡아냈다. 
이어진 에이스 결정전에서도 [[김영일]]을 잡아냈다.

2015년 3월 23일, 엔트리에는 없었으나 KT전 에이스 결정전에 출전해 [[주성욱]]을 잡아냈다. 

2015년 3월 31일, SKT전 1세트 [[이신형]]을 잡아내며 상대전적을 5:0으로 벌렸으며 T1전에서 처음으로 승리했다.
