|||||||||||| [[세인트 세이야]] 스토리 라인 ||
|| [wiki:"세인트 세이야/갤럭시안 워즈편" 갤럭시안 워즈 편] ||→|| '''실버 세인트 편''' ||→|| [wiki:"세인트 세이야/성역 12궁편" 성역 12궁 편]||

세인트 세이야의 두번째 스토리, 원작으로는 5권 중반부터 7권까지, 애니메이션은 16화부터 40화까지지만, 오리지널 스토리가 많이 삽입되어 있다.

||성역으로부터 세이야와 그 동료들에게 세인트의 규율을 어기고 사사로운 싸움을 벌이고 있다는 죄를 물어 그들을 말살하기 위해 [[실버 세인트]]들을 차례로 파견했다. 세이야와 동료들은 자신들을 뛰어넘는 힘을 지닌 실버 세인트들의 도전을 차례차례로 물리친다. 그 와중, 세이야는 자신의 스승인 [[이글 마린]]이 잃어버린 자신의 누나일지도 모른다는 의구심을 품게 되기도 한다. 

[[키도 사오리]]가 지상에 내려온 아테나의 화신이라는 것이 밝혀지고, 실버 세인트들은 사오리를 노려오게 된다. 겨우 이들을 물리쳐내는 것에 성공한 세이야들이었지만, 사태를 묵과할 수 없었던 성역의 교황은 드디어 [[골드 세인트]] [[레오 아이올리아]]를 파견한다. 그리고 세이야들이 목숨을 걸고 탈환했던 사수자리의 황금성의가 그 진정한 모습을 드러내고, 13년 전에 있었던 아기 사오리와 교황, 그리고 사수자리 황금성의의 주인인 [[사지타리우스 아이올로스]]를 가로지르는 진실이 밝혀진다.||

'''청동성투사 VS 백은성투사''' 

주인공급 캐릭터들보다 실력이 위인 상대들이 등장하기 시작하는 편으로, 배틀물로서의 긴장감을 고조시키면서, 복선과 반전을 간간히 내오는 편. 참고로, 애니메이션에서는 이 부분에 많은 각색이 이루어졌다.

= TV 애니메이션 에피소드 일람 =

제16화 「거대! 도크라테스의 맹습」
제17화 「구하라! 사오리의 위기」
제18화 「발광! 카리브의 고스트 세인트」
제19화 「삶인가 죽음인가! 마계도의 혈전」

TV 애니메이션 오리지널 스토리로, 갤럭시안 워즈의 후일담과 [[고스트 세인트]]가 등장하는 편.

제20화 「진심으로 싸워라! 샤이나의 역습」
제21화 「비정! 오로라의 대결」

[[시그너스 효가]]의 오리지널 스승인 크리스탈 세인트 관련 편.

제22화 「불길의 부활! 불사신의 잇키」

[[피닉스 잇키]]가 아군으로 합류하는 편으로, 원작에 비해 시점이 당겨졌다.

제23화 「실버세인트! 긍지높은 자객」
제24화 「날아라 페가수스! 혜성과 같이」
제25화 「싸워라! 아테나의 곁에서」
제26화 「적인가 아군인가! 스틸 세인트」

[[스틸 세인트]]의 등장은 TV 애니메이션 오리지널로, 원작에서는 사오리가 아테나임을 밝힐 때 세이야 일행이 믿지 못하지만, 애니에서는 믿어준다.

제27화 「세이야가 돌로! 메두사의 방패」
제28화 「드래곤! 목숨을 건 일격」
제29화 「유괴! 사오리를 덮치는 까마귀 군단」
제30화 「불타라! 사랑의 코스모」
제31화 「환마! 생사의 데드라인」
제32화 「대폭발! 데스퀸섬」

잇키가 암흑성투사들을 상대하는 시점이 원작에서는 피닉스 성의를 얻은 직후였지만, 애니에서 시점이 조정되었다. 즉, 잇키의 아군 합류가 빨라진 대신, 암흑성투사들을 상대하는 시점이 늦춰진 것.

제33화 「용호격돌! 빛을 잃은 드래곤의 눈물」
제34화 「안녕히 친구여! 평온하게 잠들라」
제35화 「결사행! 열려라 드래곤의 눈이여」

눈을 잃고 만 [[드래곤 시류]] 관련 오리지널 스토리.

제36화 「경이! 12체의 골드 크로스」
제37화 「가면이 외친다! 사랑인가 죽음인가」

[[오퓨크스 샤이나]]의 [[고기방패]] 첫 등장.

제38화 「격돌! 골드 세인트」
제39화 「광속! 마하를 넘는 강권」
제40화 「떠나자! 우리들의 여행」

