[[목차]]

 * 상위 항목 : [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스"폴아웃: 뉴 베가스], [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보" 폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보], [[도전과제]]

폴아웃: 뉴 베가스의 도전과제는 크게 두 가지로, 플랫폼 수준에서 기록되는 도전과제와(스팀 도전과제, PS3 트로피 등) 게임 내에서 세이브파일마다 기록되는 도전과제(핍보이 - DATA - MISC - Challenges로 들어가서 확인)로 나뉜다. 플랫폼 수준에서 기록되는 도전과제는 단순히 성취했다는 데에 의의가 있는 반면, 게임 내에서 기록되는 도전과제는 달성시 경험치를 주며 일부 도전과제의 경우 유용한 퍽을 주는 경우도 있다.

== 플랫폼 도전과제 ==
플랫폼이 달라도 도전과제의 내용은 대동소이하므로[* 예외적으로 PS3에는 도전과제(트로피) 달성 개수에 따른 트로피가 추가로 부여되는 듯 하다. PS3 유저가 추가바람] 플랫폼별로 구분하여 적지 않는다. 일부 도전과제가 게임 내 도전과제와 겹친다.

=== 대미지 도전과제 ===
모두 게임 내 도전과제와 관련되어 있다.
 * 구시대식 싸움꾼(Old-time Brawler) : 맨손무기(언암드)로 10000 데미지 입히기
 * 뉴 베가스 사무라이(New Vegas Samurai)[* 플랫폼 과제의 이미지나 제목으로 보나 [[6현의 사무라이]]라는 영화를 패러디한것 같다.] : 근접무기로 10000 데미지 입히기
 * 납탄 딜러(Lead Dealer)[* Lead가 선도하다/납의 두 가지 의미를 가진 것을 이용한 중의적 표현.] : 총기로 10000 데미지 입히기
 * 블래스트 마스터(Blast Master) : 에너지 무기로 10000 데미지 입히기
 * 폭탄 사랑(Love the Bomb) : 폭발물로 10000 데미지 입히기

=== 행위 도전과제 ===
상당수가 게임 내 도전과제와 관련되어 있다.
 * 소매치기 아티스트(Artful Pocketer) : 소매치기 50회
 * 제작자(Crafty)[* Craft에는 공예, 제작 등의 뜻도 있지만 술수, 술책 등의 뜻도 있다. 영어사전에서 crafty를 검색해보면 '교활한'등으로 검색되며, 이 뜻과 중의적인 표현을 노려 작명한 듯.] : 어떤 물건이든지 제작 20회. 총알 제작이나 총알 해체, 에너지 탄환 재생도 포함되며, Hand Loader 퍽을 찍은 경우 .308 JSP탄 등의 특수탄을 대량생산할 때 자연스럽게 달성되는 걸 볼 수 있다.
 * 개조 마스터(Mod Master) : 무기 개조 부품 20회 장착
 * No Tumbler Fumbler : 자물쇠 따기 25회
 * 응급수리자(Jury Rigger) : 직접 수리 30회. NPC에게 받는 수리 말고 직접 아이템을 써서 하는 수리만 따진다.
 * 모하비를 해킹하라(Hack the Mojave) : 해킹 성공 25회
 * 뛰어난 웅변가(Outstanding Orator) : 스피치 체크 성공 50회

=== 도박 관련 도전과제 ===
상당수가 게임 내 도전과제와 관련되어 있다.
 * 외팔이 강도(One Armed Bandit) : 슬롯 머신 10회
 * 리틀 휠(Little Wheel)[* 카지노 용어로, 포커에서 에이스에서 5까지 순서대로 나온 패를 뜻한다.] : 룰렛 10회
 * 더블 다운(Double Down)[* 블랙잭 용어. 맨 처음에만 할 수 있으며, 카드를 단 한장만 받아오고 끝내는 대신 판돈을 두배로 한다.] : 블랙잭 10회
 * 접을 때를 알아라(Know When to Fold Them)[* 케니 로저스의 The Gambler라는 노래 가사에서 따온 과제명. Fold는 카드게임에서 그만하겠다는 의미로 카드를 뒤집어두는 걸 뜻한다. 캐러밴 게임에서 이기는 도전과제에 이런 이름이 붙는다는 것도 우습지만, 더 우스운 것은 게임 내 도전과제에서 Know When to Fold 'em은 캐러밴을 5번 지는 도전과제라는 것. 캐러밴을 3번 이기는 게임 내 도전과제는 Know When to Hold 'em으로, 역시 The Gambler의 가사다.] : [[캐러밴]] 게임 3번 이기기
 * 캐러밴 마스터(Caravan Master) : 캐러밴 게임 30번 이기기
 * 판돈을 쓸어간 [wiki:"배달부(폴아웃: 뉴 베가스)"배달부](The Courier Who Broke the Bank)[* break the bank는 도박에서 물주의 판돈을 모두 쓸어가는 걸 의미하기도 한다.] : [wiki:"스트립(폴아웃: 뉴 베가스)" 스트립]의 모든 카지노([wiki:"톱스 카지노" 톱스], [wiki:"오메르타 패밀리" 고모라], [wiki:"하얀 장갑 공동체" 울트라-럭스])에서 판돈 제한에 걸려 쫓겨나기. [[아토믹 랭글러]]나 [[프림]]의 빅키 앤 밴스 카지노, [[시에라 마드레 카지노]]는 포함되지 않는다.

=== 퀘스트 도전과제 ===
도전 과제의 제목과 그 도전과제를 위해 깨야 하는 퀘스트의 제목은 같다. 모두 게임 내 도전과제와는 관련없고, 대신 게임에는 퀘스트 달성(Questin' Mark)이라는 도전과제가 있다.

==== 메인 퀘스트 ====
 * Ain't That a Kick in the Head?[* 노래 제목이다. [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스/라디오 방송국"라디오 뉴 베가스]에서 틀어주기도 한다. 극초반에 [[굿스프링]]의 [wiki:"미첼(폴아웃: 뉴 베가스)" 미첼]의 집에서 나가자마자 클리어되는 퀘스트인데, 스팀 기준으로 이 도전과제를 달성하지 못한 사람이 전체의 5.7%나 된다.(...) --본격 돈버리기--]
 * They Went That-a-Way
 * Ring-a-Ding-Ding[* [[체어멘]] 구성원들의 입버릇.]

==== [[뉴 캘리포니아 공화국|NCR]] 루트 ====
 * For The Republic
 * You'll Know When It Happens
 * Eureka!

==== [[시저의 군단|군단]] 루트 ====
 * Render Unto Caesar[* 성경에서 나오는 구절인 "하나님의 것은 하나님에게, 가이사의 것은 가이사에게 주어라" 중 "가이사에게 주어라"에 해당하는 영어부분]
 * Arizona Killer
 * Veni, Vidi, Vici[* 그 유명한 [[율리우스 카이사르]]의 명언 '[[왔노라, 보았노라, 이겼노라]]']

==== [[미스터 하우스]] 루트 ====
 * The House Always Wins[* 하우스는 도박에서 카지노 측을 지칭하는 말로도 쓰인다. 하우스가 [[럭키 38 카지노]]의 주인이자 스트립의 주인인 것과도 무관하지 않은 표현.]
 * All or Nothing

==== [[예스맨(폴아웃: 뉴 베가스)|예스맨]] 루트 ====
 * Wild Card
 * You'll Know When It Happens[* NCR 루트에서도 같은 도전과제를 얻을 수 있다.]
 * No Gods, No Masters[* [[아나키즘]]을 나타내는 슬로건으로, 예스맨 루트를 타면 [[뉴 베가스]]가 미스터 하우스, NCR, 시저의 군단에서 벗어나 독립된 세력으로 남는 것을 보면 적절한 명칭.]

==== 사이드 퀘스트 ====
 * Come Fly With Me
 * Talent Pool
 * Return to Sender
 * G.I. Blues
 * That Lucky Old Sun
 * Volare!
 * The Legend of the Star

=== 기타 도전과제 ===
 * 신참(New Kid) : 10레벨 달성
 * 유망주(Up and Comer) : 20레벨 달성
 * 보스(The Boss) : 30레벨 달성
 * 오랜 친구(Ol'Buddy Ol'Pal) : 아무 동료나 하나 영입하기. 물론 본편 동료 한정이다.
 * 한 데 모인 패거리(The Whold Gang's Here) : 모든 동료를 영입하기. 물론 본편 동료 한정이다.
 * [wiki:"모하비 황무지"모하비]의 여행자(Walker of the Mojave) : 50개의 맵 마커 발견
 * 모하비의 마스터(Master of the Mojave) : 125개의 맵 마커 발견. 단 이름에도 불구하고, 모하비 황무지의 맵 마커뿐만이 아닌 DLC의 맵 마커까지 모두 쳐주는 모양이다.
 * 니가 바터타운의 주인(You Run Barter Town)[* [[매드 맥스]]3의 대사 'Who Runs Barter Town?'에서 따온 이름이라고 한다.] : 누적 10000 캡 어치 거래
 * Glove Trotter : 모든 스노우글로브 모으기. DLC 스노우글로브는 따지지 않는다.
 * 사막의 [[생존왕]] : 음식으로 누적 10000 HP 채우기. 누카콜라 같은 마실 것이나 퍽으로 얻을 수 있는 선지, 순대는 포함하지 않는다.
 * Stim-ply Amazing[* Simply Amazing을 이용한 언어유희] : 스팀팩으로 누적 10000 HP 채우기. [[힐링 파우더]]나 Bitter Drink, 슈퍼 스팀팩 등으로 인한 회복도 포함한다고 한다.
 * Hardcore : 하드코어 모드로 시작해서 모드 변경을 하지 않고 엔딩을 보기, 난이도는 상관없다.

=== DLC 도전과제 ===
==== [[Dead Money]] ====
 * 동료 모으기(Assemble Your Crew) : [[도그]], [[딘 도미노]], [[크리스틴]]을 영입하기.
 * 무도회 열기(Having the Ball) : 가일라 이벤트 실행하기
 * [[wiki:"시에라 마드레 카지노" 시에라]] 기념품 애호가(Sierra Souvenir Aficionado) : 시에라 마드레 칩 500개 이상 모으기. 시에라 마드레 스노우글로브를 찾으면 자동으로 2000칩이 들어오므로, 그걸 이용하면 쉽게 깰 수 있다. 그렇지 않더라도 시에라 마드레 칩이 데드 머니에서의 화폐나 마찬가지이므로, 눈에 불을 켜고 칩을 모으다보면 자연스레 얻게 된다.
 * 정산(Cash Out) : [[엘라이자]]를 죽이기. 과학 100으로 터릿을 해킹하여 엘리야를 공격하도록 만들면, 자칫 터릿이 엘리야를 너무 많이 때려서 플레이어가 엘리야를 죽인 것으로 처리되지 않는 경우가 발생한다.
 * 튼튼한 금고(Safety Deposit Box) : [[엘라이자]]를 볼트에 가둬버리기. 위 도전과제와 같이 달성하는게 사실상 불가능하므로, 두 가지를 한번에 달성하고 싶다면 엘리야와 상대하기 전에 세이브를 한다음 두 번 플레이하자.

==== [[Honest Hearts]] ====
 * 시온을 기억하며(When We Remembered Zion)[* 시편 137장의 한 구절. 전문은 '우리가 바벨론의 여러 강변 거기에 앉아서 시온을 기억하며 울었도다']: 시온 국립공원에 도착하기
 * 다시 회복시켜 주소서(Restore Our Fortune)[* 혼자만 시편 126장의 구절이다. 단 이 부분은 Bring back our captives로 해석하는 의견도 있어, 우리말로 번역된 성경에서도 포로를 돌려보내주소서/다시 회복시켜주소서로 나뉜다. 일단 개역개정성경에는 '여호와여 우리의 포로를 남방 시내들 같이 돌려 보내소서'라고 되어있다.] : 대니얼에게 [[조슈아 그레이엄]]이 부탁한 물자를 배달해주기
 * 이방 땅에서(In a Foreign Land)[* 시편 137장의 한 구절. 전문은 '우리가 이방 땅에서 어찌 여호와의 노래를 부를까']: 시온 국립공원에서 [[하얀 다리 부족]]의 흔적을 찾아 정찰하기
 * 멸망할 딸 바벨론아(O Daughter of Babylon)[* 시편 137장의 한 구절. 전문은 '멸망할 딸 바벨론아 네가 우리에게 행한 대로 네게 갚는 자가 복이 있으리로다'. [[슬픔 부족]]을 도와주다 보면 조슈아 그레이엄이 시편 137장을 읽어주기도 한다.] : [[조슈아 그레이엄]]을 도와 [[하얀 다리 부족]]을 쳐부수기
 * 내 오른손이 그의 재주를 잊을지로다(May my Hand Forgets its Skill)[* 역시 시편 137장의 한 구절. 전문은 '예루살렘아 내가 너를 잊을진대 내 오른손이 그의 재주를 잊을지로다'. 이상 번역은 [[http://kcm.co.kr/bible/kor/psa137.html  한국 컴퓨터 선교회]]에서 참조하였다.]: 대니얼을 도와 [[슬픔 부족]]을 피난시키기

==== [[Old World Blues]] ====
 * 친구 만들기(Making Friends) : [wiki:"싱크(폴아웃: 뉴 베가스)"싱크]의 모든 인공지능을 깨우기
 * 심박 정지(Cardiac Arrest!) : X-13 시설에서 [[스텔스 슈트 Mk II]]를 찾기.
 * Spinal-Tapped : X-8시 설에서 관련 메인 퀘스트를 완수하기.
 * 생각 정하기(Make up your Mind) : [[배달부의 뇌]]를 되찾아 다시 몸 안에 이식하기.
 * 머리 꼭대기에서 놀기(Outsmarted) : 올드 월드 블루스 클리어.

==== [[Lonesome Road]] ==== 
 * ED-Ecated[* Educated와의 발음 유사성을 이용한 언어유희이므로, 번역이 어렵다. 저 제목을 그대로 발음하면 '에디케이티드'가 된다.] : [[디바이드]]에서 [[ED-E]]의 업그레이드 부품 5개 전부 찾기
 * 되풀이하게 되리라(Condemned to Repeat It) : 모든 디바이드 거주자의 운명을 결정하기. 실제 게임상에서는 중간 과정에 자연스럽게 달성하게 된다.
 * 로켓의 붉은 섬광(Rocket's Red Glare)[* 미국의 국가 [[성조기#s-2|The Star-spangled Banner]]의 가사 일부. 동명의 밴드도 있다] : [[wiki:"붉은 섬광"디바이드의 상징 무기]]의 개조 부품 모두 달기.
 * 탄두 사냥꾼(Warhead Hunter) : 디바이드 여기저기에 흩어져있는 핵탄두 30개를 모두 폭파하기.
 * 고향의 영웅(Hometown Hero) : 론섬 로드 클리어.

==== [[Gun Runner's Arsenal]] ====
 * 골동품과 유물(Curios and Relics) : [[모하비 황무지]]의 유니크 무기로 10000 대미지 입히기.
 * 무기고의 주인(Master of the Arsenal) : [[건 러너즈]]의 무기고(이하 GRA) 추가 무기로 10000 대미지 입히기.
 * 도전 과제 수행(Up to the Challenge)[* 게임 내 도전과제에서 일정 개수의 도전과제를 수행할 때마다 달성되는 도전과제의 이름이다.] : GRA 추가 도전과제 중 별 하나짜리 아무거나 세 개 클리어.
 * 전투 베테랑(Combat Veteran) : GRA 추가 도전과제 중 별 두개짜리 아무거나 세 개 클리어.
 * 고수만(Pros Only) : GRA 추가 도전과제 중 별 세개짜리 아무거나 세 개 클리어.

== 게임 내 도전과제 ==
 * 하위항목으로 된 도전과제는, 상위항목의 도전과제를 완수해야 해금되는 도전과제다.
 * ☆는 반복 가능한 도전과제를 뜻한다.
 * [http://fallout.wikia.com/wiki/Fallout:_New_Vegas_challenges 출처는 폴아웃 영문 위키아]

=== 대미지/사살 도전과제 ===
원래는 두 가지가 따로 분류되지만, 데미지 도전과제의 선행 조건이 사살 도전과제인 경우가 있어서 통합한다. 사실상 데미지/사살 관련 도전과제임에도 불구하고 그 외의 도전과제로 분류된 도전과제가 있는데, 이는 핍보이 상에서 그렇게 분류되어있기 때문이다. 핍보이 상의 분류를 존중하여 그 도전과제들은 이 문서에서도 그 외의 도전과제로 분류한다.

==== 격투 무기 도전과제 ====
 * 짓밟기 한 줌(A Fistful of Hollars)[* 스파게티 웨스턴 영화 중 A Fistful of Dollars라는 영화에서 딴 이름. Hollar는 스페인어로 Tread, Tremple 등의 뜻이 있다고 한다.] : 아무 적이나 [[42]]명 격투 무기로 사살하기. XP 50 획득
  * 더 짓밟기(For a Few Hollars More)☆ : 아무 적이나 75명 '''더''' 격투 무기로 사살하기. XP 100 획득
  * 안 이쁜거 때려부수기(Destroy Something Not Beautiful)[* [[파이트]] 클럽의  "I felt like destroying something beautiful."이란 대사에서 딴 이름] : 언암드 무기로 아무 적에게나 데미지 10000 가하기. 완수하면 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"깔끔한 한방]이라는 퍽[* 격투무기 VATS AP소모량 10% 감소]을 받는다. XP 100 획득
  * 눈을 부숴라(Go for the Eyes)[* [[발더스 게이트]] 시리즈의 등장인물 [[민스크]]의 대사 중 'Go for the eyes'라는 대사가 있다고 한다]☆ : 격투 무기로 아무 적한테나 머리에 데미지 6000 입히기. XP 75 획득
  * [[리쎌 웨폰]](Lethal Weapon)☆ : 아무 적에게나 격투 무기로 치명타 피해 100회 입히기. XP 50 획득
   * 눈 앞에 별이 가득(Full of Stars)[* [[2001 스페이스 오디세이]]의 데이비드 보먼의 대사 "My God, it's full of stars!"에서 따옴. 보먼이 스페이스 포드를 타고 우주공간으로 나갈 때의 대사라고 한다. --머리가 깨져나갈 정도로 얻어터졌으니 세상이 별로 한가득이긴 하겠다--]☆ : 아무 적이나 격투 무기로 머리를 100회 불구로 만들기. XP 50 획득
   * 깡 측정기(Gut Checker)☆ : 아무 적이나 격투 무기로 몸통을 100 회 불구로 만들기. XP 50 획득
 * 구시대식 싸움꾼(Old Times Brawler) : 격투 무기로 아무 적에게나 데미지 10000 가하기. 플랫폼 도전과제의 동명의 도전과제와 겹치고, 위의 '안 이쁜거 때려부수기' 도전과제와도 일단 목표는 같다. 단 '안 이쁜거 때려부수기'는 선행과제가 있으므로 동시에 달성되지 않는다. XP 50 획득
 * 그리고 나 팔아파 죽겠다(...And Boy are My Arms Tired)[* "I just flew in from (wherever) and, boy, are my arms tired."라는 미국의 농담이라고 한다. 대충 '나 어디에서 여기로 날아왔어. 그래서 나 지금 팔아파 죽겠다'라는 의미. 어디서부터 날아왔다고 하면 당연히 비행기를 타고 날아왔다고 생각하겠지만, '날아왔다'라는 말을 문자 그대로 해석해서 '''내가 팔을 파닥거려서 날아왔다'''로 의미를 바꾸는 게 포인트.] : 격투 무기로 아무 적에게나 '''100000''' 데미지 입히기. 근데 그 노가다를 시켜놓고 주는 XP는 꼴랑 75(...) 아 [wiki:"망했어요"망해쓰요]

==== 근접 무기 도전과제 ====
 * 가까이(Up Close) : 아무 적이나 근접무기로 50명 쳐죽이기. XP 75 획득
  * 더 가까이(Up Closer)☆ : 아무 적이나 근접무기로 75명 '''더''' 쳐죽이기. XP 75 획득
   * 이것이 베기다(This Is Hacking)[* 아마 [[300]]의 그 명대사 'This Is SPARTA!'에서 따온 이름인듯]☆ : 한손 근접무기로 아무 적이나 100명 쳐죽이기. XP 50 획득
   * 한 손으로도 할 수 있어(I Can Do It One Handed) : 한손 근접무기로 아무 적에게나 10000 데미지 입히기. [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"해체자] 퍽[* 랭크당 근접 무기 공속 5% 향상] 한 랭크를 받는다. XP 50 획득
   * 두 손이 한손보단 낫지(Two Hands are Better Then One) : 양손 근접무기로 아무 적에게나 10000 데미지 입히기. 역시 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"해체자] 퍽 한 랭크를 받는다. XP 50 획득
   * 그거 쓰는 거였어?(Were You Using That?)☆ : 양손 근접무기로 상대방의 팔다리를 200회 불구로 만들기. XP 50 획득
  * 좀 덜 가까이(Not So Up Close)☆ : 투척무기로 25명 죽이기. 투척 무기가 별로 효과가 좋지 않은데다 군단병들이 가끔 들고다니는 던지는 창이 아니면 그리 자주 볼 수 없는 무기이므로, 달성하기 좀 힘들다. [[데드 머니]]에서 던지는 나이프 창을 쓰면 달성하기 좀 쉬우려나? XP 50 획득
 * 뉴 베가스 사무라이(New Vegas Samurai)[* 아이콘은 [[6현의 사무라이]]에서 따왔다.] : 아무 적에게나 근접무기로 10000 데미지 입히기. XP 50 획득

==== 총기 도전과제 ====
 * 쏴버려!(Shoot 'em Up) : 아무 적이나 총으로 75명 죽이기. XP 75 획득
  * 또 쏴버려!(Shoot 'em Up Again)☆ : 아무 적이나 총으로 75명 '''더''' 쏴죽이기. XP 75 획득
   * 철컥(Click) : 아무 기관단총이나 미니건, 경기관총으로 20000 데미지 입히기. [[폴아웃%3A%20뉴%20베가스/기관단총%20일람#s-1|.22 소음 기관단총]]과 [[CZ57 어벤저]]로는 달성되지 않으므로 주의. XP 75 획득
   * 컨디션 크리티컬(Condition Critical)☆ : 라이플식 총기로 크리티컬 히트 100회.
   * The Big Squeezy : 라이플식 총기로 아무 적에게나 18000 데미지 입히기. XP 75 획득
  * 나 샷건 먹었다(I've Got Shotgun) : 산탄총으로 아무 적에게나 20000 데미지 입히기. XP 75 획득
 * 한손으로도 죽일 수 있어(I Can Kill You With One Hand)☆ : 한손 총기(권총, 일부 기관단총)로 아무 적이나 250명 죽이기. XP 75 획득
 * 조준, 발사(Just Point and Click)☆ : 큰 양손 화기(전작에서 중화기로 분류되던 무기를 지칭하는 듯)로 250명 죽이기. XP 75 획득[* 이 항목은 총기, 에너지 무기, 폭발물 셋 모두에 있다. 다른 도전과제가 아니라, 같은 도전과제인데 달성 조건에 각각 항목에 속하는 무기가 모두 들어갈 뿐이다. (총기-미니건, 에너지 무기-개틀링 레이저, 폭발물-미사일 런처 등)]
 * 작은 크리티컬(A Little Critical) : 한손 총기로 크리티컬 히트 100회. XP 50 획득
 * 납탄 딜러(Lead Dealer) : 총기로 아무 적에게나 10000 데미지 가하기. XP 50 획득

==== 에너지 무기 도전과제 ====
첨단 무기랍시고 몇몇 도전과제의 목표치가 2의 거듭제곱으로 나온다.
 * 에너지 넘치는(Energetic) : 아무 적이나 64명 에너지 웨폰으로 죽이기. XP 64 획득
  * 더 에너지 넘치는(More Energetic)☆ : 아무 적이나 64명 '''더''' 에너지 웨폰으로 죽이기. XP 75 획득
   * 크리티컬 때리기(Let's Get Critical)☆ : 한손 에너지무기로 크리티컬 히트 64회. XP 75 획득
   * 치명적 반응(Critical Reaction)☆ : 양손 에너지무기로 크리티컬 히트 128회. XP 75 획득
 * Beam (Weapon) Me Up : 라이플형 에너지 무기로 아무 적에게나 25000 데미지 가하기. XP는 얻지 못하지만 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"레이저광] 퍽[* 에너지 무기 크리티컬 히트 확률 2% 증가]을 한 랭크 얻는다. 이름과는 다르게 빔을 발사하는 무기가 아닌 플라즈마 라이플 등으로 입힌 데미지도 포함한다.
 * 레이저광(Set Lasers for Fun) : 권총형 에너지 무기로 아무 적에게나 16000 데미지 가하기. 역시 XP는 얻지 못하지만 레이저광 퍽을 한 랭크 얻는다. 이름과는 다르게 플라즈마 캐스터나 플라즈마 피스톨 등으로 인한 데미지도 포함한다.
 * 블래스터 마스터(Blaster Master) : 에너지 무기로 아무 적에게나 10000 데미지 가하기. XP 50 획득
 * 조준, 발사(Just Point and Click)☆ : 큰 양손 화기(전작에서 중화기로 분류되던 무기를 지칭하는 듯)로 250명 죽이기. XP 75 획득[* 이 항목은 총기, 에너지 무기, 폭발물 셋 모두에 있다. 다른 도전과제가 아니라, 같은 도전과제인데 달성 조건에 각각 항목에 속하는 무기가 모두 들어갈 뿐이다. (총기-미니건, 에너지 무기-개틀링 레이저, 폭발물-미사일 런처 등)]
 * 눈 멀겠다(You'll Blind Somebody)☆ : 에너지 무기로 머리에 4096 데미지 입히기. XP 100 획득 
 * 궤도 폭격(Nuke It from Orbit) : 어깨에 얹는 무기로 아무 적이나 250명 죽이기. XP 75 획득[* 어깨에 얹는 무기 대부분은 폭발무기에 속하지만, [[테슬라 캐논]]만은 에너지 무기에 속한다. 따라서 에너지 무기로도 이 도전과제를 수행 가능]

==== 폭발무기 도전과제 ====
 * 펑!(Kaboom!) : 폭발무기로 아무 적이나 25명 죽이기. XP 50 획득
  * 퍼버벙!(Kaboom-boom-paw)[* [[블랙 아이드 피스]]의 Boom-boom-paw에서 따온 이름. 아마 음짤로 많이들 들어봤을 노래다.]☆ : 폭발무기로 아무 적이나 50명 '''더''' 죽이기. XP 75 획득.
   * 조준은 옵션(Aiming Is Optional) : 폭발물 발사기로 아무 적에게나 10000 데미지 입히기. XP 50 획득
   * 네놈을 위한 수류탄(Gotta Hand Grenade It to You) : 지뢰와 수류탄으로 아무 적에게나 10000 데미지 입히기. XP 100 획득
 * 궤도 폭격(Nuke It from Orbit) : 어깨에 얹는 무기로 아무 적이나 250명 죽이기. XP 75 획득[* 폭발무기 중에는 미사일 런처나 팻 맨 등이 포함된다. 테슬라 캐논으로도 이 과제를 수행할 수는 있음.]
 * 폭탄 사랑(Love the Bomb) : 폭발무기로 아무 적에게나 10000 데미지 입히기. XP 50 획득
 * 조준, 발사(Just Point and Click)☆ : 큰 양손 화기(전작에서 중화기로 분류되던 무기를 지칭하는 듯)로 250명 죽이기. XP 75 획득[* 이 항목은 총기, 에너지 무기, 폭발물 셋 모두에 있다. 다른 도전과제가 아니라, 같은 도전과제인데 달성 조건에 각각 항목에 속하는 무기가 모두 들어갈 뿐이다. (총기-미니건, 에너지 무기-개틀링 레이저, 폭발물-미사일 런처 등)]

==== 기타 도전과제 ====
 * 끔찍한(Abominable) : 변이체 50마리 잡기. 총 3번 수행 가능하며, 수행할 때마다 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"Abominable] 퍽[* 각 랭크당 변이체에게 3/6/10%의 추가데미지]을 얻는다. 변이체에는 [[켄타우로스]]나 [[데스클로]] 등의 딱봐도 변이체인 놈들도 있지만, [[유령 인간]]도 변이체에 포함되며 심지어 [[미스터 하우스]]도 변이체다(...). 완료시마다 XP 50 획득
 * 동물 다루기(Animal Control) : 동물 50마리 잡기. 총 3번 수행 가능하며 수행할 때마다 동물 다루기 퍽[* 각 랭크당 동물에게 3/6/10%의 추가데미지]을 얻는다. 완료시마다 XP 50 획득
 * 벌레 짓밟기(Bug Stomper) : 곤충 50마리 잡기. 총 3번 수행 가능하며 수행할 때마다 벌레 짓밟기 퍽[* 각 랭크당 곤충에게 3/6/10%의 추가데미지]을 얻는다. 완료시마다 XP 50 획득
 * 기계 종결자(Demise of the Machine) : 로봇 50마리 잡기. 총 3번 수행 가능하며 수행할 때마다 기계머리(Machine Head) 퍽[* 각 랭크당 로봇에게 3/6/10%의 추가데미지]을 얻는다. 완료시마다 XP 50 획득
 * 슈퍼뮤턴트 학살(Super Mutant Massecre) : 슈퍼뮤턴트 50마리 잡기. 총 3번 수행 가능하며 수행할 때마다 뮤턴트 학살자(Mutant Massecrer) 퍽[* 각 랭크당 슈퍼뮤턴트에게 3/6/10%의 추가데미지]을 얻는다. 적대적인 슈퍼뮤턴트가 블랙 마운틴을 제외하면 거의 희박하고, 블랙 마운틴의 슈퍼뮤턴트도 선택에 따라 더이상 적대하지 않을 방법이 있으므로, 사실 플레이하기에 따라선 꽤나 찍기 힘든 퍽에 속함. --[[수도 황무지]]에서라면야 3랭크 금방 찍었겠지만-- 완료시마다 XP 50 획득
 * 가슴의 문제(A Matter of Heart)☆ : 몸통을 100번 불구로 만들기. XP 75 획득
 * 인식의 문제(A Matter of Perception)☆ : 머리를 100번 불구로 만들기. VATS로 머리를 집중공격하는 경우가 많으므로 의외로 잘 찍힌다. XP 75 획득
 * 난 왼손잡이가 아냐(I Am Not Left Handed)☆ : 오른팔(또는 그에 상당하는 부위)를 100번 불구로 만들기. VATS로 상대의 오른팔을 공격해 무기를 떨구는 플레이를 한다면 꽤 찍기 쉽다. XP 100 획득
 * 나무꾼(Limber Jack)[* Lumberjack(나무꾼)에 팔다리(Limb)을 합성한 언어유희. 의외로 많이 보인다]☆ : 팔다리를 100번 불구로 만들기. XP 50 획득

=== 그 외의 도전과제 ===
이 항목의 일부는 적을 죽이거나 하는 데에 대한 도전과제이다. 하지만 핍보이 상에서 Other Challenges 항목에 분류된 도전과제이므로 여기에 서술한다.

 * ...그리고 분해를 알아라(...And Know Disintegration)[* [[제국의 역습]]에서 [[다스 베이더]]의 대사 중 'And no disintegration'에서 따온 이름] : 레이저 무기로 적을 32번 잿더미로 만들기. XP 75 획득
 * ...그리고 마실 물은 한방울도 없구나(...And Not a Drip to Drink)[* Rime of the Ancient Mariner라는 시의 한 구절에서 따온 이름. 그 구절의 내용은 바다 한가운데에 조난된 선원이 '사방에 물이 가득한데 마실 물은 한방울도 없구나'하고 절규하는 내용이다.] : 물 100번 마시기. 단 분수대나 강 등에서 마시는 물 말고, 아이템 물만 포함한다. [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"모하비 낙타] 퍽[* 물 아이템의 '''수분보충''' 효능 15% 향상. 회복력 향상은 없다]을 얻는다. 예약구매 특전 팩의 'Vault 13 Canteen'의 효과도 포함한다고 한다. XP 100 획득
 * ...아니면 그냥 날 보고 좋은 건가요?(...Or Are You Just Happy to See Me?)[* 미국의 섹시 여배우 중 하나였던 Mae West의 말. 전문은 "Is that a pistol in your pocket or are you just glad to see me?"이다. 굳이 해석하자면 "그거 당신 주머니에 넣은 '''권총'''인가요, 아니면 그냥 '''날 보고 좋은 건가요'''?" --착한 어린이는 무슨 뜻인지 모릅니다--] : 소매치기로 폭탄을 넣어서 상대방을 50번 폭사시키기. XP 50 획득
 * 개조꾼 나라의 모든 것(All Things in Modder Nation)☆ : 무기에 개조부품 20회 장착. XP 50 획득
 * 죽음의 왕(Lord Death) : 아무나 200명 죽이기. XP 100 획득하고 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"죽음의 왕] 퍽[* 각 랭크당 데미지 1/2/3% 증가]의 1단계를 얻는다.
  * 살인 산의 죽음의 왕(Lord Death in Murder Mountain) : 아무나 700명 더 죽이기. 마찬가지로 XP 100을 획득하고 죽음의 왕 퍽을 1단계 더 얻는다.
   * 세기말 따위(Apocalypse Ain't Got Nothin' on Me) : 아무나 1000명 더 죽이기. 핍보이 설명에는 "Kill anything(and pretty much '''everything''')"이라 적혀있다. 하긴 총합 1900명 정도 죽이면 [[모하비 황무지]]에 남아나는 게 있을까. XP 100을 획득하고 죽음의 왕 퍽을 1단계 더 얻는다.
 * 소매치기 아티스트(Artful Pocketer) : 소매치기 50회. XP 50 획득
 * 할 말이 없네(At a Loss for Words)[* 관용구] : 스피치 체크 실패 100회. 한 번 스피치체크를 실패하면 다시는 설득하지 못하는 경우가 가끔 있으므로 이 도전과제를 완수하려면 실패할 때 안할때를 잘 가리자. XP 75 획득
 * 쥐고 있을 때를 알라(Know When to Hold 'em) : [[캐러밴]] 3회 승리. XP 100 획득. 캐러밴을 할 줄 안다면 초반에 링고와 캐러밴을 열심히 하며 경험치를 쌓자. 잘만 하면 돈도 벌 수 있다.
  * 캐러밴 마스터(Caravan Master) : 캐러밴 27회 추가로 승리.XP 50 획득
 * 접을 때를 알라(Know When to Fold 'em) : 캐러밴 5회 패배. XP 50 획득
 * 제작자(Crafty) : 아무거나 20회 제작. XP 획득은 없다.
  * 베테랑 제작자(Crafty Veteran) : 아무거나 100회 추가로 제작. XP 100 획득. 플랫폼 도전과제에서도 말했듯이, 에너지 무기 탄환 재생을 하거나 Hand Loader 퍽을 이용해 특수탄을 만들다보면 자연스레 완료된다.
 * 약쟁이(Day Tripper)[* 비틀즈의 동명의 음악이 있다고 한다] : 중독성 약물(마약류와, 술도 포함.) 25회 사용. XP 50을 획득하고, [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"약쟁이] 퍽[* 약의 지속시간 33% 증가. 음식물에도 적용된다고 한다]을 획득한다.
  * 맘만 먹으면 끊을 수 있어(I Can Stop Any Time I Want) : 중독성 약물 25회 더 사용. XP 75 획득
 * 사막의 생존왕(Desert Survivalist) : 음식물로 누적 10000만큼 체력회복. '''[[선셋 사르사파릴라]]와 [[누카콜라]]는 음식물로 간주되지 않는다'''. XP 100 획득
 * 먹고 튀기(Dine and Dash)[* 말 그대로, 식당에서 밥먹고 튀는 걸 말한다] : 식인 25회. XP 획득은 없으나 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"먹고 튀기] 퍽을 얻을 수 있으며, 식인할 때 인간고기를 채취해 인벤토리에 저장할 수 있게 된다. 리드 개발자인 J.E.Sawyer가 만든 도전과제라고(...) --이양반이--
  * 나라를 삼킨 이(Devourer of Nations) : 식인 200회 더. XP 100 획득
 * 해제 본능(Disarming Personality)☆ : 지뢰 작동중지 25회. XP 50 획득
 * 더블 다운(Double Down) : 블랙잭 10회. XP 100 획득
 * 리틀 휠(Little Wheel) : 룰렛 10회. XP 100 획득
 * 외팔이 강도(One Armed Bandit) : 슬롯머신 10회. XP 100 획득
 * 황무지의 의학박사(Dr. Wasteland, M.D.) : 의사의 왕진가방 25회 사용. XP 75 획득
 * 시간 가속(Fast Times) : 터보 20회 사용. XP 획득은 없지만 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"시간 가속] 퍽을 얻을 수 있다. 터보의 지속시간을 50% 향상시켜주는, 터보 남용자에게 유용한 퍽.
 * 볼트 찾기(Find Vault) : 모하비 황무지의 볼트는 볼트 3, 11, 19, 21, 22, 34 여섯개이다. 이중 볼트 21은 안전하지만 나머지 볼트들은 레이더나 페럴 구울, 야생동물, 괴생명체 등에 점령당한 상태로, 이 볼트들을 각각 찾는 것이 목표. 볼트 3 찾기/볼트 11 찾기/볼트 19 찾기 등으로 각각 볼트마다 도전과제가 할당되어 있지만 결국 본질적으론 같으므로 묶어서 서술한다.
 * 고치기(Fixin' Thing) : 물건 30회 '''직접''' 수리. XP 50 획득
 * 방사능 해방(Free Radical) : 라드어웨이 20회 사용. XP획득은 없지만 [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"방사능 해방] 퍽[* 라드어웨이 효능 증가]을 얻는다.
 * 치유의 빛(Healthy Glow) : 해킹 25회 성공. XP 50 획득
  * H4X Supr3m3 : 해킹 25회 추가로 성공. XP 50 획득
 * 난 널 분해한다(I Dismember You)[* I remember you와의 언어유희] : 적의 사지를 분해해 죽이기 1000회. 완수하면 VATS시 적의 팔다리에 대한 명중률이 올라간다고 한다. XP 50 획득
 * KO(Knocked Up)☆ : 적을 100회 넉다운시키기. XP 75 획득--브라민을 발견하면 열심히 밀어보자--
 * 저테크 해킹(Low Tech Hacking) : 자물쇠 25회 따기. XP 50 획득
 * 모하비의 여행자(Walker of the Mojave) : 맵 마커 50개 발견. XP 획득은 없다
  * 모하비의 마스터(Master of the Mojave) : 맵 마커 75개 추가로 발견. XP 획득은 없다
 * 거짓말 일지도 모르지(Maybe That's a Lie)[* 약물 25회 사용 도전과제에서 이어지는 내용. (약을 사용하며)"난 언제든 끊을 수 있어!"->(약에 중독 된 후)"어 아닌가..."(...)] : 10회 중독되기. 독에 중독되는 것 말고, 약물에 중독되는 걸 10회 해야한다. [[스텔스 슈트 Mk II]]와 함께라면 그놈의 메드-X 투약때문에 꿈이 아니다.(...) XP 25 획득.
 * 그는 기이한 방식으로 움직인다(He Moves in Mysterious Ways) : 미스테리어스 스트레인저의 도움을 15회 받기. Frendly Help라는 퍽을 얻으며, 미스테리어스 스트레인저/미스 포츈의 도움을 받을 확률이 올라간다. XP 획득은 없다
 * 미스 포츈의 아들/딸(Miss Fortune's Son/Daughter) : 위 도전과제의 미스 포츈 버전. XP 획득은 없다
 * 퀘스트 달성(Questin' Mark)☆ : 퀘스트 5개 달성. XP 100 획득
 * 라디칼(Radical) : Rad-X 20회 사용. XP 75 획득
 * 떠벌이(Sir Talks-a-lot) : 스피치 체크 성공 50회. XP 50 획득
 * Stim-ply Amazing : 스팀팩으로 HP 누적 10000 회복. XP 100 획득
 * 스팀팩 중독(Stimpaddict)☆ : 스팀팩 100회 사용. XP 50 획득
 * 니가 바터타운의 주인(You Run Barter Town) : 총 10000캡어치 거래하기. XP 100 획득
 * 터프가이(Tough Guy) : 플레이어의 신체 일부가 50회 불구되기. [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈#s-3.4"터프가이] 퍽[* 부위 데미지 20% 경감]을 얻는다. XP 획득은 없다
 * 도전 과제 수행(Up to the Challenge)☆ : 도전과제 아무거나 5회 수행. XP 100 획득

=== DLC 도전과제 ===
==== [[Dead Money]] ====
 * [wiki:"유령 인간"고스트] 이터 - 수확자(Ghost Eater - Harvester)☆ : 유령인간 수확자를 10회 처치. XP 100 획득
 * [wiki:"유령 인간"고스트] 이터 - 함정꾼(Ghost Eater - Trapper)☆ : 유령인간 함정꾼을 10회 처치. XP 100 획득
 * [wiki:"유령 인간"고스트] 이터 - 탐색자(Ghost Eater - Seeker)☆ : 유령인간 탐색자를 10회 처치. XP 100 획득
 * 동료 모으기(Assemble Your Crew) : [[도그]], [[딘 도미노]], [[크리스틴]]을 영입하기. XP 100 획득
 * 전체는 하나를 위해(All for One) : [[도그]], [[딘 도미노]], [[크리스틴]] 모두 살리기. XP 100 획득
 * 찜찜한 결말(Loose Ends) : [[도그]], [[딘 도미노]], [[크리스틴]] 모두 죽이기. XP 100 획득
 * 무도회 열기(Having the Ball) : 가일라 이벤트 실행하기. XP 100 획득
 * [[wiki:"시에라 마드레 카지노" 시에라]] 기념품 애호가(Sierra Souvenir Aficionado) : 시에라 마드레 칩 500개 이상 모으기. XP 75 획득
 * 정산(Cash Out) : [wiki:"엘리야(폴아웃: 뉴 베가스)"엘리야]를 죽이기. XP 200 획득
 * 튼튼한 금고(Safety Deposit Box) : 엘리야를 볼트에 가둬버리기. 위 도전과제와 같이 달성하는게 사실상 불가능하므로, 한 세이브 파일에서 두 가지를 한번에 달성하는 것은 불가능하다. XP 200 획득
 * 사신의 키스(Kiss of Death) : 독극물 10회 바르기. XP 100 획득
 * 역사를 위하여(History's Sake) : [[시에라 마드레 카지노]] 곳곳에 흩어진 터미널에서 과거에 무슨 일이 벌어진 건지 알 수 있는 문서 8개를 모두 보기. XP 100 획득
 * 비극의 전모(The Whole Sad Story) : [[도그]], [[딘 도미노]], [[크리스틴]], [엘라아자]의 이야기를 모두 듣기. XP 100 획득
 * 다가올 일(Things to Come!) : 추후 DLC에 추가될 요소들에 대한 힌트 5개를 듣기. 굳이 다 완수하지 않더라도 엔딩을 보면서 완수된다. XP 100 획득
 * 보안 문제(Authority Issue) : 홀로그램 인간에게 20회 걸린다. XP 50 획득
 * 빅 위너(Big Winner) : 카지노 자판기를 20회 사용. XP 75 획득
 * [wiki:"딘 도미노"딘]의 비밀창고(Dean's Secret Stash) : 딘 도미노의 비밀 슈트케이스를 15개 모두 찾아 열기. XP 100 획득
 * 데드 맨스 핸드(Dead Man's Hand)[* 서부개척시대의 유명한 총잡이이자 보안관, 도박사였던 '와일드 빌' 히콕이 포커를 하다 살해당했을 때 손에 쥐고 있던 카드 5장이라 하는데 스페이드 에이스,8 클럽에이스,8 말고 나머지 1장은 확실하게 정해져있지 않다고 한다.] : 시에라 마드레 카지노 카드 중 스페이드 에이스, 클럽 에이스, 스페이드 8, 클럽 8, 클럽 퀸 5장을 모두 모으기. XP 100 획득

==== [[Honest Hearts]] ====
 * 시온을 기억하며(When We Remembered Zion) : [[시온 국립공원]]에 도착하기
 * 다시 회복시켜 주소서(Restore Our Fortune) : 대니얼에게 [[조슈아 그레이엄]]이 부탁한 물자를 배달해주기
 * 이방 땅에서(In a Foreign Land) : 시온 국립공원에서 [[하얀 다리 부족]]의 흔적을 찾아 정찰하기
 * 멸망할 딸 바벨론아(O Daughter of Babylon) : [[조슈아 그레이엄]]을 도와 [[하얀 다리 부족]]을 쳐부수기
 * 내 오른손이 그의 재주를 잊을지로다(May my Hand Forgets its Skill) : 대니얼을 도와 [[슬픔 부족]]을 피난시키기
 * [wiki:"랜달 딘 클라크"생존전문가]의 포상 : [[랜달 딘 클라크|생존전문가]]의 더플백 6개를 모두 발견.
 * [[야오과이|야오 과이]] 사냥꾼☆ : [[야오과이|야오 과이]] 10마리 사냥하기

==== [[Old World Blues]] ====
 * 친구 만들기(Making Friends) : [wiki:"싱크(폴아웃: 뉴 베가스)"싱크]의 모든 인공지능을 깨우기
 * 심박 정지(Cardiac Arrest!) : X-13 시설에서 [[스텔스 슈트 Mk II]]를 찾기
 * 오토마톤(Automaton) : X-8 실험실에서 [[나이트스토커]]와 로봇을 섞어보기
 * 매드 사이언티스트(Mad Scientist) : X-8 실험실에서 로봇과 [[로보토마이트]]를 섞어보기
 * 사악한 천재(Evil Genius) : X-8 실험실에서 개와 로봇을 섞어보기
 * 엠티 스페이스(MT Space)[* Mountain의 약자인 Mt의 스펠링을 그대로 읽은 것(엠티)과 empty의 독음이 같다는 데에 착안한 언어유희. [[빅 엠프티]](Big Empty)의 옛 이름이 '빅 마운틴'(Big Mt.)였다는 것과도 관련있는 듯] : [[빅 엠프티]]의 모든 장소를 방문해보기.
 * 클라인의 운명(Klein Destine) : 닥터 클라인의 생전 의상 세트 장갑/실험복/안경을 모두 입기.
 * [[wiki:"뫼비우스의 띠" 모비우스의 띠]](Mobius Strip) : 닥터 모비우스의 생전 의상 세트 장갑/실험복/안경을 모두 입기.
 * 바깥 세계(Outer Space)[* [[외우주]]를 뜻한다] : 바깥으로 탈주하려다가, 파일론 영향 범위 안에 들어서 싱크로 강제로 전송되기를 두 번 하기.
 * Caza-Death Dealer(I/ II/ III) : '''[[빅 엠프티]] 안의''' [[카사도르]]만을 2/5/10회 죽이기. DNAvenger 퍽을 한 랭크씩 얻으며, 이 퍽은 랭크마다 카사도르에게 추가데미지를 10%씩 가한다.
 * Dog Run(I/ II/ III) : X-8 실험시설의 고등학교 데이터 탈취 실험을 기본/난이도 향상/ 나이트스토커를 풀어놓고 기본과 난이도향상 모두 수행할 것. 모두 완수하면 DNAgent퍽을 얻으며, 이 퍽은 나이트스토커에 10% 추가데미지를 주는 퍽이다.
 * VR the Champions(I/ II/ III) : X-13 실험시설의 [[스텔스 슈트 Mk II]] 업그레이드 실험을 1단계/2단계/3단계와 로봇 순응 실험까지 모두 마칠 것.

==== [[Lonesome Road]] ====
 * ED-Ecated : [[ED-E]]의 업그레이드 부품 5개 모두 찾기
 * 아마도...(Most Likely To...) : [wiki:"율리시스(폴아웃: 뉴 베가스)"율리시스]에게서 [wiki:"배달부(폴아웃: 뉴 베가스)"배달부]가 과거에 한 일을 모두 듣기.
 * 율리시스 오디세이(Ulysses Odyssey)[* [[오디세이]]의 주인공 오디세우스의 라틴/영어권 이름이 [[율리시스]]란 데에서 착안한 말장난.] : 율리시스의 홀로테이프 여섯 개 전부 찾기
 * 동심으로 돌아간 기분(Feels Like a Kid Again) - 랄피 포스터 20개 전부 찾아 확인하기
 * 향수(Nostalgia) - [[디바이드]]에 과거 살던 사람들의 기록 10개 모두 발견하기.
 * 탄두 사냥꾼(Warhead Hunter) - 핵탄두 30개 전부 폭파시키기.

==== [[Gun Runners' Arsenal]] ====
 * 별 하나짜리 도전과제
  * [wiki:"앤드류 라이언"노예는 복종한다!](A slave obeys) : [[미스터 하우스]]를 골프채(9번 아이언, 네피의 골프 드라이버)로 사살하기[* [[바이오쇼크]]의 패러디. 항목 참조.]
  * 이익이기도 손해이기도(Benefit or a hazard)[* [[블레이드 러너]] 중 릭 데커드의 대사. "복제인간도 다른 기계랑 똑같아. 사람에게 이익이기도 손해이기도 하지. 그것들이 사람들에게 이득이라면 내 알 바는 아냐." .223피스톨 자체도 블레이드 러너의 등장무기 PKD 피스톨을 패러디한 무기다] : 로봇을 .223피스톨로 15번 파괴하기.
  * 네 네 네 네(Ne Ne Ne Ne...) : 샷건으로 오른팔 5회 불구만들기.[* [로보캅] 1편 초반에 갱단 중 한명이 주인공 [wiki:"로보캅(등장인물)" 머피]에게 샷건을 갈기면서 조롱하던 장면의 대사.]
  * 오버킬(Overkill) : 동물 적들을 팻 맨이나 팻 마인으로 누적 20마리 날려버리기. 코요테, 각종 들개, NCR이나 군단 소속 군견 등 변이나 개조의 영향을 받지 않은 동물들만 카운트된다. [[브라민]]이나 [[몰렛]], [[빅호너]], 사이버독 같은 것들은 아무리 잡아도 업적과 무관하니 주의.
  * 종교적인 무기에도 똑같은 말을 할 수 있지(The Same could be said of all religious weapons)[* 캐슬베니아에서 리히터 벨몬드가 '사람들을 현혹하고 노예로 만든 죄'를 드라큘라에게 묻자 한 말. "모든 종교에도 똑같은 말을 할 수 있지".] : [wiki:"마리아(폴아웃: 뉴 베가스)"마리아], [[게헨나]], 또는 [[wiki:"안티오크의 성스러운 수류탄"성스러운 수류탄]]으로 구울을 누적 15마리 사살하기.[* 전부 [[종교]]와 관련있는 설정이나 이름을 가진 무기들이다. 사실 [[어둠에서 반짝이는 빛]]도 종교적인 무기니까 이 업적에 포함되어야 맞겠지만, DLC끼리 참조하지 않는 관계로 따로 모드를 설치하거나 GECK으로 수정하거나 하지 않는 이상 이 업적에 카운트되지는 않는다.]
  * 너는 이세상 것이 아니다!(You don't belong in this world)[* 역시 캐슬베니아. 리히터 벨몬드가 드라큘라와 대면하여 한 말.] : 마체테, 일본도, 다이너마이트, 투척용 단검, 투창, 투척도끼 등으로 이물 10마리 사살하기.
 * 별 두개짜리 도전과제
  * 죽는 거보단 사는 게 낫지(Dyin' ain't much of a living) : NCR 타격조나 군단 암살자를 카우보이 퍽이 적용되는 무기로 5명 사살하기.[* 사실상 한 스쿼드가 5명이므로 그들만 전부 사살하면 된다]
  * 신과 같은 왕이라도 피흘릴 수 있다(Even a God-king can bleed)[* [[300]]의 대사. 레오니다스가 크세르크세스에게 투창을 던져 뺨을 살짝 베는 장면을 패러디한 것.] : 시저의 머리를 투창으로 맞혀 불구로 만들기
  * 역사깊은 접대방식(Historical Propriety)[* [[아케이드 개넌]]을 [[더 포트]]에 데려가주면 하는 대사 중 일부. 해당 대사에서 이 구절은 당연히 [[암살]]을 의미한다.] : 시저를 식칼이나 컴뱃 나이프로 사살하기. DLC끼리 서로 참조하지 않기 때문에 [[코스믹 나이프]]나 [[보위 나이프]], [[블러드냅]]으로는 달성할 수 없다.
  * 냐! 봣어?(Nyah! See?) : [[오메르타 패밀리]], [[하얀 장갑 공동체]], [[체어멘]] 구성원을 기관단총 종류나 경기관총, 미니건 등으로 10명 사살하기.
  * 폭군은 언제나 이렇게 될 것이다!(Sic Semper Tyrannis)[* Sic Semper Tyrannis = thus always to tyrants.(폭군에게는 언제나 이렇게(죽음을) 하라.) [링컨 대통령 암살사건] 당시 암살자 존 윌크스 부스가 외친 라틴어 구호.]  : [[아론 킴볼]]을 권총으로 사살. 
  * 당했지?(Talk about owned) : [wiki:"베니(폴아웃: 뉴 베가스)"베니]를 그의 권총 [wiki:"마리아(폴아웃: 뉴 베가스)"마리아]로 사살하기. --마패관광--
  * [wiki:"볼트 거주자"볼트 13]의 복수(Vault 13's Revenge) : 슈퍼뮤턴트를 .223피스톨, 플라즈마 디펜더, 플라즈마 수류탄, 리퍼, 파워 피스트, 보자르 등으로 15명 죽이기.[* 다들 알다시피 폴아웃1의 주적은 슈퍼뮤턴트이며, 이 도전과제에 쓰이는 무기들은 보자르를 제외하면 모두 폴아웃1때부터 내려오는 유서깊은 무기들이다.]
  * 흰 선의 악몽(White Line Nightmare) : 핀드나 자칼 갱, 바이퍼 건슬링어를 납파이프, 타이어 공구, 야구배트, 마체테, .44 매그넘, 소드오프 샷건 등으로 20명 사살하기.[* 이 도전과제는 유명한 포스트 아포칼립스 영화 시리즈인 [[매드 맥스]] 시리즈의 패러디로 저 단어는 Mad Max 2의 나레이션 중에 등장하는 단어이다.]
 * 별 세개짜리 도전과제
  * 모든 폭군에 맞서(Against All Tyrants)[* [[레인저 세쿼이아]]에 새겨진 문구.] : 네임드 군단원을 브러시 건, [[제식 소총]], 헌팅 리볼버, 헌팅 라이플, [[레인저 세쿼이아]], 카우보이 리피터 등으로 '''10명''' 죽이기. 사실상 10명이면 군단 네임드의 씨를 말리라는 소리다. 게다가 전부 소음무기가 아니므로, 이 도전과제를 달성하려면 군단의 기지란 기지를 모두 초토화시켜야 한다는 소리. 사실상 군단을 싹 쓸어버려야 가능한 도전과제이다. 일단 [[wiki:"시저(폴아웃: 뉴 베가스)"시저]]와 루시우스, [[라니우스]]를 건드리지 않고도 10킬을 채울 수는 있으므로[* [[닙튼]]의 [[볼프스 인컬타]], [[넬슨]]의 데드 시, Techatticup mine의 Alexus, [[캠프 맥캐런]]의 [[wiki:"커티스 중위"군단 첩자]], [[미루나무 만]]의 3명(불사조 아우렐리우스, 십인대장 세베루스, 노예 감시인) + 루쿨루스, 닙튼에서 볼프스를 죽였을 경우 [[스트립]]에서 대신 나오는 알레리오, [[위대한 칸]] 근거지의 칼, 군단 안전가옥 관리인 아티쿠스, [[캠프 맥캐런]]에서 심문받는 [[실루스]]까지 해서 총 12명이 있다. 단, 실루스를 이걸로 족치려면 실루스를 '''탈출'''시켜야 해서 도전과제 의도와는 정반대로 NCR 악평을 감수해야 하므로 실루스를 제외하면 11명이 남는다.] 선평 관리에 신경쓰고 순서를 잘 짜서 최대한 효율적으로 죽인다면 '''이론적으로는''' 군단 루트와 이 도전과제를 같이 달성하는게 가능해 보이긴 한다. 하지만 굳이 저렇게까지 할 이유가 있을지는(...). 도전과제 설명에 유니크 바리에이션이 따로 언급되어 있지는 않으나 [[라 롱 카라빈]]과 [[인내]], [[메디신 스틱]]으로 죽인 군단 네임드는 정상적으로 카운트된다. 단 Honest Hearts에서 추가되는 [[생존전문가의 소총]]으로 죽일 경우 카운트가 되지 않으니 주의. 
  * 곰 잡기(Armed for Bear) : 네임드 NCR 레인저나 장교들을 마체테, 리퍼, 전기톱, 투창, [[탄도 주먹]]으로 '''15명''' 사살하기. 마체테가 소음무기긴 하지만 워낙에 약한지라 독바르고 은신 치명타를 띄워야 겨우 죽으려나 모르겠다. 사실상 이쪽도 NCR 기지를 모두 초토화시키란 소리다. 달성하려면 [[캠프 폴론 호프]], [[캠프 맥캐런]], [wiki:"후버 댐(폴아웃: 뉴 베가스)" 후버 댐] 등을 싹 쓸어버리거나, 아니면 곳곳에 산재한 레인저 전진기지를 전부 쓸어버리고 앞에서 언급한 기지 중 하나를 날려야 한다. 여담으로 군단 아레나에서 싸우는 NCR 레인져도 포함된다.
  * 절묘한 타이밍(Crackjack Timing) : 모하비 황무지의 카사도르를 '''퓨즈가 긴 다이너마이트''', '''시한폭탄''', '''깡통 수류탄'''으로 10마리 잡기. 그 방정맞은 것들을 터지는데 시간도 오래걸리는 저딴 무기로 쳐잡으라니...
  * [[데스클로]] 전문 사냥꾼(Deathclaw Pro Hunter) : 모하비 황무지의 '''성체''' 데스클로를 '''.22 소음권총[* 실탄 위주로 육성했다면 그나마 쉬운 방법이겠지만 .22 소음권총으로 킬을 했다면 4킬 이후로 어떤 무기를 써도 더 이상 카운트 되지 않는 버그가 있다.]''', '''스위치블레이드''', '''복싱 테이프''', '''[[재충전식 소총]]''', '''다이너마이트''' 등으로 5마리 잡기. Thorn에서 [[레드 루시]]가 주는 퀘스트를 완료했다면 의외로 쉽게 처리할 수 있다. 일단 루시에게 데스클로와 대결을 요청하면, 루시가 공정한 시합을 위해 딱 1마리의 데스클로를 제공한다(이 때 객기 부리면 루시가 데스클로 세 마리를 내보낸다-_-). 배달부가 아레나에 진입하면 데스클로가 반대편 철창에 있는 것이 보인다. 그런데 이 철창, 자세히 말하자면 열리는 철창은 충돌 오브젝트가 아니다! 심지어 철창이 열리지 않아도 걸어서(...)지나갈 수 있다. 그리고 철창이 열려서 진입하는 순간까지 데스클로는 AI가 아닌 스크립트로 움직인다. 즉, 이 때 은신을 하면 딱히 배달부를 인지하지 않는다. 철창너머에서 적당히 강한 무기로 은신 크리티컬 한 방 먹여주면 체력이 걸레가 될 터이니, 그 다음은 알아서 하자[* 참고로 총기100+그런트 배달부가 .45권총으로 헤드샷을 꽂으면 체력이 20 좀 넘게 남는다.]. 크리티컬율이 높다면 .22소음권총의 크리 3배율을 믿고 마구 갈기는 것도 쓸만하다. 운 좋으면 CAUTION 상태에서 데스클로가 누워버릴 것이다. 주의할 점으로, 다이너마이트의 경우 잘못 던지면 애꿎은 구경꾼이 죽는 경우가 있다. 이 방법 말고도 '''소음기 달린 라이플'''이 있다면 철갑탄 등을 이용, 슬론 옆 탄광촌의 탑 위에서 저격하여 개피로 만들고 .22 소음권총으로 한 마리씩 처리해주는 방법도 있다.
  * 인간-기계간 인터페이스(Man-Machine Interface)[* 도전과제 내용으로 볼때, 기계가 말을 안들으면 때려서 말을 듣게 하는 유서깊은(...) 기계와 인간 사이의 소통방식을 말하는 듯하다.] : [[모하비 황무지]]의 [[Mr 것시|미스터 것시]]나 [[센트리봇]]을 황동 너클, 스파이크 너클, 납파이프, 타이어 공구로 10번 파괴하기.
 * 기타 도전과제
  * 유물과 골동품 : 모하비 황무지의 유니크 무기[* GRA 이외의 다른 DLC로 추가되는 유니크 무기는 제외.]로 누적데미지 10000 입히기
  * 무기고의 주인 : [[GRA]] 추가 무기로 누적데미지 10000 입히기.

[[각주]]
