 * 상위 항목 : [[프리큐어]]

본 항목은 [[프리큐어]]와 그 동료들의 마무리 기술을 필살기라는 각 작품별로 나눠서 설명하고 있습니다.

[[대한민국|한국]]판에서 변형된 대사는 괄호 안에 다루었다.

||<-18><:><tablealign='center'>'''[[프리큐어/필살기]] 일람'''||
|| 작품명 ||[[해피니스 차지 프리큐어!]]||<-6><:>→|| '''[[Go! 프린세스 프리큐어]]''' ||<-6><:>→|| [[미정]] ||
|| 필살기 목록 || [[프리큐어/필살기/해피니스 차지 프리큐어!|해피니스 차지 프리큐어! 필살기]]||<-6><:>→|| '''Go! 프린세스 프리큐어 필살기'''||<-6><:>→||<-6> [[미정]] ||

[[목차]]

= 프리큐어 개인 필살기 =
== [[하루노 하루카|큐어 플로라]] ==
=== 프리큐어 플로럴 투르비용[* [[프랑스어]]로 [[회오리]]라는 뜻이다.] ===
1화에서 사용. [[꽃]]의 프린세스라는 이름답게 [[꽃잎]]을 이용해서 정화한다.

>>> '''사용 대사'''
>>> "익스체인지(Exchange)! 모드 엘레강트!" (드레스업 키를 프린세스 퍼퓸에 꽂아 돌린다. 프린세스 퍼퓸 안에 분홍색 향수가 올라간다.)
>>> (향수를 뿌리면 큐어 플로라의 전투복이 드레스로 변한다.)
>>> (손바닥을 마주 쳐서 분홍색 꽃잎들을 소환하고) "흩날려라! [* 舞え라고 쓰는데 '춤춰라!'라고 해석하기도 한다.] 꽃이여!" (꽃잎들이 둥글게 널리 퍼진다.)
>>> "프리큐어! 플로럴!" (꽃잎들이 자석처럼 양손바닥에 모아지고) "투르비용!" (꽃잎들은 적을 향해 날아간다. 맞은 [[제츠보그]]는 '드리밍~'이라며 정화된다.)
>>> (정화된 제츠보그를 등지고 큐어 플로라는 드레스를 잡고 인사한다.) "[[고키겡요|평안하세요]]." 

== [[카이도 미나미|큐어 머메이드]] ==
=== 프리큐어 머메이드 리플 ===
2화에서 사용. [[바다]]의 프린세스답게 물을 이용해서 --[[익사]]시켜서-- 정화한다. 또한 바닥도 물(정확히는 바다)인 것도 특징. 적을 정화할 뿐 아니라 가둬두는 것도 가능할 듯하다. '[[리플#s-3|리플]](ripple)'은 [[영어]]로 '잔물결, [[파문#s-1|파문]]'--머메이드는 [[파문전사]]인가.....!!--이라는 뜻이다.

>>> '''사용 대사'''
>>> "익스체인지(Exchange)! 모드 엘레강트!" (드레스업 키를 프린세스 퍼퓸에 꽂아 돌린다. 프린세스 퍼퓸 안에 파란색 향수가 올라간다.)
>>> (향수를 뿌리면 큐어 머메이드의 전투복이 드레스로 변한다.)
>>> "고동쳐라! 바다여!" (머메이드 주위에서 물방울들이 올라온다.)
>>> "프리큐어!" (물방울들이 뭉쳐 둥근 링 형태가 된다.)
>>> "머메이드 리플!" (머메이드가 양손을 올리니 둥근 링에서 물기둥이 솟구치며 적을 맞춘다. 맞은 제츠보그는 '드리밍~'이라며 정화된다.)
>>> (정화된 제츠보그를 등지고 큐어 머메이드는 드레스를 잡고 인사한다.) "평안하세요."

== [[아마노가와 키라라|큐어 트윙클]] ==
=== 프리큐어 트윙클 허밍 ===
4화에서 사용. [[별]]의 프린세스답게 --[[나선수리검]]-- 별을 소환해서 적을 정화한다. 다른 동료 프리큐어들의 기술보다 화려함을 자랑한다. ~~[[노란캐 보정]]~~

>>> '''사용 대사'''
>>> "익스체인지(Exchange)! 모드 엘레강트!" (드레스업 키를 프린세스 퍼퓸에 꽂아 돌린다. 프린세스 퍼퓸 안에 노란색 향수가 올라간다.)
>>> (향수를 뿌리면 큐어 트윙클의 전투복이 드레스로 변한다.)
>>> "반짝반짝! 별이여!" (드레스 복부에 달린 십자 모양의 별 장식에서 금빛 별을 소환해서 위로 던진다. 별은 내려오면서 ☆모양으로 커다랗게 변한다.) 
>>> "프리큐어! 트윙클!" (커다란 별이 큐어 트윙클의 손에 붙는다.)
>>> "허밍!" (별을 밀어 던져 적을 맞춘다. 맞은 제츠보그는 '드리밍~'이라며 정화된다.)
>>> (정화된 제츠보그를 등지고 큐어 트윙클은 드레스를 잡고 인사한다.) "평안하세요."

= 프리큐어 합동기 =
=== 프리큐어 트리니티 뤼미에르[* [[프랑스어]]로 [[빛]]이라는 뜻이다.] ===
11화에서 사용. 카나타한테 받은 '프린세스 크리스탈 로드'를 이용해 정화한다. 첫 사용 대상은 제츠보그가 아닌 간부 [[클로즈]]로 정화해서 리타이어 시킬 정도로 위력이 세다.
