 * 상위 문서: [[무주군]]

[[목차]]

== 구 무주도호부 지역 ==

=== '''무주읍''' ===
무주군청 소재지로 중심지는 읍내리이다. [영동군] 학산면[* [19번 국도]를 통해], 용화면[* [30번 국도]는 설천면을 거치지만 여의교를 건너가면 용화면 여의리가 나온다.] 및 [금산군] 부리면[* 금강변을 따라 접한다.]과 인접해 있다. [통영대전고속도로] 무주 나들목이 있다. [[19번 국도]], [[30번 국도]], [[37번 국도]]가 교차하는 무주군 교통의 중심지로, 전주, 대전, 광주, 서울로 시외버스가 운행된다. 서울에서 무주로 오려면 [[서울남부터미널]]에서 승차해야 하며, 대전에서 오려면 동부 터미널에서 승차해야 한다. 대전에서 승차할경우 고속도로를 통해 직통으로 오는 버스를 타면 1시간 안으로 도착할 수 있지만, 금산을 경유하는 버스를 타면 1시간 이상 정도 걸린다. 전주로 가는 버스는 안천을 경유할 경우 1시간 30분, 안성[* [[경기도]] [[안성시]]가 아니라 안성면], 장계를 경유할 경우 2시간 이상 소요되는데, 안천을 경유하는 버스보다 안성, 장계를 경유하는 버스가 더 많으므로 버스 시간에 유의할 것. 광주행 버스는 안성, 장계, 장수, 남원을 거쳐 가므로 3시간 이상 소요되는 것 쯤은 감수해야 할 것[* [[19번 국도]]가 왕복 2차선이기 때문이다.]. 버스 여행을 좋아한다면 무주-광주 노선은 한 번 쯤 도전해 볼 가치가 있다. 과거에는 청주, 영동, 김천으로도 시외버스가 운행되었지만 지금은 영동행 2회만 운행된다. 거창으로는 시외버스가 운행되지 않는다.[* 비록 무주군이 거창군과 인접해 있지만 소백산맥이 무주와 거창의 경계를 지나는 관계로 두 지역은 예전부터 교류가 거의 없었다.] 진안은 전주행 버스가, 장수는 남원, 광주행 버스가, 금산은 대전행 버스가 정차한다.[* 단 대전행 버스 전체가 전부 금산에 정차하지 않는다. 대전으로 직통하는 버스가 더 많다.]

철도는 통과하지 않으나, [[무주시외버스터미널]]과 영동역을 연결하는 군내버스 노선이 있으므로 철도를 이용하는 데 별다른 지장은 없다. 무주 한풍루, 무주향교가 있다.

읍내 앞으로 [[금강]]의 지류인 [[남대천]]이 흐르고 있다.

=== '''무풍면''' ===
무주군 최동단에 위치하며, 면 소재지는 현내리이다. 무주(茂朱)의 '무'가 바로 이 무풍(茂豊)을 가리킨다.[* 그리고 무주의 '주'는 주계(朱溪)이다.] [김천시] 부항면[* 가목재를 넘으면], 대덕면[* 덕산재를 넘으면] 및 [거창군] 고제면[* 1089번 지방도와 빼재(신풍고개)를 통해], 북상면과 인접해 있다. 경상도와 인접해서 그런지 이 지역 방언은 다른 무주 지역 방언과 크게 구별되는데, 경상도 이외의 다른 지방 사람들이 들으면 십중 팔구 [[동남 방언]]으로 착각할 정도이다.[http://imnews.imbc.com//20dbnews/history/2002/1894965_13454.html 여기서 들어볼수 있다. 1분부터 나온다.] 물론 오리지널 경상도 사람들이 들으면 [[서남 방언]]과 [[동남 방언]]이 섞인 좀 괴악한(?) 말로 들리긴 하지만. 김천 시내버스가 하루 세 차례 이곳으로 운행된다. [[호두]]가 많이 생산된다. 덕유산자연휴양림이 있다.

[[정감록]]에서 [[십승지]]로 언급되는 곳 중 하나이다. 2012년 [[30번 국도]] 무풍우회도로 구간이 준공되었다.

=== '''설천면'''[* N사이트 검색시 PC방이 나오지만 없다. [[함정]]이다. 사실 2002년 처음 PC방이 보급됐을때는 2개의 PC방이 있었으나, 손님이 없어서 둘 다 문을 닫았다. 왜냐하면 주변에 학교도 초, 중 ,고 하나밖에 없고, 관광객들은 설천면 소재지인 소천리에 관광을 오는것이 아니라 구천동이라 불리는 삼공리에 관광을 오기때문에 당연히 소천리에서 PC방을 찾을 수 없는 것이다. 참고로 소천리에서 삼공리까지는 30분 이상 소요된다.] ===
면 소재지는 소천리이다. [영동군] 용화면, 상촌면 및 [김천시] 부항면, [거창군] 북상면과 인접해 있는데, 상촌면, 부항면과 경계를 이루는 지점에 삼도봉(1177m)이 위치해 있다. 무주를 대표하는 관광지로, 나제통문에서 덕유산 향적봉에 이르는 구천동 33경으로 유명하다. 또한 심곡리에는 삼남 지방에서 가장 큰 규모의 스키장 무주리조트가 조성되어 있어 겨울이면 많은 스키어들이 찾아 온다. 이 일대의 [[반딧불이]]와 그 먹이 서식지가 천연기념물 322호로 지정되어 있다. 무주반디랜드도 무항삼거리 근처에 있다. 소천리에서 무주읍 방향으로 2km 정도 가다보면 태권도원이 위치해있다. 원래 명칭은 태권도공원으로 2013년에 준공되었다.

=== '''안성면''' ===
무주군 최남단에 위치하며, 면 소재지는 장기리이다. [진안군] 동향면, [장수군] 계북면 및 [거창군] 북상면과 인접해 있다. [[통영대전고속도로]] [[덕유산]] 나들목이 개설되어 있으며, 무주, 구천동, 장계, 진안, 전주, 장수, 남원, 순창, 담양, 광주, 금산, 대전 등으로 통하는 시외버스가 정차한다. 칠연폭포가 있다.

[[전주시외버스터미널]]에서 '안성' 행선판이 붙은 버스를 타면 100% 이곳에 도착하게 된다. 전주와 경기도 [[안성시]]를 잇는 노선은 현재 없다.

공정리, 덕산리, 금평리 일대 7,672,000㎡(232만 평)에 기업도시를 추진하였던 바 있으나 대한전선의 자금난으로 표류하다가 2011년 1월 사업이 취소되었다. 
=== '''적상면''' ===
무주군 중앙에 위치하며, 면 소재지는 사천리이다. 무주군의 읍, 면들 가운데 유일하게 다른 시, 군과 경계를 이루고 있지 않은 면이다. 사천리에서 [[19번 국도]]와 [[30번 국도]]가 합류한다. 이곳에 위치한 적상산[* 머루와인동굴이 있다.]에 조선왕조실록을 보관하던 사고가 있었으며,[* 적상산 사고본은 6.25 전쟁 당시 북한으로 반출된 것으로 알려져 있다.] 현재는 양수식 수력발전소가 건설되어 정상에 인공호수가 조성되어 있다. [[마늘]]이 많이 생산되며, 최근에는 덕유산 일대에서 재배된 [[머루]]를 이용하여 머루주를 생산하고 있다.

== 구 금산군 지역 ==

=== '''부남면''' ===
무주군 최서단에 위치하며, 면 소재지는 대소리이다. [진안군] 용담면[* 감동교 삼거리를 경계로 접한다.], 안천면 및 [금산군] 남일면, 부리면과 인접해 있다. 조선 시대에는 금산군에 속해 있었으며, 지금도 면 북부는 금산과 왕래를 많이 한다. 금산과 인접한 만큼 [[인삼]]이 많이 재배된다. 면 남부로 [30번 국도]가 통과한다. 부남강변유원지가 있다.

[[각주]]
