 * [[아이실드 21]]

1. 원작의 경우는 흡연, 음주, 발포같은 행동이 거리낌없이 나왔으나[* 국내 정발판에는 음주가 거의 수정되었다. 술 대신 주스를 마시는 것으로.], 방송시간대가 골든타임이었고 청소년이 보면 위험한 행동이기에 이 행동은 삭제되었다. 예외로 [wiki:"히루마 요이치" 히루마]가 총기를 난사하지 않는 것은 캐릭터의 개성이 살아나지 않으므로, 그런 장면은 상공이나 지면을 향해 발사하는 장면으로 바뀌었다. 같은 이유로 [wiki:"조쿠가쿠 카멜레온즈" 조쿠가쿠]의 폭주족들도 전부 헬멧착용.

2. 코이가하마 전때, 원작에서는 히루마가 코이가하마 치어리더들을 낚아 데이몬을 응원하도록 만들었으나, 애니메이션에서는 생략.

3. 원작에서는 기술명이 없는 동작이 애니메이션에서는 기술명이 붙거나[* 키드의 '퀵 앤드 파이어', 카케이의 '모비딕 앵커' 등.], 아예 애니메이션에서만 있는 기술도 있다[* 아카바의 '스파이더 일루젼'.].

4. 히루마가 가지고 있는 '협박수첩'이 애니메이션에서는 '악마수첩' 으로 이름이 변경되었다. 히루마가 만든 데빌 배츠의 파이팅 구호인 '죽여주마! YEAH-!!'는 애니메이션에선 '쳐부숴주마! YA-HA-!!'로 변경.

5. [wiki:"사쿠라바 하루토" 사쿠라바]가 입원한 병실에 [wiki:"코바야카와 세나" 세나]가 사과편지를 건내줄 때, 원작에서는 세나의 모습 그대로였으나 애니메이션에서는 아이실드 21의 모습으로 건내주었다.

6. 원작에서는 로커룸을 새로 건축하게 되면서 자연스레 기초 근력트레이닝을 하게 되나, 애니메이션에서는 심플하게 공중에 매달린 건축물을 낙하시켜 끝. 

7. [[태양 스핑크스]] 전에서, 히루마가 말하는 "데빌 배트가 앞을 보도록~"은 애니메이션 오면서 유니폼이 약간 바뀌었기 때문에 "21이 앞을 보도록~"으로 바뀐다.

8. 원작 [wiki:"타키 스즈나" 스즈나]의 등장 시기는 데스마치 초중반이었는데, 애니메이션에서는 오리지널 스토리로 태양 스핑크스 직후에 나온다. 

10. 나사 에일리언즈의 감독인 [wiki:"레오나르도 아폴로" 아폴로]의 설정이 원작에서는 인종차별 문제가 있었기 때문에 애니메이션에서는 너무나도 뛰어난 재능을 가지고 있는 자를 혐오해서 [[팬서]]를 차별한 것으로 변경된다.

9. 데스매치에서에서 겪은 ~~개~~고생들 중 허리케인은 생략.

10. [[사카키 도부로쿠]]의 빚을 갚기 위해 라스베가스에서 전원이 카지노에 도전하는 에피소드가 있었지만, 실제로 미성년자는 카지노에 들어갈 수 없기에 애니메이션에서는 히루마가 손을 써둔 룰렛에 도부로쿠가 걸면서 대박을 터트린 것으로 변경되었다. 그래서 그런지 카지노 관련 에피소드는 짧게 끝났다.

11. [wiki:"타키 나츠히코" 타키]는 원작에서는 데이몬 고교에 시험치러 왔으나, 애니메이션에서는 오리지널 스토리의 추가로 인해 시험치지 않은 것으로 변경.

12. 원작에서는 별로 비중있는 팀이 아니었던 도쿠바리 스콜피온즈. 하지만 애니메이션에서는 꽤나 비중있게 취급[* 나쁜 쪽으로. 이기기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 팀으로 나온다. 히루마 납치, 에이스의 신발에 압정 넣기, 다른 팀들을 이간질시켜서 공멸시키기 등등.]된다. 원작과는 다르게 어느정도 데빌배츠를 압도했다. 다만 그다음이 안습이어서[* 납치했다고 생각한 히루마 등장. 그후 스콜피온즈 주장의 트릭을 간파하고, 그대로 역관광 보내버린다.] 그렇지. 관광타는 방식은 원작과 동일한데, 경기 이후에 애니메이션 쪽 도쿠바리의 주장이 더 험한 꼴을 당하게 된다.

13. [[쿄신 포세이돈]] 정찰시, 원작에서는 세나만 쿄신 미식축구부로 가지만 애니메이션에서는 변장한 [wiki:"라이몬 타로" 몬타]도 따라갔다. 덧붙여 말하자면 들켰을 시의 취급도 애니메이션이 더 나빴다.

14. [wiki:"세이부 와일드 건맨즈" 세이부]의 [[카이타니 리쿠]]가 준준결승에서의 에도마에 피셔즈전에 참가했고, [[신 세이쥬로]]와도 대화했다.

15. 데이몬 고교 운동회에 리쿠를 포함한 세이부의 사람들이 정찰오지 않았다. 그래서 인형 릴레이도 파트너가 스즈나로 변경. 또, 인형옷도 세나와 스즈나만 미묘하게 다르다[* 원작에서는 세나가 불상, 스즈나가 기저귀(…)였으나, 애니메이션에서는 세나가 거북이, 스즈나는 다른 복장.]. 획득 점수도 원작과는 달리 압도적으로 차이가 나서, 최종 종목인 기마전에서 역전승했다.

16. 뭔가 중계하는 종목들(운동회, 문화제 등등)이 있을 때마다 머신건 사나다와 쿠마부쿠로 기자가 중계하고 있다.

17. [wiki:"타케쿠라 겐" 무사시]의 이야기가 전체적으로 변경. 원작에서 무사시는 세이부전 중반부 이후에 합류하는데 비해, 애니메이션에서는 반도 스파이더즈전으로 변경.

18. 도쿄 대회 결승전(오죠 vs 세이부)이 삼위 결정전(데이몬 vs 반도)전과 동시에 치러진다.

19. 데이몬 vs 반도전에서 시합 점수는 원작에서는 24:23이었는데, 애니메이션에서는 37:36.

20. 반도전 후, 원작에서는 세나가 아이실드를 [wiki:"아카바 하야토" 아카바]에게 받아서 아이실드의 색이 파랑색이 되지만, 애니메이션에서는 아카바에게 받았지만 여전히 초록색.

21. 원작과 달리, 관동 대회때의 데이몬 멤버의 머리모양이 변하지 않았다. 오죠의 사쿠라바 빼고.

22. 원작에서는 신류지 vs 오죠전을 볼 수 있었느나, 애니메이션에서는 미국에서 일본으로 돌아가는 비행기 안에서 잠깐 언급되었다 만다. 이 이야기는 후의 신류지 vs 쿄신의 연습 시합에서 사쿠라바가 자세히 말한다.

23. 일부 등장인물들에게 새로운 설정이 추가되었다. 쥬몬지의 고소공포증 등등.

24. 도쿠바리 스콜피온즈 외에도, 원작 관동대회에서 단 몇컷만에 박살나고 모습을 보이지 않는 팀[* 대표적으로 미사키 울프스]들이 비중있게 다뤄진다. 이 역시 원작과 발을 맞추기 위해 투입된 것.

25. 태양 vs 하쿠슈전에서는 애니판에서는 [wiki:"가오우 리키야" 가오우]가 초반에 나오지 않아 태양이 점수를 얻을 수 있었지만, 원작에서는 가오우가 초반부터 나와 태양은 점수를 얻지 못하고 당해버렸다. 물론 쿼터백 하라오가 다치지 않고 남아서 기권한 건 똑같다.

26. 데이몬 데빌 배츠가 [wiki:"마루코 레이지" 마루코]를 처음 만난 건 애니에서는 태양 vs 하쿠슈전 하기 직전이었지만, 원작에서는 관동 대회 출전 조 추첨 때에 만났다. 이 때 마루코는 데빌 배츠하고 자신들이 뽑은 거하고 바꾸자고 권했지만[* 이유는 자신의 팀과 같은 조에 있는 세이부하고 대결하는 것을 피하기 위해.], 데이몬이 대결하는 게 신류지, 오죠인 것을 알자 얼른 취소했다.(…)

27. [아네자키 마모리]의 머리 색깔이 달라졌다. 원작에서는 갈색인 것으로 언급되었지만, 애니판에서는 분홍색에 가까워졌다. OVA에서는 원작 따라 갈색으로 갔다. 이 외에도 몇 명의 캐릭터의 머리색깔이 미묘하게 달라졌다.

28. 애니는 데이몬 vs 오죠전에서 끝났다. 결국 하쿠슈는 그냥 지나가는 단역으로 갔지만, 원작에서는 하쿠슈에 대해서 비중있게 다루었다.

[[각주]]
