||||||<tablewidth=100%> '''[[하마사키 아유미]]의 싱글''' ||
|| ← [[Sunrise/Sunset~LOVE is ALL~]] (2009) || '''You were.../BALLAD''' (2009) || [[MOON/blossom]] (2010) → ||

[[목차]]
== 개요 ==
||<tablealign=center> http://ec2.images-amazon.com/images/I/51adOnqqF4L._SL500_AA300_.jpg?height=192 || http://ec2.images-amazon.com/images/I/51byHr2nB6L._SL500_AA300_.jpg?height=192 || http://ecx.images-amazon.com/images/I/41xn0Kl2m3L._SL500_AA300_.jpg?height=192 ||
|| You were.../BALLAD (CD) || You were.../BALLAD (CD+DVD) || BALLAD/You were... (CD+DVD) ||

{{|
발매일 : 2009년 12월 29일
최고순위 : 1위
초동 판매량 : 103,351장
총 판매량 : 118,249장

타이업 정보 : NHK 드라마 [[창궁의 묘]] 주제가 (BALLAD), [[디즈니]] 만화 애니메이션 영화 [[팅커벨]] 달의 돌 주제가 (You were...)
|}}

[[일본]]의 여성 [[가수]] [[하마사키 아유미]]의 47번째 싱글. 11집 앨범 [[Rock'n'Roll Circus]]에 수록되었다. 트랙 리스트가 다른 You were.../BALLAD와 BALLAD/You were... 두 사양으로 발매되었다.

하마사키 아유미 싱글자켓 베스트에 들 만큼 예쁜 재킷은 전작 Sunrise/Sunset~LOVE is ALL로 [[OME]]를 외친 팬들의 눈을 정화시켜 주었다.

표제곡 두 곡 모두 발라드 악곡으로,  You were...은 전형적인 아유표 겨울 발라드, BALLAD는 중국풍 편곡의 동양풍 발라드 곡이다.

커플링인 RED LINE ~for TA~는 팬클럽 이름인 TA를 붙인 부제대로 팬들에게 전하는 메시지. 싱글 부클릿에는 가사가 기재되지 않았다. 앨범 부클릿에는 다른 곡들과는 달리 하마사키가 '''자필로''' 작성한 가사가 기재되었다. 팬들 사이에서는 표제곡보다 RED LINE이 더 사랑받는 듯.

== 수록곡 ==
 *'''You were.../BALLAD (CD)'''
  1. You were... (Original mix)
  2. BALLAD (Original mix)
  3. RED LINE ～for TA～ (Original mix)
  4. You were... (Music Box mix -retake version-)
  5. Sunset ～LOVE is ALL～ (Orchestra version)
  6. You were... (Original mix -instrumental-)
  7. BALLAD (Original mix -instrumental-)
  8. RED LINE ～for TA～ (Original mix -Instrumental-)

 *'''You were.../BALLAD (CD+DVD)'''
  * CD
   1. You were... (Original mix)
   2. BALLAD (Original mix)
   3. RED LINE ～for TA～ (Original mix)
   4. You were... (Music Box mix -retake version-) 
   5. You were... (Original mix -instrumental-)
   6. BALLAD (Original mix -Instrumental-)
   7. RED LINE ～for TA～ (Original mix -Instrumental-)
  * DVD
   1. You were... (video clip)
   2. BALLAD (video clip)
   3. You were... (making clip)
 
 *'''BALLAD/You were... (CD+DVD)'''
  * CD
   1. BALLAD (Original mix) 
   2. You were... (Original mix) 
   3. RED LINE ～for TA～ (Original mix)
   4. Sunset ～LOVE is ALL～ (Orchestra version)
   5. BALLAD (Original mix -instrumental-)
   6. You were... (Original mix -Instrumental-)
   7. RED LINE ～for TA～ (Original mix -Instrumental-)
  * DVD
   1. BALLAD (video clip)
   2. You were... (video clip) 
   3. BALLAD (making clip)
