 * 상위 항목 : [[중독]](?), [[인터넷 중독]](?), [[위키 금단증세]]

[[include(틀:집단연구)]]

[[목차]]

== 추가하기 전에 ==
 * 테스트 항목은 [[위키러]], [[위키니트]], [[위키페어리]]가 같이 느낄만한 증상으로 기재해주세요. 주관적일 경우 삭제될 수 있습니다.
 * 두루뭉실한 테스트 항목은 정확한 시기를 언급해주세요.
  옳은 예) 최근 1주일에 3회 이상 리그베다 위키에 접속한 적이 있다
  나쁜 예) 근래에 리그베다 위키에 접속한 적이 있다
 * 테스트 항목을 추가할 때에는 총점도 같이 수정해주세요.
 * 테스트 항목을 다량 추가할 때에는 판정 항목을 적절하게 수정해주시기 바랍니다.

== 테스트하기 전에 ==
 * 이 항목은 위키백과의 [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC:%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC_%EC%A4%91%EB%8F%85%EC%A6%9D_%EA%B2%80%EC%82%AC 위키중독증 테스트] 틀을 따왔으며, [[야매]]로 만들어졌음을 미리 밝힌다.
 * 당연하겠지만 인터넷에 떠도는 자가테스트가 그렇듯 이 테스트의 신뢰성도 낮다. ~~하물며 그냥 위키도 아닌 리그베다 위키라니~~ 무작정 믿어선 [[골룸]]하다. 어디까지나 재미로 보자.--위키엔 별 게 다있다--
 * 점수는 누적식이며, 겹치는 항목이라면 하위 항목을 전부 더한다. (1시간마다 편집 : 1시간점수+1일점수+1주일점수) 
 * 테스트 항목이 점점 길어질 것으로 예상되므로 계산기 또는 펜을 준비하자.

== 리그베다 위키 중독증 자가 테스트 ==
=== 검사 문항 ===
'''항목별로 따로 체크하여 점수를 기록해 두는게 좋다.'''

==== 상식 ====
 * 미러와 본관의 차이점을 알고 있다. (1점)
 * 본관 사이트의 이름이 '엔하위키'가 아님을 알 고 있다. (1점)
 * 위키 게시판의 존재를 알고 있다. (2점)

나는 편집도움말을 보지 않고도...

 * 글자의 색깔을 넣을 수 있다. (2점)
 * 그림을 첨부할 수 있다. (2점)
 * 하이퍼링크를 걸 수 있다. (1점)
 * 각주를 달 수 있다. (1점)
 * 틀을 삽입할 수 있다. (1점)
 * 표를 만들 수 있다. (2점)
 * 인용문을 넣을 수 있다. (1점)

 * 위의 편집기능 중 최소 두 가지 이상을 사용한 적이 있다. (2점)

==== 편집 ====
 * 최근 한 달간 위키를 직접 편집해 본 적이 있다. (1점)
 * 1주일에 최소 1번은 위키를 편집한다. (2점)
 * 하루에 최소 1번은 위키를 편집한다. (3점)
 * 한 시간에 최소 1번은 위키를 편집한다. (10점)

 * 새 문서를 생성해 본 적이 있다. (2점)
 * 1달에 한 번 이상 새 문서를 생성한다. (3점)
 * 지금까지 새 문서를 10개 이상 생성했다. (5점)
 * 지금까지 새 문서를 30개 이상 생성했다. (10점)

 * 문서를 삭제해 본 적이 있다. (2점)
 * 동시에 두 문서 이상을 편집했던 적이 있다. (2점)

 * 특정 문서를 오랜 시간(최소 6시간 이상) 쉬지 않고 편집했던 적이 있다. (2점)
 * 특정 문서를 하루종일(최소 12시간 이상) 쉬지 않고 편집했던 적이 있다(5점)

 * 최근 한 달간 스마트폰으로 위키를 편집한 적이 있다. (3점)

 * 고정닉이 있다. (1점)
 * 편집하다가 동시수정이 일어난 적이 있다. (2점)
 * 편집하다가 날려먹어서 절규한 적이 있다. (3점)

 * 반달리스트나 다른 위키러와 수정전쟁이 일어난 적이 있다. (2점)
 * 수정전쟁 때문에 위키 게시판에서 토론을 벌인 적이 있다. (3점)
 * 나는 항상 위키 게시판에서 토론을 한다. (5점)

==== 기여 ====
 * 1주일에 3번 이상 맞춤법이 틀린 문서를 수정한다. (3점)

 * 최근 정보가 업데이트 되지 않은 문서를 업데이트 한 적이 있다. (2점)
 * 1달에 1번 이상 최근 정보가 업데이트 되지 않은 문서를 업데이트한다. (5점)

 * 알파벳, 가나다 순으로 정렬되지 않은 문서를 정렬한 적이 있다. (2점)
 * 1달에 1번 이상 알파벳, 가나다 순으로 정렬되지 않은 문서를 정렬한다. (5점)

 * 나는 내가 따로 관리하는 문서가 5개 이상 있다. (2점)
 * 나는 내가 따로 관리하는 문서가 30개 이상 있다. (3점)
 * 나는 내가 따로 관리하는 문서가 50개 이상 있다. (5점)
 * 나는 내가 따로 관리하는 문서가 100개 이상 있다. (15점)

 * 글의 변경점을 한 번에 +10 이상 띄운 적이 있다. (복붙/뻘글 제외) (1점)
 * 글의 변경점을 한 번에 +30 이상 띄운 적이 있다. (복붙/뻘글 제외) (2점)
 * 글의 변경점을 한 번에 +50 이상 띄운 적이 있다. (복붙/뻘글 제외) (5점)
 * 글의 변경점을 한 번에 +100 이상 띄운 적이 있다. (복붙/뻘글 제외) (10점)

==== 중독 ====
 * 어떤 항목을 보러 왔는데 어느새 엉뚱한 곳을 보고 있었던 적이 있다. (1점)
 * 어떤 항목을 보러 왔는데 어느새 엉뚱한 곳을 보고 있었던 적이 매우 잦다. (2점)

 * 최근 한 달간 본인의 의지로 위키에 접속해 본 적이 있다. (1점)
 * 최근 한 달간 스마트폰으로 위키에 접속한 적이 있다. (1점)

 * 1주일에 최소 1번은 위키에 접속한다. (1점)
 * 하루에 최소 1번은 위키에 접속한다. (2점)

 * 한 번 접속하면 기본 1시간 이상 머무른다. (1점)
 * 한 번 접속하면 기본 3시간 이상 머무른다. (2점)
 * 한 번 접속하면 기본 6시간 이상 머무른다. (2점)
 * 한 번 접속하면 잠들기 전까지 머무른다. (5점)

 * 문서를 끝까지 보기 위해 생리 현상을 참았던 적이 있다. (3점)
 * 문서 편집을 완료하기 위해 생리 현상을 참았던 적이 있다. (2점)
 * 문서 편집을 완료하기 위해 중요한 약속을 깬 적이 있다. (10점)

 * 아파서 병가를 낸 날에도 위키에 들어온 적이 있다. (3점)
 * 아파서 병가를 낸 날에도 위키를 편집해 본 적이 있다. (5점)

 * 접속이 안 되면 스트레스가 쌓인다. (1점)
 * 접속이 안 되면 수전증과 두통이 생긴다. (2점)
 * 접속이 안 되면 컴퓨터 앞에서 열릴 때까지 대기한다. (3점)

 * 리그베다 위키에 접속하는 꿈을 꾼 적이 있다. (3점)

 * 다른 사이트에서 파란색 글씨를 보면 왠지 클릭하고 싶다. (2점)
 * 다른 사이트에서 리그베다 위키가 언급되면 어쩐지 뿌듯하다. (2점)
 * 다른 사이트에서 모르는 것이 생기면 포털사이트 대신 리그베다 위키에 검색한다. (3점)
 * 다른 사이트에서 아는 것이 생기면 바로 리그베다 위키로 달려와 정보를 추가한다. (3점)

 * 글을 쓸 때 무심코 말끝에 (...)를 붙이게 된다. (2점)
 * 글을 쓸 때 무심코 취소선 드립을 치려던 적이 있다. (3점)

 * 리그베다 위키의 유행어를 사용하고 있다. (3점)
 * 리그베다 위키의 유행어의 유래를 모르는데도 사용한 적이 있다(사용하고 있다).[* 치하야는 모르지만 [[큿]] 드립을 치고, [[마법소녀 마도카 마기카]]는 모르지만 [[큐베]]같다는 말을 쓰고, [[베르세르크]]는 모르지만 [[등짝을 보자]]고 하고. 그외 다수.] (5점)
 * 리그베다 위키의 유행어의 유래를 몰라서 리그베다 위키에서 찾아보았다. (2점)
 * 리그베다 위키의 유행어의 유래를 리그베다 위키에서 찾아보다가 결국 덕후가 되었다. (15점)

 * 나는 쉽게 리그베다 위키를 끊을 수 있다. (-5점)
 * 나는 차단당하지 않는 이상 리그베다 위키를 끊을 수 없다. (3점)
 * 나는 차단당해도 리그베다 위키를 끊을 수 없어서 걱정이다. (5점)

=== 판정 ===
 * -5~0점 : 당신이 이 항목에 들어온 것 자체가 신기할 지경이다.

 * 0~15점 : 리그베다 위키에 온 걸 환영합니다.

 * 15~50점 : 당신은 아주 멀쩡하다.

 * 50~100점 : 리그베다 위키를 흥미 수준에서 적절히 이용하고 있다.

 * 100~150점 : 위키 의존증이 높아지고 있다. 조금 위험하다.

 * 150~200점 : 축하한다, 당신은 훌륭한 [[위키니트]]로 판명되었다!

 * 200~239점 : 이쯤 되면 위키를 경영해도 손색이 없다.

 * '''240점(만점) : 이 점수가 과연 가능한가?'''


==== 칭호 ====
 * <상식> 항목이 15점 이상일 경우 당신은 '''<똑똑한 위키니트>'''이다.
 * <편집> 항목이 50점 이상일 경우 당신은 '''<훌륭한 위키니트>'''이다.
 * <기여> 항목이 30점 이상일 경우 당신은 '''<자랑스런 위키페어리>'''이다.
 * <중독> 항목이 85점 이상일 경우 당신은 '''<잉여왕 위키러>'''이다.

== 번외 - [[위키모이]] 테스트 ==
 * 다른 사람이 내가 쓴 글을 삭제하면 화가 난다.
 * 다른 사람이 내가 쓴 글을 삭제하면 어떻게든 다시 추가해서 우겨넣는다.
 * 수정이력에서 내 IP(닉네임)가 묻히면 뻘글을 써서라도 새로 갱신한다.
 * 내가 정성들여 쓴 글을 다른 사람이 이상하게 바꿔놓으면 짜증난다.
 * 내가 쓴 글이 계속 삭제되는 이유를 알 수가 없다.
 * 수정 코멘트나 이용하면 되지, 굳이 위키 게시판에 가는 짓은 소모적인 일이다.
 * 위키 문서에서 문법상의 오류가 없더라도 꼭 내가 좋아하는 표현으로 바꿔야 직성이 풀린다.

체크 항목이 과반수 이상이라면 위키모이나 반달리스트로 전락하거나 현재 위키모이일 가능성이 높다.

[[각주]]
