 * 상위항목 : [[바보]], [[캐릭터/목록]]

[[목차]]

== 목록 ==
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [[키도 신지]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[모모타로스]]
  * [[가면라이더 더블]] - [[히다리 쇼타로]][* [[하드보일드]] 되게 만들려고 하지만 하는 짓이 너무 엉성하기 때문에 [[하프보일드]]이다. 물론 후반부에는 진짜로 [[하드보일드]]다운 모습을 보이고 있지만 말이다.], [[나루미 아키코]][* 이쪽은 쇼타로 이상으로 바보인데다가 탐정으로서의 역량도 경험도 한참 부족한데다 툭하면 자신이 저지른 잘못이나 실수를 죄다 쇼타로와 필립한테 뒤집어 씌우는 등 매우 뻔뻔하고 [[민폐]]스런 모습만 보인다. 하지만 점점 발전해서 나중에는 민폐스런 모습이 줄어든다.]  
  * [[가면라이더 포제]] - [[키사라기 겐타로]][* 시험 과목의 점수 하나하나가 20점도 되지 않을 정도로 공부를 무진장 못한다.]
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[사와다 츠나요시]][* 뭘해도 다메다.(더빙명은 허접(..))다만 [[하이퍼 츠나]]로 변하게 되면 이 속성은 완전히 사라진다.], [[사사가와 료헤이]], [[아오바 코요]]
 * [[거침없이 하이킥]] - [[이윤호]], [[나혜미]][* 사실 이쪽이 윤호보다 더 성적이 낮다. --도찐개찐이지만--]
 * [[경계선상의 호라이즌]] - [[아오이 토리]]
 * [[고스트 메신저]] - [[wiki:"강림도령(고스트 메신저)"강림도령]][* [[스튜디오 애니멀]] 측에서 직접 인증.(...)]
 * [[고양이 당인전 테얀데에]] - [[얏타로]]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기 W]] - [[오오조라 히로]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[세나 아라타]](코믹스판 한정.)
 * [[금색의 갓슈]] - [[미즈노 스즈메]]
 * [[기어와라! 냐루코양]] - [[쿠우코]]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[케로로]][* 단 이는 본래의 인격이 봉인된 상태인 평상시의 인격 한정이며 그 시절의 케로로로 변하거나 초대장명령이 발동 되면서 본래의 [[인격]]의 [[봉인]]이 풀린 상태에서는 이 속성은 완전 사라진다.], [[556]]
 * '''[[개그 캐릭터]]들 다수.'''
 * [[구슬동자]]시리즈 (비다맨 폭외전)-[[화이트봉]](시로봉)[* 빅토리선 이 속성이 줄어드는 듯 하다.]
 * [[나이트런]] - [[전기뱀장어]], [[이브 자일]]
 * [[남자 고교생의 일상]] - [wiki:"남자 고교생의 일상" 미츠오 군]
 * [[내 인생에 내기 걸었네]] - [[김원효]]
 * [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]] - [[하가쿠레 야스히로]]
 * [[달빛조각사]] - [[검치 시리즈]]: 505명의 바보들(...)
 * [[데스노트]] - [[마츠다 토타]]: 그런데 알고 보면 도쿄대 출신 엘리트다.
 * [[데이트 어 라이브]] - [[야토가미 토카]]~~정 히로인인데 바보다(...).~~[* 이 처자의 바보 속성 때문에 주인공인 [[이츠카 시도]]가 제대로 오해를 산 경우가 한두번이 아니다.]
 * [[도라에몽]] - '''[[노진구]]''', [[퉁퉁이]],--[[비실이]]--[* 단, 이쪽은 바보라고 하기엔 애매하긴 하다. 적어도 [[퉁퉁이]]와 [[노진구]]보단 머리가 좋기 때문이다. 물론 [[신이슬]]과 [[영민이]]정도 까진 아니지만.]
 * ~~[[도시락 전쟁]] - [[사토 요우]]~~[* 단 이쪽은 학교 성적이 상위권이기 때문에 완전한 바보라고 하기엔 애매하다.]
 * [[동방프로젝트]]
  * '''[[치르노]]'''를 필두로 한 [[바콰르텟]] 멤버들: 나머지는 [[루미아]], [[리글 나이트버그|리글]], [[미스티아 로렐라이|미스티아]].
  * [[레이우지 우츠호]]: 바보도로만 따지면 치르노보다 더하다.
  * [[카소다니 쿄코]]: 1+1도 모른다.
  * [[미야코 요시카]]
 * --[[더 지니어스:룰 브레이커]] - [wiki:"임요환/더 지니어스" 임요환]--
 * [[드래곤 퀘스트]] [[타이의 대모험]] - [[wiki:"치우(타이의 대모험)" 치우]]
 * [[디즈니 캐릭터]] - [wiki:"구피(디즈니)" 구피], [wiki:"미키 마우스" 미키]
 * [[들어는 보았나! 질풍기획!]] - [[김병철]]
 * [[대장장이 지그]] - 고경덕(옌스)
 * [[라이온 킹]] - [[티몬과 품바]], [[하이에나]]: 실제로는 하이에나가 사자보다 지능이 높다.
 * [[란마 1/2]] - [[쿠노 타테와키]], [[쿠노 코다치]][* [[사오토메]] [[여자 란마|란마]]가 눈앞에서 변해도 못알아볼 수준이다.]
 * [리그 오브 레전드] - [[문도박사|문도]]
 * [[리틀 버스터즈!]] - [[이노하라 마사토]]
 * [[Rewrite]] - [[오오토리 치하야]]
 * [[로로나의 아틀리에]] - [[로로라이나 프릭셀]]
 * ~~[[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[미키 사야카]]~~[* "난... 정말 바보...". 사야카의 명대사이다.]
 * [[마 시리즈]] - [[폰 비레페르트 경 볼프람]]
 * [[마블 시네마틱 유니버스]] - [[wiki:"토르(마블 코믹스)" 토르]]
 * '''[[무한도전]] - [[정준하/무한도전|정준하]]'''
 * '''[[무능]] 속성을 지닌 캐릭터들 다수'''
 * [[미나미가]] - 등장인물 대부분, 특히 [[미나미 카나]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[츠키노 우사기]](애니판 한정), [[아이노 미나코]]
 * [[바보걸]] - '''등장 여성 대부분'''
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[요시이 아키히사]]
 F반 남학생들이 전반적으로 공부를 못하는 편이나, [wiki:"히메지 미즈키" 여학][wiki:"시마다 미나미" 생들]은 각자 사정이 있고, [wiki:"사카모토 유우지" 유우지]는 원래는 공부를 아주 잘하지만 공부에 흥미가 떨어졌고, [wiki:"키노시타 히데요시" 히데요시]는 연극 연습하다가 성적에 신경쓰지 못한 탓이고, [wiki:"츠치야 코우타" 무츠리니]는 전문분야(보건체육)가 있으니 아키히사와는 격이 다르다. 대놓고 바보 기믹을 미는 건 아키히사가 '''유일하다'''.다만 예외적으로 아키히사는 [wiki:"요리치" 요리 지독히도 못하는] [wiki:"요시이 아키라" 누나]와 부모님 때문인지 가사일 하나는 잘한다.~~바보도 먹고 사는법은 안다~~
 * [[wiki:"백설공주(애니메이션)" 백설공주]] - 도피(Dopey: 멍청이)
 일곱 난쟁이 중 수염이 없고 노란색 옷을 입은 캐릭터. 덜떨어진 짓만 하고 다녀서 멍청이다. 애니메이션 제작 당시 성우를 구하기 힘들어서 멍청이에게는 아예 대사를 주지 않았고 덕분에 작품 내에서는 말을 한 마디도, 아니 입으로 내는 소리 자체가 없다. 연극 '백설공주를 사랑한 난장이'의 주인공이기도 한데 원작의 설정과는 아무 관련없는 [[2차 창작]]이다.
 * [[백화요란 사무라이 걸즈]] - [[wiki:"나오에 카네츠구(백화요란 사무라이 걸즈)" 나오에 카네츠구]]
 * [[변신 자동차 또봇]] - ["차두리(변신 자동차 또봇)" 차두리]
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [wiki:"네모바지 스폰지밥" 스폰지밥], [[뚱이]](별가)
 * [[봉숭아 학당]] - [[맹구]]
 * [[블레이블루]] - ~~[라그나 더 블러드엣지]~~, [노엘 버밀리온][* 그것을 알고 싶다면 노엘 스토리의 개그루트를 보자.]
 * [[빌리와 맨디의 무시무시한 모험]] - [[빌리]]
 * [[소울이터]] - [[블랙☆스타]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[란죠 사츠키]]
 * [[스카이림]] - [[파르카스]]
 * [[슬램덩크]] - [[강백호]], [[전호장]]
 * [[슬랩 업 파티]] - [[카펜시스]]
 * [[슬레이어즈]] - [[가우리 가브리에프]], [[서펜트의 나가]]
 * [[시끌별 녀석들]] - [[모로보시 아타루]], ~~[[멘도 슈타로]]~~[* 단 이쪽은 교내 성적이 상위권 이내에 들 정도로 우수하기 때문에 바보라고 하기엔 애매하다.]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[엘류시아 데 루트 이마]], [[아사마 료]], [[아폴로(신만이 아는 세계)|아폴로]]
 * [[신의 탑]] - [[파라큘]], [[론 메이]]
 * [[심슨가족]] - '''[[호머 심슨]]을 비롯한 스프링필드에 사는 거의 모든 캐릭터들.'''
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[격주전대 카레인저]] - [wiki:"도몬 나오키" 이] [wiki:"시노하라 나츠미(격주전대 카레인저)" 분]을 제외한 나머지 등장인물 전원(...).[* 단 최종보스인 [[폭주황제 에그조스]]는 제외.]
  * [[전자전대 메가레인저]] - [[다테 켄타]]
  * [[인풍전대 허리케인저]] - [[시나 요스케]]
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[아카자 반반]]
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[오즈 카이]]
  * ~~[[굉굉전대 보우켄저]] - [[아카시 사토루]]~~[* 27화, 30화 한정. 물론 다시 진지해지지만...]
  * [[수권전대 게키레인저]] - [[칸도 쟝]]
  * [[염신전대 고온저]] - [[에스미 소스케]], [[이시하라 군페이]]
  * [[해적전대 고카이저]] - [[총사령관 왈즈 길]]
  * [[특명전대 고버스터즈]] - [[우사미 요코]][* 테스트 점수가 0점이 나올 정도로 [wiki:"키사라기 겐타로" 옆 동네의 바보]보다 공부를 굉장히 못한다.]
 * [[아따맘마]] - [wiki:"엄마(아따맘마)" 엄마], [[타치바나 미캉]]
 * [아메리카노 엑소더스] - [마리아쥬 플레르], [김철수(아메리카노 엑소더스)|김철수][* 마리아의 바보 기믹이 너무 심해서(...) 잘 부각되지는 않지만, 수학을 '''18점, 20점'''을 받질 않나, 하는 행동도 똑똑한 것과는 거리가 멀고 작가도 철수는 똑똑한 아이가 아니라고 디스했다(...)]
 * [[아이돌 마스터]] - [[가나하 히비키]], [[타카츠키 야요이]], [[호시이 미키]]
 * [[아이실드 21]] - [[라이몬 타로]], [[타키 나츠히코]], [[오타와라 마코토]], [[미즈마치 켄고]]
 * [[아득히 우러러본, 아름다운]] - [[니레 스미카]]
 * [[아즈망가 대왕]] - [[봉쿠라즈]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[키사라기 모모]]
 * [[악마성 드라큘라 창월의 십자가]] - [[다리오 봇시]]
 * ~~[[와쳐]] - [wiki:"리나(와쳐)" 리나]~~[* 동 제작자가 제작한 다른 작품에 등장할 경우 한정. 본작에서는 전혀 바보가 아니다.]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[소가 케나]]
 * [[엘프사냥꾼]] - [[류조지 준페이]]
 * [[여고생 바보군단]] - 주인공 포함 바보군단 전원
 * [[역전재판 시리즈]] - [[이치야나기 유미히코]], [[반 고조]][* 형사로서의 반 고조와 망령으로서의 모습 전부 다!]
 * [오란고교 호스트부] - [스오우 타마키]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[몽키 D. 루피]]를 포함한 등장인물 대다수[* 단 전투시 제외]
 * [[우리들은 푸르다]] - [[강서연]], [[wiki:"최준영(우리들은 푸르다)"최준영]], [[이진혁]][* 이 셋을 묶어서 바보트리오라고 부른다. 여기서 이진혁은 둘과 달리 그나마 성적이 좋은 편]
 * [[유루유리]] - [[오무로 사쿠라코]]
 * [[유머 일번지]] 영구야 영구야 - [[영구]]
 * [[유유백서]] - [[우라메시 유스케]]: 본인이 스스로 인정했다.
 * [[은혼]] - [[다카스기 신스케]]를 제외한 등장인물 대다수.
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[엔도 마모루]][* 축구에 한해서만 바보이다. 통칭 '축구바보'. 작중에서도 인정된 별명이다. 하지만 의외로 성적은 중상위권. 머리가 나쁜 건 결코 아니다.]
 * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[마츠카제 텐마]][* 코믹스판 한정.]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[류겔 바란]], [[간달레스 바란]][* 애니판에선 외계인인 주제에 '''저기에 UFO'''에 '''3번씩이나 낚이고''' 튀는걸로 모자라서 나중에 --비장하게-- 써먹는다. 물론 아무도 안낚인다.]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[스텔]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[다이도우지 엔]], [[사와무라 신]], [[쿠로이와 게키]]
 * [wiki:"일상(만화)" 일상] - [[아이오이 유코]], 후엣, [[나가노하라 요시노]]
 * [[정령사의 검무]] - [[클레어 루주]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  * [[니지무라 오쿠야스]]: 본인이 스스로 인정했다.
  * [[나란챠 길가]]
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]] - [[타카나시 릿카]]
 * [[지휘봉의 행방]] - [wiki:"이시다 미츠나리(지휘봉의 행방)"이시다 미츠나리]: 사콘 왈 '''아무도 나리에게 기대하고 있지 않습니다(...)''' 하지만 미츠나리의 머리가 좋다는 사실은 작중에서 내내 강조되는 점이다. ~~써먹질 못해서 문제지~~
 * [[진격의 거인]] - [[코니 스프링거]], [[사샤 브라우스]]
 * [[진심으로 날 사랑해라!!]] - [[카와카미 카즈코]], [[시마즈 가쿠토]]
 * [[철권]] - [[폴 피닉스]]
 * [[체포하겠어]] - [[니카이도 요리코]]
 * [[초차원게임 넵튠 시리즈]] - [[넵튠(초차원게임 넵튠)|넵튠]], [[피셰]]
 * ~~[[코라의 전설]] - 파부~~[* 이름의 어원이 한국어 '''바보'''라 [[카더라]].]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[카가미 타이가]], [[아오미네 다이키]]
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[쿠베라 리즈]]
 * [[클라나드]] - [[스노하라 요우헤이]]
 * [[키드갱]] - [[홍구]]
 * [[킬 미 베이비]] - [[오리베 야스나]]
 * [[킬라킬]] - [[만칸쇼쿠 마코]]
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[호무라 타츠야]]
 * [[트리니티 블러드]] - [[브라더 베드로]]
 * [[티미의 못말리는 수호천사]] - [[티미 터너]],'''[[코스모]]''', [[안티 완다]][* [[완다]]의 반대이기 때문에 멍청하다.]
 * [[팀 포트리스 2]] - [wiki:"솔저(팀 포트리스 2)" 솔저], [wiki:"헤비(팀 포트리스 2)" 헤비][* 솔저는 지능이 너무 낮아서 입대를 못했다. 헤비는 러시아어 박사 학위는 있다고 하는데 바보로 보이는게 더 많다.]
 * [[파이널 판타지 TYPE-0]] - 나인, 잭, 싱크
 * [[페어리 테일(만화)]] - [[나츠 드래그닐]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우](무인편, 베스트위시 한정, AG, DP, XY에서는 충분히 냉정침착하고 현명한 모습을 자주 보인다.), [[wiki:"로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)" 로사]], [[wiki:"로이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)" 로이]], [[난천]], ~~[[wiki:"피카츄(한지우)" 지우의 피카츄]]~~, ~~[[나옹]]~~
 베스트위시 시즌 2 Da! 11화에서 마을 사람들을 포함해 [[아이리스]]와 [[덴트]]도 [[벰크]]화 됐는데 이들만 안됐다. 이유는 바보는 암시가 안 걸린다고.(…) 난천은 이와 별도로 대놓고 보케로 밀어주는 타입.
 * [[포탈 2]] - [[휘틀리]]
    [[GLaDOS]]왈 "당대 최고의 과학자들이 모여서 만든 사상 최고의 얼간이". 글라도스가 패러독스 내면서 "나 못들었쪄"하는 동안 옆에 있던 터릿들조차도 오류먹고 쓰러지는데 이녀석은 '''"음...참"'''이라고 답한다. 그것도 모자라서 글라도스가 답은 없다고 화를내니 '''"음... 그럼 거짓"'''이라고 한다. 설계부터가 글러먹은 논리적 사고 자체가 안되는놈. 애초에 휘틀리 탄생의 이유 자체가 '''GLaDOS를 바보로 만들기 위한 저능아 코어''', 즉 탄생 이유부터 바보다.~~그리고 휘틀리는 I AM NOT A MORON을 외치겠지~~
 * [[퓨처라마]] - [[필립 J. 프라이]]
 * [[프리큐어 시리즈]][* 특히 [[하트 캐치 프리큐어]]의 [[하나사키 츠보미]]와 [[두근두근! 프리큐어]]의 [[아이다 마나]]를 제외한 나머지 시리즈의 리더들이 바보 속성으로 유명하며, 그 중에서 [wiki:"유메하라 노조미" 이] [wiki:"호시조라 미유키" 세] [wiki:"아이노 메구미" 명]은 따로 언급될 정도.[http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=42994071 #] 단 [[Go! 프린세스 프리큐어]]의 [[하루노 하루카]]는 성실한 성격이라 이 항목에서 제외] [* 또한 [[두근두근! 프리큐어]]만은 리더를 포함한 다른 멤버들이 [[엄친딸]]급의 우월한 스펙 및 중간 이상의 명석함을 지녔기 때문에 시리즈 중 유일하게 멤버 전체가 바보 속성으로 분류되지 않는다.]
  * [[두 사람은 프리큐어]] 시리즈 - [미스미 나기사]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [휴가 사키]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] 시리즈 - [유메하라 노조미], [카스가노 우라라]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [모모조노 러브], [웨스터]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [쿠루미 에리카]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [호조 히비키]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [아오키 레이카]를 제외한 [wiki:"호시조라 미유키" 나][wiki:"히노 아카네(스마일 프리큐어!)" 머][wiki:"키세 야요이" 지] [wiki:"미도리카와 나오" 넷](...), [아카오니]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[아이노 메구미]]
 * [[하늘의 유실물]] - [wiki:"아스트라이아(하늘의 유실물)" 아스트라이아]
 * [[하야테처럼!]] - [[세가와 이즈미]], [[아사카제 리사]], [[하나비시 미키]]
 * ~~[[하프라이프]] - [[wiki:"장비를 정지합니다" 프리맨 이 바~보]]~~
 * [[학교에서 있었던 무서운 이야기]] - [[카자마 노조무]]&[[사카가미 슈이치]]
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]] - [[사쿠라노 크림]][* 명색이 [[학생회장]]인데 성적은 교내에서 최하위권이니 말 다했다.]
 * [[Angel Beats!]] - SSS단 전원.[* 멀쩡해 보이면서도 모두 나사가 심히 빠져있다.이중 갑은 [[노다]]로,유리가 오토나시에게 처음 소개할때 "전선에서 제일가는 바보"라고 소개할정도(...)]
 * [[LOVE2 파르페]] - '''김민교'''[* 이 항목 중에서 '''진짜 바보의 무서움을 제대로 보여주는 녀석''' 이 항목 다른 바보들은 그래도 특기 하나라도 있지, 얘는 '''그딴거 없다.''']
 * [[DOG DAYS]] - [[제노와즈]]
 * [[GUN X SWORD]] - [wiki:"반(GUN X SWORD)" 반]
 * [[KOF 시리즈]] - [[시이 켄수]], [[야부키 신고]]
 * [[YAT 안심! 우주여행]] - [[텐죠인 카츠라]]

[[각주]]
