[[FIFA 월드컵]]에서 나온 각종 기록들을 정리한 문서이다.

[[목차]]

== 대회 ==
 * 모든 팀이 전부 1패 이상 기록한 대회 : [[1954 FIFA 월드컵 스위스]]
 * 모든 팀이 승점을 1점 이상 얻은 대회 : [[1958 FIFA 월드컵 스웨덴]]
 * 본선 통과팀이 전부 1패 이상 기록한 대회 : [[1954 FIFA 월드컵 스위스]], [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국]]
 * 가장 많은 관중을 동원한 단일경기가 있는 대회 : [[1950 FIFA 월드컵 브라질]](결승전 브라질 VS 우루과이, 마라카낭 스타디움, 199,954명)
 * 가장 적은 관중을 동원한 단일경기가 있는 대회 : [[1930 FIFA 월드컵 우루과이]](조별리그 루마니아 VS 페루, 포시토시 스타디움, 300명)
 * 해트트릭이 없는 대회 : [[2006 FIFA 월드컵 독일]]
 * 가장 많은 해트트릭이 나온 대회 : [[1954 FIFA 월드컵 스위스]]
 * 가장 많은 승부차기가 나온 대회 : [[1990 FIFA 월드컵 이탈리아]](4회. 루마니아 VS 아일랜드, 서독 VS 잉글랜드, 아르헨티나 VS유고슬라비아, 아르헨티나 VS 이탈리아), [[2014 FIFA 월드컵 브라질]](4회. 브라질 VS 칠레, 코스타리카 VS 그리스, 네덜란드 VS 코스타리카, 네덜란드 VS 아르헨티나)
 * 경기 당 득점이 가장 많은 대회 : [[1954 FIFA 월드컵 스위스]](경기 당 5.38골)
 * 경기 당 득점이 가장 적은 대회 : [[1990 FIFA 월드컵 이탈리아]](경기 당 2.2골)
 * 우승후보가 가장 많이 조기탈락한 대회 : [[2002 FIFA 월드컵 한국/일본]]. 프랑스, 아르헨티나, 포르투갈(이상 조별리그), 이탈리아(16강)
 * 우승후보가 가장 적게 조기탈락한 대회 : [[2006 FIFA 월드컵 독일]]. 8강진출팀 중 7팀이 우승후보였다. 브라질, 독일, 이탈리아(우승), 프랑스(준우승), 아르헨티나, 포르투갈, 잉글랜드.  
 * 경기장 수가 가장 적은 대회 : [[1930 FIFA 월드컵 우루과이]](3개)
 * 경기장 수가 가장 많은 대회 : [[2002 FIFA 월드컵 한국/일본]](20개, 한국과 일본 각 10개씩.)
 * 취소된 대회[* 개최권을 다른 나라에게 넘겨준 게 아니라 대회 자체가 취소된 대회를 의미한다.] : 1942 FIFA 월드컵 독일[* 소련의 공습으로 경기장이 2개만 남기고 다 파괴되었다.], 1946 FIFA 월드컵 아르헨티나[* 전후복구문제 때문에 아무도 월드컵 참가신청을 하지 않았다.]
 * 자책골로 시작한 대회 : [[2014 FIFA 월드컵 브라질]](개막전 브라질 vs 크로아티아에서 크로아티아의 선취점이 자책골)
 * 개최국이 쉰 개막전 : [[1930 FIFA 월드컵 우루과이]](프랑스 vs 멕시코), [[1974 FIFA 월드컵 서독]](브라질 vs 스코틀랜드), [[2002 FIFA 월드컵 한국/일본]](프랑스 vs 세네갈)
=== 대회 당 평균 득점수 및 득점왕의 골수 ===
== 팀 ==
 * 최다 출전팀 : 브라질(20회) 
 * 최다 결승 진출팀 : 독일(8회)
 * 최다 준결승 진출팀 : 독일(12회)
 * 최다 승리팀 : 브라질(70승)
 * 최다 패배팀 : 멕시코(25패)
 * 최다 무승부 : 이탈리아(21무)
 * 본선진출팀 중 한번도 못 이긴팀 : 온두라스, 뉴질랜드, 이집트, 앙골라, 이스라엘, 볼리비아, 트리니다드 토바고, 쿠웨이트, 엘살바도르, 이라크, 토고, 캐나다, 아랍에미리트, 중국, 아이티, 콩고민주공화국(출전당시 자이르), 인도네시아(출전당시 네덜란드령 동인도)
 * 최다득점 : 독일(223점) (2014년 7월 현재)
 * 최다실점 : 독일(115점)
 * 최소득점 : 네덜란드령 동인도, 자이르, 중국, 캐나다, 트리니다드 토바고(각 0점)
 * 최소실점 : 앙골라(2점)
 * 최다 해트트릭 : 독일(6회 18점)
 * 최다 피해트트릭 : 한국, 독일(각 4회, 12점)
 * 가장 많이 만난 팀 : 브라질 VS 스웨덴, 독일 VS 세르비아, 독일 VS 아르헨티나(각 7회)
 * 가장 나쁜 성적으로 16강에 진출한 팀 : 우루과이, 불가리아(각 2무 1패)[* 다만 이것은 24개국이 출전하여 와일드카드제가 적용되어 16강전을 치르던 86년~94년 대회의 이야기이다. 출전국이 32개국으로 확대된 이후인 98년대회이후 2무1패는 이론상2위는 가능하지만 아직까지 2무1패로 16강에 오른팀은 나오지 않고 있다.]
 * 가장 좋은 성적으로 조별리그 탈락한 팀 : 칠레, 알제리(각 2승 1패)
 * 결승전 최다 승리팀 : 브라질(7전 5승 2패)
 * 결승전 최다 패배팀 : 독일(8전 4승 4패)
 * 결승전 최고 승률팀 : 우루과이(2전 전승)
 * 결승전 최저 승률팀 : 네덜란드(3전 전패)
 * 결승전 최다 매치업 : 독일 VS 아르헨티나 (3회 - 1986, 1990, 2014)
 * 가장 많이 월드컵을 개최한 국가 : 독일, 멕시코, 이탈리아, 브라질, 프랑스(각 2회)
 * 대륙별 최고성적
  * 남미 : 브라질, 아르헨티나, 우루과이(각 우승)
  * 북중미 : 미국(3위)
  * 아시아 : 한국(4위)
  * 아프리카 : 세네갈, 가나, 카메룬(각 8강)
  * 오세아니아 : 오스트레일리아(16강)[* 2006년 대회에 거둔 성적이다. 오스트레일리아는 2005년 AFC에 가입했지만 2006년 대회는 오세아니아 지역 예선을 치렀으므로 OFC 소속으로 참가한 것으로 간주되었다.]
  * 유럽 : 이탈리아, 독일, 잉글랜드, 프랑스, 스페인(각 우승)
 * 본선 진출률이 가장 높은 대륙 : 남미(베네수엘라만 유일하게 본선진출한 적이 없다.)
 * 본선 진출률이 가장 낮은 대륙 : 오세아니아(2개국)
 * 우승한 팀을 상대로 승리를 거둔 팀 : 헝가리(1954), 동독(1974), 이탈리아(1978), 스위스(2010)
 * 조별리그에서 조 2위를 하고 우승한 팀 : 독일(1954/1974), 아르헨티나(1978), 이탈리아(1982)
 * 조별리그 최저성적 우승팀 : 이탈리아(1982). 3전 3무로 2라운드에 진출해서 우승.[* 같은조에 페루, 카메룬, 폴란드가 있었는데 폴란드만 페루에게 4대0으로 이기고 1위를 차지했고 이탈리아는 다득점에서 딱 한골을 앞서 카메룬을 제치고 간신히 1차리그를 통과했는데 2차리그에서 폭주 브라질과 아르헨티나를 학살(...진짜 학살이다. 로시가 헤트트릭으로 브라질 초토화...)한뒤 4강전에서는 폴란드 결승전에서 서독에게 승리하고 우승을 차지했다.]
 * 최다 연속우승 : 이탈리아(1934~1938), 브라질(1958~1962). 각 2회
 * 최다 연속승리(본선) : 브라질(2002년 월드컵 조별리그 터키전 ~ 2006년 월드컵 16강 가나전, 11연승)
 * 최다 연속승리(지역예선 포함) : 네덜란드(2010년 월드컵 지역예선 마케도니아전 ~ 2010년 월드컵 준결승 우루과이전, 14연승)
 * 최다 연속패배 : 멕시코(1930년 월드컵 조별리그 프랑스전 ~ 1958년 월드컵 조별리그 스웨덴전, 9연패)
 * 최소경기 우승팀 : 우루과이(1950년 월드컵. 4전 3승 1무)[* 지역예선은 기권하는 나라가 속출하는 바람에 사실상 자동진출(...) 본선에서도 같은조에 속해야할 프랑스와 스코틀랜드가 기권하는 바람에 볼리비아만 상대하고, 그 볼리비아를 8대0으로 떡실신 시키고 결선리그에서 2승1무로 우승을 했다.]
 * 최다경기 우승팀 : 브라질(2002년 월드컵, 25전 16승 3무 6패[* 지역예선에서 9승 3무 6패로 본선에 진출 후 본선에서 7전 전승.])
 * 본선 전승우승팀 : 우루과이(1930년 월드컵, 4승), 이탈리아(1938년 월드컵, 4승), 브라질(1970년 월드컵, 6승 / 2002년 월드컵, 7승)
 * 최다경기팀(전체) : 독일(106경기) 
 * 최다경기팀(한 대회) : 우루과이(2010년 월드컵, 27전 10승 9무 8패[* 지역예선에서 6승 6무 6패 후 코스타리카와 플레오프에서 1승 1무 후 본선 진출, 조별리그에서 2승 1무 후 16강 한국 승, 8강 가나 무(승부차기), 준결승 네덜란드 패, 3/4위전 독일 패.])
 * 최소경기팀 : 네덜란드령 동인도(1경기)
 * 승부차기 최다승률팀 : 독일(4전 전승)
 * 승부차기 최다패배팀 : 잉글랜드(3전 전패)
 * 승부차기를 가장 많이 치른 팀 : 아르헨티나(5회/4승 1패: 1990 8강/4강, 1998 16강, 2006 8강, 2014 4강)
 * 한 대회에서 2번 이상 승부차기를 한 팀 : 아르헨티나(1990년. 유고슬라비아(승리) - 이탈리아(승리).), 스페인(2002년. 아일랜드(승리) - 대한민국(패배).), 코스타리카(2014년. 그리스(승리) - 네덜란드(패배).), 네덜란드(2014년. 코스타리카(승리) - 아르헨티나(패배).) 각 2회
 * 개최국 한 경기 최다 실점 : 스위스 5 - 7 오스트리아([[1954 FIFA 월드컵 스위스]]), 브라질 1 - 7 독일([[2014 FIFA 월드컵 브라질]])
 * 개최국 최다 점수차 패배 : [미네이랑의 비극|브라질 1 - 7 독일]([[2014 FIFA 월드컵 브라질]])
 * 월드컵 본선 엔트리 전 선수 출전 : 네덜란드([[2014 FIFA 월드컵 브라질]] 엔트리 23명 선발, 교체로 모두 출전)

== 선수 ==
 * 가장 많이 출전한 선수 : [[안토니오 카르바할]](멕시코), [[로타르 마테우스]](독일), [[지안루이지 부폰]]. 각 5회
 * 월드컵 최다 우승 선수 : [[펠레]](3회)
 * 최다 승리 선수 : [[미로슬라프 클로제]](독일). 17승
 * 가장 많은 경기에 출전한 선수 : [[로타르 마테우스]](독일). 25경기
 * 주장으로 가장 많은 경기에 출전한 선수 : [[디에고 마라도나]](아르헨티나). 16경기
 * 최연소 선수 : [[노먼 화이트사이드]](북아일랜드). 17살
 * 최연장 선수 : ~~[http://www.tvreport.co.kr/?c=news&m=newsview&idx=516532 안드레아 피를로(이탈리아). 177살,]~~ [[파리드 몬드라곤]](콜롬비아). 43살
 * 최연소 주장 : [[토니 메올라]](미국). 21살
 * 최연장 주장 : [[피터 실턴]](잉글랜드). 40살
 * 가장 긴 기간을 쉬고 월드컵에 다시 출전한 선수 :[[알프레트 비켈]](스위스, 1938년 ~ 1950년), 예리크 닐손(스웨덴, 1938년 ~ 1950년), [[이동국]](한국, 1998년~2010년). 각 12년
 * 가장 많은 슈팅을 하고도 득점이 없는 선수 : [[프랭크 램파드]](잉글랜드). 39개

=== 득점 ===
 * 가장 많은 골을 넣은 선수 : [[미로슬라프 클로제]](독일). 16골.
 * 한 대회에서 최다득점 선수 : [[쥐스트 퐁텐]](프랑스). 13골(1958년 월드컵)[* 조별예선 파라과이전 3골, 유고슬라비아전 2골, 스코틀랜드전 1골 8강 북아일랜드전 2골, 4강 브라질전 1골, 3,4위결정 서독전 4골][* 참고로 이 13골 중 패널티킥 득점은 없다.]
 * 지역예선 최다득점
  * 남미 : [[에르난 크레스포]](아르헨티나). 16골
  * 북중미 : 
  * 아시아 : [[알리 다에이]](이란). 35골
  * 아프리카 : 
  * 오세아니아 : [[아치 톰프슨]](오스트레일리아). 18점[* 2002월드컵 당시 미국령 사모아전 그 한경기만에 13골을 넣었다.] 
  * 유럽 : [[프레드라그 미야토비치]](유고슬라비아). 14골
 * 한 경기 최다득점(본선) : [[올렌크 살렌코]](러시아). 5골
 * 한 경기 최다득점(지역예선) : 아치 톰프슨(오스트레일리아). 13골
 * 최다 해트트릭 : [[코치시 산도르]](헝가리), 쥐스트 퐁텐(프랑스), [[게르트 뮐러]](독일), [[가브리엘 바티스투타]](아르헨티나)[* 이 당시 아르헨티나 팀의 구조 자체가 바티스투타 혼자서만 대부분의 골을 넣는 괴이한 구조로 되어있었다.]. 4회
 * 최연소 득점 : 펠레(브라질). 17살
 * 최연소 해트트릭 : 펠레(브라질). 17살
 * 최고령 득점 : [[로저 밀러]](카메룬). 42살
 * 최고령 해트트릭 : [[토레 켈러]](스웨덴). 33살
 * 가장 빠른 득점 : [[하칸 쉬퀴르]](터키). 11초(2002 한일 월드컵 3,4위전 vs 대한민국)
 * 최장거리 헤딩 득점 : [[로빈 반 페르시]](네덜란드) 17.5야드(2014 브라질 월드컵 조별예선 네덜란드 vs 스페인)
