||||||<tablewidth=100%> '''[[하마사키 아유미]]의 앨범''' ||
||<width=30%> ← [[MY STORY]] (2004) ||<width=40%> '''(miss)understood''' (2006) ||<width=30%> [[Secret]] (2006) → ||

 * '''CD+DVD반'''
http://ec2.images-amazon.com/images/I/51FG4K45BJL._SL500_AA300_.jpg? http://www.eneabba.net/ayu/disco/albums/a11.missunderstood-cddvd-2.back-photobook.jpg?width=200

 * ''' CD반 '''
http://ec2.images-amazon.com/images/I/5127RJGE2FL._SL500_AA300_.jpg? http://www.eneabba.net/ayu/disco/albums/a11.missunderstood-cd-2.back-photobook.jpg?width=200
 * 초회한정 사양 미니 포토북

[[일본]]의 가수 [[하마사키 아유미]]의 7번째 정규앨범

{{|
발매일 : 2006년 1월 1일
최고 순위 :  1위
초동 판매량 : 653,830장 
총 판매량 : 877,433장
|}}

[[목차]]

== 상세 ==
기존의 하마사키 아유미의 이미지를 탈피하고, 해외 팝적인 음악들로 변화를 준 앨범. 하지만, 아유의 고정팬들에겐 어필을 못해서인지, ''' 연속 밀리언 기록이 깨졌으며 ''' 다음에 발매된 8집 <[[Secret]]>부터 기존 스타일과 변화된 이미지를 섞어 유지하게된다. 

하마사키의 앨범들중 평과 평이 극과 극을 달리는 앨범중 하나이다.

호평으로는 새로운 시도와 팝스타일에 도전해서 변화를 준게 특징이지만 혹평으로는 예전 하마사키의 스타일과 다른데다가 너무 확고하다는게 존재한다. ---하지만 나중에 예전 스타일을 유지할려고 할때 혹평한건 누구지---

[[스위트박스]]의 프로듀서이자 작곡가인 지오(GEO)가 앨범 중 6곡을 작곡하였다. [[에이벡스]]소속 가수들에게 자신의 곡을 주는걸 보고 하마사키 아유미가 지오와 같이 작업하고 싶다고 말했다가, 지오가 자신의 곡들이 담긴 테이프를 그녀에게 준것이다. (miss)understood가 발매된 지 2달 후에 발매된 스위트박스의 앨범 Addicted에는 이 곡들을 스위트박스의 프론트우먼인 Jade Villalon이 부른 버전이 수록되어 있다.

초회한정특전인 사진집「off my day」와 「on my way」가 달려있으며, 「off my day」는 어둡고 차분한 이미지의 아유, 「on my way」는 밝고 활발한 이미지의 아유의 사진들이 실려있다.

이 앨범의 싱글들은 2a사양들이 상당수이며 다른가수들이 잘 안넣는 커플링곡들도 이 앨범엔 다 들어가있다.

== 수록곡 ==

 * ''' CD '''
01. [wiki:"Bold & Delicious/Pride"Bold & Delicious]
02. [wiki:"STEP you/is this LOVE?"STEP you]
03. Ladies Night   
04. [wiki:"STEP you/is this LOVE?"is this LOVE?]
05. ''' [[(miss)understood]] '''
06. [wiki:"fairyland"alterna] 
07. In The Corner  
08. tasking  
09. criminal  
10. [wiki:"Bold & Delicious/Pride"Pride] 
11. [wiki:"HEAVEN"Will] 
12. [[HEAVEN]]  
13. Are You Wake Up?  
14. [wiki:"fairyland"fairyland]
15. Beautiful Day 
16. rainy day 

 * ''' DVD '''
1.STEP you  ~video clip~  
2.is this LOVE?  ~video clip~ 
3.fairyland  ~video clip~  
4.alterna  ~video clip~   
5.HEAVEN  ~video clip~   
6.Bold & Delicious  ~video clip~   
7.Pride  ~video clip~  
8.rainy day  ~video clip~   
9.Ladies Night  ~video clip~   
10.Bold & Delicious  ~Album ver~  
11.STEP you  ~making clip~  
12.is this LOVE?  ~making clip~
13.fairyland  ~making clip~
14.alterna  ~making clip~
15.HEAVEN  ~making clip~ 
16.Pride  ~making clip~

=== 타이틀곡 (miss)understood === 
유쿠미 테츠야 작곡의 [[록]]스타일의 곡이며, 파워풀한게 매력이다. 싱글로 나온 is this LOVE?와 비슷하다는 평도 존재.

==== 가사 ====

[[각주]]
