100sec. kitchen Battle!!

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/QxA34USubk0?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| さあオムレツクッキングの始まりだよ！100秒以内に完成できるかな？
자, 오믈렛 쿠킹의 시작이다! 100초 이내에 완성할 수 있을까? ||

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| [[wiki:"팝픈뮤직/역사#s-1.8" 팝픈뮤직 8]][[BR]]|| SPECIAL COOKING[[BR]]스페셜 쿠킹 || 100sec. Kitchen Battle!! || Orange Lounge || Mimi[[BR]][[미미(팝픈뮤직)|미미]] ||

|| [[BPM]] || [[wiki:"팝픈뮤직/난이도 체계" 난이도]] ||  || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2><:> '''178?'''(N, H)|| 43단계 || || {{{#green 24}}} || {{{#orange 36}}} ||  ||
|| 50단계 || {{{#blue --}}} || {{{#green 30}}} || {{{#orange 42}}} ||  ||
 * [[wiki:"팝픈뮤직/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]

[[목차]]
= 개요 =
팝픈뮤직8에 수록된 [[TOMOSUKE]]의 곡으로 토쿠이 시즈에와의 합작인 Orange Lounge 명의로 등장했다. 장르명은 SPECIAL COOKING. 원곡은 --코나미의 흑역사-- [[맘보 아 고고]]의 EXTRA STAGE 전용곡이였던 One Minute Kitchen Battle[http://www.youtube.com/watch?v=GPPzgdWWT48 #]로 원곡에 보컬을 덧붙이고 다소 길이를 늘린 버전이 이 곡이다.

= 특징 =
당시 은폐곡으로 등장했는데 조건이 다소 특이했다. 메인 이틀 화면에서 1P색 [[냐미]]가 YEAH!!를 외치는 포즈를 취하고 있을 때 게임을 시작하고 노멀이나 챌린지 모드에서 게임을 플레이한 후 전 스테이지 합계 점수, 총 GREAT수, 총 GOOD수, 총 BAD수, 최대 MAX 콤보에서 8이 6개 이상 일때 BONUS STAGE가 출현하여 이 곡이 강제 선택되는 구조였다. 이는 CS판 팝픈뮤직 8도 동일.

EX 난이도는 존재하지 않고 [[서니파크]] 기준 난이도 42의 HYPER가 최대 난이도이다. 이 곡이 42 최상급을 먹은데에는 아래의 이유가 있다.

바로 '''변속'''.

하이퍼 난이도 기준으로 초반 패턴은 평범한 트릴과 동시치기 패턴이 나오다 중반부에 돌입하는 순간 BPM이 178에서 89으로 줄어듬과 동시에 폭풍 저속계단이 떨어진다.(상단의 동영상 59초 구간부터)

패턴 자체만으로도 저속으로 넘기기에 그렇게 만만한 편은 아닌데다 변속+저속이라는 효과 때문에 결국 기껏 쌓아둔 게이지를 날려먹기 십상. 거기에 변속이 끝난 뒤 떨어지는 동시치기 패턴도 결코 만만한 배치가 아닌 약간의 순간이동이 필요한 배치라서 만약 변속구간에서 어느정도 버텼더라고 결코 방심 할 수 없다. 마지막으로 떨어지는 9번노트 또한 [[wiki:"페이크다 이 병신들아" 갑자기 느려졌다가 돌진하니]] 한번쯤 타이밍을 봐두는것이 좋다. 이러한 이유로 42최상급으로 체감하게 되는 곡이라는 평이 많은 편.

단 노멀 패턴은 30레벨에서 꽤나 개념찬 채보로서 해당 레벨 유저라면 꼭 해보고 넘어갈 것을 권장한다. 변속도 없다.

[[기타프릭스]] 10th & [[드럼매니아]] 9th의 롱버전 수록곡인 [[pot-pourri d'marmalade]]의 첫부분에 나오는 곡이다. 해당곡 파트가 끝나면 beatmania IIDX 7th Style 수록곡인 Marmalade Reverie가 이어진다.

= 곡 코멘트 =
||맘보의 엔딩곡을 사이즈를 늘려서 부활시켰습니다.
길어진 만큼, 요리 레시피도 바뀌었습니다.
저번에는 볶음면밥이었지만, 이번에는 오믈렛입니다.
도중 보컬인 Sizue씨가 끊임없이 이야기하는 내용은 실은 오믈렛을 만드는 방법입니다.
프랑스식 본고장의 고급스러운 것, 입니다. 시로가네제? 응? 다른가.
1분 반으로 오믈렛이 만들 수 있는 지라는 이야기 같은데요, 실제로.
그런 것은 아무래도 좋고, 이 곡은 요리에 관련된 소리가 많기에 가능합니다.
키친 타이머, 식칼로 써는 소리, 달걀을 휘젓는 소리 etc...
그리고 빠트렸지만, 이건"girl은 남자지?"발언으로 유명한 모 분이 해 주셨습니다.
결국 요리는 제대로 되지 않았지만, 귀여우니까 용서한다. 그래, 용서해 줘야지. 응.
뭐가 뭔지 모르겠지만, 그런 걸지도 모릅니다.

- TOMOSUKE||
