[[include(틀:미완성구간)]]
[[include(틀:비포장)]]
[[목차]]
== 개관 ==
[[지방도]] 제1023호선은 [[경상남도]] [[하동군]] 화개면과 [[함양군]] 함양읍을 잇는 경상남도의 지방도이다. 관광도로의 성격이 짙다. 일부 구간은 [[지리산]]국립공원을 관통하는 관계로 비포장이거나 차량 통행이 불가능한 등산로로 되어 있다.

== 노선 ==
=== [[하동군]] ===
 * 화개로
 화개면 화개삼거리에서 [[19번 국도]]와 만나며 출발한다. 근처에 화개시외버스공용터미널과 화개장터가 있다. [[조영남]]의 노래로 유명한 바로 그 화개장터이다.
 화개천을 거슬러 올라가다 보면 중앙분리대가 나오면서 벚나무 가로수가 마치 터널을 이루듯 늘어서 있다. 이 구간을 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0003181050 십리벚꽃길]이라고 하는데, 특히 [[벚꽃]]이 피는 3~4월경에 그 아름다움은 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0005052703 절정을 이룬다].
 화개면 용강삼거리에서 [[1014번 지방도]]와 만난다. 관광지로 쌍계사가 있다.
 * 벽소령길
 화개면 대성리에서 길이 '''왕복 1차선 시멘트길'''로 좁아진다. 여기부터 삼정마을까지 왕복 1차선 시멘트길이 나 있다. 그러나 삼정마을부터 벽소령까지는 '''차량 통행이 불가능한''' 등산로이다. 지리산국립공원 관통 구간이기 때문에 벽소령 구간에 자동차 도로를 개설하자는 의견은 나오지 않고 있으며, 앞으로도 그럴 것으로 보인다. 자동차로 지리산을 즐기고 싶다면 [[861번 지방도]]가 잘 포장되어 있으니 그쪽을 이용하자.
 벽소령은 해발 1,426m로, 하동군과 함양군의 경계이다. 벽소령 정상 근처에 벽소령 대피소와 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0000065939 우체통]이 있다. 지방도가 지나가는 가장 높은 고갯길이지만 차량으로 접근할 수 없는 곳이다. 여담으로 자동차 도로가 개설된 가장 높은 지방도 고개는 [[414번 지방도]]의 만항재(해발 1,330m), [[국도]] 고개는 [[31번 국도]]의 [[운두령]](해발 1,089m)이다.
=== [[함양군]] ===
 * 마천삼정로
 '''폭이 좁은 왕복 1차선 비포장 구간'''이다. 이 구간을 차량으로 통행할 생각은 절대 하지 말자. 산불조심 기간에는 출입을 통제한다.
 마천면 삼정리 음정마을 부근에서 '''왕복 1차선 시멘트길'''로 바뀐다. 구불구불한 고갯길을 내려오면 '''왕복 1차선 아스팔트 길'''로 바뀌고, 조금 뒤 왕복 2차선 아스팔트 길이 된다.
 마천면 가흥리에서 [[60번 지방도]]에 합류한다. 우회전하자. 60번 지방도와 중첩되다가 마천면 의탄리에서 분기한다.
 * 지리산가는길
 오도재를 넘어야 한다. 벽소령과는 달리 잘 포장되어 있는 왕복 2차선 길이다. 오도재는 해발 773m로, 마천면과 휴천면의 경계이다. 고개 정상에는 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000112328 지리산제일문]과 휴게소가 있다.
 오도재를 넘으면 이번에는 지안치가 기다리고 있다. 지안치는 오도재에 비하면 낮은 편이지만, 구불구불거리는 모습이 가히 예술적이라 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0000421764 자동차 광고에 등장]하기도 한다.
 지안치를 넘은 뒤에는 함양읍 구룡리에서 [[24번 국도]]와 만나며 종료된다.
