||<tablealign=center>|||||||||| 날짜 이동란 ||
||[[10월 28일]]||←||'''10월 29일'''||→||[[10월 30일]]||

||<tablealign=right>|||||||||||| [[9월]] ← '''10월''' → [[11월]] ||
||[wiki:"10월 1일" 1]||[wiki:"10월 2일" 2]||'''[wiki:"10월 3일" 3]'''||[wiki:"10월 4일" 4]||[wiki:"10월 5일" 5]||[wiki:"10월 6일" 6]||[wiki:"10월 7일" 7]||
||[wiki:"10월 8일" 8]||[wiki:"10월 9일" 9]||[wiki:"10월 10일" 10]||[wiki:"10월 11일" 11]||[wiki:"10월 12일" 12]||[wiki:"10월 13일" 13]||[wiki:"10월 14일" 14]||
||[wiki:"10월 15일" 15]||[wiki:"10월 16일" 16]||[wiki:"10월 17일" 17]||[wiki:"10월 18일" 18]||[wiki:"10월 19일" 19]||[wiki:"10월 20일" 20]||[wiki:"10월 21일" 21]||
||[wiki:"10월 22일" 22]||[wiki:"10월 23일" 23]||[wiki:"10월 24일" 24]||[wiki:"10월 25일" 25]||[wiki:"10월 26일" 26]||[wiki:"10월 27일" 27]||[wiki:"10월 28일" 28]||
||[wiki:"10월 29일" 29]||[wiki:"10월 30일" 30]||[wiki:"10월 31일" 31]||||||||||

[[목차]]

== 사건 ==
 * [[1914년]] [[오스만 제국]]이 동맹군에 가담하기로 결정하고 [[제1차 세계대전]]에 뛰어든다.
 * ~~이로부터 정확히 9년후~~ [[1923년]] 터키 대국민의회는 터키공화국을 선포한다.
 * [[1929년]] [[10월 24일]] "검은 목요일"에 폭락했던 주가가 10월 29일 [[화요일]] 다시 한번 폭락한다. 이른바 "검은 화요일"로, [[세계 대공황]]은 더이상 멈출 수 없게 되었다. 
 * [[1987년]] 이날 [[대한민국 헌법/역사#s-10|9차 개정 헌법(현행 헌법)]]이 공포되었다.
 * [[1999년]] 한화 이글스가 한국시리즈 우승을 했다. ~~그런데 이게 처음이자 마지막이라는게 함정.~~
== 기념일 및 절기 ==
=== 지방자치의 날 ===
2012년 10월 22일 개정된 「각종 기념일 등에 관한 규정」에 의해 10월 29일을 ‘지방자치의 날’로 제정하였다. 이 날은 지방자치 부활을 위한 헌법개정일인 1987년 10월 29일을 기념한다.

=== [[터키]]의 공화국 기념일 === 
2013년에 터키 공화국은 90주년을 맞이했으며, 2023년에 100주년을 앞두고 있다.

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/j4zcbHNv0YY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

CUMHURİYET MARŞI (공화국 행진곡)
 
Cumhuriyet, cumhuriyet, en güzel şey hürriyet
공화국, 공화국, 가장 좋은 것은 자유라네
Nice zahmet, nice emek verdi sana bu millet!
어떤 수고든, 어떤 고난도 이 민족은 그대와 함께 했네
 
Gazimin sen en büyük yadigarısın bana
위대한 전사인 그대여, 그대는 나에게 가장 충성스러운 자이니
Nice zahmet, nice emek verdi bu millet sana!
어떤 수고든, 어떤 고난도 이 민족은 그대와 함께 했네
 
Dalgalansın her tarafta şanlı Türk’ün bayrağı
파도처럼 모든 방향에서 휘날리네 자랑스런 터키인의 깃발이여!
Korumaktır ve yüceltmek azmimiz bu toprağı!
보호되고, 발전되리 위대한 이 땅이여!

Bu vatan hiç sensiz olmaz, ey güzel cumhuriyet
이 조국은 결코 그대 없이는 불가능했네, 오 아름다운 공화국이여
Milletim öyle demiştir; ya ölüm, ya hürriyet!
민족들이 이렇게 말하네, "기꺼이 죽자, 자유를 위해!"
== 축일 ==
 * 성 나르치소
 * 성 도나토
 * 성 루치오
 * 성 막시밀리아노
 * 복녀 바울라
 * 성 발도
 * 성 발렌티노
 * 성 아브라함
 * 성녀 에우세비아
 * 성 요한
 * 성 제노비오
 * 성 콜만노
 * 성 퀸토
 * 성 테오도로
 * 성 펠리치아노
 * 성 히야친토


== [[생일]] ==
=== 실존 인물 ===
 * [[김범수]](1968~) - 한국의 아나운서, 기업인
 * [[무라타 아키노]](1974~) - 일본의 배우, 성우
 * [[미켈란젤로 메리시 다 카라바조]](1571~1610) - 이탈리아의 화가
 * [[밥 로스]](1942~1995) - 미국의 화가
 * [[에드윈 반 데 사르]](1970~) - 네덜란드의 축구 선수
 * [[오가와 마코토]](1987~) - 일본 아이돌, [[모닝구 무스메]] 전 멤버
 * [[층쿠]](1968~) - 일본의 보컬리스트, 작곡가, [[작사가]], [[아이돌]] [[프로듀서]]. 본명 테라다 미츠오
 * [[카림 가르시아]](1975~) - 멕시코의 야구선수
 * [[파울 요제프 괴벨스]](1897~1945) - 독일의 정치가
 * [[하희라]](1969~) - 한국의 배우

=== 가상 인물 ===
 * [[니레 스미카]] - [[아득히 우러러본, 아름다운]]
 * [[메이오 세츠나]] - [[미소녀 전사 세일러문]]
 * [[아스란 자라]] - [[기동전사 건담 SEED]]
 * [[최구성]] - [[PSYCHO-PASS]]
 * [[코코]] - [토리코(만화)|토리코]
== 기일 ==
=== 실존 인물 ===
 * [[슈도 타케시]]
=== 가상 인물 ===
 * [[크리스토퍼 폰 미하르젠]] - [[은하영웅전설]]
 * [[타지마 타카히사]] - [[11eyes]][* 폭주해서 날뛰다가 [[히로하라 유키코]]에게 사망. 그러나 게임의 특성상 엔딩에서는 되살아난다.]
