||<tablealign=center>|||||||||| 날짜 이동란 ||
||[[11월 22일]]||←||'''11월 23일'''||→||[[11월 24일]]||

||<tablealign=right>|||||||||||| [[10월]] ← '''[[11월]]''' → [[12월]] ||
||[wiki:"11월 1일" 1]||[wiki:"11월 2일" 2]||[wiki:"11월 3일" 3]||[wiki:"11월 4일" 4]||[wiki:"11월 5일" 5]||[wiki:"11월 6일" 6]||[wiki:"11월 7일" 7]||
||[wiki:"11월 8일" 8]||[wiki:"11월 9일" 9]||[wiki:"11월 10일" 10]||[wiki:"11월 11일" 11]||[wiki:"11월 12일" 12]||[wiki:"11월 13일" 13]||[wiki:"11월 14일" 14]||
||[wiki:"11월 15일" 15]||[wiki:"11월 16일" 16]||[wiki:"11월 17일" 17]||[wiki:"11월 18일" 18]||[wiki:"11월 19일" 19]||[wiki:"11월 20일" 20]||[wiki:"11월 21일" 21]||
||[wiki:"11월 22일" 22]||[wiki:"11월 23일" 23]||[wiki:"11월 24일" 24]||[wiki:"11월 25일" 25]||[wiki:"11월 26일" 26]||[wiki:"11월 27일" 27]||[wiki:"11월 28일" 28]||
||[wiki:"11월 29일" 29]||[wiki:"11월 30일" 30]||||||||||||

[[목차]]

== 사건 ==
 * 1945년 [[신의주 반공학생사건]]이 발생하였다. 
 * 1946년 프랑스 해군의 하이퐁 항구 함포사격으로 6000명 이상의 사망자가 발생, [wiki:"베트남 전쟁#s-2"제1차 인도차이나 전쟁]이 발발했다. 
 * 1963년 [[닥터후]] 가 처음으로 방송되었다. 그리고...그 드라마는 아직도 하고 있다.
 * 2013년 [[닥터후]]가 [["닥터의 날"50주년]]을 맞이한다.~~50년 전 당시의 누구도 아마 이게 여태까지 할 거라고는 생각 못 했을 거다~~
 * 2010년 [[연평도 해안 포격 사태]]가 터졌다.
 * 2013년 [[Team Dark 롤챔스 트롤링 사건]]이 발생하였다.


== 기념일 및 절기 ==
 * '''근로감사의 날'''([[일본]]) : 공휴일에 관한 법률(国民の祝日に関する法律)에는 '근로를 존중하고, 생산을 축하하며, 국민 서로 서로에게 감사하는' 것을 취지로 하고 있다. 1948년 공포・시행된 법률(国民の祝日に関する法律, 祝日法)으로 제정되었다. 원래 일본의 추수감사제인 '신상제(新嘗祭)의 날'은 1872년까지는 음력 11월의 두 번째 묘(卯)의 날에 행해졌는데 1873년에 태양력([[그레고리력]])이 도입되었고 이에 따르면 신상제는 다음해 1월이 되는 경우가 생기게 되어서, 양력으로 11월 두 번째 묘(卯)의 날으로 정해지게 되었다. 11월 23일이라는 날짜 자체에는 의미가 없고, 우연히 일본이 태양력을 도입한 해(1873년)의 11월의 두 번째 묘(卯)의 날이 11월 23일이었던 것에 불과하다.
 * 양력 생일 기준으로 [[사수자리]]가 수호 [[별자리]]인 첫 번째 날. 마지막 날은 [[12월 21일]]이다.


== 축일 ==
 * 성 골룸바노
 * 성 그레고리오
 * 성녀 루크레시아
 * 복녀 마르가리타
 * 성 바울리노
 * 성 시시니오
 * 성 암필로키오
 * 성 크레멘스 1세
 * 성 트루도
 * 성 파테르니아노
 * 성녀 펠리치타


== 생일 ==
=== 실존 인물 ===
 * [[강도경]](1981~) - 한국의 프로게이머, 코치
 * [[고은비]](1992~2014) 걸그룹 레이디스 코드의 멤버
 * [[데니스 닐슨]](1945~) - 영국의 연쇄살인마
 * [[돈 프라이]](1965~) - 미국의 종합격투기 선수
 * --[[마재윤]]--(1987~) - ~~한국의 프로게이머~~, '''[wiki:"흑역사가 된 것들/e스포츠 분야"e스포츠계의 흑역사]'''
 * [[백선엽]](1920~) - 한국의 군인
 * [[빅토르 안]](1985~) - 한국 '''출신'''의 러시아 쇼트트랙 선수. 한국명 안현수
 * [[신성록]](1982~) - 한국의 탤런트
 * [["틴탑#s-3.3" L.Joe(엘조)]](1993~) - 한국의 남자 아이돌 그룹 [[틴탑]]의 래퍼
 * [[연산군]](1476~1506) - 조선의 제10대 왕
 * [[오토 대제]](912~973) - 신성 로마 제국의 초대 황제
 * [[잭 매키언]](1930~) - 미국의 야구 감독
 * [[타카모리 요시노]](1963~) - 일본의 성우
 * [[타케우치 아카리]](1997~) - 일본 걸그룹 [[스마이레이지]] 2기 멤버
 * [[프랭클린 피어스]](1804~1869) - 미국의 14대 대통령
 
=== 가상 인물 ===
 * [[나에기노 소라]] - [[카레이도 스타]]
 * [[더스티 어텐보로]] - [[은하영웅전설]]
 * [[마츠오카 치에]] - [[센티멘탈 그래피티]]
 * [[미사키 스즈네]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * [[세레스티아 루덴베르크]] - [[단간론파 시리즈]]
 * [[셰릴 놈]] - [[마크로스 프런티어]]
 * [[시로가네 소주]] & 시로가네 사라 - [[후타코이]] 얼터너티브
 * [[시로에]] - [[로그 호라이즌]]
 * [[아오노 미키]] - [[프리큐어 시리즈]]
 * [[아이언 테이거]] - [[블레이블루]]
 * [[야에가시 카나메]] - [[피아캐롯에 어서오세요! G.O]]
 * [[이치노세 카에데]] - [[아이카츠]]
 * [[클라라 오스왈드]] - [[닥터후]]
 * [[키자루]] - [wiki:"원피스(만화)"원피스]
 * [[타나카 유토리]] - [[유토리쨩]]
 * [[호시이 미키]] - [[아이돌 마스터]]
 * [[혜나]] - [[이런 영웅은 싫어]]

== [[기일]] ==
=== 실존 인물 ===
 * [[앙드레 말로]](1901~1976) - 프랑스의 소설가
 * [[양종철]](1962~2001) - 대한민국의 개그맨
 * [[장 밥티스트 주르당]](1762~1833) - 프랑스의 군인
 * [[클라우스 킨스키]](1926~1991) - 독일의 영화배우
 
=== 가상 인물 ===
