||<tablealign=center>|||||||||||| [[11월]] ← '''12월''' → [[1월]] ||
||[wiki:"12월 1일" 1]||[wiki:"12월 2일" 2]||[wiki:"12월 3일" 3]||[wiki:"12월 4일" 4]||[wiki:"12월 5일" 5]||[wiki:"12월 6일" 6]||[wiki:"12월 7일" 7]||
||[wiki:"12월 8일" 8]||[wiki:"12월 9일" 9]||[wiki:"12월 10일" 10]||[wiki:"12월 11일" 11]||[wiki:"12월 12일" 12]||[wiki:"12월 13일" 13]||[wiki:"12월 14일" 14]||
||[wiki:"12월 15일" 15]||[wiki:"12월 16일" 16]||[wiki:"12월 17일" 17]||[wiki:"12월 18일" 18]||[wiki:"12월 19일" 19]||[wiki:"12월 20일" 20]||[wiki:"12월 21일" 21]||
||[wiki:"12월 22일" 22]||[wiki:"12월 23일" 23]||[wiki:"12월 24일" 24]||[wiki:"12월 25일" 25]||[wiki:"12월 26일" 26]||[wiki:"12월 27일" 27]||[wiki:"12월 28일" 28]||
||[wiki:"12월 29일" 29]||[wiki:"12월 30일" 30]||[wiki:"12월 31일" 31]||--[wiki:"12월 32일" 32]--||||||||||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/3RiI9yoiP14?list=PLGykhPZ83ogeFl8BKzq9rmBkQ2zSJmrjK" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

George Winston(조지 윈스턴)의 앨범 December

[[목차]]

=== 언어별 명칭 ===
||[[한국어]]||십이월, 섣달||
||[[영어]]||December([[디셈버]])||
||[[일본어]]||十二月(주니가쓰), 師走([[시와스]])[* 열두 달중 3월을 뜻하는 [[야요이]](弥生)와 더불어서 [[月]] 자가 들어가지 않는다.][* 음력 12월을 지칭.]||
||[[터키어]]||Aralık(아랄륵)||
||[[독일어]]||Dezember(데쳄버)||
||[[프랑스어]]||Décembre(데셍브르)||
||[[러시아어]]||Декабрь(지카브르[* ь는 연음부호이므로 옅은 i음이 나지만 거의 들리지 않을정도로 발음된다.])||
||[[라틴어]]||December(데쳄베르)||
||[[그리스어]]||Δεκέμβριος(데켐브리오스)||
||[[에스페란토]]||Decembro(데쳄브로)||

=== 개요 ===

음력 10월달 하고 음력 11월달이 
양력 12월달에 들어 있다.

음력 보름달은 
음력 10월 15일 ~ 음력 10월 16일
음력 11월 15일 ~ 음력 11월 16일 까지는
보름달 이다.

양력으로 12월달 탄생석은 터키석 이다.

양력 12월 1일 부터 양력 12월 24일 까지는 
사수 자리 
행운의 탄생석은 터키석 이다.
행운의 행성은 목성 이다.

양력 12월 25일 부터 양력 12월 31일 까지는 
염소 자리 
행운의 탄생석은 가넷 이다.
행운의 행성은 토성 이다. 

그레고리력의 1년에서 열두 개의 달 중 열두 번째 달로 31일까지 있다. 
1년이 끝나는 1년을 마무리하는 달이다.

'''섣달'''은 음력 12월을 이른다. '''동지섣달'''은 음력 11월, 12월로서 양력으로 치면 연말과 연시를 가리키게 된다. 

거리에 [[크리스마스 트리]]와 [[구세군]] 자선냄비가 놓여 있으면 바로 이 달. 북회귀선 이북에서는 낮이 가장 짧은 달이기도 하다.

대한민국에 있는 4년제 대학교 중 4곳의 개교기념일이 12월에 있다.

[[로마]]인이 최초로 정리한 달력은 10월 밖에 없었고, 그 중에서 10번째 달에 [[라틴어]]에서 숫자 10을 나타내는 Decem을 붙인 것이 기원이다. 하지만 중간에 달력이 12월로 늘어나면서 현재의 January인 Ianuarius와 현재의 Feburary인 Februarius를 추가하게 되었는데 이때 뒤로 밀려났다. 로마인들도 새로 이름을 정하기 귀찮았는지 December를 그대로 12월로 사용했다.

피아니스트 [[조지 윈스턴]]의 앨범 중 가장 유명한 〈디셈버〉(December)가 바로 12월을 테마로 하고 있다. 그 유명한 [[캐논 변주곡]]이 실려 있는 앨범.

왠지 모르게 짧게 느껴지고 또한 [[술]]이 많아지는 해이기도 하다(...).

[[대학수학능력시험]] 성적표가 12월에 나온다. [* 2012~2014학년도 수능 때는 [[11월]].]

=== 주요 기념일 ===
 * 3일 - 소비자의 날
 * 5일 - 무역의 날
 * 25일 - '''[[성탄절]]'''

=== 북미 박스오피스 ===
여름 시즌 만큼은 아니지만 대작들이 개봉하는 시기이며, 골든 글로브 및 아카데미 시상식 후보를 노리는 작품들도 그 해 12월까지 개봉을 한다. 시상식을 노리는 작품들은 소규모로 [[제한적 상영]]을 한 후 다음해 1월 [[와이드 릴리즈]]를 하는 경우가 많다. [[추수감사절]] 주간 바로 다음주에 흥행세가 한풀 꺾이는 것을 제외하면 크리스마스 등 연말 분위기로 성수기에 해당한다.

역대 12월 오프닝 성적 1위는 2012년 개봉한 [[호빗: 뜻밖의 여정]](8461만 달러)가 차지하고 있다. 그 전에는 2007년 개봉한 [[나는 전설이다]](7721만 달러)가 5년간 1위였다. 2014년까지 10편의 작품이 오프닝 성적으로 5000만 달러 이상의 수익을 기록했는데, [[피터 잭슨]]이 감독한 영화가 6편[* [[반지의 제왕 실사영화 시리즈]] 중 두개의 탑, 왕의 귀환, [[호빗 실사영화 시리즈]] 전체, [[킹콩]] 2005년작]이다. 나머지 4편은 나는 전설이다, 아바타, [[나니아 연대기]] 1편, [[셜록 홈즈(2009)]]다.

북미 박스오피스 최종 성적 1위인 [[아바타(영화)|아바타]]의 경우 7702만 달러로 오프닝 성적은 생각보다 높지 않았다. 나는 전설이다 이전에는 [[반지의 제왕 실사영화 시리즈]]가 매년 12월 오프닝 성적을 갱신하였고 그 중 2003년 개봉한 왕의 귀환은 7262만 달러로 4년간 1위였다. 2001년 개봉한 [[오션스 일레븐]]은 3810만 달러로 1위에 올랐지만 2주만에 반지 원정대에게 오프닝 성적 1위를 뺐겼다. 더 이전에는 2000년 개봉한 왓 위민 원트(3361만 달러), 1997년 개봉한 [[스크림]] 2편(3292만 달러)가 당시 역대 12월 오프닝 성적 1위에 올랐던 케이스. 아바타 전까지 최종 성적 1위였던 [[타이타닉(영화)|타이타닉]]은 2863만 달러로 1주 전에 개봉했던 스크림 2보다도 오프닝 성적은 낮았다. 

