[[목차]]
= 개요 =
[[드래곤 라자]]에 등장하는 마법의 다리.

= 특징 =
휴다인 계곡에 걸쳐 있는 있는 다리다. 휴다인 계곡을 흐르는 휴다인 강은 엄청나게 험하기 때문에 제대로 된 다리를 만들기 힘들고 계곡을 건널 지점은 이곳 뿐이라고 한다. [[칼 헬턴트]]는 [[헬턴트 영지]]에 자리잡기 전 방랑하던 시절에는 주로 육로를 통해 다녔기 때문에 이 다리의 존재를 알지 못 했다고한다.[* 다만 헬턴트 영지의 서쪽은 [[아무르타트]]가 지키고 있기 때문에 칼이 방랑을 한다고 해도 헬턴트 영지의 동쪽으로밖에 다닐 수 없는데, 아무리 육로로만 다녔다고해도 이 다리를 한번도 본 적이 없다는 것은 이해하기 힘든 부분이다.]

계곡 사이에 떠있는 판자와 같은 모습의 마법의 다리인데 신기한 점은 12명의 생명체가 탔을 때만 작동한다. 따라서 싸우던 종족들도 건너고 싶다면 이곳에서만은 싸우지 말아야 한다. 만든 사람 [[타이번]] 하이시커. 다만, 초반에 [[헬턴트 영지]]에 온 타이번이라고 보기에는 제작 시기가 너무 오래전이기에 동명이인이라고 추측되었다.

헬턴트 사절단+[[이루릴 세레니얼]]+[[엑셀핸드 아인델프]] 일행과 [wiki:"우르크-하이"우르크]들이 여기서 마주쳐서 싸움이 일어난 바 있다. 처음 마주쳤을 때는 단순히 그 중 12인만 다리를 건널 수 있으니 누가 먼저 건너냐는 정도의 실랑이였으나, [[후치 네드발]]이 위협삼아 돌맹이 하나를 [[OPG]]로 부스러뜨렸다가 괴물 초장이라는 것이 들통나서 싸우게되었다. 우르크들은 [[오크]]들의 의뢰[* 이후 후치에게 은혜를 입은 후에는 "의뢰는 무슨, 부탁이지! 거절해버리면 돼!"라고 말을 고쳤다.]로 헬턴트 사절단을 찾고있었는데, 헬턴트 사절단이 이미 휴다인 계곡을 건넜을 거라 생각하고 실랑이를 벌이다가 그렇지않은 것을 알고 싸우게 된 것.

이후 싸움이 끝난 후 이루릴이 가장 부상이 심한 우르크 5마리를 치료하고[* 4마리만 치료해도 되는데 굳이 5마리를 치료한 이유는 한마리가 이루릴의 포션을 받은 후 계곡 너머에 남아서 아직 치료받지못한 나머지 우르크를 치료하기위함.], 그 중 4마리를 데리고 계곡을 건넜다. 이후 계곡을 건넌 4마리는 OPG를 가진 후치가 '''들어서 계곡 너머로 던져주어''' 다시 우르크 무리에 합류시켜주었고, 후치는 그것이 꽤 자랑스러웠는지 이후 레너스 시에서도 "오크들을 계곡 너머로 던져서 건너게 해주었다"는 것을 자랑한다.

여기서 우르크들은 오크임에도 동료애를 아는 등 여러모로 특이한 모습을 보여주었지만 마지막에 한스덱, [[아그쉬]] 등의 지나치듯 등장했던 엑스트라들이 다시 등장할 때 이들은 등장하지않았다.

적당한 크기의 생물체면 모두 한 마리로 치는 듯 하다. 실제로 후치는 최후반부 [[선더라이더]]를 탄 채 10마리의 쥐를 포대에 담고 다리를 지나가기도 했다. 그러나 뱃속에 우글거리는 세균 등은 카운트에서 논외인 듯.

건너기엔 까다롭지만 이동중의 광경은 그야말로 환상적인 듯, 후치는 내린 후 또 타고 싶다고 언급했다.

이루릴에 의하면 '''타이번 하이시커'''라는 인간 마법사에 의해 240년 전에 지어진 다리. 그 이름이 이야기가 본격적으로 시작되기 전 헬턴트 영지에 찾아온 마법사 [[타이번]]과 동명이라 헬턴트 사절단이 신기해 했지만, 두 시점 사이의 시간차가 인간으로서는 너무 크기 때문에 단순히 동명이인일 것이라고 결론지었다.


[[include(틀:스포일러)]]
처음에는 이 다리를 제작한 240년 전의 타이번 하이시커, [[마법 입문]] 책을 기술한 70여년 전의 타이번, 1권 시점에 헬턴트 영지에 찾아온 타이번이 모두 동명의 타인일 것이라고 추측했으나, 이후 밝혀진 바로는 '''세명 모두 [wiki:"핸드레이크"한명의 타이번 하이시커]가 맞았다'''.

결국 작품 후반부에 후치는 이것을 '''희대의 삽질'''로 정의했으며, 레너스시에 기부한 막대한 보석을 재원으로 삼아서 휴다인 대교가 지어질 예정이다.

타이번의 방식을 반대한 후치가 타이번이 만든 다리의 대체품을 건설할 계획을 내놓았다는 사실은 꽤 의미심장하다.
