 * 상위항목: [[신의 탑/등장 아이템]]
 * 관련항목 : [[자하드]], [[자하드의 공주]]

{{{+1 13 Month Series}}}

|| 본 항목은 [[13월 시리즈]]로도 들어오실 수 있습니다. ||

[[목차]]

[[네이버 웹툰]] [[신의 탑]]에 나오는 가공의 무기.

== 설명 ==
[[wiki:"탑(신의 탑)" 탑]]의 세계에 있는 전설적인 무기들로 통칭 '''13월 시리즈'''. ~~에픽템~~ 명장 에슐 에드와루가 탑의 왕 [[자하드]]로부터 받은 어떤 특별한 광물로 만들었다고 하며 일월부터 십삼월까지 총 13자루가 존재한다고 한다. 13자루 전부 시동무기로서,[* 시동을 하면 힘이 강해지며 특수한 능력을 쓸 수 있게 되는 무기들. 시동무기는 13월 시리즈 외에도 다수가 존재한다.] 반 생물과 같아서 구체적인 인격을 가지고 있으며 시동시 그 모습을 드러낸다. 성별또한 남자와 여자로 구분된다. ~~암컷과 수컷도 있지 않나? 초록 사월은 물고기던데?~~

왠만한 [[랭커]]들은 평생을 가도 구경도 못할 정도의 [[보물]]로 자하드가 자신의 양녀들인 [[자하드의 공주]]들 중 선택받은 이들에게만 한 자루씩 하사했다고 하며 상징적인 의미가 굉장히 큰 듯 하다. 강함이라고 친다면 13월의 무기보다 강한 무기는 많이 존재한다고 한다.[* 물론 금빛 십일월같은 특출나게 강한 무기가 있기는 하다.]  검은 삼월의 경우 평소에는 B랭크지만 시동시 A랭크으로 등급이 올라가며, [[하 유리 자하드]]의 무기 중에서는 검은 삼월보다 강한 무기들이 있다고 한다. A랭크부터는 초 레어 아이템이라고는해도 무기의 랭크가 S+까지 있는 것을 생각하면 능력보다는 상징적인 의미가 큰 셈.

참고로 13월이라는 이름이 붙은 이유는 자하드가 살던 고향에서 13월을 쓰던 것을 가져와서 탑에서도 13월을 그대로 쓰고 있다고 한다. 지구처럼 12월이 아닌 13월이라는 뜻.

== 목록 ==
 * '''은빛 일월'''
 소유주 : 안 자하드

 * '''하얀 이월'''
 소유주 : [[유라시아 엔 자하드]]
 전대의 주인을 죽이고 강탈했다.

 * '''검은 삼월'''
 소유주 : [[하 유리 자하드]] → [[스물다섯번째 밤]] → [[아낙 자하드| 아낙 2세]] → [[하 유리 자하드]][* 71화에서 회수 완료.]
 찌르는 무기인 '니들'이며 이름처럼 검은색. 평소에는 B랭크지만, 시동시 A랭크로 올라간다. [[십이수]]를 감전시키고 볼을 터트릴 때 방전 같은 이미지가 나온 걸로 보아 시동 시에는 [[전기]]류 능력을 쓰는 듯.
 전원 여성인 [[자하드의 공주]]들에게 하사되는 무기지만 소녀와 같은 자아를 가지고 있어 자기 취향의 남자가 아니면 일체 힘을 시동하지 않는 까다로운 무기이다. 원래 가지고 있던 [[하 유리 자하드]]는 물론 [[아낙]]도 여자라서 시동시키지 못한다. 심지어 남자인 [[십이수]]도 외 '''취향이 아니라서'''(...) 시동시키지 못하고 유일하게 [[wiki:"스물다섯번째 밤" 밤]]만이 ~~미남계를 써서~~ 시동시키는 데 성공했다.[* 자신조차 시동시키지 못한 검은 삼월을 시동시킨 걸 보고 놀란 [[하 유리 자하드]]에게 밤을 끌어안은 채 '여자는 꺼졋 이 남잔 내 남자~'라며 썩소를 시전, 어린 게 꼴에 여자라고 [[성차별]]한다며 유리를 분노케 했다.]

 * '''초록 사월'''
 소유주 : [[아낙 자하드]] → [[아낙 자하드| 아낙 2세]] → [[하 유리 자하드]][* 71화에서 유리가 '감당할 수 있을 때가 되면 '''밤이랑 손 잡고''' 찾아오라'며 가져갔다.]
 초록색의 후크로 시동하면 길이와 크기를 마음대로 조절할 수 있다. 사용자가 2층 시절 아낙이라 그렇지 실제 위력은 후덜덜하다. [[레로-로]]도 "저 무기는 조금 위험하군"이라고 평가할 정도. 그 범위가 실로 후덜덜해서 크라운 게임 시험장 전체를 의자 위에 서서 커버할 정도. 크라운 게임에서 [[폰세칼 라우뢰]]를 비롯한 선별인원들을 말 그대로 털어버렸다. 하지만 사용자가 선별인원인 아낙 2세인 탓에 [[wiki:"로 포 비아 렌" 어떤 밥풀 랭커]]에게는 간단하게 막혀버렸다. 안습...

 * '''노란 오월'''
 소유주 : [[쿤 마스체니 자하드]]
 소유주인 마스체니는 [[유라시아 엔 자하드]] 사건에도 참여했다는 언급이 있는 만큼, 공주 중에서도 상당히 강한 듯하다. 마스체니가 마스체니식 전창술의 창시자인 만큼 노란 오월은 창 형태의 무기로 추정된다.

 * '''휘광의 유월'''
 소유주 : 알피드 자하드
 13월 중 붉은 시월과 함께 단 둘뿐인 [[검]] 형태의 무기 중 하나.

 * '''쪽빛 칠월'''
 소유주 : 유람 자하드 → 가람 자하드
 유람 자하드를 살해하고 탈취하였다.

 * '''푸른 팔월'''
 소유주 : 가람 자하드

 * '''암흑의 구월'''
 소유주 : 불명

 * '''붉은 시월'''
 소유주 : 아리에 하기페리온느 자하드
 13월 중 휘광의 유월과 함께 단 둘뿐인 검 형태의 무기 중 하나. ~~[[wiki:"붉은 10월" 모 핵잠수함]]과는 1g의 관련도 없다~~

 * '''금빛 십일월'''
 소유주 : [[아도리 자하드]]
 공개된 13월 중 유일한 S랭크의 무기라고 한다. 13월 중 가장 등급이 높은 무기.

 * '''무의 십이월'''
 소유주 : [[유라시아 엔 자하드]]
 소유주인 엔과 함께 폭주했기 때문에 봉인 중.

 * '''무지개빛 십삼월'''
 소유주 : 헤이스 자하드가 하사를 거부하여 아직 그 어떤 공주에게도 하사되지 않았기 때문에 현재는 [[자하드]]가 소유하고 있다.
 13월 시리즈 중 특이하게도 유일하게 인벤토리 형식이라고 한다. ~~뭔가 느낌이 십삼월이 가장쏄것같다~~

[[각주]]
