||<tablealign=center>|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 정수 (0 ~ 30) ||
|| [[0]] || [[1]] || [[2]] || [[3]] || [[4]] || [[5]] || [[6]] || [[7]] || [[8]] || [[9]] || [[10]] || [[11]] || [[12]] || [[13]] || [[14]] || [[15]] ||
|| [[16]] || '''17''' || [[18]] || [[19]] || [[20]] || [[21]] || [[22]] || [[23]] || [[24]] || [[25]] || [[26]] || [[27]] || [[28]] || [[29]] || [[30]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[숫자]] 중 하나. [[한국어]]로는 열일곱/십칠(十七), [[영어]]로는 Seventeen으로 발음한다.

7번째 [[소수]]이다. 앞의 소수는 [[13]], 뒤의 소수는 [[19]]이다.

== 이 숫자에 관한 몇 가지 사항 ==
 * [[이탈리아]] 사람들이 [wiki:"금기" 매우 싫어하는 숫자]이다. 17을 로마 숫자로 쓰면 XVII←이렇게 되는데 X를 3번째로 옮기면 VIXI가 된다. VIXI는 [[라틴어]]로 '난 이제 다 살았다'. 즉, '나의 생은 끝났다'가 되기 때문이다(자세한 것은 [[라틴어의 동사 변화]] 참조). [[한자]] 문화권에서 죽을 사(死)와 발음이 같은 [[4]]를 싫어하는 것과 같다. ~~근데 어떤 [wiki:"귀도 미스타" 이탈리아인 캐릭터]는 17 말고 4를 싫어한다.~~
 * [[낙타 나누기]] 문제에 나오는 숫자이다.
 * [에로게]가 아닌 각종 [미연시]에 나오는 여성 캐릭터들의 주된 나이다.
 * [17세교] 신자들의 나이이다.
 * [[대한민국]]에서 한국나이로 이 나이가 되면 본격적으로 [[고등학교]] 생활이 시작된다.
 * [[시이나 링고]]와 [[김완선]]의 노래 중에 '''Seventeen'''이라는 곡명이 있다.
 * [[하프 라이프2]]의 공간적 배경은 '''[17번 지구]'''라는 도시이다. 
 * [[17대 1]]
 * [[토오노 시키]]의 [[17분할]]
 * [[TEKKEN CRASH]] Season 5에서 [[지상]]선수는 16강 경기에서 [[붕권]]을 '''17'''번 히트시켰다.
 * [[히트맨 시리즈]]의 주인공 [[코드네임 47]]의 [[프로토타입]] 클론의 넘버링이 17이다.
 * [[Ever17 -the out of infinity-]]에서 엄청난 집착을 보여주는 숫자이다. 등장하는 웬만한 숫자들이 전부 17과 관련이 있다.
 * ~~[[영화]] [[비트]]에서 환규([[임창정]])이 싸운 상대방의 인원 수~~ [* "내가 17대1루 다구리 붇다가 허리 좀 삐끗했지..." (영화대사) 사실 어찌보면 실제가 아니라 허풍일 가능성이 커 보인다.]
 * 현재 대한민국(남한)의 행정구역 중 [[광역자치단체]]의 수는 총 17개이다.
 * [[역전재판 3]]의 [[고도 검사]]는 한번의 법정에서 마시는 [[커피]]의 수를 17잔으로 제한한다.
 * [[세종특별자치시]]는 [[대한민국]]의 17번째 광역자치단체가 되었다.
 * [추신수]는 2006년부터 [시애틀 매리너스]와 [클리블랜드 인디언스]와 [신시내티 레즈]와 [텍사스 레인저스]에서 등번호 17번을 달고 뛰었다. [* 2006년에 시애틀 매리너스에서 클리블랜드 인디언스로 트레이드 된 직후엔 16번이었다.]
 * 2013년 기준으로, 대한민국의 부의 수는 총 17개이다.
 * [[대한민국 육군]] [[제17보병사단]](번개부대), [대한민국 공군]] [[제17전투비행단]]
 * [[tvN]]의 [[IPTV]] 채널번호는 3사([[olleh TV]], [[B TV]], [[U+tvG|]]) 모두 17번으로 통일되어 있다.
 * [[지뢰 게임 17보]]
