|||||||||| 연도구분 ||
|| [[1788년]] || {{{+1 ← }}} || 1789년 || {{{+1 → }}} || [[1790년]] ||
|||||||||| 세기구분 ||
|| [[17세기]] || {{{+1 ← }}} || [[18세기]] || {{{+1 → }}} || [[19세기]] ||

|||| 세계 각 지역의 표기 ||
|| [wiki:"서력기원" 서기] || 1789년 ||
|| [[단기]] || 4122년 ||
|| [[불기]] || 2333년 ||
|| [[이슬람력]] || 1203년 ~ 1204년 ||
|| [wiki:"갑자" 간지] || [[무신]]년 ~ [[기유]]년 ||
|| [[조선]] || [[정조]] 13년 ||
|| [[중국]] || [[청]][[건륭]] 54년 ||
|| [[일본]] || [[덴메이]] 9년 ~ [[간세이]] 원년 ||
|| [[히브리력]] || 5549년 ~ 5550년 ||

이해의 가장 중요한 사건은 바로 '''[[프랑스 혁명]]'''. 이유야 어찌 되었든 간에 근대의 시작점으로 삼는 인류사의 중대 사건이라 할수있다. 신생 독립국이었던 [[미국]]은 [[조지 워싱턴]]이 초대 대통령으로 취임했으며 나라의 기틀을 잡아나갔다.

== 사건 ==

 * [[1월 23일]]: [[미국]] [[조지타운 대학]]이 창립. 미국에선 최초로 생긴 [[가톨릭]]계 대학이 되었다.
 * [[2월 19일]]: [[일본]] [[텐메이]]에서 [[간세이]]로 연호를 바꾸다. 연호를 바꾼 원인은 [[덴노]]궁에 화재가 발생하는등의 재앙때문에 분위기 쇄신 차원이었다고.
 * [[4월 28일]]: [[바운티호의 반란]]이 일어나다. 이 사건은 후에 영화화 될정도로 영국 해군 사상 가장 유명한 선상반란 사건으로 남는다.
 * [[4월 30일]]: [[미국]] 초대 [[대통령]]으로 [[조지 워싱턴]]이 취임한다.
 * [[5월 5일]]: [[프랑스]] 재정난등의 문제 해결방안을 모색하기 위해 175년만에 [[삼부회]]가 소집된다.
 * [[6월 17일]]: [[프랑스]] 삼부회의 제3신분 대표들이 영국식 의회제도와 1인 1표제 도입을 주장하며 [[국민의회]]를 조직한다.
 * [[6월 20일]]: [[프랑스]] 삼부회 회의장에 제3신분 대표들이 입장하지 못하게 되자 테니스 코트로 가서 의회 결성을 선언한 [[테니스 코트의 맹세]]사건이 일어나다.
 * [[7월 14일]]: [[프랑스]] [[파리]]의 바스티유 감옥이 파리 시민들에 의해 습격당하다. [[프랑스 혁명]]의 불꽃이 타오르기 시작.
 * [[7월 27일]]: [[미국]] 외무부가 신설되다.([[9월 25일]]에 [[국무부]]로 개칭)
 * [[8월 7일]]: [[미국]] 육군부가 신설되다.
 * [[8월 26일]]: [[프랑스]] 국민의회에서 [[프랑스 인권선언]]이 채택되다.
 * [[8월 27일]]: [[영국]] 천문학자 [[윌리엄 허쉘]]이 [[토성]]의 위성 [[엔케라두스]]를 발견했다.
 * [[9월 2일]]: [[미국]] [[재무부]]가 신설되다.
 * [[9월 17일]]: [[영국]] 천문학자 [[윌리엄 허쉘]]이 [[토성]]의 위성 [[미마스]]를 발견했다.

== 각 분야의 이슈 ==
=== 음악 ===

 * [[볼프강 아마데우스 모차르트]]가 [[베를린]]을 방문했다. 이 해에 모차르트는 클라리넷 6중주 A단조를 작곡했다.
 * [[요제프 하이든]]이 에스테르하지공의 주치의 부인인 마리아 안나 폰 겐칭거를 만나다. 하이든은 그녀에게 반해 후에 안단테와 변주곡 F단조, [[피아노]][[소나타]] 59번등을 작곡하게 된다. 하이든은 이해에 [[하이든 교향곡 제93번 옥스포드]]를 작곡했다.
 * [[루이지 케루비니]]가 무슈 극장의 음악감독이 되다.
 * [[W.F.E 바흐]]가 베를린의 카펠마이스터(악장)이 되다.

=== 문학 ===

 * [[프리드리히 실러]]가 예나 대학의 역사학과 철학 교수가 되다.
 * [[윌리엄 블레이크]]가 순수의 노래를 발표하다.

== 탄생 ==

 * 6월 8일 : [[순조]](純祖)의 정비(正妃) [[순원왕후]](純元王后)
