||||<tablealign=center><#0018A8> '''{{{#ffffff 국도 목록}}}''' ||
|| 종축 || [[1번 국도|1]] · [[3번 국도|3]] · [[5번 국도|5]] · [[7번 국도|7]] · [[13번 국도|13]] · [[15번 국도|15]] · '''17''' · [[19번 국도|19]] · [[21번 국도|21]] · [[23번 국도|23]] · [[25번 국도|25]] · [[27번 국도|27]] · [[29번 국도|29]] · [[31번 국도|31]] · [[33번 국도|33]] · [[35번 국도|35]] · [[37번 국도|37]] · [[39번 국도|39]] · [[43번 국도|43]] · [[45번 국도|45]] · [[47번 국도|47]] · [[59번 국도|59]] · [[67번 국도|67]] · [[75번 국도|75]] · [[77번 국도|77]] · [[79번 국도|79]] · [[87번 국도|87]] ||
|| 횡축 || [[2번 국도|2]] · [[4번 국도|4]] · [[6번 국도|6]] · [[14번 국도|14]] · [[18번 국도|18]] · [[20번 국도|20]] · [[22번 국도|22]] · [[24번 국도|24]] · [[26번 국도|26]] · [[28번 국도|28]] · [[30번 국도|30]] · [[32번 국도|32]] · [[34번 국도|34]] · [[36번 국도|36]] · [[38번 국도|38]] · [[40번 국도|40]] · [[42번 국도|42]] · [[44번 국도|44]] · [[46번 국도|46]] · [[48번 국도|48]] · [[56번 국도|56]] · [[58번 국도|58]] · [[82번 국도|82]] · [[88번 국도|88]] ||

||||<tablewidth=300px><tablealign=right><#0018A8> '''{{{#ffffff 17번 국도}}}''' ||
|||| '''여수~용인''' ||
|| '''시점''' || [[전라남도]] 여수시 돌산읍 ||
|| '''종점''' || [[경기도]] 용인시 처인구 양지면 ||
|| '''총 구간''' || 408.015km ||
|| '''경유지''' || [[전라남도]] [[순천시]], [[구례군]], [[곡성군]] [[br]] [[전라북도]] [[남원시]], [[임실군]], [[진안군]] [[br]] [[전라북도]] [[완주군]], [[전주시]] [[br]] [[충청남도]] [[금산군]] [[br]] [[대전광역시]] [[중구(대전)|중구]], [[동구(대전)|동구]], [[대덕구]] [[br]] [[충청북도]] [[청주시]], [[진천군]] [[br]] [[경기도]] [[안성시]] ||
 * 상위 항목 : [[국도]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[전라남도]] [[여수시]] 돌산읍에서 [[경기도]] [[용인시]] [[처인구]] 양지면에 이르는 일반 [[국도]]이다. 총 길이는 408.015km.[* 도로현황조서 2013 기준]

== 경로 및 차로 현황 ==
경유지는 [여수시] - [순천시] - [구례군] - [곡성군] - [남원시] - [임실군] - [전주시] - [완주군] - [금산군] - [대전광역시] - [청주시] - [진천군] - [안성시|안성시(죽산)] - [용인시|용인시(양지 나들목)]이다.

여수시에서 [[전주시]]까지의 구간은 말 그대로 전라도 자체를 남북으로 관통하는 구간이라서, [[전라북도]]에서 전라남도나 [[경상남도]] 쪽으로 가는 일종의 지름길 성격도 가지고 있었다. [[호남고속도로]]가 있기는 하지만 광주 쪽으로 삥 돌아서 가기 때문. 그 때문인지 이 구간의 17번 국도는 진작부터 확장이 되어있다. 확장이 되어있지 않은 일부 구간[* [[남원시]]-[[순천시]] 구간은 [[18번 국도]]와 [[19번 국도]]가 확장되었다. [[남원시]]-[[순천시]] 간은 [[곡성군]]보다 [[구례군]]를 경유하는 것이 지름길이기 때문이다.]은 다른 국도가 잘 되어있다. 하지만, [[순천완주고속도로]]가 개통되면서 통행량이 급감하였다.

[[대전광역시]]를 통과하는 구간은 [[대전역]]앞을 지나며, 왕복 6차로 또는 8차로로 확장되어있다. 

[[대전광역시]]와 [[청주시]]를 잇는 구간은 [[경부고속도로]]와 나란히 달리다가, 경부고속도로와 [[당진영덕고속도로]]가 나누어지는 청원분기점 인근에서 청주시내를 향해 진입하여 관통한다. 이 구간은 왕복 4차로로 이루어져있으며, 청주시내를 빠져나오면서 왕복 6차로로 [[청원구]] 오창읍까지 올라간다.

이후, [[청주시]] [[청원구]] 오창읍에서 [[진천군]] 광혜원면까지는 왕복 4차로이며, 광혜원면에서 [[안성시]] 죽산면 구간은 현재 왕복 2차로이나, 왕복 4차로로 확장 공사중에 있다.

왕복 2차로 구간은 [여수시] 일부 구간, [구례군] 구례읍 - [곡성군] 오곡면 구간, [남원시] 일부 구간, [완주군] 화산면 - [[대둔산]] - [금산군] 추부면 구간, [진천군] 광혜원면 - [안성시] 죽산면 구간이다.

== 교통 상황 ==
[[여수시]]에서 [[순천시]]을 연결하는 거의 유일무이한 통로인데, 이때문에 괴랄한 상황이 많이 벌어졌다. 여수시, [[순천시]], [[광양시]] 등지에 펼쳐진 대규모 산업단지를 출입하는 대형 차량들이 이 도로를 많이 이용하는 바람에 도로 상태가 영 좋지 못하였고, 중앙분리대와 같은 도로 시설물이 크게 빈약한데다 도로 선형도 엉망이라서[* 게다가 이러한 현상이 17번 국도의 대부분의 노선에 걸쳐 계속되었다.] 툭하면 사고가 일어났고, 사고가 일어났다 하면 대형사고 였다. 오죽하면 17번 국도의 별명이 '살인도로'였을까. [* 산단을 이용하는 각종 차량들에 실린게 하나같이 가스, 석유, 기타 화학제품과 같은 위험 물질이라... 말 그대로 폭탄들이 달리는 도로였다.] 

그러다가 2012년 4월 12일자로 여수-순천 간에 자동차 전용도로인 새 도로가 개통되면서[* 국도 타이틀은 이 새로 뚫린 우회도로가 가져갔다.] 이러한 위험은 많이 해소되었다. 그러나 이번에는 차량들이 국도대체우회도로로 몰리면서 구 국도변의 주유소들이 영업난을 호소하고 있다[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0002352588 #].

여수시 - 순천시 간 구 도로에서는 도로 가운데에 [[알박기]]가 되어 있는 광경을 볼 수 있는데, 순천에서 출발해 율촌 지난 후에 있다. 잘 가던 도로가 갑자기 상하행선이 쩍 갈라지는데, 가운데에 [[모텔]](...)이 있다.

위로 올라오면 [[대전광역시]] - [[청주시]] - [[진천군]] - [[안성시|안성시(죽산)]] - [[용인시|용인시(양지 나들목)]] 구간은 명절 때마다 차들이 몰리는 대명사가 되어버렸다. 이유는 당연히 고속도로가 막히면 이용하는 국도 중 한 곳으로 이용하기 좋기 때문이다. [[중부고속도로]]와 노선이 거의 비슷하여, 막히면 돌아가기 매우 편한 국도라는 점이다. 과속도 비일비재하게 잏어나는 구간이기도 하다.

이외에도, [[청주시]] 청원구 오동동에서 [[진천군]] 광혜원면 사이에 [[청원구]] 오창읍 창리에 창리 사거리, 오창 사거리에 신호등이 있는데 이 지점을 기준으로 출근 시간대에는 청주시에서 진천군 방향으로 지·정체가 자주 일어나며 퇴근 시간대에는 진천군에서 청주시 방향으로 지·정체가 자주 일어난다.
== 고속도로 접속 ==
[순천시]에서 [[남해고속도로]], [호남고속도로]와 [순천완주고속도로], [남원시], [임실군] 등에서 [순천완주고속도로], [완주군]에서 [익산포항고속도로], [금산]군에서 [통영대전고속도로], [대전광역시]에서 [통영대전고속도로]와 [경부고속도로], [청주시]에서 [경부고속도로], [진천군]에서 [평택제천고속도로], [안성시]에서 [중부고속도로], [용인시]에서 [영동고속도로]와 만난다. 

