 * [[사건 사고 관련 정보]], [[예수쟁이/사건사고]], [[권위가 만들어낸 병크]], [[하극상]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[1992년]] 12월에 [[대한민국 육군]] [[제17보병사단]]에서 벌어진 초유의 종교탄압 사태. [[개신교]] [[개독|광신도]]인 사단직할 전차대대장이 개신교 예배당을 제외한 부대 내 다른 종교시설을 폐쇄하고 종교 상징물을 훼손하는 등 개인의 신앙을 부하 장병들에게 강요한 사실이 밝혀져 사회적으로 큰 파문을 일으킨 사건이다. 

당시 천주교측의 대응이 상대적으로 온건한 편인 반면 [[불교]]계는 맹렬하게 대응했기 때문인지 일반적으로는 '''17사단 훼불사건'''으로 잘 알려져 있고 언론에서도 이 명칭을 사용했지만 실제로는 [[천주교]] 역시 같이 피해를 입었다. 어찌 되었건 개인의 종교적 광신성 때문에 군기를 어지럽힌 [[병크]] 중의 상병크임은 당연한 얘기.

== 사건의 전모 ==
당시 전차대대장 조병석 [[중령]](당시 42세)은 순복음교회 신자로서 사단 군종신부나 법사의 허가 없이 ~~[[군종장교]]가 미치지 않은 이상 허가할 리가 없지~~ 창고를 넓힌다는 명목으로 천주교 [[공소]]와 불교 법당 등 '''타종교 시설[* 원래 창고로 쓰이던 공간을 활용해 만든 시설이었다.]을 멋대로 폐쇄시켜 버렸다'''. 심지어 거기 모셔져 있던 성모상과 불상을 창고에 처박아 버리거나 장병들을 시켜 마대자루에 담아 '''야산에 폐기'''하는 만행까지 저질렀다. 

더욱 심각한 것은 사태를 인지한 당시 [[사단장]] [[서경석#s-3|서경석]][* [[월남전]] 참전경력과 '전투감각' 등의 저서로 유명한 [[고려대학교]] 객원교수, 주 동티모르 대한민국 대사 서경석(徐慶錫) 예비역 중장(학기 첫 강의 때마다 [[육군]] 정복 차림으로 출강하는 그 분 맞다. 동명이인으로 알려지기도 했으나, [[http://kookbang.dema.mil.kr/kookbangWeb/view.do?ntt_writ_date=20030111&parent_no=13&bbs_id=BBSMSTR_000000000138 국방일보 기사]]를 보면 동일인이다.] [[소장]]이 '종교시설을 즉시 원상복구하고 부대 내 자유로운 종교활동을 보장하라' 는 명령을 내렸음에도 불구하고 '정신 전력(戰力)을 극대화하기 위해선 부대원 전체가 지휘관이 믿는 한 신앙에로 뭉치는 것이 주효하다' 라는 [[개드립]]을 내세워 이를 묵살하는 [[하극상]]까지 벌였다는 것. 심지어 과거 조 중령이 부하 장병 16명을 개신교도가 아니라는 이유만으로 전출시켜버리는 인사파행까지 저지른 사례가 있었음이 밝혀졌다.

== 사회적 반향 ==
이 사건은 당시 ~~[[개신교]]를 제외한~~ 종교계의 큰 반발을 불러왔고 특히 불교계는 대책위원회를 조직하고 국방부 앞에서 농성을 벌이는 등 격렬한 반응을 보였다. 가톨릭계는 비교적 조용하게 대응하긴 했지만 사태를 심각하게 받아들인 건 마찬가지. 결국 사단장은 1993년 4월 3일부로 조 중령을 대대장직에서 해임한 뒤 불교계 인사를 직접 찾아 공식 사과했고 이어서 권영해 당시 [[국방부]] 장관까지 사과 및 대책 마련을 약속했다. 개신교 장로이기도 한 [[김영삼]] 당시 대통령도 불교계 인사를 청와대로 초빙, [[유감]]의 뜻을 밝히기도 했다.

== 사건의 마무리 ==
1993년 4월 14일 조 중령은 직권남용 및 재물손괴 혐의로 구속 기소되었다. 그러나 '개인 사욕이 아닌 종교적 편견에 따른 것' 이라는 이유로 기소는 유예되었고 대신 징계위원회에 회부되었다. 본인은 구속기간 중에 [[전역]]지원서를 제출하여 결국 징계 후 전역한 것으로 보인다. 비록 제대로 된 법적 처벌은 없었지만 지휘관으로서는 물론 민주주의 국가의 시민으로서의 기본 자질도 못 갖춘 광신도를 뒤늦게나마 군문에서 쫓아내게 되어 천만 다행.

참고로, 사고 친 공무원이 자진사퇴나 권고사직하는 건 드물지 않은 일. 징계가 확정되기 전에 사표를 내면 퇴직자에 대한 징계수위가 낮아진다고 한다. 정확히는 징계의 최고 등급인 파면으로 퇴직되는 경우 퇴직급여와 퇴직수당이 50%로 삭감되지만 과정이야 어쨌건 그냥 일반퇴직으로 하면 퇴직급여와 수당은 챙겨받을 수 있기 때문. 곧바로 징계가 이뤄지는 게 아니라 우선 직위해제→징계위원회 회부→의결의 절차가 이뤄져 처신을 생각할 충분히 시간적 여유가 있기에 가능한 일이다. 말하자면 징계가 논의되는 중에 본인이 먼저 사직서를 제출한다는 건 결국 자신도 자신이 한 일이 파면감이라는 것을 충분히 알고 있다는 말이 된다.

한편 사단장 서경석 소장은 이 사건의 여파로 [[보직해임]]되었으나, 후에 [[중장]]까지 진급하여 전역했다. 한국군에서 보직해임 전력에도 불구하고 중장까지 진급한 것은 무척 이례적인 일이라 할 수 있는데, 이는 사건 당시 사단장 본인이 해당 전차대대장에게 원상복구 명령을 내렸음에도 명령 자체를 무시하였단 점도 감안된 것으로 추정된다. ~~똥밟았다고 처벌할 수는 없는 노릇이니.~~

훼손된 종교시설들은 다행히 모두 원상복구되어 이듬해인 1994년에 기념행사를 했다. 

이하는 당시 사건에 관한 언론 보도자료들. 

[http://1.226.83.42/catimes/search/tsearch_contentview.asp?key=&keyfield=&chk_date=0&s_year=2012&s_month=1&s_day=27&e_year=2012&e_month=1&e_day=27&key2=&s_where=&s_section=&chk_thmbnail=&chk_text=&keyfield2=&pno1=0&pno2=0&pagesize=&se_order1=&se_order=&se_num=&ppage=1&idx=126837 가톨릭 신문 1993년 4월 11일 제 1850호]
[http://www.ibulgyo.com/news/articleView.html?idxno=44991 불교신문 1994년 2월 20일]
[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003770585 연합뉴스]
[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003737672 연합뉴스]

