||<tablealign=center>|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 정수 (0 ~ 30) ||
|| [[0]] || [[1]] || [[2]] || [[3]] || [[4]] || [[5]] || [[6]] || [[7]] || [[8]] || [[9]] || [[10]] || [[11]] || [[12]] || [[13]] || [[14]] || [[15]] ||
|| [[16]] || [[17]] || '''18''' || [[19]] || [[20]] || [[21]] || [[22]] || [[23]] || [[24]] || [[25]] || [[26]] || [[27]] || [[28]] || [[29]] || [[30]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[숫자]] 중 하나. [[한국어]]로는 열여덟/십팔(十八), [[영어]]로는 Eighteen, [[일본어]]로는 쥬하치(じゅうはち)로 발음한다.

18을 십팔(十八)로 읽을 때는 발음에 유의하자. 욕처럼 들릴 수도 있다. ~~그래도 [시발](始發)보다는 낫다. 이런 십팔~~

== 이 숫자에 관한 몇 가지 사항 ==
 * 기원전 18년 [[백제]]가 건국되었다.
 * [[대한민국]]에서 [[욕]] 중 하나인 [wiki:"씨발"씨X]을 숫자로 표현한 말로 자주 쓰인다.~~그래서 선생님들은 열여덟으로 돌려말한다 [[카더라]]~~ [[연애능력평가]]에서 등장한 [[원주율|욕주율]]도 18이다.
 * 十八을 옛한글로 읽으면 '''씹발ㆆ'''(받힘이 ㄹㆆ)
 * 사람 나이일 때는 이른바 '낭랑 18세'.
 * [[대한민국]]에서 한국나이 기준으로 [[고2병]]이 발병하기 쉬운 나이이기도 하다.
 * 보통 다 19세 딱지를 붙여서 요즘은 잘 쓰이지 않지만 폭력물의 경우 가끔 18세 나이 제한이 쓰인다.
 * 전세계 대부분의 국가에서 성인이 되는 기준이 되는 나이.[* [[2015년]] 기준 [[1997년]]생] [[대한민국]]에서도 성인이 되는 기준이 되는 나이로 한동안 쓰였으나, 이후 2000년대 중반쯔음 청소년보호법 등의 성인관련 기준이 개정되면서 19세로 기준이 올라 19금이 되었다. 자세한 내용은 [[19]] 참조.
 * [[축구]]에선 공격수가 1+8=[[9]]의 의미로 부여받는다.
 * [[대한민국]] 축구선수 [[황선홍]]의 국가대표 시절 등번호, 국보급 투수 [선동열]의 현역시절 등번호
 * 자신의 애창곡 18번, 유래는 일본에서 전파된 것으로, 에도시대 [[가부키]] 배우였던 7대째 이치카와 단주로는 수많은 가부키 작품중에서 인기있는 걸작 18편인 '가부키 주하치반(歌舞伎十八番)'을 선정, 발표했는데 이 십팔번(十八番)이라는 것이 '좋아하는 노래'를 뜻하게 되었고 이게 조선에도 전해졌다는 거다.
 * 위의 사례에서 유래하여, [[일본]] 프로[[야구]]에서 [[투수]] 에이스들에게 일반적으로 부여되는 등번호. 구단마다 다르긴 하지만 어지간한 투수들은 18번 달겠다고 환장하는 경우가 많다(...). 
 * [[KTX]]는 총 18호차까지 있다.
 * [[골프]]의 정식 경기는 총 18홀로 진행된다.
 * [마징가Z]와 [건담]의 전고는 둘다 18 미터. 단순한 우연인지 나중에 나온 건담이 마징가Z를 [오마쥬] 한건지 인간 사이즈의 10배 정도라는 적절한 비율때문인지는 모르겠으나 [슈퍼로봇]물과 [리얼로봇]물의 시작이라 할 수있는 두 기체의 사이즈가 동일하다.
 * 18가지 무기를 다루는 기술을 말하는 십팔반무예(十八般武藝)라는 것이 있다.
 * [[고려]] 시대에는 '이씨 성을 가진 자가 왕이 된다([[이성계]]의 [[조선]] 건국)'는 것을 예언한 [[십팔자위왕]]이라는 소문이 있었다.
 * [[드래곤볼]]의 [[드래곤볼/등장인물|등장인물들]] 중 [[18호]]가 있다.
 * [[봄버 고고 점프 히어로 외전 2]]의 총 스테이지 수.
