 * 상위 항목: [19세기]

||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [[1880년대]] || {{{+1 ← }}} || 1890년대 || {{{+1 → }}} || [[1900년대]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[18세기]] || {{{+1 ← }}} || [[19세기]] || {{{+1 → }}} || [[20세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''밀레니엄구분''' ||
|| [[제1천년기]] || {{{+1 ← }}} || [[제2천년기]] || {{{+1 → }}} || [[제3천년기]] ||

1890년 ~ 1899년까지의 연대시기이자 '''19세기의 마무리를 알리는 마지막 연대'''. 

[[목차]]

== 개요 ==
[[조선]]에게는 격동과 수난 그리고 새출발과 변화의 시기였다. 

1893년 [[미국]] [[시카고]]에서 열렸던 만국박람회에 처음으로 [[태극기]]를 앞세우고 KOREA라는 국호로 참가를 하여 조선의 문화를 해외에 알리게 되었다. 

1894년 [[동학농민운동]]이 일어나 농민들이 착취를 일삼던 부패한 관리와 외세에 맞서며 대항했고, 잇달아 [[청일전쟁]]이 발발하게 되면서 조선과 [[청나라]]의 종주관계가 종언되었다. 승전국인 일본이 조선을 장악하기 위해 1895년 [[을미사변]]([[명성황후]] 시해사건)이 일어났으나 [[wiki:"고종(조선)" 고종]]의 [[인아거일]] 전략으로 이듬해 [[아관파천]]이 일어나면서 격랑의 시기를 겪게 되었다. [[러시아 제국]]의 영향력이 극대화 된 것이다. 

[[1894년]] [[갑오개혁]], [[1895년]] [[단발령]]과 [[을미개혁]] 등을 통해서 조선 사회는 [[근대]] [[개항기]]에 본격적으로 진입했으며, 아관파천 다음 해인 [[1897년]]에는 자주독립국인 [[대한제국]]을 수립하게 되었다. 같은 해 [[한국]] 최초의 은행인 [[조흥은행]]이 설립되면서 은행 거래가 시작되었다. 민권운동으로 [[독립협회]]와 [[만민공동회]] 운동도 일어났으나, 여러 성과에도 불구하고 결국 고종 황제에 의해 좌절 되었다. [[1899년]] [[경부선]]과 [[경인선]] 철도가 개통되면서 [[한반도]]에 최초의 근대적 교통망이 등장하였다.

[[일본]]은 조선을 차지하기 위해 청과 [[청일전쟁]]을 벌인 끝에 승리하여 [[시모노세키 조약]]을 체결하였다. [[대만]] 등을 할양 받았으나 [[요동]]의 점령은 [[삼국간섭]]으로 제제 받았다. 내적으로는 [[총리]]제가 본격적으로 발현되기 시작하였다. 

[[중국]]([[청나라]])은 [[양무운동]]으로 어느정도 이루었다고 생각했던 [[청일전쟁]] 이후 청 왕조가 급격히 쇠퇴하게 되면서 망국의 위기에 다다르게 되었다. [[광서제]]의 [[변법자강운동]]은 [[서태후]]와 [[위안스카이]]에 의해 실패로 돌아갔고, 1899년의 [[의화단의 난]]은 청을 말 그대로 빈 껍데기로 만들었다. [[연해주]]를 러시아가 넘겨 받은 때도 이때.

이 연대부터 근대 [[올림픽]] 대회가 처음으로 시작되었고 [[1896년]] [[그리스]] [[아테네]]에서 [["1896 아테네 올림픽" 1회 올림픽]]이 개최되었다. [[파쇼다 사건]]이 [[1898년]] 발생하는 등 열강의 [[아프리카]] [[식민지]] 팽창 정책이 극에 달하게 되었다.

== 이 시기의 상징 == 

== 이 시기를 대표하는 것들 == 
 * [[조흥은행]] - 1897년에 설립된 [[한국]] 최초의 거래은행. [[2006년]] 4월 [[신한은행]]에 합병되면서 109년만에 해체되었다. 
 * [[경부선]], [[경인선]] 철도 - [[한반도]]에 처음으로 개통하게 된 철도였지만 한편으로는 [[일제]]가 조선인들을 노역하고 군수물자 수송용으로 만들어지게 되었던 비화가 있었다. 
 * 근대 [[올림픽]] - 고대 올림픽 이후 오랜 공백 끝에 시작하게 되었던 국제 스포츠 경기대회. 1896년 [[그리스]] 아테네에서 [["1896 아테네 올림픽" 1회 근대 올림픽]]이 개최되어서 6회, 12회, 13회를 제외하고 현재까지 열리고 있다. 1924년부터는 동계 올림픽이 추가되어 여름철과 겨울철에 별도로 열리게 되었다. [[대한민국]]은 1948년 [[스위스]] [["1948 생모리츠 동계올림픽" 생모리츠 동계올림픽]]과 [[영국]] [["1948 런던 올림픽" 런던 하계올림픽]]에서 처음으로 '''KOREA'''라는 국호로 참가하였으며 1988년 [[서울]]에서 [["1988 서울 올림픽" 하계 올림픽]]을 개최하였고 2018년 [[강원도]] [[평창]]에서 [["2018 평창 동계올림픽" 동계올림픽]]을 개최할 예정이다.
