||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1931년]] || {{{+1 ← }}} || 1932년 || {{{+1 → }}} || [[1933년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1932년 ||
|| 대한민국 || 14년 ||
|| [단기] || 4265년 ||
|| [불기] || 2476년 ||
|| [황기] || 2592년 ||
|| [이슬람력] || 1351년 ~ 1352년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[신미]]년 ~ [[임신]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 21년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 21년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 7년 ||
|| [히브리력] || 5692년 ~ 5693년 ||
|| [베트남] || [바오다이] 7년 ||
|| [탄소측정연대] || BP[* Before Present] 18년 ||
|| [만주국] || 대동 원년 ||
[[목차]]

= 개요 =
[[만주사변]]이 발발하면서 [[일본군]]과 [[중국]] 군벌군, [[한국]] 독립세력의 [[전쟁]]이 가장 격화되었던 시기였다. [[이봉창]], [[윤봉길]] 의사의 의거가 있었던 해이기도 했다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 8일]] : [[일본]] [[도쿄]]에서 [[조선]]의 독립운동가 [[이봉창]] 의사가 [[히로히토]] [[덴노]] 암살을 위해 마차에 폭탄을 투척했으나 불발하고 체포되었다.
 * [[1월 12일]] : [[미국]]에서 헤이티 케러웨이(Hattie Caraway)가 [[상원의원]]에 당선되며, 미국 역사상 최초의 여성 상원의원으로 기록된다.
 * [[1월 19일]] : 신빈사건. [[조선혁명당]]의 주요 간부가 신빈현 하북에서 모였으나 일본 [[경찰]]에게 발각되어 10명 이상이 체포되었다. 조선혁명당 중앙집행위원장(대표 격) [[이호원]][* 현익철의 후임으로 1931년 8월 31일 취임]과 [[조선혁명군]] 사령관 [[김보안]]이 체포된 것이 결정타였다. 이에 정치부장 [[고이허]]와 부사령관 [[양세봉]]이 각각 위원장과 사령관으로 취임하여 조직을 재건하였다.
 * [[1월 28일]] : [[일본군]]이 [[상해사변]]을 일으키고 [[상하이]]를 무력으로 점령했다.
 * [[2월 18일]] : [[일본]]이 [[중화민국]]으로부터 [[만주국]]이 독립, 건국하였음을 선포했다.
 * 2월 : 만주 관전현에서 양기하 휘하 수십명의 독립군이 혈투 끝에 일본군과 만주국군의 협공으로 모두 전사하였다.
 * [[3월 9일]] : [[푸이]]([[선통제]])가 만주국 [[집정]]으로 취임했다.
 * [[4월 10일]] : [[독일]] 대통령 선거 결선투표에서 [[wiki:"힌덴부르크" 파올 폰 힌덴부르크]]가 [[아돌프 히틀러]]를 꺾고 재선에 성공했다. 그러나 히틀러 역시 이 선거로 자신의 인지도를 크게 높이며 또 다른 승자로서 우뚝 섰다.
 * [[4월 29일]] : [[중국]]의 [[상하이]]에서 [[일본]]의 천장절 및 상해사변 전승기념식장에 [[윤봉길]] 의사가 폭탄을 투척, 단상을 초토화시키고 시라카와 대장을 죽이고 주요 인사들을 중상을 입혔다.
 * 4월 : 신빈현(신징현. 혹은 흥경현) 영릉가(융링제)에서 양세봉의 조선혁명군이 이춘윤 등의 중국의용군(요녕민중자위군)과 연합해 영릉가를 점령했다. 이들 조중연합군은 3월 10일 초전 이래 80명의 일만연합군을 사살했으나, 중과부적으로 읍내에서 후퇴하였다가 다시 되찾았다. 조선혁명군은 이때 중앙군 300명, 총병력 1천으로 2천 규모의 중국의용군과 요녕민중자위군 특무대(11로군)란 이름으로 연합했다.
 * [[5월 8일]] : 일만연합군이 다시 영릉가를 침입했으나 이틀간의 전투에서 격퇴하였다.
 * 5월~6월 : 영릉가의 계속 된 전투와 신개령新開嶺전투(200명 살상) 등 잇단 6차례의 전투에서 조중 연합군이 일만 연합군에게 천명의 사상자를 냈다.
 * [[7월 5일]] : [[안토니우 드 올리베이라 살라자르]]가 [[포르투갈]]의 총리로 취임한다. 이후 그는 무려 36년간 총리로 재임, 독재를 하게 된다.
 * [[7월 17일]] : [[독일]] [[베를린]]에서 [[공산당]] 전위조직이 [[wiki:"독일 사회민주당" 사회민주당]]을 습격, 14명이 죽고 수많은 사람들이 다쳤다. [[나치]]가 세를 불리는 동안 다른 정당들은 연합할 생각 없이 이렇게 막장짓이나 하고 있었다.
 * [[7월 28일]] : [[미국]] [[워싱턴 D.C.]]에서 [[제1차 세계대전]] 참전자와 그 가족들, 이른바 보너스 아미가 연금삭감에 항의하며 가두시위를 벌이자 [[더글러스 맥아더]]와 [[조지 S. 패튼]]이 군 병력을 투입하여 강제로 해산시켰다.
 * [[7월 30일]] : [[미국]]에서 [[1932 로스엔젤레스 올림픽]]이 개막했다.
 * [[7월 31일]] : [[독일]] 총선에서 [[나치]]당이 230석을 쓸어담으며 압승, 원내 제1당이 되었다. 그러나 과반획득에 실패하고, 연정구성도 하지 못하면서 나치의 집권은 일단 막아냈다.
 * 7월 하순 : 최윤구 조화선의 조선혁명군이 단독으로 통화현 쾌대무자快大茂子에서 일만군 80명을 사살했다.
 * [[8월 6일]] : [[이탈리아]]에서 제1회 [[베니스 영화제]]가 개막했다.
 * [[9월 20일]] : [[인도]]의 [[마하트마 간디]]가 옥중 단식을 개시했다.
 * [[9월 23일]] : [[아라비아 반도]]의 네지드 왕국이 헤자즈 왕국을 공격해 합병했다. 이로서 [[사우디아라비아]] 왕국이 탄생했다.
 * [[11월 6일]] : [[바이마르 공화국]]의 정치적 혼란이 가중되는 가운데 4달만에 다시 총선이 치뤄졌다. 여전히 [[나치]]가 제1당이었으나 의석수는 줄었고, 나치는 위기를 맞이하는 듯 싶었으나….
 * [[11월 8일]] : [[미국]] [[대통령]] 선거에서 [[wiki:"민주당(미국)" 민주당]]의 [[프랭클린 D. 루스벨트]]가 [[허버트 후버]] 대통령을 꺾고 당선되었다.
 
== 가상 ==
 * [[4월 29일]] : 상하이 홍커우 공원 테러미수사건 발생. 테러범 [[윤봉길]]은 현장에서 사살되었다. - [[2009 로스트 메모리즈]]
 * [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]의 배경연도.
 * <캠벨> 평행계에서 SF잡지 편집자 존 캠벨이 사망하면서 SF는 발전하지 못했고, 이것은 평행계의 과학발전의 후퇴로 이어졌다. - [[겁스 무한세계]]
 * 시카쿠몬 평행계에서 희생전쟁에서 스웨덴, 영국, 일본의 동맹군이 프랑스, 브라질의 연합군에 어느정도 승리를 거두고 나서 종결되었다. - [겁스 무한세계]

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 5일]] : 이탈리아의 작가 [[움베르토 에코]]
 * [[2월 26일]] : 미국의 가수 [[조니 캐쉬]]
 * [[7월 9일]]: 미국의 정치가, 사업가 [[도널드 럼즈펠드]]
 * [[7월 20일]] : 대한민국의 예술가 [[백남준]]
 * [[9월 30일]] : 일본의 ~~막장~~정치가, [[도쿄]]도지사 [[이시하라 신타로]]
 * [[12월 4일]] : 대한민국의 군인, 13대 대통령 [[노태우]]
== 가상인물 ==
 * [[12월 24일]] : [[프란체스카 루키니]] - [[스트라이크 위치스]]

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[10월 10일]] : [[대한민국]]의 독립운동가 [[이봉창]]
 * [[12월 19일]] : [[대한민국]]의 독립운동가 [[윤봉길]]
== 가상인물 ==
 * [[4월 29일]] : [[윤봉길]] - [[2009 로스트 메모리즈]]
 * [7월] : [이완용], [최명섭] - [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]
 * [8월] : [기무라 켄지], [이강산], [조영근], [wiki:"한씨(각시탈)" 한씨] - [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]
 * [9월] : [박인삼], [오동년], [이해석], [콘노 고지] - [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]
 * 일자불명
  * [로제트 크리스토퍼] - [크르노 크루세이드](코믹판)
  * <캠벨> 평행계의 존 캠벨 - [[겁스 무한세계]]
