||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1933년]] || {{{+1 ← }}} || 1934년 || {{{+1 → }}} || [[1935년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1934년 ||
|| 대한민국 || 16년 ||
|| [단기] || 4267년 ||
|| [불기] || 2478년 ||
|| [황기] || 2594년 ||
|| [이슬람력] || 1353년 ~ 1354년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[계유]]년 ~ [[갑술]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 23년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 23년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 9년 ||
|| [히브리력] || 5694년 ~ 5695년 ||
|| [베트남] || [바오다이] 9년 ||
|| [탄소측정연대] || BP[* Before Present] 16년 ||
|| [만주국] || 강덕 원년 ||
[[목차]]

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]]
  * [[미국]]에서 악명높은 [[wiki:"알카트라즈#s-1" 알카트라즈 감옥]]이 운영을 시작했다.
  * [[독일]]의 [[나치]]정부가 장애인, 동성애자 등에 대한 강제불임시술의 시행을 골자로 하는 '''유전질환을 가진 후손 예방법'''을 실시했다.
 * [[1월 26일]] : [[독일]]과 [[폴란드]]가 10년을 기한으로 한 상호 불가침 조약을 체결했다. 당시엔 전쟁위험이 상존하던 양국이 평화공존에 합의했다며 전 유럽이 환영 분위기였으나….
 * [[2월 12일]] : [[오스트리아]]에서 [[사회주의]] 세력과 이에 동조하는 노동자들이 전국적으로 봉기를 일으켰다. 이 폭동은 [[2월 16일]]에 끝났으나 오스트리아의 정치적 불안은 지속되었다.
 * [[2월 23일]] : [[벨기에]]에서 [[레오폴트 3세]]가 새 국왕으로 즉위했다.
 * [[3월 1일]] : [[만주국]]에서 집정 [[wiki:"선통제" 푸이]]가 ~~[[허수아비]]~~[[황제]]로 즉위했다.
 * [[5월 27일]] : [[wiki:"1934 FIFA 월드컵 이탈리아" 1934년 이탈리아 월드컵]]이 개막되었다.
 * [[6월 30일]] : [[독일]]에서 '''긴 나이프의 밤''' 사건이 일어나, 에른스트 룀을 비롯한 나치 돌격대 다수를 숙청했다.
 * [[7월 25일]] : [[오스트리아]] [[wiki:"나치" 나치당]]이 총리 돌푸스를 암살하는 초유의 사태가 발발했다. 이들은 독일과의 국가통합을 시도했으나 국제정세로 무위로 돌아갔다.
 * [[8월 25일]] : [[독일]] 총리 [[아돌프 히틀러]]가 대통령직을 겸하면서, [[총통]]의 자리에 올랐다.
 * [[9월 19일]] : 사회주의 국가라 그동안 외교적으로 고립되었던 [[소련]]이 [[국제연맹]]에 가입했다.
 * [[10월 16일]] : [[중국]]에서 [[마오쩌둥]]이 이끄는 [[공산당]] 세력들이 [[대장정]]을 시작했다.
 * [[12월 5일]] : [[이탈리아]]와 [[에티오피아]] 군대가 국경에서 충돌하여 약 200명의 사상자가 발생했다. 이는 [[1935년]] 이탈리아의 전면침공의 계기가 된다.
 * [[12월 29일]] : [[일본]]이 [[워싱턴 해군 군축조약]]([[1922년]]) 및 [[런던 해군 군축조약]]([[1930년]])의 파기를 선언하여, 세계는 다시 건함경쟁에 돌입하게 된다.
== 가상 ==
 * [센트럼]이 로크리지 의정서를 채택하여 유인계에서 손을 떼고 무인계 사업에 집중하기로 했다. - [겁스 무한세계]
 * [[사이퍼즈]]의 배경은 1934년 [[영국]]을 다루고 있다.

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[3월 9일]] : [[소련]]의 우주비행사. 세계 최초의 우주인 [[유리 가가린]]
 * [[4월 3일]] : [[영국]]의 동물학자. [[제인 구달]]
 * [[7월 25일]] : [[일본]]의 [[성우]] [[타테카베 카즈야]]
 * [[9월 20일]] : [[이탈리아]]의 배우 [[소피아 로렌]]
 * [9월 28일] : [프랑스]의 여배우 [브리지트 바르도]
 * [[10월 12일]] : [[대한민국]]의 성우 [[오승룡]]
 * [10월 20일] : [일본]의 [미치코 황후]
 * [[11월 9일]] : [[미국]]의 천문학자 [[칼 세이건]]
 * [[11월 16일]] : [[대한민국]]의 군인 및 정치가 [[차지철]]
== 가상인물 ==

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[9월 20일]](음력 [[8월 12일]]) : 한국의 [[독립운동가]]이자 [[조선혁명군]] 사령관이었던 [[양세봉]]. [* 밀정 자객에게 [[암살]]. 이를 기점으로 쇠퇴하던 조선혁명군이 본격적으로 와해되기 시작했다.]
 * [[12월 24일]] : [[한국]]의 시인 [[김소월]]
== 가상인물 ==
