||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1935년]] || {{{+1 ← }}} || 1936년 || {{{+1 → }}} || [[1937년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1936년 ||
|| 대한민국 || 18년 ||
|| [단기] || 4269년 ||
|| [불기] || 2480년 ||
|| [황기] || 2596년 ||
|| [이슬람력] || 1355년 ~ 1356년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[을해]]년 ~ [[병자]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 25년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 25년 ||
|| [일본] || [쇼와] 11년 ||
|| [히브리력] || 5696년 ~ 5697년 ||
|| [베트남] || [바오다이] 11년 ||
|| [탄소측정연대] || BP[* Before Present] 14년 ||
|| [만주국] || [강덕] 3년 || 
[[목차]]

= 개요 =
[[일제]]치하의 [[한반도]]에서는 [[독일]]에서 열렸던 [[1936 베를린 올림픽|베를린 하계 올림픽]]에서 [[손기정]]이 [[남승룡]]과 함께 [[마라톤]] 경기에서 각각 금메달과 동메달을 획득하게 되었다는 승전보를 접했지만 그들의 유니폼 가슴에 [[일장기]]가 새겨지게 되었다는 것을 알게 되자 기쁨에서 분노로 바뀌었던 때였다. 이를 이용하여 [[동아일보]]에서 손기정의 가슴에 있던 일장기를 지워버리게 되면서 일제는 이를 문제삼아 더욱 민족말살 및 탄압정책을 강화하였다. 

[[제2차 세계대전]] 주범국 중 하나였던 [[이탈리아]]는 이 해들어 [[아프리카]] [[에티오피아]]를 무력점령하고 [[국제연맹]]을 탈퇴하여 나치 [[독일]], [[일본]]과 주범 동맹을 맺고 제2차 세계대전에 개입하게 된다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 20일]] : [[영국]]에서 [[에드워드 8세]]가 새 국왕으로 즉위했다.
 * [[2월 6일]] : [[나치 독일]]에서 [[1936 가르미슈파르텐키르헨 동계올림픽]]이 개최되었다.
 * [[2월 26일]] : [[일본]]에서 황도파 장교들에 의한 군사[[쿠데타]]가 일어났다. 이를 2.26 사태라 한다.
 * [[2월 28일]] : [[일본]]의 [[덴노]] [[히로히토]]가 [[쿠데타]]에 참여한 장교들에 대한 체포를 지시하면서 [[쿠데타]]는 실패로 끝났다.
 * [[3월 1일]] : [[미국]] [[캘리포니아]] 주에서 후버 댐이 완공되었다.
 * [[3월 7일]] : [[독일]] 제3제국 총통 [[아돌프 히틀러]]가 비무장지대인 라인란트에 독일군을 주둔시켰다. [[라인란트 재무장]]
 * [[5월 7일]] : [[이탈리아]]가 [[에티오피아]]를 병합했다.
 * [[6월 30일]] : [[미국]]에서 소설 [[바람과 함께 사라지다]]가 출판되었다. 그리고 곧 선풍적인 인기와 함께 베스트셀러에 등극한다.
 * [[7월 18일]] : [[스페인]]의 군부 및 우익계 인사들이 사회주의 정권에 반개하여 반란을 일으켰다. [[스페인 내전]]이 시작되었다.
 * [[8월 1일]] : [[독일]]에서 [[1936 베를린 올림픽]]이 개막되었다.
 * [[8월 3일]] : [[1936 베를린 올림픽]]에서 [[미국]]의 흑인선수인 제시 오언스가 육상 남자 100m에서 금메달을 획득했다.
 * [[8월 9일]] : [[1936 베를린 올림픽]]에서 [[손기정]]이 [[마라톤]] 금메달을 획득했다. 안타깝게도 [[일본]] 국적으로 획득했지만….
 * [[8월 13일]] : [[wiki:"중앙일보" 조선중앙일보]]가 [[손기정]]의 금메달 획득소식을 전하며 사진에서 손기정 선수 유니폼의 [[일장기]]를 지워버렸다! 그러나 [[조선총독부]]는 이를 해당 신문사의 윤전기가 낡은 탓으로 착각하고 넘어가 버렸다.~~바보들~~
 * [[8월 25일]] : 뒤이어 [[동아일보]]가 [[손기정]] 선수의 사진에서 [[일장기]]를 말소했다. [[일장기 말소사건]]. 그러나 동아일보의 윤전기는 신식이라 바로 [[조선총독부]]에 걸려들었고, 동아일보는 정간 조치당했다. 
 * [[9월 6일]] : [[오스트레일리아]]의 호바트 동물원에서 마지막 [[주머니늑대]] 개체 '벤자민'이 죽으면서 주머니늑대는 [[멸종]]되었다. 반성하자 인류여.
 * [[11월 2일]] : [[영국]]에서 [[BBC]]가 세계 최초로 정규 TV방송을 시작했다.
 * [[11월 3일]] : [[미국]] 대통령 선거에서 [[프랭클린 D. 루즈벨트]]가 연임에 성공했다.
 * [[11월 26일]] : [[독일]]과 [[일본]]이 반공협정을 체결했다.
 * [[12월 11일]] : [[영국]]에서 [[조지 6세]]가 새 국왕으로 즉위하고, 심프슨 부인과의 결혼을 위해 왕위를 포기한 [[에드워드 8세]]가 윈저공으로 물러났다.
 * [[12월 12일]] : [[중국]] [[시안]]에서 국민당군의 군벌지휘관 [[장쉐량]]이 [[장제스]]를 납치감금하여 공산당과의 협력 및 대일항전을 요구하는 [[시안사변]]이 일어났다.

== 가상 ==
 * 브리타니카-1에서 [영국]과 [독일]간에 두번째 전쟁이 발발했다.
 * [[센트럼]]에 의해 [[영국]]이 타임머신을 발명하고 킹왕짱 먼치킨 국가가 된 브리타니카-2의 현재 연도. - [[겁스 무한세계]]
 * [[라이히-5]]에서 윌리엄 더들리 펠리가 파시즘을 미국에 도입하고자 연방당을 창당했다. - [겁스 무한세계]
 * [[중국 공산당]]의 [[모택동]], [[주은래]], [[주덕]] 등 핵심 간부진이 국민당 정부군에 사살되어 공산당이 망했다. - [[비명을 찾아서]]
 * [[미국]]과 [[일본]]이 [[제2차 세계대전]]에 참전하였다 - [[2009 로스트 메모리즈]]
 * 영화 [[스팅]]의 배경연도
= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 9일]]: [[대한민국]]의 성우 [[최흘]]
 * [[1월 15일]]: [[대한민국]]의 성우 [[김현직]]
 * [[2월 11일]] - [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[코지마 타케오]]
 * [[2월 20일]] : [[일본]]의 前 [[야구]]선수 및 감독 [[나가시마 시게오]]
 * [[3월 10일]] : 스위스 출신의 제8대 국제축구연맹 회장 [[제프 블라터]]
 * [[3월 20일]] : [[대한민국]]의 연예인 [[엄앵란]] 
 * [[4월 6일]] : [[대한민국]]의 시인 [[신경림]]
 * [[5월 2일]] : [[대한민국]]의 영화감독 [[임권택]]
 * [[5월 31일]] : [[대한민국]]의 [[국악]] [[작곡가]]이자 [[가야금]] 연주자 [[황병기]]
 * [[6월 13일]] : [[튀니지]]의 前 [[대통령]]이자 [[독재자]] [[벤 알리]]
 * [[8월 29일]] : [[미국]]의 정치인 [[존 매케인]]
 * [[9월 29일]] : [[이탈리아]]의 前 총리 [[실비오 베를루스코니]]
 * [[10월 25일]] : [[일본]]의 성우 [[노자와 마사코]]
 * [[12월 17일]] : [[교황]] [[프란치스코(교황)]]
 * [[12월 19일]] : [[대한민국]]의 기업인, 前 [[대우]]그룹 총수 [[김우중]]
== 가상인물 ==

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 20일]] : [[영국]] 국왕 [[조지 5세]]
 * [[2월 26일]]
  * [[일본]]의 20대 총리대신 [[다카하시 고레키요]]
  * [[일본]]의 30대 총리대신, 제3대, 제5대 조선총독 [[사이토 마코토]]
== 가상인물 ==
 * 일자불명 : [마오쩌둥], [저우언라이], [주더] - [비명을 찾아서]
