||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1944년]] || {{{+1 ← }}} || 1945년 || {{{+1 → }}} || [[1946년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1945년 ||
|| 대한민국 || 27년 ||
|| [단기] || 4278년 ||
|| [불기] || 2489년 ||
|| [황기] || 2605년 ||
|| [이슬람력] || 1364년 ~ 1365년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[갑신]]년 ~ [[을유]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 34년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 34년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 20년 ||
|| [히브리력] || 5705년 ~ 5706년 ||
|| [베트남] || [바오다이] 20년 ||
|| [탄소측정연대] || BP[* Before Present] 5년 ||
|| [만주국] || 강덕 12년 ||
[[목차]]

= 개요 =
[[1939년]] 9월 1일을 기해 시작된 [[제2차 세계대전]]이 6년[* [[1937년]]에 시작한 [[중일전쟁]]을 포함하면 8년.]에 걸친 기나긴 막을 내렸다. 5,000만 명이 넘는 무수히 많은 사람들이 헛되이 목숨을 잃어야 했고, 그보다 훨씬 더 많은 사람들이 다쳤으며 수많은 유가족들이 남겨졌다. 화려한 번영을 구가하던 유럽은 이제 잿더미로 변했으며 남아 있는 건 아무 것도 없었다. 

[[독일]]은 나치 정권 패망 후 연합국의 관리하에 [[동독]]과 [[서독]]으로 분단되는 비극의 역사를 그렸다. (그리고 [[1990년]] 10월 '''드디어 동서통일'''을 이룬다.)

그리고 사람들은 아무 것도 없는 상태에서 희망과 내일을 보고 다시 시작했다. 비록 이후에 [[냉전]]이 시작되었지만, 적어도 2015년 현재까지는 더 이상 세계대전이 터지지 않고 있다. [[제2차 세계대전]]이 남긴 교훈이었다. 

이 교훈을 거울삼아 세계평화를 추구하는 목적으로 10월 [[국제연합]](UN)이 창설되었다. 하지만 UN의 탄생과 존재에도 곳곳에서는 내전과 분쟁이 끊이지 않고 있으니.... 

[[일본]]은 8월 [[히로시마]]와 [[나가사키]]에 투하된 원자폭탄 피해와 세계대전 패전으로 국가적인 타격과 후유증을 앓게 되었으며 동시에 식민지로 거느렸던 [[한반도]]를 비롯한 여러 속령지를 상실하기도 했다. 그리고 [[일본]] 본토에는 연합국 주도의 [[GHQ]]가 설치되어 전후 [[일본]]을 통치한다. 

[[미국]]은 대통령 [[루스벨트]]가 서거하고 후임으로 [[트루먼]]이 대통령으로 취임하여 전후 문제까지 책임지게 되었다.

한국에서는 보통 1945년을 근대와 현대의 경계선으로 삼는다. 조선시대와 근대를 나누는 1894년과 비슷한 위치.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 25일]] : 독일군의 [[아르덴 대공세]]가 결국 실패로 끝났다.
 * [[1월 30일]] : 독일군의 [[빌헬름 구스틀로프]] 여객선이 소련군의 어뢰 공격에 격침되었다. 탑승 인원 중 9400명 이상이 사망한 것으로 추정되며 인류 역사 상 가장 많은 사망자를 낸 해양사고다.
 * [[2월 7일]] : [[더글러스 맥아더]] 미 육군 원수가 [[마닐라]]에 돌아왔다. ~~[[wiki:"터미네이터"I'm Back.]]~~
 * [[2월 19일]] : [[미군]]이 [[wiki:"이오지마 전투" 이오지마에 상륙했다.]] [[일본 제국]]의 본토에서 일어난 첫 지상전이다.
 * [[3월 9일]] : 미군의 [[도쿄 대공습]]이 시작되었다.
 * [[3월 12일]] : [[안네의 일기]]의 저자 [[안네 프랑크]] 사망하다.
 * [[4월 1일]] : 미군이 [[wiki:"오키나와 전투" 오키나와에 상륙, 침공을 개시했다.]]
 * [[4월 7일]] : [[오키나와]] 구원을 위해 특공출격한 전함 IJN [[야마토]]가 미 해군의 항공공격으로 격침당했다.
 * [[4월 12일]] : 미국의 제32대 대통령 [[프랭클린 D. 루스벨트]]가 서거하고, 부통령 [[해리 S. 트루먼]]이 제33대 대통령으로 취임했다.
 * [[4월 16일]]
  * [[베를린 공방전]]이 시작되었다.
  * 독일군의 고야(Goya) 여객선이 소련군의 어뢰 공격에 격침되었다. 탑승 인원 중 8000명 가까이 사망한 것으로 추정되며 180명 정도만이 구출되었다.
 * [[4월 30일]] : [[아돌프 히틀러]]가 자살하고 [[칼 되니츠]]가 후임으로 독일 제3제국 대통령이 되었다.
 * [[5월 2일]] : 마침내 폐허와 포연을 넘어온 [[소련군]]이 [[제3제국]]의 수도, [[베를린]]을 점령했다. [[독소전쟁]] 발발 이후 약 4년여 만의 일이었다.
 * [[5월 8일]] : 독일 신정부가 연합국에 '''무조건 항복'''했다. 이로서 유럽 전쟁은 종결되었다.
 * [[6월 24일]] : [[모스크바]]의 붉은 광장에서 대독승전 기념 퍼레이드가 열렸다.
 * [[7월 5일]] : [[영국]]에서 10년 만에 총선거가 시행되었다. 선거 결과는 2주 뒤에 나왔는데, 거국내각을 이끌던 [[윈스턴 처칠]]의 [[보수당]]이 참패하고, 클레멘트 애틀리의 [[노동당]]이 압승하였다.
 * [[7월 17일]] : 포츠담 회담이 시작되었고 연합국 수뇌부들이 모여 전후 논의와 함께 소련의 대일본 참전 등을 논의하였다. 여기서 포츠담 선언이 나왔다. 
 * [[7월 24일]] : [[일제강점기]] 조선에서 [[부민관 폭탄의거 사건]]이 발생했다.
 * [[8월 6일]] : '''[[wiki:"히로시마·나가사키 원폭 투하" 히로시마에 리틀 보이가 떨어짐으로써 인류 최초의 핵폭격이 단행되었다.]]'''
 * [[8월 8일]] : [[소련]]이 일·소 불가침조약을 파기하고 일본에 선전포고하는 것과 동시에 [[wiki:"8월의 폭풍 작전" 만주에 대한 전면 침공을 개시했다.]]
 * [[8월 9일]] : '''[[wiki:"히로시마·나가사키 원폭 투하" 나가사키에 팻 맨이 떨어졌다. 이렇게 두 번째 핵폭격이 단행되었다.]]''' --그래도 인류 역사 마지막 폭격인 게 다행이지.--
 * [[8월 15일]] : 일본이 무조건 항복함으로서 드디어 '''[[제2차 세계대전]]이 끝났다.''' 전쟁 끝, 평화 시작. 그와 동시에 일본의 지배하에 있던 한국 등 일본 제국의 식민지와 점령지역들이 해방을 맞이한 날이다. '''[wiki:"8.15광복" 대한 독립 만세!]''' 동시에 [건국준비위원회]가 발족되었다. 
 * [[8월 24일]] 
  * 한국인 피징용자 7,000여명 등을 태우고 마이즈루항에 정박해있던 [[우키시마호 사건|우키시마호가 원인불명의 폭발로 인하여 침몰]]하였다.
  * 일본 시마네 현 마츠에에서 무조건 항복에 반대하고 본토결전을 주장하는 극우세력에 의한 [[마츠에 소요 사건]]이 발생했다.
 * [[8월 31일]] : [[장제스]]와 [[마오쩌둥]]이 만나 회담을 갖고 전후처리와 평화적인 통일정부 수립 문제를 협의했다. ~~그러나 현실은 제2차 [[국공내전]]~~
 * [[9월 2일]] : 도쿄만의 미국 해군 전함 USS 미주리 함상에서 공식적인 항복조인식이 거행되었다.
 * [[9월 6일]] : [[건국준비위원회]]가 조선인민공화국의 수립을 선포했다. --[[북한]]과 헷갈리지 말자-- 같은 날 [[한민당]] 창당 발기인 대회가 열렸다.
 * [[9월 9일]] : 미군이 [[조선총독부]]를 인수하고 군정청을 설치하고 남한에서 [[미군정]]을 실시했다. 북부지역 역시 [[소련군]]이 들어와 있어서 조선인민공화국은 무력화되었다.
 * [[10월 10일]] : [[김일성]]이 조선 공산당 북조선 분국을 설치했다. 이것은 분단의 시작이 되었다.
 * [[10월 24일]] : [[wiki:"국제연합"UN]]이 창설되었다.
 * [[11월 20일]] : [[뉘른베르크 전범 재판]]이 시작되었다.
 * [[11월 29일]] : [[wiki:"유고슬라비아" 유고슬라비아 사회주의 연방 공화국]]이 성립되었다.
 * [[12월 27일]] : [[동아일보]]가 [[신탁통치 오보사건]]을 일으켰다.
== 가상 ==
 * [[4월 12일]] : 레닌-1에서 [[프랭클린 루즈벨트]]가 서거하고, 헨리 A. 월러스가 33대 미국 대통령이 되었다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[7월 16일]] : 멀린-1에서 트리니티 핵실험으로 인하여 전 세계의 마법이 깨어났다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[베를린]]에 [[원폭]]이 투하되고, [[나치 독일]]이 항복하면서 [[제2차 세계대전]]이 종전되었다. - [[2009 로스트 메모리즈]]
 * 드레스덴과 브레멘에 원폭이 투하되고, 독일이 항복했다. - [[비명을 찾아서]]
 * 조선-1에서 [[대구]]와 [[의정부]]에 [[원자폭탄]]이 떨어지면서 [[2차대전]]이 끝났다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[라이히-5]]에서 [[독일]]이 [[캐나다]]를 침공했다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[라이히-5]]의 [[미국]]에서 찰스 린드버그 대통령이 4년 만에 다시 돌아왔지만 의문의 암살자에게 암살당하고 [[부통령]]이었던 윌리엄 더들리 펠리가 37대 대통령이 되었다. 그리고 펠리는 [[wiki:"매국노" 나라를 팔아먹었다.]] - [[겁스 무한세계]]
 * [[건스백]]에서 세계과학위원회가 미국과 독일에 원자력 발전소를 짓기 시작했다. - [[겁스 무한세계]]
 * 라이히-4에서 독일과 일본이 핵무기를 이용해 미국을 공격, 결국 미국을 분할점령했다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[미국]]이 일본에 원폭을 투하하자, 독일은 미국을 위협할 의도로 미국 [[뉴욕]]을 향해 V-3 로켓을 발사했다. - [[당신들의 조국]]

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 11일]] : [[한국]]의 정치인 이재오
 * [[2월 6일]] : [[자메이카]]의 가수 [[밥 말리]]
 * [[2월 17일]] : [[한국]]의 [[범죄자]] [[정명석]]
 * [[4월 2일]] : [[한국]]의 가수 [[조영남]]
 * [[4월 12일]] : 前 WHO 총재 [[이종욱]] 
 * [[5월 2일]] : [[한국]]의 성우 [[온영삼]]
 * [[5월 15일]] : [[한국]]의 성우 겸 배우 --[[장포스]]-- --은하철도 999호 차장-- [[김기현]]
 * [[5월 18일]] : [[한국]]의 소설가 [[이문열]] 
 * [[6월 17일]] : [[한국]]의 가수 [[현철]]
 * [[6월 19일]] : [[미얀마]]의 정치인, 민주화 운동가 [[아웅산 수치]]
 * [[8월 15일]] : [[한국]]의 탤런트 [[선우용여]]
 * [[9월 6일]] : [[일본]]의 만화가 [[나가이 고]]
 * [[9월 11일]] : 1970년대 [[독일]] 및 세계적으로 레전드급이었던 독일의 축구선수 [[프란츠 베켄바워]]
 * [[10월 17일]] : [[한국]]의 소설가, [[상도]]의 작가 [[최인호]]
 * [[10월 18일]] : [[일본]]의 성우 [[와카모토 노리오]] 
 * [[10월 24일]] : [[한국]]의 언론인 [[조갑제]]
 * [[10월 27일]] : [[브라질]]의 35~36대 대통령, [[루이스 이냐시오 룰라 다 실바]]
 * [[11월 3일]] : 70년대 [[독일]]의 축구 선수이자 스트라이커 [[게르트 뮐러]] 
 * [[11월 23일]] : 영국의 연쇄살인마 [[데니스 닐슨]]
 * [[12월 31일]] : [[한국]] 연기배우 --순돌이 아버지-- [[임현식]]

== 가상인물 ==
 * [[2월 23일]] : 헤르만 프리드리히 요스트 - [[당신들의 조국]]
 * [[12월 5일]] : [[를르슈 비 브리타니아]] - [[코드 기아스 반역의 를르슈]]

 * 일자 불명 
  * [[아카기 시게루]] - [[텐 - 텐호의 길을 걷는 쾌남아]], [[아카기 ~어둠에 춤추듯 내려온 천재~]]
  * 윤막순 - [[국제시장(영화)|국제시장]]
= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[2월 16일]] : [[일제]] 치하의 [[한국]] 저항시인 [[윤동주]]
 * [[4월 12일]] : 미국의 제32대 대통령 [[프랭클린 D. 루스벨트]]
 * [[4월 28일]] : 파시스트 [[이탈리아]]의 [[두체]]이자 살로 공화국의 수장 [[베니토 무솔리니]]
 * [[4월 30일]] : [[독일]] [[제3제국]] [[wiki:"총통(나치)"총통]] [[아돌프 히틀러]]
 * [[8월 7일]] : [[대한제국]]의 황족 [[이우]]
 * [[12월 30일]] : [[한국]]의 정치인 [[송진우]]
== 가상인물 ==
 * [[9월 21일]] : 세이타 - [[반딧불의 묘]]
 * 일자불명 : [[라이히-5]]의 34, 36대 [[미국]] [[대통령]] [[찰스 린드버그]] - [[겁스 무한세계]]
