||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1949년]] || {{{+1 ← }}} || 1950년 || {{{+1 → }}} || [[1951년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [[wiki:"서력기원" 서기]] || 1950년 ||
|| 대한민국 || 32년 ||
|| [[단기]] || 4283년 ||
|| [[불기]] || 2494년 ||
|| [[황기]] || 2610년 ||
|| [[이슬람력]] || 1370년 ~ 1371년 ||
|| [[wiki:"갑자" 간지]] || [[기축]]년 ~ [[경인]]년 ||
|| [[wiki:"주체사상" 주체]] || 39년 ||
|| [[wiki:"중화민국" 민국]] || 39년 ||
|| [[일본]] || [[쇼와]] 25년 ||
|| [[히브리력]] || 5710년 ~ 5711년 ||
[[목차]]

== 개요 ==
이 해는 [[한국]]에서 '''[[6.25 전쟁]]'''이 일어난 해로 유명하다. 다시는 이런 비극이 없기를……. 그리고 같은 무렵 [[미국]]에서는 [[조지프 매카시]]라는 미치광이가 날뛰면서 수많은 무고한 사람들을 [[빨갱이]]로 몰았다. 이에 관한 자세한 설명은 [[매카시즘]] 항목을 참고하길 바란다.

또한 방사성 [[탄소]] 연대 측정법에서 쓰는 단위인 BP(Before Present)의 기준 연도이며, [[음료수]] [[칠성사이다]]가 처음으로 시판되었던 해이기도 하다.

== 사건 ==
=== 실제 ===
 * [[2월 9일]] : [[미국]]의 상원의원 [[조지프 매카시]]가 미국 각지에 '''[[빨갱이]]'''가 암약하고 있다는 폭로를 한다. [[매카시즘]]의 시작이었다.
 * [[2월 18일]] : [[일본]] [[삿포로]]에서 제1회 [[삿포로 눈 축제]]가 열렸다.
 * [[3월 12일]] : [[벨기에]] 국민투표에서 레오폴드 3세의 복위가 결의되었다. 레오폴드 3세는 [[1940년]]에 벨기에는 [[제2차 세계대전]]을 일으킨 [[나치]]에 항복하라고 명령했다가, 이에 불복하고 망명한 벨기에 정부로부터 퇴위당한 상태였다.
 * [[4월 27일]] : [[남아프리카 공화국]]에서 악명 높은 [[인종차별]]정책인 [[아파르트헤이트]]에 따라 인종별 거주지역을 분리하는 법률이 통과되었다.
 * [[6월 24일]] : 현지 시각으로 이날 오후, [[브라질]]에서 [[wiki:"1950 FIFA 월드컵 브라질" 월드컵]]이 개최되었다. 한편 같은 시각에 지구 반대편에서는......
 * [[6월 25일]] : '''[[6.25 전쟁]]'''이 발발하면서 '''한반도에 헬게이트가 열렸다.'''
 * [[6월 28일]] : [[한국]] [[정부]]는 [[wiki:"한강대교" 한강인도교]]를 폭파하고 '''야반도주'''했고, [[북한군]]이 [[서울]]에 입성했다. ~~서울 시민 [[다 죽게 생겼다 이놈들아]]!~~
 * [[7월 1일]] : [[wiki:"춘천-홍천 전투" 춘천 전투]]로 인해 3일간 서울에 머물렀던 북한군이 다시 남하를 시작했다.
 * [[7월 27일]] : [[대전]]이 북한군에 함락되었다.
 * [[8월 14일]] : [[다부동 전투]]가 일어났다.
 * [[9월 15일]] : [[wiki:"국제연합" UN군]]의 대반격, [[인천 상륙작전]]이 시작되었다.
 * [[9월 28일]] : UN군과 [[wiki:"대한민국 국군" 국군]]이 서울을 수복했다.
 * [[10월 1일]] : 국군이 [[38선]]을 넘었다. 그리고 이날이 [[국군의 날]]로 지정되었다.
 * [[10월 7일]] : [[인도]]에서 [[테레사 수녀]]가 사랑의 선교회를 설립하고 본격적인 활동을 시작했다. 그리고 [[중국]]이 [[티베트]]를 침공하기 시작했다.
 * [[10월 9일]] : 국군이 [[평양]]을 점령했다.
 * [[11월 8일]] : [[한국전쟁]]에서 [[wiki:"P-80 슈팅스타" F-80]]과 [[MiG-15]]간의 공중전이 벌어졌다. 인류 역사상 최초의 [[제트기]]간 공중전이다.

=== 가상 ===
 * [[1월 30일]] : '국가 재각성의 날'에 맞추어 [[베를린]] 개선문이 완공되었다. - [[당신들의 조국]]
 * [[6월 27일]] : [[라이히-5]]의 내전 중인 [[미국]]에 [[독일군]]이 [[핵폭탄]]을 떨어뜨리면서 미국 내전이 끝났다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[9월 21일]] : [[소련]] 카토르가 섬의 E99 연구자 바리소프가 'E99'라는 비밀병기를 개발할 목적으로 E99 연구시설을 무리하게 작동하여 섬이 황폐화되고 바리소프 이하 대부분의 연구원들이 사망하거나 행방불명된다. - [[싱귤래리티]]
 * [[10월 31일]] : [[라이히-5]]에서 [[나치 독일]]의 제1대 [[wiki:"총통(나치)" 총통]] [[아돌프 히틀러]]가 사망하였다. 아돌프 히틀러가 사망함에 따라 [[라인하르트 하이드리히]]가 나치 독일의 제2대 총통으로 등극한다. 
 * 11월 : 소련의 적극적인 지원을 받은 [[류사오치]]의 [[중국 공산당]]이 [[wiki:"위구르" 신장성]]에 '신장 소비에트'를 수립했다. - [[비명을 찾아서]]
 * 일자불명
  * 라이히-2에서 독일이 우주로켓을 발사했다. - [[겁스 무한세계]]
  * 6.25 전쟁이 터지고, 이진태, 이진석 형제가 군에 징집되었다. - [[태극기 휘날리며]]
  * [[강원도]]의 외진 산골마을 동막골에서 [[한국군]] [[wiki:"탈영" 탈영병]]과 [[미군]] [[파일럿]], [[북한군]] 낙오병이 조우하였다. - [[웰컴 투 동막골]]

== 탄생 ==
=== 실존인물 === 
 * [[1월 17일]] : 대한민국의 배우 이영하
 * [[1월 30일]] : 대한민국의 성우 [[조동희]]
 * [[3월 21일]] : 대한민국의 가수, 가왕(歌王) [[조용필]]
 * [[4월 20일]] : 대한민국 축구 국가대표팀 前 감독 옴베르투 코엘류
 * [[5월 13일]]
  * 대한민국의 성우 [[엄주환]]
  * 미국의 영화감독 [[조 존스턴]]
 * [[7월 28일]] : 대한민국의 방송인 임성훈
 * [[9월 16일]] : 대한민국의 성우 [[손정아]]
 * [[12월 27일]] : 대한민국의 프로야구 선수 [[장명부]]
=== 가상인물 ===

== 사망 ==
=== 실존인물 ===
 * [[10월 06일]] : 나비박사 [[석주명]]
 * [[11월 25일]] : 중화인민공화국의 군인 [[마오안잉]]
 * [[12월 10일]] : 대한민국의 독립운동가이자 정치인 [[김규식]]
=== 가상인물 ===
 * 일자불명 : [[에리나 펜들턴]] - [[죠죠의 기묘한 모험]]
