||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1952년]] || {{{+1 ← }}} || 1953년 || {{{+1 → }}} || [[1954년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1953년 ||
|| 대한민국 || 35년 ||
|| [[단기]] || 4286년 ||
|| [[불기]] || 2497년 ||
|| [[이슬람력]] || 1373년 ~ 1374년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[임진]]년 ~ [[계사]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 42년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 42년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 28년 ||
|| [히브리력] || 5713년 ~ 5714년 ||
[[목차]]

== 개요 ==
열전으로 번진 [[냉전]]이라는 [[6.25 전쟁]]이 휴전으로 막을 내리면서 세계는 다시 냉전 시대로 돌아갔다. 그러나 이를 통해 양측 진영에는 씻을 수 없는 적대감이 생겨났고, 긴장감은 계속 고조되었다.

== 사건 ==
=== 실제 ===
 * [[1월 9일]] : 여수항에서 출발해 부산항으로 도착할 예정이던 창경호가 [[부산광역시]] 다대포 앞바다에서 침몰했다. 탑승인원 중 8명만이 생존하고 300여명이 사망했다.
 * [[5월 29일]] : [[뉴질랜드]]의 [[에드먼드 힐러리]]가 인류 최초로 [[에베레스트]] 등정에 성공했다.
 * [[6월 2일]] : [[엘리자베스 2세]]가 즉위했다. 영국 역사상 최초로 TV로 생중계 된 즉위식이었다.
 * [[7월 27일]] : 휴전협정이 체결되면서 이날 24시를 기해 [[6.25 전쟁]]이 휴전상태에 들어갔다. 이 '''휴전상태'''는 [[2015년]] 2월 15일 현재까지 62년째 이어지고 있다.
 * [[8월 19일]] : [[영국]]의 [[MI6]]와 [[미국]]의 [[CIA]]가 합동으로 [[이란]]에서 군부 쿠데타를 일으켜 민족주의적인 모하메드 모사데그 정권을 전복시키고 샤의 친정체제를 구축시켰다. 이는 모하메드 정권의 석유산업 국영화 조치 등에 대한 반발이었다.
 * [[10월 1일]] : 한미상호방위조약이 체결되었다.
 * [[11월 9일]] : [[캄보디아]]가 독립을 선언했다.
 * [[11월 29일]] : [[프랑스]]가 [[외인부대]]를 선두로 한 [[공수부대]]를 [[베트남]] [[디엔비엔푸]]에 전개시키기 시작했다. --한국전쟁이 끝나니 베트남 전쟁이 시작이냐--
 * [[12월 30일]] : 첫 컬러 [[TV]]가 시판되기 시작했다.
=== 가상 ===
 * [[4월]] : 제1차 [[wiki:"국공내전" 국공전쟁]] 이후 [[국민당]]군을 피해 도망쳤던 [[류샤오치]](유소기)가 [[신장]] [[소비에트]]를 세우고 [[wiki:"위구르"신장성]] 태반과 [[간쑤성]](감숙성) 북부를 장악하자, 국민당 정부가 내란 상태를 선포함으로써 제2차 국공전쟁이 일어났다. - [[비명을 찾아서]] 
 * [[4월 30일]] : [[건스백]]에서 [[모스크바]] 함락 전투가 벌어지고 [[이오시프 스탈린]]이 사망함으로써 전쟁이 끝났다. - [[겁스 무한세계]]
 * 레닌-3에서 [[이란]]이 공산화되었다. - [[겁스 무한세계]]

== 탄생 ==
=== 실존인물 ===
 * [[1월 10일]] : 대한민국의 성우 [[이호인]]
 * [[1월 22일]] : 한국의 지휘자 겸 피아니스트 [wiki:"정명훈(지휘자)" 정명훈]
 * [[1월 24일]]
  * 한국의 성우 [[장정진]] 
  * 한국의 정치인 [[문재인]]
 * [[1월 29일]] : 타이완의 가수 [[덩리쥔]]
 * [[2월 16일]] : 미국의 게임 개발자 [[로버타 윌리엄스]]
 * [[4월 5일]] : 한국의 가수 [[태진아]]
 * [[4월 14일]] : 홍콩의 유명 연예인 증지위(曾志偉)
 * [[5월 6일]] : 영국의 前 총리 [[토니 블레어]]
 * [[5월 22일]] : 한국의 전설적 [[축구]]선수, 前 국가대표팀 감독 [[차범근]]
 * [[5월 27일]] : 대한민국의 성우 [[유지영]]
 * [[6월 21일]] : 파키스탄의 前 총리 [[베나지르 부토]]
 * [[6월 25일]] : 대한민국의 성우 [[기연호]]
 * [[7월 27일]] : 한국의 정치인 [[정동영]]
 * [[9월 17일]] : 한국의 방송인, 작가, 정치인 [[김한길]]
 * [[9월 19일]] : 인도의 [[언어학자]], 현 [[세계에스페란토협회]]장 [[프로발 다스굽타]]
 * [[10월 28일]] : 한국의 배우 [[박영규]]
 * [[12월 16일]] : 미국의 성우 [[리베카 포스타트]]
=== 가상인물 ===

== 사망 ==
=== 실존인물 ===
 * [[3월 5일]] 
   * [[소련]] [[공산당]] [[서기장]], ~~강철의 대원쑤~~ [[이오시프 스탈린]]
   * 러시아의 [[피아니스트]] [[세르게이 프로코피에프]]
 * [[4월 19일]] : [[대한민국]]의 독립운동가, 초대 [[부통령]] [[이시영]]
=== 가상인물 ===
 * [[4월 30일]] : [[건스백]]의 이오시프 스탈린 - [[겁스 무한세계]]
