||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1955년]] || {{{+1 ← }}} || 1956년 || {{{+1 → }}} || [[1957년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1956년 ||
|| 대한민국 || 38년 ||
|| [[단기]] || 4289년 ||
|| [[불기]] || 2500년 ||
|| [[이슬람력]] || 1376년 ~ 1377년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[을미]]년 ~ [[병신]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 45년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 45년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 31년 ||
|| [히브리력] || 5716년 ~ 5717년 ||
[[목차]]

= 개요 =
[헝가리] 봉기가 일어나고 [[소련군]]이 이를 무력으로 진압하면서 동서의 [냉전]은 더욱 더 심화되었다. 여기에 [[중동]]의 위기까지 더해지면서 [제3차 세계대전]이 터지는 것 아니냐는 우려도 나왔다. [한국]에서는 [이승만]이 3선에 성공하며 [자유당] 장기집권의 길이 열렸다.

한편, [북아프리카]에서는 [프랑스]의 식민지배를 받던 나라들이 하나둘 독립을 시작하면서 다른 [[식민지]]들도 독립국가 건설의 꿈을 갖게 된다.

--여담이지만 병신년(丙申年)이다. 하지만 정말 실감나는 그 해는 60년 후였다.--

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[2월 25일]] : [소련]의 새 지도자 [니키타 흐루쇼프]가 前 [서기장] [이오시프 스탈린]에 대한 비판을 시작했다.
 * [3월 2일] : [모로코]가 독립을 선언하였다.
 * [3월 20일] : [튀니지]가 독립을 선언하였다.
 * [5월 12일] : 한국 최초의 TV방송국 HLKZ-TV(대한방송) 개국
 * [5월 15일] : [대한민국] 제3대 정·부통령 선거가 치뤄졌다. 개표 결과 [이승만]이 3선에 성공했고, 부통령은 [[민주당]]의 장면이 당선되었다.
 * [7월 26일] : [이집트]의 대통령 나세르가 [수에즈 운하]의 국유화를 선언했다.
 * [8월 30일] : [8월 종파사건] - [북한] 조선노동당 중앙위원회 전원회의에서 [김일성] 1인 지배체제 및 개인숭배에 대한 비판이 발생한다. 그러나 결국 실패로 끝나고 김일성의 반대자들은 모두 망명하거나 숙청당한다.
 * [9월 15일] : [대한민국 축구 국가대표팀]이 [홍콩]에서 최초로 개최된 [1956년 AFC 아시안컵]에서 남베트남을 5-3으로 누르고 첫번째 우승을 차지하였다.
 * [10월 8일] : [메이저리그] [월드시리즈] 5차전에서 [뉴욕 양키스]의 투수 돈 라센이 [퍼펙트 게임]의 경이적인 기록을 세웠다.
 * [10월 23일] : [헝가리] 봉기가 일어나 친소 정부가 무너지고 임레 너지를 수상으로 하는 민주반소 정부가 수립되었다.
 * [10월 26일] : [헝가리] 봉기에 분노한 [소련군]이 헝가리 영토로 진공, 임레 너지의 신정부를 붕괴시키고 친소정부를 복원시켰다.
 * [10월 29일] : [수에즈 운하] 국유화에 분노한 [영국]과 [프랑스]가 연합하고, [이스라엘]이 가세하여 시나이 반도와 수에즈 운하로 진격을 개시했다. 제2차 [중동전쟁] 혹은 수에즈 전쟁의 발발이다.
 * [11월 6일] : [미국] 대선에서 [드와이트 D. 아이젠하워]가 연임에 성공했다.
 * [11월 22일] : [오스트레일리아] [wiki:"1956 멜버른 올림픽" 멜버른에서 하계 올림픽이 시작]되었다. 남반구에서 처음으로 개최된 올림픽이다.
 * [12월 2일] : [피델 카스트로]와 [체 게바라]가 이끄는 사회주의 게릴라 세력이 [쿠바]에 상륙했다.
== 가상 ==
 * [[3월]] : 제2차 국공전쟁에서 베이징과 톈진을 점령한 공산군이 [[중국|중화인민공화국]] 정부를 수립했다. - [[비명을 찾아서]]
 * [[7월 6일]] : 중화민국과 중화인민공화국이 허난성 정저우에서 휴전 협정을 맺었다. - [[비명을 찾아서]]
 * [유럽]의 [한]나라 군웅들([삼국지]?)에게 점령당하고 왕국들은 [아메리카], [[화성]], [[금성]]등으로 피난한 시라노 평행계의 현재 연도. - [겁스 무한세계]
 * 레닌-5에서 [소련]의 [서기장]이었던 [니콜라이 부하린]이 죽고, [게오르기 주코프]가 정권을 잡아 부하린을 격하시키고 [wiki:"굴라그" 강제수용소]의 실태를 서방에 공개했다. - [겁스 무한세계]
 * [wiki:"카발(겁스)" 카발]의 멤버였던 흡혈귀 야노스 텔코체프 남작이 옛 애인이었던 [wiki:"바토리 에르체베트" 바토리 백작부인]의 찌질함에 치를 떨고 카발을 배신했다. - [겁스 무한세계]

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 3일]] : [[오스트레일리아]]의 영화배우 [[멜 깁슨]]
 * [[1월 8일]] : [[대한민국]]의 성우 [[유해무]]
 * [[1월 17일]] : [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[카네코 마사테루]]
 * [[2월 15일]] : [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[이데 요우스케]]
 * [[2월 23일]] : 일본의 가수 [[노구치 고로]]
 * [[2월 26일]] : 일본의 가수 [[쿠와타 케이스케]]
 * [[3월 12일]]
  * [[대한민국]] 前 [[축구]] 국가대표팀 감독 [[핌 베어백]]~~곰가방~~
  * [[대한민국]]의 前 프로야구 선수 [[박철순]]
 * [3월 18일]
  * [대한민국]의 前 개그맨, 영화감독 [서세원]
 * [[3월 26일]]
  * [[대한민국]]의 [[서울특별시]] 시장 박원순
  * [[대한민국]]의 성우 [[전기병]]
 * [[5월 2일]] : [[일본]]의  [[방송 작가]], [[작사가]], [[각본가]], [[영화 감독]], [[만화]] 원작자, [[소설가]], 공연 연출가, [[교수]], [[아이돌]] [[프로듀서]] [[아키모토 야스시]]
 * [[6월 11일]] : [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[아오노 시게루]] 
 * [[6월 20일]] : [[대한민국]]의 아나운서 [[손석희]] 
 * [[7월 31일]] : [[미국]]의 영화배우 --[[카일 리스]]-- [[마이클 빈]]
 * [[8월 31일]] : 대한민국의 정치인 노회찬 
 * [[9월 12일]] : [홍콩]의 가수이자 영화배우 [장국영]
 * [[9월 26일]] : [[미국]]의 영화배우 --[[사라 코너]]-- [[린다 해밀턴]]
 * [[10월 4일]] : [[오스트리아]]의 배우 [[크리스토프 왈츠]]
 * [[10월 21일]] : [[대한민국]]의 성우 [[기경옥]]
== 가상인물 ==
 * 일자불명 : 무나카타 켄조 - [태양의 묵시록]

= 사망 =
== 실존인물 ==
== 가상인물 ==
 * 레닌-5의 [[니콜라이 부하린]] - [[겁스 무한세계]]
