||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1957년]] || {{{+1 ← }}} || 1958년 || {{{+1 → }}} || [[1959년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1958년 ||
|| 대한민국 || 40년 ||
|| [단기] || 4291년 ||
|| [불기] || 2502년 ||
|| [황기] || 2618년 ||
|| [이슬람력] || 1378년 ~ 1379년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[정유]]년 ~ [[무술]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 47년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 47년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 33년 ||
|| [히브리력] || 5718년 ~ 5719년 ||
[[목차]]

== 개요 ==
[[대한민국]] 한정으로 이 해에 태어난 사람들을 가리키는 ''''58[[개띠]]''''라는 말은 거의 관용어로 굳어진 수준. 그야말로 격동이었던 한국의 현대사 속에서 살아온 베이비부머 세대[* 6.25 후에 한국이 안정되면서 태어난 사람들로 1955~1963년생. 이들이 현재 50대가 되어 퇴직함으로써 노후대란이 일어나고 있는 것. 이 8년간 태어난 사람은 '''712만 명'''.]를 가리키는 대명사로 쓰인다. [[2013년]] 기준으로 77만9000여 명. 전체 인구의 1.52%로 엄청난 숫자를 자랑한다. "어, 저도 58년 개띠인데요?"할 수 있을 만큼 흔하다. [[1973년]], 이들이 중3일 때 [[고교평준화]]가 발족했으며, [[1977년]] [[본고사]]의 끝물을 보며 역대급의 경쟁률로 대학에 입학하고, 대학에서 [[서울의 봄]]을 맞았다. 결혼해 [[노원구|노원]]과 [[목동]]  등의 서울 내 신시가지와 [[분당]]과 [[일산]]등 [[1기 신도시]]에 정착하고 부동산의 폭등을 몸소 체험했다. 마흔줄에 들어설 무렵 [[외환위기]]가 덮친다. 한마디로 '58개띠'는 농경사회, [[산업화]] 사회, 정보화 사회를 모두 겪은 세대, 경제발전과 [[민주화]], 그리고 [[IMF]]를 겪은 파란만장한 세대다. '''지금 이 글을 보고 있는 상당수 여러분들의 부모님의 바로 전 세대다.'''[* 인터넷의 주도권이 1990년대 중후반~2000년대 초반 생으로 넘어간 현재 그들의 부모 중 상당수는 [386]과 X세대이다. 1958년생 여성의 첫째 자녀들 중 상당수는 1980~1985년 사이, 1958년생 남성의 첫째 자녀들 중 상당수는 1985~1990년 사이에 태어났으며 1958년생은 2018년에 환갑이 된다.]

게다가 프로야구 원년 멤버들도 상당수가 58년생이다. [[마이클 잭슨]], [wiki:"마돈나(가수)"마돈나], [[샤론 스톤]] 등 연예계 전설이 아닌 [[레전드]]급 스타들도 58년생이다.

== 사건 ==
=== 실제 ===
 * [[1월 31일]] : [[미국]]의 첫 [[인공위성]] 익스플로러 1호가 성공적으로 발사되었다. [[스푸트니크]] 쇼크 이후 4개월여 만의 일이었다.
 * [[2월 1일]] : [[이집트]]와 [[시리아]]가 합쳐져서 통일 아랍 공화국이 건국되었다. 대통령은 이집트 대통령 나세르가 맡았다.
 * [[2월 6일]] : [[맨체스터 유나이티드]] 선수단이 [[뮌헨]] 원정 도중 항공기 사고로 23명이 죽고 8명이 중상을 입는 참사를 당했다.
 * [[2월 14일]] : [[이라크]]와 [[요르단]]이 합쳐져서 이라크-요르단 아랍 연맹이 건국되었다.
 * [[2월 25일]] : [[영국]]의 철학자 [[버트런드 러셀]]이 반핵운동을 시작했다.
 * [[3월 3일]] : [[피델 카스트로]]가 이끄는 [[쿠바]] 사회주의 반군이 쿠바의 수도 아바나를 공격하기 시작했다.
 * [[3월 12일]] : [[미국]]과 [[캐나다]]가 [[wiki:"NORAD" 북미방공사령부(NORAD)]]를 설립하였다.
 * [[6월 8일]] : [wiki:"1958 FIFA 월드컵 스웨덴" 1958 스웨덴 월드컵]이 개막되었다.
 * [[7월 14일]] : [[이라크]]에서 군사[[쿠데타]]가 일어나 국왕 파이잘 2세가 죽고 왕정이 폐지되었다.
 * [[7월 29일]] : 미 항공우주국 [[NASA]]가 세워졌다.
 * [[8월 2일]] : [[이라크]] 군사쿠데타의 여파로 이라크-요르단 아랍 연맹이 해체되었다. 건국 6개월도 채 되지 않았다.
 * [[8월 3일]] : [[미국]]의 핵잠수함 [[노틸러스]]호가 [[북극점]] 항해에 성공했다.
 * [[8월 23일]] : 중국 [[인민해방군]]이 금문도에 포격을 개시했다. [[진먼 포격전]]의 시작.
 * [[8월 25일]] : '''인스턴트 [[라면]]이 처음으로 개발되었다.'''
 * [[9월 1일]] : [[영국]]과 [[아이슬란드]] 사이에 제1차 [[대구]]전쟁이 일어났다.
 * [[9월 28일]] : [[프랑스]]에서 개헌안에 대한 국민투표가 78%의 찬성으로 통과되었다. 이후 프랑스 [[제5공화국]]이 개막된다.
 * [[10월 2일]] : [[기니]]가 [[프랑스]]로부터 독립을 선언했다.
 * [[10월 22일]] : [[일본]]의 첫 극장판 애니메이션 [[백사전]]이 개봉됐다.
 * [[10월 28일]] : [[요한 23세]]가 제261대 로마 교황으로 선출되었다.
 * [[12월 1일]] : [[중앙 아프리카 공화국]]이 [[프랑스]]로부터 독립을 선언했다.
 * [[12월 21일]] : [[프랑스]] 대선에서 [[샤를 드 골]]이 압승, 대통령으로 선출되었다.
 * [[12월 29일]] : [[체 게바라]]가 이끄는 쿠바 사회주의 반군이 정부군 최후의 거점 산타 클라라를 공격하기 시작했다.
=== 가상 ===
 * [[센트럼]]이 통일 사업을 완료하고 이세계 개입을 시작했다. - [[겁스 무한세계]]
 * 브리타니카-1에서 [영국]과 [소련] 간에 전쟁이 일어났다. - [겁스 무한세계]

== 탄생 ==
=== 실존인물 ===
 * [[1월 3일]] : 대한민국의 영화 감독 [[심형래]]
 * [[2월 16일]] : 미국 래퍼 [[아이스-T]]
 * [[3월 10일]] 
  * 미국의 배우 [[샤론 스톤]]
  * [[R&B]] 가수 [[베이비페이스]]
 * [[3월 11일]] : 대한민국의 축구 해설자 [[신문선]]
 * [[3월 17일]] : 대한민국의 정치인 [[전병헌]]
 * [[3월 18일]] : 대한민국의 성우 [[유제상]]
 * [[3월 21일]] : 영국의 배우 [[게리 올드만]]
 * [[4월 14일]]
  *일본의 가수이자 배우 [[사쿠라다 준코]]
  *영국의 배우 [[피터 카팔디]]
 * [[5월 10일]] : 일본의 뮤지션, [[ANTHEM]]의 리더 [[시바타 나오토]]
 * [[5월 24일]] : 대한민국의 야구선수,  [[롯데 자이언츠]] 초대 영구결번자 [[최동원]]
 * [[6월 7일]] 미국의 가수 [[프린스]]
 * [[6월 8일]] : 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[댄 세번]]
 * [[6월 16일]] : 대한민국의 성우 [[이경영#s-3|이경영]]
 * [[6월 23일]] : 대한민국의 트로트 가수 [[설운도]]
 * [[8월 16일]] : 미국의 가수이자 배우 [[wiki:"마돈나(가수)" 마돈나]]
 * [[8월 21일]] : 대한민국의 [[성우]] [[백순철]]
 * [[8월 29일]] : 미국의 가수 [[마이클 잭슨]]
 * [[9월 6일]]
  * 대한민국의 군인 [[전인범]]
  * 대한민국의 성우 [[이미자]]
 * [[9월 9일]] : 대한민국의 야구선수, [[SK 와이번스]] 감독 [[이만수]]
 * [[10월 15일]]
  * 대한민국의 배우이자 코미디언 [[조형기]]
  * 일본의 성우 [[카츠키 마사코]]
 * [[11월 1일]] : [[두산 베어스]] 감독 [[김경문]]
 * [[11월 20일]] : 브라질의 [[종합격투기]] 선수 [[힉슨 그레이시]]
 * [[11월 23일]] : 대한민국의 성우 [[최문자]]
 * [[12월 6일]] : 대한민국의 성우 [[김준#s-1.3|김준]]
 * [[12월 7일]] : 대한민국의 종합예술인 [[홍서범]]
 * [[12월 24일]] : 일본의 뮤지션, 전 [[LAZY]], [[Loudness]]의 드러머 故 [[히구치 무네타카]]
=== 가상인물 ===
 * [[1월 2일]] : [[겐조 덴마]] ([wiki:"몬스터(만화)" 몬스터])

== 사망 ==
=== 실존인물 ===
=== 가상인물 ===
