||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1961년]] || {{{+1 ← }}} || 1962년 || {{{+1 → }}} || [[1963년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1962년 ||
|| 대한민국 || 44년 ||
|| [단기] || 4295년 ||
|| [불기] || 2506년 ||
|| [황기] || 2622년 ||
|| [이슬람력] || 1382년 ~ 1383년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[신축]]년 ~ [[임인]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 51년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 51년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 37년 ||
|| [히브리력] || 5722년 ~ 5723년 ||
[[목차]]

= 개요 =
크고 작은 일들이 있었지만, 무엇보다도 '''쿠바 미사일 위기'''로 [[제3차 세계대전]]이 터질 뻔 했다는 게 가장 각인에 남았던 해였다. [[1945년]] [[8월 9일]] 이래 처음으로 핵무기의 실전사용이 준비되어, 전략[[폭격기]]와 탄도미사일이 대기상태에 돌입했고, 일촉즉발의 위기까지 직면했다. --[[우발적 핵전쟁]] 터졌으면 2차 바티칸 공의회도 망할뻔--

다행히 [[wiki:"포스트 아포칼립스" 인류 멸망]]을 두려워 한 양국은 서로 한 발 양보하여 3차대전은 터지지 않았다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]] : [[서사모아]]가 [[뉴질랜드]]로부터 독립했다.
 * [[2월 5일]] : [[프랑스]] 대통령 [[샤를 드 골]]이 [[알제리]]의 독립을 허용했다.
 * [[3월 2일]] : [[미얀마]]에서 군사[[쿠데타]]가 일어나 네 윈 장군이 집권했다.
 * [[3월 10일]] : [[교황]] [[요한 23세]]는 한국천주교회에 정식 교계제도를 설정하였다. 이로써 일반 교구였던 서울교구, 대구교구, 광주교구가 대교구로 승격되었고 준교구였던 인천, 대전, 청주, 전주, 부산대목구와 춘천지목구가 교구로 승격되었다.  
 * [[3월 23일]] : [[국가재건최고회의]]가 구정치인정화법으로 정적들의 활동을 금지하자 [[윤보선]] 대통령이 사임했다. 내각수반([[국무총리]] 급)인 박정희는 대통령 권한대행을 맡았다.
 * [[5월 30일]] : [[wiki:"1962 FIFA 월드컵 칠레" 1962년 칠레 월드컵]]이 개막했다.
 * [[6월 10일]] : [[대한민국 환]]에 대한 제 3차 화폐개혁이 단행되었다. 이 때 10:1의 교환비율로 교체된 [[대한민국 원]]은 현재까지 변화 없이 사용되고 있다.
 * [[7월 1일]] : [[르완다]]와 [[부룬디]]가 독립했다.
 * [[7월 2일]] : [[미국]]에서 첫 번째 [[월마트]] 점포가 개장했다.
 * [[7월 5일]](혹은 [[7월 3일]]) : [[알제리]]가 [[프랑스]]로부터 독립했다.
 * [[7월 10일]] : 박정희의 뒤를 이어 경제기획원 장관인 [[김현철]]([[1901년]]생)이 내각 수반에 취임해 5개월간 역임한다.
 * [[8월 6일]] : [[자메이카]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[8월 31일]] : [[트리니다드 토바고]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[9월 21일]] : [[중국]]과 [[인도]] 국경에서 양측 군대가 충돌했다. 이 충돌은 결국 확대되어…. 
 * [[9월 26일]] : [[예멘]]에서 [[내전]]이 발발했다.
 * [[10월 10일]] : 9월 21일의 국경충돌이 원인이 되어 결국 [[중국-인도 국경분쟁]]이 일어났다.
 * [[10월 11일]] : [[교황]] [[요한 23세]]가 [[2차 바티칸 공의회]]를 소집했다. 이는 92년만의 공의회였다.
 * [[10월 14일]] : [[쿠바 미사일 위기]] - [[미국]]의 정찰기 [[U-2]]가 [[쿠바]] 상공을 정찰 비행하였다. 이 U-2가 들고온 사진에는 '''[[소련]]의 핵미사일 기지가 건설되는 모습'''이 찍혀 있었다.
 * [[10월 22일]] : [[쿠바 미사일 위기]] - [[미국]]의 [[존 F. 케네디]] 대통령이 [[쿠바]]에 대한 해상봉쇄를 실시할 것이며, 이를 넘는 [[소련]] 선박을 나포할 것이라고 천명했다. [[핵전쟁]]의 공포가 전 인류를 엄습했다.
 * [[10월 28일]] : [[쿠바 미사일 위기]] - [[소련]]의 서기장 [[니키타 흐루쇼프]]가 [[쿠바]]로 항진 중인 선박의 회항과, 이미 쿠바에 전개된 인력 및 시설을 철수할 것임을 [[존 F. 케네디]]에게 통보했다. 이로서 핵전쟁 위협은 사라졌다.
 * [[12월 1일]] : [[대한민국]] 정부가 대한국민항공사를 인수, 대한항공공사를 설립했다. [[대한항공]]의 전신.
 * [[12월 17일]] : [[대한민국]]의 [[제3공화국]] 헌법이 확정되었고, 이를 토대로 민정이양 작업이 가속화되었다.

== 가상 ==
 * 7인방 결성 - [[퇴마록]]
 * [[높은 성의 사나이]]의 배경 연도.
 * [[센트럼]]에 의해 [[유리 가가린]]의 우주선이 파괴된 역사계에서 [[미국]]과 [[영국]]이 쿠바사태 직후 [[소련]]의 우주개발 및 전략 로켓에 [[유엔|UN]]의 개입을 강제하게 되었고 이 세계는 곧 [[센트럼]]의 영역인 Q8로 이동했다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[엑스맨: 퍼스트 클래스]]의 배경 연도.

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 11일]] : 대한민국의 성우 [[김옥경(성우)]]
 * [[1월 17일]] : 캐나다의 코미디언 [짐 캐리]
 * [[1월 21일]] : 대한민국의 성우 [[지미애]]
 * [[1월 28일]] : 대한민국의 성우 [[민응식#s-1|민응식]]
 * [[2월 2일]] : 대한민국의 정치인 [[이석기]]
 * [[2월 26일]] : 대한민국의 前 의사, 프로그래머 안철수연구소 설립자, 현직 국회의원 [[안철수]]
 * [[3월 5일]] : 대한민국의 성우 [[서혜정]]
 * [[3월 10일]] : 일본의 가수 [[마츠다 세이코]]
 * [[3월 19일]] : 일본의 성우 [[마에즈카 아츠시]]
 * [[3월 26일]] : 대한민국의 배우 [[최민수]]
 * [[4월 12일]] : 일본의 [[프로레슬러]], [[종합격투기]] 선수 [[타카다 노부히코]]
 * [[4월 27일]] : 대한민국의 영화 배우 [[최민식]]
 * [[5월 2일]] : 대한민국의 배우 [[정보석]]
 * [[5월 31일]] : 일본의 성우 [[히다카 노리코]]
 * [[6월 21일]] : [[소련]]의 한국계 [[록]] 가수 [[빅토르 최]]
 * [[6월 22일]] : [홍콩]의 영화감독이자 각본가 겸 배우.
 * [[7월 3일]] : 미국의 배우 [[톰 크루즈]]
 * [[7월 27일]] : 대한민국의 성우 [[함수정]]
 * [[7월 31일]] : 미국의 배우 [[웨슬리 스나이프스]]
 * [[8월 2일]] : 대한민국의 성우 [[김수경(성우)]]
 * [[8월 10일]] : 대한민국의 성우 [[손원일(성우)]]
 * [[8월 23일]] : 일본의 성우 [[마키시마 나오키]]
 * [[8월 28일]] : 미국의 영화 감독 [[데이비드 핀처]]
 * [[9월 8일]] : 독일의 ~~나치 선전~~ 배우 [[토마스 크레치만]]
 * [[10월 12일]] : 미국의 종합격투기 관련 인물 [[존 매카시]]
 * [[10월 15일]] : 대한민국의 배우 [[최명길]]
 * [[10월 21일]] : 일본의 성우 [[이토 미키]]
 * [[10월 26일]] : 대한민국의 前 [[야구]]선수, 前 [[히어로즈(프로야구)|히어로즈]] 야구단 단장 [[박노준]] 
 * [[11월 5일]] : 대한민국의 [[의사]]이자 [[가톨릭]] [[신부]] [[이태석]]
 * [[11월 11일]] : 미국의 배우 [[데미 무어]]
 * [[11월 14일]]
  * 일본의 성우 [[코오로기 사토미]]
  * 일본의 성우 [[타나카 아츠코]]
 * [[11월 22일]] : 대한민국의 성악가 [[조수미]]
 * [[11월 27일]] : 대한민국의 영화 감독, [[쉬리]]의 [[강제규]]
 * [[12월 22일]] : 영국의 배우 [[레이프 파인스]]
 * [[12월 25일]]
  * [[대한민국]]의 전설적 성우 [[정미숙]]
  * 일본의 성우 [[나카무라 다이키]]
 * [[12월 28일]] : [[대한민국]]의 배우 [[최수종]]
== 가상인물 ==

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[8월 5일]] : 미국의 배우 [[마릴린 먼로]]
 * [[11월 28일]] : 네덜란드의 [[빌헬미나]] [[여왕]]
== 가상인물 ==
 * 일자 불명 : [[하인리히 힘러]] - [당신들의 조국]
