||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1962년]] || {{{+1 ← }}} || 1963년 || {{{+1 → }}} || [[1964년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE><:> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1963년 ||
|| 대한민국 || 45년 ||
|| [단기] || 4296년 ||
|| [불기] || 2507년 ||
|| [황기] || 2623년 ||
|| [이슬람력] || 1383년 ~ 1384년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[임인]]년 ~ [[계묘]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 52년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 52년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 38년 ||
|| [히브리력] || 5723년 ~ 5724년 || 
[[목차]]

= 개요 =
[[대한민국]]에서는 [[제3공화국]]이 수립되고 [[박정희]]가 제5대 [[대통령]]에 당선되고 취임하였으며, 그 해 [[경상남도]]에 속했던 [[wiki:"부산광역시"부산]]이 [[대한민국]] 최초로 [[직할시]]로 승격되어 경남에서 분리독립하였던 해이다.
= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]] : [[KBS]]-TV 광고방송 시작, [[서울특별시]] 행정구역 대확장
 * [[1월 1일]] : [[일본]] 최초의 TV [[애니메이션]] [[철완 아톰]]이 처음으로 방영되었다. ~~그래서 이 해는 애니메이션의 원년~~
 * [[3월 21일]] : [[미국]] [[LA]]에 있는 알카트라즈 감옥이 폐쇄되었다.
 * [[3월 22일]] : [[영국]]의 전설적인 락 그룹 [[비틀즈]]가 첫 번째 앨범 <Please Please Me>를 발매했다.
 * [[5월 1일]] : [[모나미153]] 볼펜이 생산되기 시작했다.
 * [[6월 11일]] : [[베트남]]의 고승 틱꽝득이 [[남베트남]] 독재정권인 [[응오딘지엠]] 정권에 저항하고자 [[소신공양]]을 하였다.
 * [[6월 21일]] : [[바오로 6세]]가 제262대 로마 [[교황]]으로 즉위했다.
 * [[8월 28일]] : [[미국]]에서 흑인민권운동 중 하나인 [[워싱턴]] 대행진이 있었다. 이 행진의 끝에 [[마틴 루서 킹]] 목사는 [[링컨 기념관]] 발코니에서 [[워싱턴 기념탑]] 앞에 모인 군중들에게 '''"I Have a Dream"'''([[나에게는 꿈이 있습니다]])라는 명연설을 남겼다.
 * [[8월 30일]] : [[쿠바 미사일 위기]]에서 교훈을 얻은 [[미국]]과 [[소련]]이 양국 정상간의 핫 라인을 개통했다.
 * [[9월 16일]] : [[말레이시아]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [10월 7일] : [천주교 서울대교구]에서 경기 남부 지역이 분할, [http://www.casuwon.or.kr/ 수원교구]가 설정되었다.
 * [[10월 15일]] : [[대한민국]]에서 민정이양을 위한 첫 대통령 선거가 치뤄졌고, [[박정희]]가 제5대 대통령으로 당선되었다. 
 * [[11월 2일]] : [[wiki:"베트남 공화국" 남베트남]]에서 군사 쿠데타가 일어나 응오딘지엠 정권이 붕괴되었다. 이날 응오딘지엠 대통령은 동생과 함께 쿠데타군에게 사살당했다.
 * [[11월 22일]] : [[미국]] 대통령 [[존 F. 케네디]]가 [[텍사스]] 주 [[댈러스]]에서 '''괴한의 총격으로 암살'''당하는 초유의 사태가 발생했다. 부통령 [[린든 B. 존슨]]이 대통령직을 승계하여 제36대 미국 대통령으로 취임했다.
 * [[11월 23일]] : [[영국]] [[BBC]]에서 [[닥터후]]의 첫 방송을 시작했다.~~그리고 아무도 이렇게 오랫동안 방영할 거라고는 생각도 못했다.~~
 * [[11월 24일]] : [[린든 존슨]] [[미국]] 대통령이 [[wiki:"베트남 공화국" 남베트남]]에 대한 군사적, 경제적 지원을 계속하기로 결정했다.
 * [[12월 12일]] : [[케냐]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[12월 19일]] : 잔지바르가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[12월 21일]] : [[키프로스]]에서 [[그리스]]계와 [[터키]]계간의 내전이 발발했다.
== 가상 ==
 * 브리타니카-1에서 [영국]이 [소련]과의 전쟁에서 승리를 거두면서 팍스 브리타니카 체제가 완성되었다. - [겁스 무한세계]
 * [리처드 닉슨] 대통령이 암살당했다. 이후 [미국]은 헬게이트로 돌입했다. ~~허나 현실은 정 반대로 닉슨이 헬게이트 원인~~ - [[슈퍼맨 레드선]]
 
= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 4일]] : 독일 [[인더스트리얼]] [[메탈]] 밴드 [[람슈타인]]의 보컬 [[틸 린데만]]
 * [[1월 6일]] : 대한민국의 성우 [[박경찬]]
 * [[1월 10일]] : 대한민국 프로야구의 전설적 투수, 前 [[삼성 라이온즈]] 감독 [[선동열]]
 * [[1월 26일]] : 포르투갈의 축구 지도자 [[조제 모리뉴]]
 * [[1월 31일]] : 대한민국의 소설가 [[공지영]]
 * [[2월 9일]]] : 대한민국의 성우 [[이채진]]
 * [[2월 17일]] : 미국의 [[NBA]] [[농구]] 선수~~이자 잠깐 [[야구]]선수~~, 농구 황제 [[마이클 조던]]
 * [[3월 28일]] : 일본의 성우, 성우계의 군기반장 [[혼다 치에코]]
 * [[4월 9일]] : 영국의 배우이자 격투가 [[게리 대니얼스]]
 * [[4월 27일]] : 대한민국의 정치평론가,작가,대학교수 [[진중권]]
 * [[4월 28일]] : 대한민국의 前 [[야구]]선수, [[삼성 라이온즈]] 감독 [[류중일]]
 * [[6월 22일]] : 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[랜디 커투어]]
 * [[7월 24일]] : 일본의 가수 [[카와이 나오코]]
 * [[8월 3일]] : 미국의 보컬 겸 기타리스트인 제임스 헷필드 
 * [[8월 8일]] : 일본의 성우 [[시노하라 에미]], [[후카미 리카]]
 * [[8월 9일]] : 미국의 가수 [[휘트니 휴스턴]]
 * [[8월 14일]] : 대한민국의 가수 [[김장훈]][* 프로필상으로는 [[1967년]]생이라고 나와 있지만 실제로는 1963년생이라는 설이 있다. 만약 그 설이 사실이면 그는 여기 목록에 있는 인물들과 동갑이 된다.]
 * [[10월 27일]] : 일본의 성우 [[카네마루 준이치]]
 * [[11월 19일]] : 대한민국의 정치인 [[최재천]]
 * [[11월 20일]] : 미국의 배우이자 성우 [[밍나 원]]
 * [[12월 6일]] : 대한민국의 정치인 [[나경원]]
 * [12월 9일] : 일본의 前 외교관 [[마사코 황태자비]]
 * [[12월 29일]]
  * 대한민국의 [[배드민턴]] 선수이자, [[1992 바르셀로나 올림픽]] 배드민턴 남자복식 금메달리스트 [[김문수]].
  * 영국의 일러스트레이터이자 영화 감독 [[데이브 매킨]].
 * 날짜불명 : 베트남의 [[베트남 전쟁]] 피해자 [[판티 킴푹]]
== 가상인물 ==
 * [[10월 5일]] : [[백호(퇴마록)|백호]]([[퇴마록]])

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[11월 12일]] : 미국 [[육군]] [[중장]], 前 한국 미군정청 장관 [[존 하지]]
 * [[11월 22일]] : 미국의 35대 대통령 [[존 F. 케네디]], [[올더스 헉슬리]](향년 69세) 

== 가상인물 ==
 * 일자불명 : [리처드 닉슨] - [슈퍼맨 레드선]
