||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1963년]] || {{{+1 ← }}} || 1964년 || {{{+1 → }}} || [[1965년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1964년 ||
|| 대한민국 || 46년 ||
|| [단기] || 4297년 ||
|| [불기] || 2508년 ||
|| [황기] || 2624년 ||
|| [[이슬람력]] || 1384년 ~ 1385년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[계묘]]년 ~ [[갑진]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 53년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 53년 ||
|| [일본] || [쇼와] 39년 ||
|| [히브리력] || 5724년 ~ 5725년 ||
[[목차]]

== 사건 ==
=== 실제 ===
 * [[1월 5일]] : 로마 [[교황]] [[바오로 6세]]가 [[예루살렘]]에서 동방정교회의 총대주교 아테나고나스 1세를 만났다. 동서 교회의 수장이 만난 것은 15세기 [[콘스탄티누스 13세]] 이래 무려 500여 년 만의 일이다. 이 자리에서 양측 교회는 1054년 서로에게 내린 파문령을 철회하고 종교 화해의 길을 걷게 된다.
 * [[1월 30일]] : [[wiki:"베트남 공화국" 남베트남]]의 덩 반 민 군사정권이 새로운 군사[[쿠데타]]로 붕괴되고, 덩 반 민이 미국으로 망명했다. 잦은 군사쿠데타는 남베트남이 패망하는 이유 중 하나가 된다.
 * [[4월 4일]] : [[빌보드 차트]]의 싱글 부문이자 메인 차트인 핫 100 차트에서 [[비틀즈]]가 1~5위를 모두 점령하였다. 심지어 앨범 차트인 앨범 200 차트에서도 1, 2위를 점령하였다.
 * [[4월 20일]] : [[남아프리카 공화국]]에서 [[넬슨 만델라]]가 법정진술에서 '''"난 죽을 준비가 되어 있다"'''로 대표되는 명연설을 했다. [[아파르트헤이트]]에 대한 반대운동은 더더욱 확대되었다.
 * [[4월 26일]] : [[아프리카]]의 두 독립국 탕가니카와 잔지바르가 국가를 합쳐 [[탄자니아]]로 재탄생했다.
 * [[6월 3일]] : [[대한민국]]에서 한일수교에 반대하는 대규모 시위가 벌어졌고, 이에 정부는 계엄령을 선포하고 이를 탄압했다.
 * 6월 : [핀란드] [헬싱키]에서 열린 [세계의사협회] 총회에서 [[인체실험]]에 대한 의료 윤리 선언인 [[헬싱키 협정]]이 처음으로 선포되었다. [http://ko.wikisource.org/wiki/%ED%97%AC%EC%8B%B1%ED%82%A4_%EC%84%A0%EC%96%B8 # 전문]
 * [[7월 6일]] : [[말라위]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[8월 4일]] 
  * [[베트남]] 통킹만에서 미 해군 [[구축함]] USS 매독스가 북[[베트남]] 어뢰정의 공격을 받는다…고 알려졌으나 사실 뻥이었다.([[통킹만 사건]]) 이를 계기로 [[미국]]은 본격적으로 [[베트남 전쟁]]에 개입하기 시작한다. 그러나 이는 헤어나올 수 없는 수렁이었으니….
  * [[대한민국]] 국회가 이 날 국군의 [[베트남]] 파병안을 통과시켰다. 이 날의 파병안은 비둘기부대로 대표되는 비전투부대에 대한 파병안이었다.
 * [[8월 5일]] : [[통킹만 사건]]에 대한 보복으로 미군이 북베트남에 대한 폭격을 단행했다.
 * [[8월 7일]] : [[미국]] 의회가 북베트남에 대한 무력사용의 전권을 대통령에게 부여했다.
 * [[9월 7일]] : 미국 대선에서 [[선거]] [[광고]]의 (좋으면서 나쁜 의미의) 전설이 된 [[데이지 걸]]이 방송되었다. 그리고 이것으로 공화당 후보 골드워터는;;
 * [[9월 10일]] : [[서독]]이 전후재건 및 경제발전 과정에서 부족한 노동력을 확보하기 위해 외국인 노동력을 받아들이기 시작한다. [[터키인]]이 가장 많았으며 [[한국]]도 광부의 간호사를 상당수 보냈다.
 * [[9월 21일]] : [[몰타]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[9월 25일]] : [[포르투갈]]령 [[모잠비크]]에서 모잠비크 해방 전선이 독립 전쟁을 개시했다.
 * [[10월 1일]] : [[일본]]에서 [[도쿄]]와 [[오사카]]를 연결하는 세계 최초의 고속철도가 개통되었다.([[도카이도 신칸센]])
 * [[10월 10일]] : [[일본]]에서 [[wiki:"1964 도쿄 올림픽" 1964년 도쿄 올림픽]]이 개최되었다. [[아시아]] 최초의 [[올림픽]]이며 방송위성을 통해 처음으로 중계가 된 [[올림픽]]이다.
 * [[10월 15일]] : [[소련]]에서 [[니키타 흐루쇼프]]가 실각하고 [[레오니드 브레즈네프]]가 정권을 장악했다.
 * [[10월 16일]] : [[중국]]이 도쿄 올림픽 기간을 겨냥해 [[신장]][[위구르]] [[자치구]]에서 첫 [[wiki:"중국의 핵개발" 핵실험]]에 성공했다. ~~젠장~~ 이로서 공인된 [[핵클럽]](훗날의 [[상임이사국]]) 5개국이 완성된다.
 * [[11월 3일]] : [[미국]] 대통령 선거에서 [[린든 B. 존슨]]이 [[공화당]]의 베리 골드워터를 꺾고 당선된다.
 * [[12월 27일]] : [[TBC]]-TV 개국
=== 가상 === 
 * 시카쿠몬 평행계에서 [[스웨덴]]이 [[영국]]을 자국의 위성국으로 만들기 위해 핵을 투하해 [[계획대로]] 일이 성사되었지만 영국은 [[망했어요]] 상태가 되는 바람에 스웨덴은 별로 얻을 것이 없었다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[당신들의 조국]]의 배경 연도.
 * 2002년작 FPS게임 아이언 스톰의 배경년도. [[운게른 슈테른베르크]]와 관련된 대체역사를 배경으로 하고 있다.
 * [[오쿠다 히데오]]의 소설 <올림픽의 몸값>의 작중 배경 연도.
  

== 탄생 ==
=== 실존인물 ===
 * [[1월 12일]] : 대한민국의 성우 [[손선근]]
 * [[1월 22일]] : 대한민국의 [[가수]] [[김광석]]
 * [[1월 27일]] : 대한민국의 [[배드민턴]] 선수로 배드민턴 명예의 전당 헌액자 [[정명희]].
 * [[2월 11일]] : 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[켄 샴락]]
 * [[2월 14일]] : 대한민국의 정치인 [[원희룡]]
 * [[3월 12일]] : 대한민국의 아나운서 [[손범수]]
 * [[3월 19일]] : 일본의 [[애니메이션]], [[게임]] 작곡가 [[칸노 요코]]
 * [[3월 21일]] : 일본의 [[소설가]] [[에쿠니 가오리]]
 * [[4월 10일]] : 대한민국의 정치인 [[신의진]]
 * [[6월 7일]] : 대한민국의 [[농구]] 선수 [[한기범]]
 * [[7월 18일]] : 대한민국의 성우 [[고성일]]
 * [[7월 24일]] : 미국의 [[야구]]선수, [[메이저리그]]의 홈런~~약물~~왕 [[배리 본즈]]
 * [[7월 30일]] : 독일의 천재 스트라이커, 前 독일 [[축구]] 국가대표팀 감독 [[wiki:"클린스만" 위르겐 클린스만]]
 * [[8월 5일]] : 대한민국의 아나운서, [[MBC]] [[뉴스데스크]] 최장기간 앵커 [[백지연]]
 * [[8월 29일]] : 대한민국의 성우 [[정미연]]
 * [[9월 2일]] : 미국의 배우 [[키아누 리브스]]
 * [[9월 10일]] - 대한민국의 가수, 그룹 [[015B]]의 [[기타리스트]] [[장호일]]
 * [[9월 16일]] : 미국의 배우 [[몰리 섀넌]]
 * [[9월 19일]] : 대한민국의 배우 [[견미리]]
 * [[9월 22일]] : 대한민국의 개그우먼 [[김미화]]
 * [[9월 25일]] : 일본의 성우 ~~[[wiki:"17세교" 사이비 종교]] 교주~~ [[이노우에 키쿠코]]
 * [[10월 3일]] : 일본의 애니메이션 각본가 [[산조 리쿠]]
 * [[10월 15일]] : 일본의 성우, '''짱구 아빠''' [[후지와라 케이지]][* 작중 짱구 아빠와 동갑.]
 * [[11월 3일]] : 대한민국의 배우 [[한석규]]
 * [[11월 11일]] : 대한민국의 [[가수]], [[이선희]]
 * [[11월 12일]] : 대한민국의 성우 [[차명화]]
 * [[11월 20일]] : 대한민국의 정치평론가 [[이철희]]
 * [[12월 5일]] : 대한민국의 [[배드민턴]] 선수이자, 배드민턴의 황제, [[박주봉]]
 * [[12월 6일]] : 대한민국의 성우 [[홍성헌]]
 * [[12월 20일]] : 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[마크 콜먼]]
 * [[12월 22일]] : 대한민국의 성남시장 [[이재명]]
=== 가상인물 ===
 * 일자 불명
  * [[아우치 타케후미]] - [[역전재판 시리즈]]의 ~~안습한~~ [[검사]]
  * 하이네 코타로 - [[역전재판]]의 [[DL-6호 사건]]의 피해자
  * [[노하라 히로시]] - [[크레용 신짱]]

== 사망 ==
=== 실존인물 ===
 * [[4월 5일]] : [[미국]]의 [[군인]], [[한국전쟁]] 당시 제1대 UN군 총사령관이자 [[wiki:"GHQ" 제1대 일본 점령 연합군 최고사령관~~이자 백인 쇼군~~]] [[더글러스 맥아더]]
 * [[10월 20일]] : [[미국]]의 31대 대통령 [[허버트 후버]]
=== 가상인물 ===
 * 일자 불명 - 소설가 [[김승옥]]의 단편소설 <서울, 1964년 겨울>의 사내.
