||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1964년]] || {{{+1 ← }}} || 1965년 || {{{+1 → }}} || [[1966년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1965년 ||
|| 대한민국 || 47년 ||
|| [[단기]] || 4298년 ||
|| [[불기]] || 2509년 ||
|| [[이슬람력]] || 1385년 ~ 1386년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[갑진]]년 ~ [[을사]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 54년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 54년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 40년 ||
|| [히브리력] || 5725년 ~ 5726년 || 
[[목차]]

== 개요 ==
이 해에는 대한민국 초대 대통령 [[이승만|이승만]]이 [[미국]] [[하와이]]로 망명한 후 서거하였던 해였으며 [[한국]]과 [[일본]]이 해방 및 패전 20년 만에 한일 국교 정상화를 통해 양국간 외교관계를 맺게 되었던 해이기도 하다.  

== 사건 ==
=== 실제 ===
 * [[2월 15일]] - [[캐나다]]가 국기를 변경하여 단풍잎 문양이 들어가는 오늘날의 국기를 사용하기 시작했다. 그 전까지는 다른 [[영연방]] 국가와 비슷한 국기를 사용했다.
 * [[2월 18일]] - [[감비아]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[2월 21일]] - [[맬컴 엑스]]가 암살당했다.
 * [[3월 8일]] - [[미국]] [[해병대]] 1개 [[연대]]가 [[wiki:"베트남 공화국" 남베트남]]에 전개했다. 미국의 첫 지상군 전투부대가 [[베트남]]에 도착한 것이다.
 * [[3월 20일]] - 제2차 [[인도]]-[[파키스탄]] 전쟁이 발발했다.
 * [[4월 28일]] - [[오스트레일리아]]가 [[베트남 전쟁]]에 참전했다.
 * [[5월 1일]] - [[중화인민공화국]]과 [[중화민국]] 사이에 해상충돌이 벌어져, [[중국 인민해방군]]이 참패했다.
 * [[5월 12일]] - [[서독]]과 [[이스라엘]]이 외교관계를 수립했다. [[홀로코스트]]의 악연을 떨쳐내고 화해를 위한 발걸음이었다.
 * [[6월 16일]] - [[체 게바라]]가 [[피델 카스트로]]에 편지를 남기고 [[쿠바]]를 떠난다. 혁명 동지인 이 둘은 이후 영원히 만나지 못하게 된다.
 * [[6월 22일]] - [[대한민국]]과 [[일본]]이 [[한일협정]]을 맺고 수교했다. 이후 양국 정가와 사회에 모두 커다란 폭풍이 휘몰아치게 된다.
 * [[7월 26일]] - [[몰디브]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[7월 30일]] - [[린든 B. 존슨]] [[미국]] 대통령이 새로운 사회보장법에 서명하고 메디케어와 메디케이드 서비스를 시작했다.
 * [[8월 7일]] - [[말레이시아]]가 연방에서 [[싱가포르]]를 축출, 싱가포르가 독립국이 되었다.
 * [[8월 26일]] - [[대한민국]]에서 한일수교에 반대하는 시위가 격화되자, 정부가 위수령을 발동하고 군을 서울 시내 및 학교에 주둔시켰다.
 * [[9월 7일]] - [[중국]]이 [[인도]]와의 국경지대에 전력을 증강배치했다. 이는 제2차 [[인도]]-[[파키스탄]] 전쟁에서 파키스탄군이 참패하고, [[인도군]]이 파키스탄 영내로 진공하자 동맹국 파키스탄을 지원하기 위한 조치로, 이로 인해 남아시아에 잠시 긴장이 고조되었다.
 * [[9월 9일]] - [[중국]]이 [[티베트]] 지역을 시짱 자치주로 설정하고 ~~이름뿐인~~ 자치권을 부여하였다. 그러나 시짱 자치주의 영역은 실제 티베트보다 작으며, 상당수 티베트 지역이 칭하이 성 등 주변 행정구역에 흡수되었다.
 * [[9월 18일]] - [[대한민국]]에서 [[경인선]] 전 구간이 복선화되었다.
 * [[9월 22일]] - [[대한민국]]의 일간지인 [[중앙일보]]가 창간되었다. 이로서 대한민국의 3대 신문 체제가 완성된다.
 * [[9월 30일]] - [[인도네시아]]에서 [[공산당]] 세력이 전국적인 총궐기로 정권 전복을 시도했으나 군에 의해 진압당했다. 이로서 인도네시아 공산당은 사실상 소멸하고, 군부의 수하르토가 실권을 쥐게 된다.
 * [[10월 9일]] - [[한국군]] 첫 전투부대가 베트남에 도착했다.
 * [[12월 5일]] - [[필리핀]] 근해를 지나던 미해군 항공모함에서 핵폭탄을 탑재한 A-4E 스카이호크 [[공격기]]가 바다로 굴러떨어져 침몰한 브로큰 애로 등급 [[원자력 사고]]가 발생한다.
 * [[12월 8일]] - [[2차 바티칸 공의회]]가 끝났다. 이를 통해 [[가톨릭]] 교회는 대대적인 개혁을 하게 되고 유럽 중심의 교회에서 약자와 소수자를 배려하고 세계 종교다운 모습을 갖추게 된다.
 * [[12월 30일]] - [[필리핀]]에서 페르디난드 마르코스가 대통령에 취임했다. [[아시아]]에서 [[일본]] 다음 가던 필리핀은 이후 몰락의 길을 걷게 된다.
 * [[12월 31일]] - [[중앙아프리카 공화국]]에서 [[장 베델 보카사]]가 권력을 잡게 되고, 이후 그의 폭압 정치가 시작된다.
=== 가상 ===
 * [[이오시프 스탈린]] 대신 [[니콜라이 부하린]]이 [[블라디미르 레닌]] 사후 [[소련]]의 [[서기장]]이 되었고, [[2차대전]] 이후 부하린이 죽자 [[게오르기 주코프]]가 정권을 잡아 [[미국]]과 화해하고 [[마오쩌둥]]과 한판 뜰 준비를 하고 있는 레닌-5의 현재 연도. - [[겁스 무한세계]]
 * [[니콜라 테슬라]]가 결혼해서 안정된 삶을 살게 된 덕에 마음놓고 연구를 했고, 그 덕에 전 세계에 과학 [[유토피아]]가 펼쳐진 [[건스백]]의 현재 연도. - [[겁스 무한세계]]
 * [[공룡]]들이 현대문명을 이룩한 도마뱀 나라가 현지 연도로 이 해([[홈라인]] 연도로는 [[2001년]])에 발견되었다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[라이히-5]]에서 [[캐나다]]가 [[미국]]에 병합되었다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[일본]]이 위성 사쿠라 1호를 발사했다. - [[2009 로스트 메모리즈]] 

== 탄생 ==
=== 실존인물 ===
 * [[1월 20일]] - 대한민국의 정치인 [[남경필]]
 * [[2월 5일]] - 루마니아의 [[축구]] 감독 [[게오르게 하지]]
 * [[2월 6일]]
  * 대한민국의 개그맨 [[김국진]]
  * 대한민국의 성우 [[송덕희]]
 * [[2월 7일]] - 미국의 배우, 코미디언 [[크리스 락]]
 * [[2월 16일]] - 대한민국의 前 [[야구]]선수, [[한화 이글스]]의 레전드 [[송진우(야구선수)|송진우]]
 * [[2월 17일]] - 미국의 영화감독 [[마이클 베이]]
 * [[2월 23일]] - 대한민국의 가수 [[김종서(가수)|김종서]]
 * [[3월 1일]] - 대한민국의 前 [[축구]]선수 [[황보관]]
 * [[3월 21일]] - 대한민국의 성우 [[구자형]]
 * [[4월 4일]] - 미국의 배우 [[로버트 다우니 주니어]]
 * [[4월 6일]] - 대한민국의 교수 [[조국]]
 * [[4월 7일]] - 대한민국의 성우 [[문관일]]
 * [[4월 12일]] - 대한민국의 가수, 그룹 [[부활(밴드)|부활]]의 리더이자 [[기타리스트]] [[김태원]]
 * [[4월 19일]] - 미국의 레코드 사장 [[슈그 나잇]]
 * [[5월 16일]] - 미국의 성우 [[크리스토퍼 에어스]]
 * [[6월 2일]] - 대한민국의 前 [[야구]]선수, [[한화 이글스]] 투수코치 [[한용덕]]
 * [[6월 30일]] - 대한민국의 배우 [[조재현]]
 * [[7월 13일]] - 일본의 가수 [[나카모리 아키나]]
 * [[7월 16일]] - 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[탱크 어봇]]
 * [[7월 22일]] - 일본의 성우 [[스즈키 아키코]], [[츠무라 마코토]]
 * [[8월 14일]] - 대한민국의 가수 [[김장훈]]
 * [[9월 3일]] - 미국의 배우 [[찰리 신]]
 * [[9월 14일]] - 러시아의 ~~꼭두각시~~ 前 대통령 [[드미트리 메드베데프]]
 * [[9월 16일]] - 대한민국의 성우 [[김관진#s-1|김관진]]
 * [[9월 24일]] - 대한민국의 성우 [[이현선]]
 * [[9월 28일]] - 대한민국의 前 [[농구]] 선수, [[전주 KCC 이지스]] 감독 [[허재]] 
 * [[10월 8일]] - 미국의 DJ 겸 음악 PD [[에릭 B.]]
 * [[10월 18일]] - 일본의 변호사 [[오히라 미쓰요]]
 * [[10월 19일]] - 대한민국의 '''남자''' [[성우]] [[강수진(남자 성우)|강수진]]
 * [[11월 4일]] - 대한민국의 성우 [[오인성]]
 * [[11월 15일]] - 일본의 애니메이터 [[마츠바라 히데노리]]
 * [[11월 21일]] - 아이슬란드의 가수 [[비요크]]
 * [[11월 23일]] - 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[돈 프라이]]
 * [[11월 29일]] - 일본의 가수 [[오자키 유타카]]
 * [11월 30일] - 일본의 황족, [후미히토] 친왕([아키히토] 덴노의 차남)
 * [[12월 12일]] - 대한민국의 싱어송라이터 [[유영석]]
 * [[12월 13일]] - 대한민국의 가수 [[wiki:"이승환#s-1" 이승환]]
=== 가상인물 ===
 * 일자불명 : [[미야노코우지 사치호]][* [미야노코우지 미즈호]의 어머니.] - [[소녀는 언니를 사랑한다]]
 * [[8월 12일]] - [[가이(캡콤)]], [[파이널 파이트]]의 등장인물

== 사망 ==
=== 실존인물 ===
 * [[1월 24일]] - 영국의 前 총리 [[윈스턴 처칠]]
 * [[2월 21일]] - 미국의 [[흑인]]인권 운동가 [[맬컴 엑스]]
 * [[7월 19일]] - 대한민국의 독립 운동가이자 초대 대통령 [[이승만|이승만]]
=== 가상인물 ===
