||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1965년]] || {{{+1 ← }}} || 1966년 || {{{+1 → }}} || [[1967년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원" 서기] || 1966년 ||
|| 대한민국 || 48년 ||
|| [[단기]] || 4299년 ||
|| [[불기]] || 2510년 ||
|| [[이슬람력]] || 1386년 ~ 1387년 ||
|| [wiki:"갑자" 간지] || [[을사]]년 ~ [[병오]]년 ||
|| [wiki:"주체사상" 주체] || 55년 ||
|| [wiki:"중화민국" 민국] || 55년 ||
|| [[일본]] || [[쇼와]] 41년 ||
|| [[히브리력]] || 5726년 ~ 5727년 ||
[[목차]]

== 개요 ==
세계는 혼란이 계속되었지만, 이해의 가장 큰 사건은 [[문화대혁명]]의 광기가 막을 열었다는 것이다. 바로 전 해인 1965년, [[1959년]]에 출판되었던 <[[해서]]파관>이 비판을 받았던 것이 시작이었다.

== 사건 ==
=== 실제 ===
 * [[1월 10일]] - [[소련]]의 중재로 제2차 [[인도]]-[[파키스탄]] 전쟁이 종식되었다.
 * [[1월 11일]] - [[미국]]에서 인류 역사상 가장 빠른 비행기인 [[SR-71]]의 첫 비행이 성공했다. ~~과연 천조국~~
 * [[2월 15일]] - [[교황]] [[바오로 6세]]는 가톨릭시보사 사장이었던 [[김수환]] 신부를 새로 설정된 천주교 마산교구의 교구장 주교로 임명하였다.
 * [[2월 23일]] - [[시리아]]에서 군부 [[쿠데타]]가 일어나 바트당이 집권했다. 그리고 이 바트당은 2012년 현재까지도 집권중이다. 
 * [[3월 3일]] - [[국세청]]이 설립되었다. [[납세자의 날]]은 이를 기념해 만들어졌다.
 * [[3월 11일]] - [[프랑스]] 대통령 [[샤를 드 골]]이 자국 내 [[NATO]] 기지를 폐쇄하고, [[프랑스군]]을 NATO 통합군에서 철수시켰다. 그러나 NATO를 완전 탈퇴하진 않았다.
 * [[3월 22일]] - [[미국]]의 시민운동가 [[랄프 네이더]]가 [[wiki:"제너럴 모터스" GM]]의 차종 코세어가 가진 위험성을 지목하고 문제해결을 요구하기 시작한다. 이후 랄프 네이더는 미국 시민사회의 거물로 성장한다. --그리고 [[2000년]] 대선에서 [[앨 고어]]는 떨어졌다--
 * [[4월 27일]] - [[교황]] [[바오로 6세]]가 [[소련]] 외무장관 안드레이 그로미코와 만난다. 이는 [[로마 가톨릭]] 교회와 소련간의 '''공식적인 첫 접촉'''이다.
 * [[5월 16일]] - [[중국 공산당]] 정치국이 《5.16통지(五一六通知)》를 발표하면서 이 해서파관 문제가 순수한 학술문제가 아니라며 온건파였던 베이징 시장 펑전을 비판하였다. --하필이면 날짜가 참 공교롭다--
 * [[5월 18일]] - 인민일보가 5.16 통지를 찬양했으며 [[린뱌오]]가 최초의 마오쩌둥의 개인숭배를 시작했다.[* "마오주석은 천재이고, 마오주석이 말하는 것은 무엇이든 옳다. 마오주석의 한마디는 다른 사람의 만마디 말의 의미를 담고 있다"] --이 날짜도 공교롭다--
 * [[5월 26일]] - [[가이아나]]가 [[영국]]으로부터 독립하였다.
 * [[7월 11일]] - [[영국]]에서 [[wiki:"1966 FIFA 월드컵 잉글랜드" 잉글랜드 월드컵]]이 개막하였다.
 * [[7월 17일]] - [[일본]]의 초대 울트라맨 두번째 시리즈인 울트라맨 방영 시작
 * [[7월 27일]] - [[홍위병]]의 대표단이 마오에게 공식적인 서한을 보내 조반유리(造反有理)를 천명했다.
 * [[8월 8일]] - [[마오쩌둥]]이 인민일보에 홍위병을 전면 지지하는 논평[* <사령부를 폭격하라-나의 대자보(炮打司令部—我的一张大字报)>]을 내고, 중국 공산당 중앙위원회가 16개항을 발표한다. 마오쩌둥과 [[중화인민공화국]] 역사상 최대의 병크, 악명높은 '''[[문화대혁명]]'''이 시작된 것이다.
   [[해병대 공군비행학교 습격사건]] - ~~개~~해병대 희대의 [[병크]] 
 * [[8월 12일]] - [[북한]]이 [[중국]]과 [[소련]]에 의존하지 않겠다는 자주노선을 천명했다. 이는 양국의 간섭으로부터 자유로워져, [[김일성]] 독재체제를 구축하기 위함이다.
 * [[9월 6일]] - [[남아프리카 공화국]]에서 [[아파르트헤이트]] 정책을 실시한 [[헨드리크 페르부르트]]가 칼에 찔려 살해당하다.
 * [[8월 18일]] - [[베이징]]의 천안문 광장에 100만 명이 넘는 홍위병이 결집하여 [[마오쩌둥]]에 충성을 맹세했다.
 * [[9월 22일]] - [[대한민국]] 국회에서 국회의원 [[김두한]]에 의해 [[국회 오물 투척사건]]이 발생한다.
 * [[9월 30일]] - [[보츠와나]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[10월 6일]] - [[레소토]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[10월 26일]] - [[프랑스]]의 [[NATO]] 탈퇴로, [[파리]]에 있던 나토 본부가 [[벨기에]]의 브뤼셀로 이전했다.
 * [[11월 11일]] - [[스페인]]의 [[프란시스코 프랑코]]가 [[스페인 내전]] 기간의 일반 범죄에 대한 사면령을 내렸다. 그러나 이는 팔랑헤당, 즉 승자측에 한정된 사면령이었다는 비판을 받는다.
 * [[11월 30일]] - [[바베이도스]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
=== 가상 ===
 * [[게티스버그 전투]]에서 승리한 [[남부 맹방]]이 독립하여 [[카리브해]]를 지배하고, 북미국은 [[프랑스]]와 [[일본]] 자본의 끄나풀에 불과한 [[딕시]]-2의 현재 연도. - [[겁스 무한세계]]

== 탄생 ==
=== 실존인물 ===
 * [[1월 17일]] - [[캐나다]]&[[트리니다드 토바고]]의 [[종합격투기]] 선수 [[개리 굿리지]]
 * [[2월 4일]] - [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[코노 타카시]]
 * [[3월 6일]] - [[대한민국]]의 [[한국계 미국인]] 가수 ~~그랜드현우~~ [[이현우]]
 * [[3월 22일]] - [[대한민국]]의 영화배우 [[박중훈]]
 * [[4월 2일]] - [[자메이카]]의 [[레게]]] 가수 [[가넷 실크]]
 * [[4월 6일]]- 한국의 영화감독--이자 세금도둑--인 [[강영만]] 출생 --이거 쓰기에는 좀... 에라 모르겠다--
 * [[6월 10일]] - [[대한민국]]의 성우 [[최덕희]]
 * [[6월 14일]] - [[대한민국]]의 성우 [[전인배]]
 * [[6월 27일]] - [[대한민국]]의 영화배우~~이자 [[으리]]의 사나이~~ [[김보성]]
 * [[6월 30일]] - [[미국]]의 [[권투]]선수, 前 WBC 헤비급 챔피언, 핵~~이빨~~주먹 [[마이크 타이슨]]
 * [[7월 16일]] - [[대한민국]]의 [[배드민턴]] 선수이자 [[1992 바르셀로나 올림픽]] 여자복식 금메달리스트 [[황혜영]].
 * [[7월 25일]] - [[일본]]의 성우 [[타카기 와타루]]
 * [[8월 29일]] - [[대한민국]]의 민주화운동가 [[이한열]]
 * [[9월 11일]] - [일본]의 여성 황족 [키코 비]
 * [[9월 27일]] - [[대한민국]]의 영화배우 [[조용원]]
 * [[10월 1일]] - [[라이베리아]]의 [[축구]] 영웅, 정치인 [[조지 웨아]]
 * [[10월 19일]] - 미국의 배우이자 영화 감독 [[존 패브로]]
 * [[10월 24일]] - [[러시아]]의 [[석유]] [[재벌]], [[첼시 FC]]의 구단중 [[로만 아브라모비치]]
 * [[11월 21일]] - [[러시아]]의 [[종합격투기]] 선수 [[미하일 일류힌]]
 * [[12월 3일]] - [[대한민국]]의 성우 [[김일#s-2|김일]]
 * [[12월 12일]] - [[브라질]]의 [[종합격투기]] 선수 [[호이스 그레이시]]
=== 가상인물 ===
 * [[미츠루기 신]] - [[역전재판 시리즈]]

== 사망 ==
=== 실존인물 ===
 * [[2월 3일]] - [[대한제국]]의 마지막 황후 [[순정효황후 윤씨]]
 * [[6월 4일]] - [[대한민국]]의 前 총리 [[장면]]
=== 가상인물 ===
