||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1966년]] || {{{+1 ← }}} || 1967년 || {{{+1 → }}} || [[1968년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1967년 ||
|| 대한민국 || 49년 ||
|| [[단기]] || 4300년 ||
|| [[불기]] || 2511년 ||
|| [황기] || 2627년 ||
|| [[이슬람력]] || 1387년 ~ 1388년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[병오]]년 ~ [[정미]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 56년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 56년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 42년 ||
|| [히브리력] || 5727년 ~ 5728년 ||
[[목차]]

= 개요 =
단기 연호 기준으로 44세기가 열린 해이다.

이 해에 해외 [[록]] 씬에는 [[비틀즈]]의 <[[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]>, [[도어즈]]의 <도어즈(The Doors)>, [[지미 헨드릭스]]의 <Are You Experienced?>, [[벨벳 언더그라운드]]의 <[[The Velvet Underground & Nico]]> 등, 수많은 [[명반]]들이 무더기로 쏟아져 나왔다. 이와 관련해 이 시기를 "Summer of Love"라고 부르기도 한다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 4일]] : [[미국]]의 [[밴드]] [[도어즈]]가 셀프 타이틀의 데뷔 앨범을 발표하였다.
 * [[1월 19일]] : [[대한민국]]에서 [[해군 당포함 격침 사건]]이 발생했다.
 * [[1월 27일]] : [[미국]]과 [[소련]], [[영국]] 3국이 우주의 평화적 개발과 이용 및 우주권에 무기를 배치하는 것을 금지하는 조항을 골자로 하는 [[우주조약]]을 체결했다. 이는 이후 우주개발의 기본적 규약이 되며, 다른 국가들도 반발 없이 가입한다.
 * [[2월 4일]] : [[베이징]]의 주중 [[소련]] 대사관이 [[홍위병]]들의 반(反)소 시위 와중에 공격받았다. 소련 정부는 분노했고, [[중화인민공화국]]은 사과하고 이후 소련 대사관을 베이징 외곽의 안전지역으로 옮길 것을 권고했다. 이는 중소 관계가 악화되는 모습을 상징적으로 보여준 사건이다.
 * [[3월 1일]] : 중화인민공화국 정부가 홍위병들에게 학교로 돌아갈 것을 지시했다. 그러나 홍위병이 실제로 해산된 건 한참 후의 일이다.
 * [[3월 12일]] : [[미국]]의 [[밴드]] [[벨벳 언더그라운드]]가 [[The Velvet Underground & Nico]]를 발표했다.
 * [[3월 18일]] : 영국 남부 해안에서 초거대 유조선 토리 캐니언 호가 좌초하면서 영국 남부 해안과 [[프랑스]] 북부 해안을 모두 오염시키는, 당시로서는 사상 최대의 해양오염 사고가 일어난다. 이 기록은 [[알래스카]] 엑손 모빌 사고로 깨진다.
 * [[3월 29일]] : 영국 [[공군]]이 좌초한 토리 캐니언 호에 남아있는 원유의 추가 유출을 막기 위해 폭격작전을 단행했다.
 * [[4월 7일]] : [[이스라엘]]과 [[시리아]] 사이에 공중전이 벌어져 시리아군의  [[MiG-21]] 7기가 격추되었다. 이는 곧 다가올 전쟁의 서곡이었다.
 * [[4월 8일]] : 여의도 공항을 떠나 대구로 향하던 공군 제 5 공수단 소속 C-46 수송기가 청구동 주택가에 추락해 탑승 인원 12명 전원과 지상 주민 56명이 사망했다.
 * [[4월 9일]] : [[보잉]]이 [[wiki:"737" B-737]]의 첫 비행에 성공했다. 이후 737 계열기는 세계적인 베스트 항공기로 군림하게 된다.
 * [[4월 28일]] : [[캐나다]] [[몬트리올]]에서 67년 [[엑스포]]가 개막하였다.[* 여담으로 이때는 [[중화민국]]이 [[중국]] 대표로 엑스포에 참가하였다. 그러나 9년후 [[몬트리올 올림픽]]에서 캐나다 정부는 중화민국이 국호를 [[대만]]으로 변경하는게 필수 의무라고 강조했고, 중화민국측은 이를 받아들일수 없어 아예 대회 자체를 불참하였다.]
 * [[5월 6일]] : [[힌두교]]도가 대다수인 [[인도]]에서 자키르 후세인이 무슬림으로서 첫 대통령이 되었다. 내각제인 인도에서는 대통령직이 명예직이긴 하나 이는 당시 인도에선 상당한 충격을 준 사건이었다.
 * [[5월 12일]] : [[미국]]의 [[밴드]] [[지미 헨드릭스]] 익스피리언스가 앨범 <Are You Experienced?>를 발표했다.
 * [[5월 19일]] : 소련에서 [[유리 안드로포프]]가 [[KGB]] 의장에 취임하면서 소련의 대외 정책은 점점 더 강경노선으로 나아갔다.
 * [[6월 1일]] : [[영국]]의 [[밴드]] [[비틀즈]]가 [[전설은 아니고 레전드]]급 [[명반]] [[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]를 발표했다.
 * [[6월 5일]] : 이스라엘의 전면적 선제 기습공격으로 [[wiki:"중동전쟁#s-3" 제3차 중동전쟁]], 이른바 '6일전쟁'이 발발했다.
 * [[6월 8일]] : 이스라엘 공군이 미국 [[해군]]의 정보수집함 USS 리버티를 공격하여 대파시켰다. 이스라엘은 [[이집트]] 군함으로 오인하여 공격했다고 주장하나, '''의도적'''인 공격이었다는 것이 중론이다.
 * [[6월 10일]] : 이스라엘과 시리아가 [[wiki:"국제연합"UN]]의 중재를 받아들여 교전행위를 중단함[* [[이집트]]와 [[요르단]]은 전쟁수행능력을 상실했다.]으로써 [[wiki:"중동전쟁#s-3" 제3차 중동전쟁]]이 끝났다. 이 전쟁으로 이스라엘은 골란 고원과 시나이 반도, 동[[예루살렘]]을 획득한다.
 * [[6월 27일]] : 영국에서 세계 최초의 현금 자동인출기가 등장했다.
 * [[7월 1일]] : [[캐나다]]가 건국 100주년을 맞이했다.
 * [[7월 24일]] : 프랑스 대통령 [[샤를 드 골]]이 [[캐나다]]의 [[퀘벡]] 지방을 방문했다. 수많은 프랑스계 캐나다인의 열렬한 환영 속에 샤를 드 골은 [[퀘벡 주]]의 독립을 지지하는 듯한 발언을 하여 캐나다를 아연실색케 했다.
 * [[7월 29일]] : [[베트남 전쟁]] 중 통킹만에서 항공지원 중이던 [[wiki:"항공모함 포레스탈 화재 사건" 항공모함 포레스탈에서 화재가 발생]]했다.
 * [[8월 4일]] : [[영국]]의 [[밴드]] [[핑크 플로이드]]가 앨범 <[[The Piper at the Gates of Dawn]]>을 발표했다.
 * [[8월 8일]] : [[태국]] [[방콕]]에서 동남아시아 국가 연합(ASEAN)이 창설되었다.
 * [[8월 22일]] : [[충청남도]] [[청양]]군에 위치한 구봉광산에서 갱도가 무너지는 사고가 발생. 당시 매몰된 광산 배수부 김창선 씨는 매몰된지 15일이 지난 [[9월 6일]]에 기적적으로 구출되었는데, 이는 [[1995년]] [[삼풍백화점 붕괴사고]] 당시 박승현 씨가 매몰 17일 만에 구조되기 이전까지 국내에서 매몰 상태 최장시간 생존 기록이었다. 
 * [[8월 31일]] : 대한민국에서 증기기관차가 전량 퇴역하고 디젤기관차 시대가 개막되었다.
 * [[9월 3일]] : [[wiki:"베트남 공화국" 남베트남]]에서 첫 대통령 선거가 실시되어 구엔 반 티우가 당선되었다.
 * [[10월 2일]] : [[흑인]]인 서굿 마샬이 미국 역사상 최초로 법무장관에 취임했다.
 * [[10월 8일]] : [[볼리비아]]에서 [[체 게바라]]가 정부군에 체포되었다. 그는 그 다음날 바로 처형되었다.
 * [[10월 21일]] : 이집트 해군의 미사일 고속정이 이스라엘 해군 [[구축함]] 아일라트를 [[wiki:"스틱스#s-2" 스틱스 미사일]]로 격침시켰다. 세계 해전의 양상을 바꾼 스틱스 쇼크였다.
 * [[11월 30일]] : [[남예멘]]인 예멘 인민민주공화국[* 이름에서 보듯 [[사회주의]] 국가였다.]이 영국으로부터 독립했다. 이로서 [[예멘]]도 분단국가로서 독립하게 된다.
 * [[12월 9일]] : [[루마니아]]의 [[니콜라에 차우셰스쿠]]가 국무원 의장이 되며 권력을 장악했다.
 * [[12월 29일]] : 대한민국에서 [[현대자동차]] 주식회사가 설립되었다. 
== 가상 ==
 * 6월 : [[빙과]]의 과거 배경. 카미야마 고등학교에서 동맹휴학이 벌어진다.
 * 10월 : [[치탄다 에루]]의 외숙부 세키타니 쥰이 퇴학당한다.

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 16일]] : 대한민국의 배우 [[심혜진]]
 * [[1월 17일]] : 대한민국의 배우 [[송강호]]
 * [[1월 26일]] : 일본의 성우 [[모리카와 토시유키]]
 * [[1월 31일]] : [[중화민국]] 태생의 [[홍콩]] 영화배우 [[왕조현]]
 * [[2월 3일]]
  * 대한민국의 성우 [[김나연]]
  * 일본의 성우 [[오카모토 마야]]
 * [[2월 6일]] : 일본의 가수 사카이 이즈미 = [[자드]]
 * [[2월 18일]] : 이탈리아의 [[축구]] 영웅~~이자 [[1994년]] 한정 역적~~ [[로베르토 바조]]
 * [[2월 20일]]
  * 대한민국의 [[배드민턴]] 선수이자 [[1992 바르셀로나 올림픽]] [[배드민턴]] 여자복식 금메달리스트 [[정소영]]
  * 미국 록밴드 [너바나]의 [커트 코베인]
 * [[2월 23일]] : 미국의 성우 [[켈리 매니슨]]
 * [[2월 24일]] : 대한민국의 성우 [[배주영]]
 * [[3월 10일]] : 대한민국의 개그맨 박미선
 * [[3월 11일]] : 브라질의 [[종합격투기]] 선수 [[헨조 그레이시]]
 * [[3월 30일]] : 일본의 성우, '''[[각하]]''' [[하야시바라 메구미]]
 * [[4월 15일]] : 미국의 종합격투기 선수 [[엔센 이노우에]]
 * [[4월 26일]] : 미국의 중견 프로레슬러 [[케인(프로레슬러)|케인]]
 * [[4월 27일]] : 대한민국의 배우 [[성동일]]
 * [[5월 5일]] : 일본의 성우 [[코야스 타케히토]]
 * [[5월 20일]] : 대한민국의 가수 [[강수지]]
 * [[6월 20일]] : 미국의 영화배우 [[니콜 키드먼]]
 * [[5월 29일]] : [[영국]] 록밴드 [[오아시스]]의 [[노엘 갤러거]]
 * [[6월 25일]] : 대한민국의 성우 [[성완경]]
 * [[7월 17일]] : 대한민국의 前 야구선수 [[이호성]] 
 * [[8월 11일]] : 미국의 [[종합격투기 관련 인물]] [[조 로건]]
 * ~~[[8월 14일]] : 대한민국의 가수 [[김장훈]][* 프로필상으로는 1967년 8월 14일생이라고 나와 있지만 실제로는 [[1963년]]생이라는 설도 있다. 자세한 설명은 해당 항목을 참조하기 바란다.]~~
 * [[8월 18일]] : 인도의 가수 [[달러 멘디]]
 * [[8월 22일]] : 일본의 가수 [[오카다 유키코]]
 * [[8월 28일]] : 일본의 가수 [[엔도 마사아키]]
 * [[9월 27일]] : 대한민국의 변호사 금태섭
 * [[10월 5일]] : 영국의 배우 [[가이 피어스]]
 * [[10월 14일]] : 대한민국의 배우 [[차인표]]
 * [[11월 22일]] : 독일의 [[테니스]] 선수 [[보리스 베커]]
 * [[10월 17일]] : 대한민국의 성우 [[김승준]]
 * [[11월 2일]] : 일본의 성우 [[이시다 아키라]]
 * [[11월 7일]] : [[프랑스]]의 DJ [[데이비드 게타]]
 * [[11월 18일]] : 대한민국의 성우 [[장호비]]
 * [[11월 30일]] : 대한민국의 개그맨 [[김용만]]
 * [[12월 1일]] : [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[아베 타카노리]]
 * [[12월 8일]] : 일본의 성우 [[미츠이시 코토노]]
 * [[12월 13일]] : 일본의 가수 겸 배우 [[오다 유지]]
 * [[12월 21일]]
  * [[조지아(국가)|조지아]]의 대통령 미헤일 사카슈빌리
  * 일본의 가수. [[스피츠]]의 멤버 구사노 마사무네
 * [[12월 31일]] : 일본의 배우 [[에구치 요스케]]
 * 일자불명 : 미국의 소설가 [[테드 창]]
== 가상인물 ==
 * [[4월 18일]] : [[파이널 파이트]]의 등장인물 [[코디 트래버스]]
 * [4월 29일] : [[이카리 겐도]] - [[신세기 에반게리온]]
 * [8월 2일] : [료 사카자키] - [용호의 권 시리즈][* [[KOF 시리즈]]에선 시공이 꼬여서 생일만 같은뿐 연도는 다르다.]
 * [9월 21일](애니메이션), [10월 10일](원작) : [노하라 미사에] - [크레용 신짱]

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[2월 18일]] : 미국의 핵물리학자 [[오펜하이머]]
 * [[7월 7일]] : 영국의 영화배우 [[비비안 리]]
 * [[10월 9일]] : [[아르헨티나]] 출신의 사회주의 혁명가 [[체 게바라]]
== 가상인물 ==
