||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1968년]] || {{{+1 ← }}} || 1969년 || {{{+1 → }}} || [[1970년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1969년 ||
|| 대한민국 || 51년 ||
|| [[단기]] || 4302년 ||
|| [[불기]] || 2513년 ||
|| [[이슬람력]] || 1389년 ~ 1390년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[무신]]년 ~ [[기유]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 58년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 58년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 44년 ||
|| [히브리력] || 5729년 ~ 5730년 ||
[[목차]]

= 개요 =
이 해는 [[인류]]가 최초로 공식적으로 [[달]]에 발걸음을 내딛은 해다. [[미국]]과 [[소련]]간의 [[냉전]]으로 시작된 이른바 '문 레이스'에 따른 결과이긴 하지만, 인류의 달 진출 소식은 어쨌든 그해 최고의 이슈였음은 틀림없다. 그러나 미국은 [[베트남 전쟁]]의 수렁에 빠진 상태였고, 소위 68세대의 부흥에 따른 반전 움직임이 절정을 이룬 해였다. [[wiki:"히피" 히피족]]이 생겨나고, [[우드스탁 페스티벌]]이 그러한 모토로 그 해 처음 시작되었다. [[제2차 세계대전]] 이후 [[냉전]] 시기 동안 가장 역동적인 해 중 하나로 1969년이 종종 꼽힌다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 18일]]~[[1월 19일]] : [[도쿄대학]] 야스다 강당이 봉쇄되었다. [[전공투]] 연혁에서 중요한 사건이었다. ~~그 반대로 [[도쿄대학]] 입장에서는 [[흑역사]]~~ 자세한 건 해당 항목을 참조하기 바람. 
 * [[2월 4일]] : [[이집트]] 카이로에서 야세르 아라파트가 팔레스타인 해방 기구(PLO) 의장에 취임했다. 그리고 [[이스라엘]]은 이후 약 10년간 PLO의 테러공격에 시달리게 된다.
 * [[2월 9일]] : [[보잉]]사의 초대형 제트[[여객기]] '[[wiki:"747" Boeing 747]]'이 첫 비행에 성공했다.
 * [[3월 2일]] 
  * [[영국]]과 [[프랑스]]가 공동으로 개발한 초음속 제트여객기 [[콩코드]]가 첫 비행에 성공했다.
  * [[wiki:"중국-소련 국경분쟁" 우수리 강에서 중국과 소련이 처음으로 무력충돌했다. 이후 양측의 무력충돌은 점점 확대되어 간다.]]
 * [[3월 17일]] : [[이스라엘]]에서 골다 메이어가 여성 최초로 총리에 취임했다. 그는 대(對)중동정책에서 강경일변도의 정책을 구사하여 긴장을 고조시키는 요인 중 하나가 되었다.
 * [[3월 19일]] : [[일본]]에서 --[wiki:"천하의 개쌍놈들" 천하의 개쌍놈]인-- [[게임]]회사 [[코나미]]가 설립되었다. --앙대!!--
 * [[3월 28일]] : [[교황]] [[바오로 6세]]는 천주교 서울대교구장 [[김수환]] [[대주교]]를 [[추기경]]에 임명하였다. 이는 동아시아 역사상 3번째 [[추기경]] 임명이며 한국 역사상 최초의 [[추기경]] 임명이었다. 
 * 4월 : [[중화인민공화국]] 제9기 [[전국인민대표자대회]]에서 [[마오쩌둥]]은 3년만에 [[문화대혁명]]의 종결을 선언했다. 하지만 그것은 끝이 아니었다. 
 * [[4월 14일]] : [[wiki:"조선인민군 공군" 북한 공군]] 전투기가 [[미국]] [[공군]] 소속 정보수집기 EC-121을 격추시켜 탑승자 31명 전원이 전사했다. 격추된 공역이 북한의 [[영공]]인지 아닌지 아직도 양자의 의견이 대립 중이다.
 * [[4월 28일]] : [[프랑스]] [[대통령]] [[샤를 드 골]]이 계속되는 시위와 퇴진 압력에 결국 대통령직에서 사퇴했다.
 * [[5월 1일]] : [[KBS]]-TV([언론통폐합] 이후의 [KBS1]) 상업광고 폐지
 * [[6월 28일]] : [[미국]] [[뉴욕]]에서 스톤월 항쟁이 일어났다. 이 항쟁은 성소수자 해방운동의 시발점이 되었다.
 * [[7월 14일]] : [[엘살바도르]]와 [[온두라스]]가 '''희대의 [[병맛]] 전쟁'''으로 손꼽히는 '''[[축구전쟁]]'''을 시작했다. 엘살바도르가 온드라스를 침공하며 발발한 전쟁. 100시간 전쟁으로 불리기도 한다.
 * '''[[7월 20일]] : [[미국]]의 아폴로 11호가 인류 최초로 달에 착륙했다. 인류가 지구 이외의 태양계의 다른 천체에 발을 내딛은 역사적 순간이었다. 자세한 설명은 [[아폴로 계획]] 항목을 참조하기 바람.'''
 * [[7월 25일]] : [[미국]] 대통령 [[리처드 닉슨]]이 닉슨 독트린을 발표했다. 이는 미국이 앞으로 아시아권의 전쟁에 개입하지 않으며 각 국가의 문제는 직접 해결해야 할 것이라는 선언으로, [[베트남 전쟁]]의 포기 선언과 마찬가지였다. 이를 토대로 70년대는 냉전의 와중에도 데탕트의 시대로 불리게 된다.
 * [[8월 1일]] : [[MBC]]-TV 개국
 * [[8월 15일]] : 이날부터 3일간 우드스탁 락 페스티벌이 열렸다. 이때, [[지미 헨드릭스]]는 [wiki:"성조기" 미국 국가]를 [wiki:"페이크다 이 병신들아" 연주하는 척 하다가 기타음을 왜곡해서] 제트전투기 소리처럼 들리게 하는 식으로 당시 [[베트남 전쟁]] 수렁에 빠진 미국정부를 풍자했다.
 * [[9월 1일]] : [[리비아]]에서 군사 [[쿠데타]]가 일어나 왕정이 폐지되고 [[무아마르 알 카다피]]가 정권을 장악했다.
 * [[9월 2일]] : [[베트남]] 대통령 [[호치민]]이 심장병으로 사망했다.
 * [10월 29일] : [사운드 오브 뮤직]이 서울 [대한극장]에서 개봉하였다.
 * [[11월 10일]] : 미국의 유명 아동용 프로그램 [[새서미 스트리트]]이 첫 방송을 시작했다.
== 가상 ==
 * [[나폴레옹]]이 [[제노바]] 사람으로 태어나 [[이탈리아]] 반도를 통일하고 [[로마]] 공화국을 세워 세계 제일의 초강대국이 된 보나파르트-6의 현지 연도. - [[겁스 무한세계]]
 * [[스타게이트 SG-1]]의 에피소드 중에서 SG-1대원들이 태양복사에 따른 특이점 발생현상(?)으로 인해 1969년으로 타임슬립하는 에피소드가 있다. 일단 에피소드명부터가 '''1969'''다. SF 드라마의 짧은 한 에피소드였지만 [[냉전]], 반전운동 및 히피, 달착륙등 당시 사회분위기를 에센스있게 보여주었다. SG-1이 근무하던 과거의 [[wiki:"NORAD" 북미방공사령부]]로 갔는데 그때 심문관이 SG-1을 [[소련군]] [[간첩]]으로 의심하고 물어본다.그때 주인공의 "나는 [[루크 스카이워커]]요" 라는 식의 드립을 치는 등 당시 나오지도 않은 SF영화 드립을 친다. 그리고 이들이 신분을 숨기며 이동하면서 [[히피]]풍 코스츔으로 히피풍 차량으로 이동하기도 하고, '''최종적으로 '현재'의 SG-1 기지로 귀환할때도 히피풍 복장이었다.''' 더 흠좀무한것은 1969년 당시에도 해몬드 장군은 NORAD에 장교복무중이었고, 과거의 해몬드에게로 현재의 해몬드가 보낸 편지가 도착하는데, 바로 타임슬립으로 불시착하게될 SG-1 대원들의 무고(?)를 입증하고 편의를 봐달라는 내용의 편지인듯 하다. (이 에피소드에 대해서 자세히 아시는 분 [[수정바람]])  - [wiki:"스타게이트(드라마/영화)" 스타게이트]
 * [[닥터후]] 에서는 이날을 기점으로 [[사일런스(닥터후)|사일런스]] 들은 인류에게 암시를 할 수 없게 되었다.
 * [[영화]] [[인간중독]]의 배경연도이다. 
= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 3일]] : 독일의 전설적인 [[포뮬러 1]] 레이서 [[미하엘 슈마허]]
 * [[1월 17일]] : [[네덜란드]]의 [[DJ]] [[티에스토]]
 * [[1월 18일]] : [[대한민국]]의 성우 [[송준석#s-1|송준석]]
 * [[2월 7일]] : [[대한민국]]의 성우 [[이철용]]
 * [[2월 12일]] : [[대한민국]]의 前 [[축구]]선수, 영원한 리베로 [[홍명보]]
 * [[3월 26일]] : [[대한민국]]의 성우 [[강경아]]
 * [4월 18일] : 일본의 前 황족, [구로다 사야코]
 * [[4월 26일]] : [[대한민국]]의 성우 [[류다무현]]
 * [[7월 5일]] : [[미국]]의 래퍼겸 프로듀서, 배우이자 [[우탱 클랜]]의 리더 르자
 * [[5월 8일]] : 일본의 [[스모]] 선수, [[종합격투기]] 선수 [[아케보노]]
 * [[5월 23일]] : [[대한민국]]의 前 [[야구]]선수, [[야구]]감독 [[김기태]]
 * [[5월 26일]] : [[대한민국]]의 前 [[야구]]선수, '''양신''' [[양준혁]]
 * [[6월 14일]] : 미국의 성우 [[카일 에이베어]]
 * [[6월 15일]] : 독일의 前 [[축구]]선수, 전설적인 골키퍼 [[올리버 칸]]
 * [[6월 16일]] : 미국의 래퍼 [[MC 렌]]
 * [[7월 14일]] 
  * 미국의 게이 포르노 배우이자 [[니코니코 동화]]의 스타 [[빌리 헤링턴]]
  * 일본의 [[종합격투기]] 선수 [[사쿠라바 카즈시]] 
 * [[7월 16일]] : [[대한민국]]의 성우 [[시영준]]
 * [[7월 24일]] : [[대한민국]]의 성우 [[안지환]]
 * [[7월 28일]] : 미국의 [[종합격투기 관련 인물]], [[UFC]] [[CEO]] [[데이나 화이트]]
 * [[8월 16일]]
  * [[대한민국]]의 만화가, 김화백 [[김성모]]
  * 미국의 성우 [[케이트 히긴스]]
 * [[9월 8일]] : 대한민국의 [[야구]]선수, [[한화 이글스]]의 레전드 [[구대성]]
 * [[9월 14일]] : [[대한민국]]의 영화감독 [[봉준호]]
 * [[9월 16일]] : [[대한민국]]의 성우 [[정승욱]]
 * [[10월 15일]] : [[대한민국]]의 가수 [[윤종신]]
 * [[10월 16일]] : [[대한민국]]의 가수 [[엄정화]]
 * [[10월 21일]] : [[대한민국]]의 성우 [[안현서]]
 * [[10월 24일]] : 일본의 작가 [[요시다 스나오]]
 * [[11월 9일]] : 일본의 성우 [[신도 나오미]]
 * [[11월 10일]] : 독일의 [[축구]]선수, 올리버 칸의 영원한 경쟁자 [[옌스 레만]]
 * [[11월 13일]] : 영국 스코틀랜드의 배우 [[제라드 버틀러]]
 * [[11월 17일]] : 일본의 성우 [[오키아유 료타로]]
 * [[11월 27일]] : 대한민국의 성우 [[정승욱]]
 * [[12월 17일]]
  * [[대한민국]]의 성우 [[wiki:"김영선(성우)" 김영선]]
  * [[미국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[척 리델]]
 * [[12월 22일]] : [[대한민국]]의 정치인 이정희
 * [[12월 28일]] : 핀란드의 소프트웨어 개발자, [[리눅스]]의 [[리누스 토르발스]]
== 가상인물 ==
 * [[9월 11일]] : [[덩국맨]] - [[홍콩행 게이바]]
 * [[11월 30일]] : [토도 타쿠야] - [태양의 묵시록]

 * 일자불명 
  * [라오우], [카이오우] - [북두의 권]
  * [[아야사토 마이코]] - [[역전재판 시리즈]]
  * 모리사토 케이이치 - 오! 나의 여신님

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[3월 28일]] : [[미국]]의 34대 대통령, 미 육군 원수이자 [[제2차 세계대전]] 당시 유럽전선 연합군 총사령관 [[드와이트 D. 아이젠하워]]
== 가상인물 ==
