||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1971년]] || {{{+1 ← }}} || 1972년 || {{{+1 → }}} || [[1973년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [1960년대] || {{{+1 ← }}} || [1970년대] || {{{+1 → }}} || [1980년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1972년 ||
|| 대한민국 || 54년 ||
|| [단기] || 4305년 ||
|| [불기] || 2516년 ||
|| [황기] || 2632년 ||
|| [이슬람력] || 1392년 ~ 1393년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[신해]]년 ~ [[임자]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 61년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 61년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 47년 ||
|| [히브리력] || 5732년 ~ 5733년 ||
[[목차]]

= 개요 =
[[한국]]에서는 '''[[제4공화국]]'''의 출범, 즉 '''[[wiki:"10월 유신" 유신 체제]]'''--독재 정권--가 시작되면서 [[정치]], [[경제]], [[사회]] 등 국가 전 분야에 큰 영향을 미쳤다. 전국에 [[wiki:"계엄령" 위수령]]과 [[긴급조치]] 등이 선포되었고, 그에 맞서 [[야당]]과 재야 [[운동권]]을 중심으로 반(反)유신 [[민주화]] 운동이 전개되었다.
= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 5일]] : [[미국]] 대통령 [[리처드 닉슨]]이 우주왕복선 개발 프로그램을 지시했다.
 * [[1월 11일]] : 동파키스탄이 공식적으로 독립하며 국명을 [[방글라데시]]로 하였다.
 * [[1월 24일]] : [[미국]]령 [[괌]]의 정글에서 [[제2차 세계대전]] 당시 항복을 거부했던 [[일본군]] 하사 요코이 소이치가 발견되었다. 그는 전쟁이 아직 진행 중인 걸로 믿고 있었다. ~~당신이 알던 일본제국은 [[wiki:"1945년"27년 전]]에 망했습니다. ㄳ~~
 * [[1월 30일]] : [[영국]]령 [[북아일랜드]]에서 [[영국군]]이 시위대에 무차별 발포하여 13명이 죽는 참사가 일어난다. [[피의 일요일]] 사건.
 * [[2월 19일]] : [[일본]]에서 [[적군파]]가 아사마 산장을 점거, 인질로 삼았다. 이른바 [[아사마 산장 사건]]이다.
 * [[2월 22일]] : [[미국]] 대통령 [[리처드 닉슨]]이 [[중화인민공화국]]을 공식 방문했다. 이로서 미중의 관계가 급속도로 가까워졌다.
 * [[2월 28일]] : [[일본]] 경찰이 아사마 산장을 전격 공격, [[적군파]]를 진압함으로서 [[아사마 산장 사건]]이 종결되었다. 경찰 2명이 죽고 12명이 다쳤다.
 * [[3월 30일]] : [[wiki: "베트남 민주 공화국" 북베트남]] 정규군의 공세인 일명 '부활절 공세'가 시작된다. 초반에 밀리던 [[wiki: "베트남 공화국" 남베트남]] 군대는 미국의 대대적인 북폭인 라인베커 작전을 비롯한 지원으로 겨우 전세를 안정시킨다.
 * [[5월 13일]] : [[일본]] 오사카시 센니치 백화점 건물에서 화재사건이 일어났다. 관리 부실에 피난 대응 미숙 등 여러가지 문제가 겹쳐 118명이 사망, 중경상 78명이라는 일본 최악의 빌딩 화재 사건이 되었다. [[센니치 백화점 화재사건]] 참조.
 * [[5월 15일]] : [[미국]]이 통치하던 [[오키나와]] 제도가 전후 27년 만에 [[일본]]에 반환되었다.
 * [[5월 21일]] : [[바티칸]] [[성 베드로 대성당]]에 보관된 [[미켈란젤로 부오나로티]]의 대표작인 '[[피에타]]'가 [[헝가리]] 출신 [[지질학]]자 라슬로 토트의 [[망치]] [[테러]]로 일부가 파손되었다.
 * [[5월 23일]] : [[한국]]의 [[wiki:"행정안전부" 내무부]] [[wiki:"경찰" 치안국]]이 [[고속도로]]에 [[삼륜차]]와 [[오토바이]] 진입을 금지하는 내무부 고시를 발표했다.
 * [[5월 24일]] : 세계 최초의 비디오게임 콘솔인 [[마그나복스 오디세이]]가 출시되었다. 
 * [[5월 28일]] : [[미국]] 워터게이트 호텔의 [[wiki:"민주당(미국)" 민주당]] 선거사무실에 괴한들이 잠입해 도청장치를 설치를 시도했다. [[워터게이트 사건]]의 시작이었다.
 * [[6월 1일]] : 5월 23일 [[wiki:"행정안전부" 내무부]] [[wiki:"경찰" 치안국]]에서 발표한 내무부 고시에 따라 [[대한민국]]의 [[고속도로]]에 [[삼륜차]]와 [[오토바이]](경찰/헌병 오토바이 제외)의 진입이 금지되기 시작했다. 그 전에 대한민국 고속도로에 오토바이는 250cc이상만 고속도로에 들어갈수 있었다.
 * [[6월 30일]] : [[오키나와]]에 [[일본]] [[자위대]]가 진주하였다.
 * [[7월 4일]] : [[한국]]과 [[북한]]이 [[6.25 전쟁]] 이후 최초로 남북간 합의인 7.4 남북~~독재~~공동성명을 발표한다. ~~물론 실효는 없었다.~~
 * [[8월 3일]]: [[대한민국]] 대통령 [[박정희]]는 '경제의 안정과 성장에 관한 긴급 명령(제15호)'을 발표했다. 이 조치는 [[자본주의]]의 원칙을 무시하고 [[정경유착]]을 심화시켰다는 평을 받는다. 
 * [[8월 12일]] : [[미군]] 전투부대가 [[베트남]]에서의 철수를 완료, [[미국]]은 [[베트남 전쟁]]에서 손을 떼었다.
 * [[8월 26일]] : [[wiki:"1972 뮌헨 올림픽" 1972년 뮌헨 올림픽]]이 개막되었다.
 * [[9월 5일]] : [[wiki:"1972 뮌헨 올림픽" 1972년 뮌헨 올림픽]] 선수촌에 팔레스타인 무장단체인 검은9월단이 침입해 이스라엘 선수단 숙소를 점거했다. 결국 이들은 무력으로 제압되어, 평화의 제전 올림픽은 피로 물들게 된다.
 * [[9월]](일자불명) : [[아타리]]에서 [[퐁]]을 출시한다. 최초에는 [[오락실]]개념이 없기 때문에 비록 술집 등에 설치했지만 이 게임은 세계 최초로 상업적 목적으로 개발된 아케이드 게임이라는 타이틀을 보유하고 있다.
 * [[9월 29일]] : [[일본]]이 [[중화민국]]과 단교하고 [[중화인민공화국]]과 수교했다. [[미국]]과 유럽 국가들에 이어 [[일본]]까지 단교하게 되면서 [[중화민국]]의 외교적 고립은 가속화된다.
 * [[10월 3일]] : [[미국]]과 [[소련]]이 전략무기제한협정, SALT를 체결했다. [[냉전]] 시기 미소의 첫 핵무기 제한 협정이다.
 * [[10월 17일]] : [[한국]]에서 [[박정희]] 대통령이 대통령 특별명령으로 헌정을 중지시킴으로서, [[제3공화국]]이 종식되었다. '''[[제4공화국]], [[wiki:"10월 유신" 유신 체제]]가 개막하였다.'''
 * [[11월 7일]] : [[미국]] 대통령 선거에서 [[리처드 닉슨]]이 사상 초유의 압승을 거두며 연임에 성공한다. 그러나 [[워터게이트 사건]]은 제대로 알려지지조차 않은 상태였다.
 * [[11월 21일]] : [[한국]]에서 유신 헌법에 대한 찬반투표를 실시, 찬성률 91.5%의 압도적인 ~~강압에 의한~~ 지지~~와 부정선거~~로 유신헌법이 승인되었다.
== 가상 ==
 * [[알 포인트]]의 배경연도.
 * 지구-베타가 [[홈라인]]에 의해 최초로 발견되었다.(홈라인 [[1995년]]) - [[겁스 무한세계]]

= 탄생 =
== 실존인물[* 한국 한정으로 이 해에 태어난 남자 연예인들이 한국 방송,연예계를 휘어잡고 있다. ㅎㄷㄷ한 72라인] ==
 * [[1월 5일]] : [[대한민국]]의 배우 [[장서희]]
 * [[1월 8일]] : [[미국]]의 프로레슬러 [[빅 쇼]]
 * [[1월 13일]] : 대한민국의 가수, 프로듀서 [[박진영]]
 * [[1월 15일]] : 대한민국의 성우 [[박만영]]
 * [[1월 20일]] : 대한민국의 가수 [[소찬휘]]
 * [[1월 21일]] : 재일한국인 성우 [[박로미]]
 * [[1월 28일]] : [[일본]]의 [[야구]]선수 [[신조 츠요시]]
 * [[2월 1일]] : [[푸에르토 리코]]의 래퍼 [[테고 칼데론]]
 * [[2월 3일]] : [[한국]]의 [록][가수] [[윤도현]]
 * [[2월 10일]] : 대한민국의 성우 [[김기흥]]
 * [[2월 14일]]
  * [미국]의 펑크 록 기타리스트, [[싱어송라이터]], [[그린데이]]의 리더, [[빌리 조 암스트롱]]
  * [[대한민국]]의 코미디언 [[이윤석]]
 * [[2월 15일]] : [[한국]]의 코미디언 [[서경석]]
 * [[2월 21일]] : [[한국]]의 가수, 아이돌의 원조이자 한국 가요계의 전설 [[서태지]]
 * [[2월 23일]] : [[대한민국]]의 성우 [[전태열]]
 * [[2월 28일]] : [[대한민국]]의 성우 [[임유진#s-1|임유진]]
 * [[3월 3일]] : [[한국]]의 코미디언 [[임혁필]]
 * [[3월 7일]] : [[한국]]의 영화 배우 [[장동건]]
 * [[3월 8일]] : [[대한민국]]의 성우 [[한수림]]
 * [[3월 17일]] - [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[오오이 타카하루]]
 * [[3월 21일]] : [[미국]]의 가수 [[노토리어스 B.I.G.]]
 * [[3월 28일]] : [[한국]]의 前 [[야구]] 선수, [[한화 이글스]]의 레전드이자 투수 코치 [[정민철]]
 * [[3월 29일]]
  * [[대한민국]]의 성우 [[장경희]]
  * [[일본]]의 성우 [[스와베 준이치]]
 * [[4월 5일]] : [[일본]]의 성우 [[타케우치 준코]]
 * [[4월 19일]] : [[브라질]]의 [[축구]] 선수 [[히바우두]]
 * [[5월 2일]] : [[미국]]의 프로레슬러 [[더 락]]
 * [[5월 4일]] : [[미국]]의 펑크 록 베이시스트, [그린데이]의 [마이크 던트]
 * [[5월 6일]] : [[일본]]의 성우 [[키쿠치 시호]]
 * [[5월 10일]] : [[대한민국]]의 성우 [[은영선]]
 * [[5월 19일]] : [[대한민국]]의 성우 [[이선#s-1|이선]]
 * [[5월 21일]] : [[미국]]의 래퍼 [[노토리어스 B.I.G.]]
 * [[5월 25일]] : [[미국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[쿵 리]]
 * [[5월 30일]] : [[일본]]의 성우 [[호시 소이치로]]
 * [[6월 1일]] : [[대한민국]]의 배우 [[김상경]]
 * [[6월 2일]] : [[미국]]의 배우 [[웬트워스 밀러]], 일명 [[석호필]]
 * [[6월 9일]] : [[일본]]의 성우 [[한바 토모에]]
 * [[6월 11일]] : [[대한민국]]의 성우 [[박소라]]
 * [[6월 23일]] : [[프랑스]]의 前 [[축구]] 선수, 아트 사커의 캡틴 [[지네딘 지단]]
 * [[7월 1일]]
  * [[대한민국]]의 방송 연예인 [[전용준]]
  * [[일본]]의 성우 [[이나다 테츠]]
 * [[7월 11일]] : [[대한민국]]의 [[야구]] 선수 [[박경완]]
 * [[7월 20일]]
  * [[대한민국]]의 성우 [[김아영]]
  * [[일본]]의 배우 [[기 료코]]
 * [[7월 24일]] : [[대한민국]]의 배우 [[염정아]]
 * [[8월 14일]]
  * [[대한민국]]의 코미디언, 국민 MC [[유재석]]
  * [[일본]]의 성우 [[혼다 타카코]]
 * [[8월 18일]] : [[일본]]의 가수, 아이돌 [[SMAP]]의 멤버 [[나카이 마사히로]]
 * [[8월 24일]] : [[한국]]의 [[유도]] 선수, [[종합격투기]] 선수 [[윤동식]]
 * [[8월 29일]] : [[한국]]의 배우, 한류스타. 욘사마 [[배용준]]
 * [[8월 30일]] : [[미국]]의 배우 [[캐머런 디애즈]]
 * [[9월 8일]] : [[일본]]의 성우 [[세키 토모카즈]]
 * [[9월 9일]] : [[한국]]의 배우 [[김가연]]
 * [[9월 13일]] : [[한국]]의 [[배드민턴]] 선수이자 [[1996 애틀랜타 올림픽]] 배드민턴 여자 단식 금메달리스트 [[방수현]]
 * [[9월 21일]] : [[리암 갤러거]]. [[오아시스(밴드)]]의 멤버
 * [[9월 23일]]
  * [[대한민국]]의 성우 [[윤미나]]
  * [[대한민국]]의 前 배우 [[심은하]]
 * [[9월 27일]] : [[미국]]의 배우 [[귀네스 팰트로]]
 * [[10월 5일]] : [[한국]]의 배우 [[박주미]]
 * [[10월 6일]] : [[한국]]의 배우 [[고소영]],[류시원]
 * [[10월 8일]] : [[한국]]의 배우 [[김명민]]
 * [[10월 10일]] : [[한국]]의 MC, 前 [[wiki:"문화방송" MBC]] 아나운서 [[김성주]]
 * [[10월 17일]] : [미국]의 [백인] 래퍼 [에미넴]
 * [[10월 19일]] : [[일본]]의 성우 [[아오키 사야카]]
 * [[10월 21일]] : [[일본]]의 성우 [[모리타 마사카즈]]
 * [[10월 23일]] : [[대한민국]]의 성우 [[변영희]]
 * [[10월 24일]] : [[미국]]의 배우 [[반 다크홈]]
                   [[한국]]의 배우 [[김지수(배우)]]
 * [[11월 4일]] : [[포르투갈]]의 前 [[축구]]선수 [[루이스 피구]]
 * [[11월 9일]] : [[일본]]의 성우 [[신도 나오미]]
 * [[11월 13일]] : [[일본]]의 배우, 아이돌 [[SMAP]]의 멤버 [[기무라 타쿠야]]
 * [[11월 15일]] : [[한국]]의 성우 [[이현진]]
 * [[11월 29일]] : [[일본]]의 성우 [[오기하라 히데키]]
 * [[12월 4일]] : [[일본]]의 성우 [[미야무라 유코]]
 * [[12월 8일]] : [[미국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[프랭크 샴락]]
 * [[12월 12일]] : [[대한민국]]의 성우 [[하성용]]
 * [[12월 17일]] : [[대한민국]]의 성우 [[손종환]]
 * [[12월 29일]] : [[한국]]의 코미디언 [[이휘재]]
== 가상인물 ==
 * 일자 불명 
  * [무한경비대] 특무부의 [다이 블랙손][* 출신 평행계인 [wiki:"겁스 판타지" 유르스] 연도 기준. [홈라인] 연도로는 [1995년].] - [겁스 무한세계]
  * [wiki:"토키(북두의 권)" 토키] - [북두의 권]

  * [[안녕 자두야]]-[[최미미]]
  * [[솔리드 스네이크]] - [[메탈기어 시리즈]]
= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[5월 2일]] : [[미국]] [[FBI]] 국장 [[존 에드거 후버]][* 1924년 FBI의 전신인 수사국 국장에 임명된 이래 '''죽을 때까지''' FBI 국장이었다.]
 * [[5월 28일]] : [[영국]]의 윈저 공 [[에드워드 8세]]
 * [[11월 21일]] : [[한국]]의 前 [[국회의원]] [[김두한]]
 * [[12월 26일]] : [[미국]]의 33대 대통령 [[해리 S. 트루먼]]
== 가상인물 ==
 * [[알 포인트]]의 주연 소대원 한명 제외한 전원
