 * 상위 항목 : [[출산율]]

[[목차]]
= 개요 =
[[대한민국]]에서, [[1983년]] [[계해]]년(癸亥年)부터 [[1987년]] 정묘(丁卯)년까지 일어난 [[출산율]] 하락 현상 및 저출산 경향.

= 상세 =
실제로 [[1983년]] 계해년(癸亥年)에는 합계 [[출산율]]이 인구 대체 마지노선인 2.1명에 조금 미달했다가(2.06명 769,115명)[* [[1979년]]부터 [[1982년]]까지 해마다 약 85~87만명이 태어났으나 갑자기 1983년이 되면서 70만명대 이하로 크게 하락했다.], 1984년부터는 그보다 훨씬 아래(1.74명 674,793명)로 떨어졌다. 특히 1987년의 출산율(1.53명 623,831명)은 [[1998년]] 외환위기 당시의 출산율과 비슷한  수준. 당시 출산 가능 연령대 인구에 1차 베이비붐 세대도 포함되어 있었으므로 태어난 아이의 수는 적은 편이 아니었지만 그 때까지의 출산율[* 이에 관해선 [[대한민국/출산율]] 항목 참조.]을 생각해보면 심각하게 낮은 수준이었다. [* 정부에서 1983년도부터 셋째아 이상 낳으면 1000여만원의 벌금과 보험이 안들어가는 제도가 생기고 난 뒤 출산율이 급락한 현상이 제일 큰 이유이지만 정작 실행된건 1986년도. 그리고 이 제도는 산아제한정책이 폐지된 1996년도까지 이어지게 된다;;]

이대로 놔두다간 다음 세대의 인구가 엄청나게 줄어들 수도 있다는 것인데, 산아제한 정책 폐기하자는 얘기가 나오기는 했지만 통일에 대해 너무 염두에 둔 나머지[* 당시 북한 경제가 급속도록 어려워지면서 구 동구권처럼 북한도 붕괴될것이라는 예측이 나오던 때였다.] 당시 정부에선 '''[[1996년]]까지 산아제한 정책을 추진하는 바보짓을 시전하고 만다.''' 이런 정부의 [[병크]]는 산아제한 정책 폐기 이후에도 한동안 이어지다가[* 사실 당시 인구정책 담당자들과 관료들은 [[외환위기]]만 끝나면 출산율이 안정적인 수준으로 오를것이라고 예측했다. 물론 경제가 어려워질때 출산율이 떨어지는 경향이 있으니 그렇게 생각할만도 했지만 그 예측은... [wiki:"망했어요"'''제대로 망했다'''].] 2001년부터 매우 저조해진 출산율이 이슈가 되고, 2002년에 출산율인 1.17명을 찍고 난 뒤에야 뒤늦게나마 출산장려 정책을 추진하게 된다. 하지만 그 이후에도 출산율은 1.0~1.1명대 언저리에 머물고 있다.

그리고 인구대처문제에 대해(전두환, 노태우정부시절) 아주 예상하지 못했다고 하기는 뭐한 것이, '''당시 경제정책 담당자들의 인구관이 [wiki:"맬서스 트랩" 맬서스의 그것]을 철저히 따르고 있었다.''' 심지어 당시 구호가 1984년 국민총생산으로 미국수준의 개인소득을 올리려면 '''1천만명'''으로 줄여야 한다는 것일 정도로 인구압력에 무척 민감했다. 정말 정부가 예상하지 못한 것은 저 당시의 추측과 달리, 실제로는 경제활동 인구가 감소한 탓에 몇 세대 뒤엔 사회의 전체적인 동력이 떨어질 가능성도 있다는 거였을 듯하다.

일각에서 떠들어 대는 2000만 인구 드립이 개드립이 되는게 이 때문이다. 그렇게 되면 급격한 [[고령화]] 문제가 발생하기 때문. 한국의 경우는 평균수명이 70년대초에 63세, 70년대 후반에 66세 정도였는데 이 시기 기준으로 회귀한다면 인구와 평균수명 문제가 괜찮게 나오고 인구수 2천만 드립이 괜찮을 수 있다. 하지만 2014년 한국의 평균수명은 약 80세이고 인구가 자연스럽게 2천만 정도 되면 평균수명은 100세가 넘을 수도 있다. 단적으로 2026년이면 한국은 전체인구의 20%가 65세 이상인 [[초고령사회]]에 접어들 것이고, 2050년 정도이면 전체인구의 38%가 65세 이상일 것이라고 예상되고 있다. 이 때 16~64세 인구가 65세 이상 노년층을 지원하는 노년부양비가 70%를 돌파할 것이로 추정된다(2005년은 5%). 이 때 한국의 추정인구는 4200만. 이런 점들을 고려하면 '''인구 2000만 한국의 미래는 평균연령 60대의 실버 네이션'''일 가능성이 높다. 마지막 베이비붐 세대인 1991~94년생이 모두 노인이 되는 2059년 이후에는 말 그대로 인구증가를 위해 수단 방법을 가리지 말아야 하는 상황에 이르게 된다.

이 때문에, 이 시기에 태어난 남성들이 병역의 의무를 지게 되는 2000년대 중반부터 병무 대상자의 수가 급격히 줄어들었다. 90년대 중반이었다면 절반 정도가 방위로 빠졌을 남성들이 2000년대 중반부터는 얄짤없이 현역으로 들어가게 된 것. 이로 인해서 이시기부터 현역 기준이 많이 완화되었다. 병역비리 등의 문제도 있었겠지만, 여러 가지 병역 면제나 보충역 대상이었던 신체/장애/학력미달 기준이 줄줄이 강화/삭제된 이유도 이 때문이다.

이 시기에는 낮은 출산율과 [[남아선호 사상]]이 겹쳐서 이와 동시에 [[남초]] 현상이 매우 심했다. 사실 일반적인 [[편견]]과 달리 1980년대 초반까지 남아선호 사상은 그 자체로는 남초 현상을 유발하는 일이 드물고 경우에 따라서는 오히려 [[여초]] 현상을 유발하기도 했다. 왜냐하면 [[아들]]을 낳은 집은 한 두명 낳은 뒤에 출산을 멈추지만 [[딸]]을 낳은 집은 '''아들을 낳을때까지 끝없이 자식을 낳으니까!'''~~[[근성]]~~ 하지만 현대의학의 발달로 태아의 성별을 미리 태아의 성별을 감별할 수 있게 되면서 딸을 임신하면 낳는 게 아니라 아예 [[낙태]] 시켜버리는 일이 비일비재하게 발생하면서 급격하게 성비가 붕괴하기 시작했다. 기술의 발달이 오히려 인간에게 큰 해악을 끼치기 시작한 셈 물론 현 세대에는 [[남아선호 사상]]이 줄어들고 워낙 출산률이 줄어들어 낙태가 남초 현상을 유발한다고 볼 수 없지만 아직도 셋째 출산성비는 109로 자연성비 이상을 보여주고 있기에 여전히 위험성은 도사리고 있다.[* [http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2013/02/26/0200000000AKR20130226060500002.HTML?input=1179m 韓 11년만에 超저출산국 탈출 임박…출생아 3년째 ↑]]

= 대책 =
이를 막기 위해 1987년에 아예 태아의 성별감별을 금지하고 의사가 태아의 성별을 알더라도 가족에게 알려주지 못 하도록 법을 만들었지만 [[현실은 시궁창]]. 남초 현상은 오히려 심화되었다.[* 특히 [[1990년]], [[1993년]], [[1994년]]이 그 절정. 출생성비가 각각 무려 '''116.5,115.3,115.2'''까지 치솟았다!이 중에서 [[1990년]]은 '''역대 최고치.''']

다만 노태우 집권기인 [[1988년]]부터 [[1992년]]까지는 오히려 출산율이 올라가는 경향을 보였다. 특히 1992년(1.76명 730,678명)의 출산율이 1984년보다 약간 높아진 것이다. 하지만 이 때는 1984년보다 출산 가능 연령대에 접어든 여성의 수가 월등히 많이 늘어나서 나타난 현상이라고 볼수 없으며, 너무 급격한 출산율 하락에 따른 일시적인 반등현상이라고 볼 수 있다.

사실, 현대 한국의 여성 사회진출이 활발해짐에도 불구하고 개선되지 않는 국가차원의 '''보육'''문제나 양육비 등 때문에[* 그 외에도 사교육비의 지속적인 증가와 외환위기 이후의 일자리 질의 하향평준화 경향(평생직장 개념의 붕괴, 비정규직의 대두)의 영향 및 눈높이도 컸다.] 1990년대 중반(공식적으로 [[1996년]][http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1996060500329101010&editNo=40&printCount=1&publishDate=1996-06-05&officeId=00032&pageNo=1&printNo=15787&publishType=00010 당시 기사]) 이후 산아 제한 정책을 멈춘 뒤에도 계속 출산율이 감소했으니 단지 산아 제한 때문에 한국의 저출산 문제가 심각해졌다고 할 순 없다.[* 실제로 [[1995년]](1.63명,715,020명)부터 [[2005년]]에 사상 최저점(1.08명 435,031명)을 찍기전까지 출산율이 계속 하락하는 추세였다.([[2000년]](1.47명), [[2003년]](1.18명)은 제외)] 산아제한이 출산률을 떨어트렸다기 보다는, 슬슬 떨어지려는 출산률의 등을 밀어 준 셈[* 정부 정책도 그렇지만 특히 대다수 기업들의 기업문화도 철저히 '''산아제한''' 정책에 부응하는 방향으로 형성되어 있어서 출산율 감소의 일등 공신으로 작용하고 있다. 산아제한 정책은 1996년에 폐지되었지만, 대다수 기업들은 이를 모른--척 하고 있--다. --비용 절감이 최우선 목표인 기업 입장에서 산아제한 정책은 매우매우 입맛 당기게 하는 정책이다. 출산장려 정책에 아직도 수많은 기업들이 반감을 표시하는 것도 같은 이유에서다.--]. --1983년부터 무려 13년이나 지난 1996년까지 '''이 멍청한 짓을 시전했다는 점'''을 기억해두자.-- 일단, 이 시기부터 태어나는 아이들의 수가 줄어 들더니 [[2013년]]까지 출산율이 세대 교체율을 넘어설 기미가 전혀 보이지 않고, 의료의 발달로 [[평균 수명]]은 증가하니 2050년 즈음엔 고령화 현상[* 노인 인구는 많은데 이들을 부양할 청년층 인구가 엄청나게 적음.]이 심각할 거라는 예상이 나오게 된다. ~~그리고 이 현상은 10년뒤 중국에서 [wiki:"계획생육정책"재현]된다~~

일단 정부는 출산장려와 국제결혼을 권하고 있지만 애초에 기업문화나 비정규직 문제, 육아와 주택문제가 단기적으로 해결될리가 만무해서 출산장려정책은 큰 효과가 없는걸로 나오고 있고, 해당 분야 전문가들은 대부분 [이민]을 주장하는 상황. 특히 UN이나 IMF는 한국이 적어도 인구의 10%. 많게는 35%의 이민을 받을 수밖에 없다고 이미 결론을 내린 상태고, 주요 언론들도 [다문화]를 사실상 기정사실로 받아들이고 그 부작용을 줄이기 위한 대책을 거론하면 하지, 이민 반대는 없다고 봐도 좋을 정도다.[* 독자를 확보해야만 하기 때문에 국민여론을 의식하지 않을 수 없는 언론이 이럴 정도면 사실상 사회지도층 내에서는 추진과정에서의 세부적인 차이만 있다뿐 합의가 됐다고 보는 게 맞을 듯. 다만 일반 서민층까지 설득해야 하는 절차는 남아 있다.] 게다가 국제 사회의 흐름도 일본처럼 자체 증가는 별 효과가 없고, 있더라도 인구의 자질 저하를 피할 수 없으며 독일처럼 적극적인 이민수용국이 오히려 상황이 양호해지고 있기 때문에 한국 역시 출산장려책 자체는 계속 하되, 인구 유지에 있어서는 결국 대세를 따라갈 수밖에 없을 것으로 보인다. 하지만 '''족보''', 아니 '''완전히 순수한 혈통의식'''([민족주의])을 중시하는 한국 문화 특성상 이민 정책이 빛을 발할 때까지는 수많은 난관이 예상된다. [[제노포비아]]가 판을 치는 것도 이것이 바탕이다. 하지만 이렇게 따진다면 [허황옥|시조모]가 인도계인 김수로계 [김해 김씨]와 [김해 허씨]부터 '''퇴출 대상'''에 올려야 사리에 맞는다. 여기서 끝이 아니다. 김수로계 김해 김씨를 뿌리로 삼는 수많은 김씨들과 김해 허씨를 뿌리 삼아 분관된 [양천 허씨], [인천 이씨] 등도 퇴출을 피하지 못한다.
