||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도 구분''' ||
|| [[1980년]] || {{{+1 ← }}} || 1981년 || {{{+1 → }}} || [[1982년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기 구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대 구분''' ||
|| [[1970년대]] || {{{+1 ← }}} || [1980년대] || {{{+1 → }}} || [[1990년대]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1981년 ||
|| 대한민국 || 63년 ||
|| [단기] || 4314년 ||
|| [불기] || 2525년 ||
|| [황기] || 2641년 ||
|| [이슬람력] || 1401년 ~ 1403년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[경신]]년 ~ [[신유]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 70년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 70년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 56년 ||
|| [히브리력] || 5741년 ~ 5742년 ||

[[목차]]

= 개요 =
[1979년]~[1980년]의 제2차 석유파동의 영향으로 경제적 혼란이 심각해져 이로 인해 많은 주화의 발행량이 축소되었는데 이 당시 나온 [[5원]], [[10원]], [[100원]] [[동전]]들은 100,000개씩 밖에 발행되지 않아 상당히 귀하다. 

[[대구]]와 [[인천]]이 각각 [[경상북도]]와 [[경기도]]에서 분리독립하여 직할시로 승격되었다. 이들 두 지역은 [[1995년]] [[광역시]]로 명칭이 변경되고, 각각 [[경상북도]] [[달성군]]과 [[경기도]] [[강화군]] 및 [[옹진군]]을 편입하여 시역을 확장하였다.

이 해에 태어난 사람들은 20년 후 법적상 21세기 들어 ''' 첫 성인'''으로 성장하게 될 세대들이자 첫 성인식을 치르게 되는 세대들이기도 하다. 일부 세간에서는 이들을 '''밀레니엄 어덜트(Millennium Adult)'''라고도 불렀다.
= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]]: [[그리스]]가 유럽 공동체 EC에 가입했다.
 * [[1월 19일]]: [[미국]]과 [[이란]]의 테헤란의 미국 대사관에 인질로 잡힌 미국인들의 석방에 합의했다. [[지미 카터]]의 공이었으나 선거는 이미 끝났으니….
 * [[2월 7일]] : 
 * [[일본]]에서 [[태양전대 썬발칸]] 방영 시작
 * [[2월 10일]]: [[대한민국]]의 [[KBS]]에서 [[가요톱10]] 방영 시작. 이 프로그램은 80~90년대 가요프로그램의 전설이 된다.
 * [[2월 18일]]: [[일본]]의 하드 록 밴드 [[LAZY]]가 도쿄도 쵸후시에서 열린 라이브에서 해체를 발표했다.
 * [[2월 28일]]: [[대한민국]] [[제5공화국]] 정부가 [wiki:"자동차공업 통합조치" 자동차 공업 합리화 조치]를 발표했다.
 * [[3월 7일]]: [[대한민국]]의 [[KBS]]가 광고방송을 재개했다. 1TV는 1일 15분, 2TV는 평일20분,주말25분
 * [[3월 30일]]: [[미국]] 대통령 [[로널드 레이건]]에 대한 암살'''미수''' 사건이 발생했다. 자칫 잘못하면 역대 미국 대통령 중 최단임 재임 대통령이 될 뻔 했으나 다행히 [[테쿰세의 저주]]를 비켜갔다.
 * [[4월 12일]]: [[미국]]에서 세계 최초의 우주왕복선 컬럼비아호가 발사되었다.
 * [[5월 13일]]: [[바티칸]] 성 베드로 광장에서 [[교황]] [[요한 바오로 2세]]가 총격을 받았다. 교황 암살이라는 초유의 사태가 '''될 뻔'''했으나 기적적으로 살아나면서 암살미수에 그치고 만다.
 * [[5월 25일]]: [[대한민국]]의 [[MBC]]에서 어린이 프로그램 [[뽀뽀뽀]]가 첫 방송을 시작했다. ~~아빠가 출근할 땐 뽀뽀뽀~~
 * [[5월 28일]]: [[대한민국]]의 [[서울]] [[여의도]]에서 대규모 관제 문화행사인 [[국풍81]]이 열렸다. 행사는 [[6월 1일]]까지 계속되었다.
 * [[5월 31일]]: [[일본]]의 하드록 밴드 [[LAZY]]가 정식으로 해체했다. [[wiki:"1998년" 그리고 17년 후…….]]
 * [[6월 7일]]: [[이스라엘]] [[공군]] 전폭기들이 [[이라크]] 북부의 오시리크 원자력 발전소를 폭격했다.
 * [[7월 1일]]: [[wiki:"대구광역시"경상북도 대구시]], [[wiki:"인천광역시"경기도 인천시]]가 각각 대구직할시와 인천직할시로 승격되었다.
 * [[7월 15일]]: [닌텐도]에서 게임 [동키콩]을 내어 [슈퍼 마리오 시리즈]가 시작되었다.
 * [[7월 17일]]: [[이스라엘]] [[공군]] 전폭기들이 [[레바논]]의 수도 베이루트를 공습, 팔레스타인 해방 기구의 중요 시설들을 파괴했다. 그 와중에 무관계한 민간인들도 상당수 포함되었지만….
 * [[8월 1일]]: [[MTV]]가 발족되었다.
 * [[8월 3일]]: [[미국]]의 항공관제사 노조가 전면 총파업에 돌입했다. 그러나 [[로널드 레이건]]은 가차없이 파업 참여자 전원을 해고하더니, '''공백을 군 관제사들로 채워버렸다.''' ~~역시 [[천조국]]의 기상~~
 * [[9월 1일]]: [[서울 지하철]]과 [[부산김해경전철]]을 운영하는 [[서울메트로]]의 전신이며 서울특별시지하철본부의 후신인 서울특별시지하철공사가 설립되었다.
 * [[9월 5일]]: [[폴란드]]에서 [[동유럽]] 사회주의 국가로서 처음으로 자유노조대회를 개최하다.
 * [[9월 20일]]: [[벨리즈]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[9월 26일]]: 세계적인 베스트셀러 민항기 [[wiki:"767" B-767]]이 첫 비행에 성공했다.
 * [[9월 27일]]: [[프랑스]]가 고속철도인 [[TGV]]의 상업운전을 시작했다.
 * [[9월 30일]]: [[대한민국]]의 [[서울]]이 [[일본]]의 [[나고야]]를 제치고 '''[[1988 서울 올림픽]]'''을 유치하게 된다.
 * [[10월 6일]]: [[이집트]] 군 퍼레이드 중 군내에 잠입해 있던 이슬람 지하드 조직원들이 퍼레이드를 참관하던 안와르 엘 사다트 대통령에게 총격을 가해 암살했다.
 * [[10월 14일]]: [[이집트]]에서 부통령 [[호스니 무바라크]]가 공백이 된 이집트 대통령에 취임했다.
 * [[10월 16일]]: [[대한민국]]에서 '''죽음의 고속도로'''로 불리는 [[88올림픽고속도로]]가 '''착공'''되었다. 개통은 [1984년].
 * [[11월 1일]]: [[앤티가 바부다]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[11월 23일]]: [[미국]] 대통령 [[로널드 레이건]]이 [[CIA]]의 [[니카라과]] 반군 세력 지원계획에 서명했다. [[이란-콘트라 사건]]의 시작이었다.
 * [[11월 25일]]: [[일본]]의 헤비메탈 밴드 [[Loudness]]가 일본 콜롬비아를 통해 메이저 무대에 데뷔하다. 멤버는 [[니이하라 미노루]], [[타가사키 아키라]], [[히구치 무네타카]], [[야마시타 마사요시]]의 4인.
 * [12월 13일]: [폴란드] [야루젤스키] [총리]는 [폴란드] 전역에 [계엄령]을 선포했다. 노조활동이 금지되고 2천여명의 반정부인사들이 체포되었고 노조 지도자인 [바웬사]도 체포되었다.

== 가상 ==
 * [[12월 24일]]: [[소련]]의 실험시설 얌츠크11에서 세계 최대의 TAROS가 폭주했다. - [[풀 메탈 패닉]]
 * 레닌-1에서 [[멕시코]]가 공산화되었다. - [[겁스 무한세계]]

= 탄생 =
== 실존 인물 ==
 * [[1월 13일]]: 대한민국의 [[배드민턴]] 선수이자 [[2008 베이징 올림픽]] 금메달리스트 [[이효정]]
 * [[1월 14일]]: 대한민국의 배우 [[정우]]
 * [[1월 18일]]: 대한민국의 배우 [[강동원]]
 * [[1월 20일]]: 영국 잉글랜드의 [[축구]] 선수 [[오언 하그리브스]]
 * [[1월 25일]]: 브라질의 [[BOPE]], [[종합격투기]] 선수 [[파울로 티아고]]
 * [[1월 28일]]: 미국의 배우 [[일라이저 우드]]
 * [[1월 30일]]
  * [[도미니카 공화국]]의 [[야구]] 선수 [[호세 카페얀]]
  * 대한민국의 성우 [[오병조]]
 * [[1월 31일]]: 대한민국의 [[야구]] 선수 [[이양기]]
 * [[2월 9일]]
  * 영국의 배우 [[톰 히들스턴]]
  * 미국의 유튜버 [[롬 미스릴]]
 * [[2월 15일]]: 대한민국의 배우 [[홍수현]]
 * [[2월 17일]] 
  * 미국의 배우, [[할리우드]]의 문제아 ~~'''세계 최고의 막장녀'''~~ [[패리스 힐턴]]
  * 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[브렛 로저스]]
 * [[2월 23일]]: 일본의 성우 [[나카하라 마이]]
 * [[2월 24일]]: 대한민국의 [[가수]], 그룹 [[쥬얼리]]의 前 멤버 [[박정아]]
 * [[2월 25일]]: 대한민국의 [[축구]] 선수, 한국 축구의 캡틴 [[박지성]]
 * [[3월 1일]]: 대한민국의 前 [[스타크래프트]] [[프로게이머]] [[김동수(프로게이머)|김동수]]
 * [[3월 3일]]
  * 대한민국의 가수 및 배우, 그룹 [[핑클]]의 멤버 [[성유리]]
  * 대한민국의 가수 및 배우, 그룹 [[S.E.S]]의 멤버 [[유진]] 
 * [[3월 12일]]: 일본의 성우 [[사이토 치와]]
 * [[3월 13일]]: 대한민국의 배우 [[김남길]]
 * [[3월 18일]]: 대한민국의 가수, 배우 [[장나라]]
 * [[3월 25일]]
  * 대한민국의 야구 선수 [[김주찬]]
  * 일본의 성우 [[아베 아츠시]]
 * [[3월 28일]]: 미국의 배우 [[줄리아 스타일스]]
 * [[3월 31일]]: 일본의 성우 [[신타니 료코]]
 * [[4월 22일]]: 대한민국의 싱어송라이터 [[커피소년]]
 * [[4월 25일]]: 대한민국의 개그우먼 [[김형은]]
 * [[5월 2일]]: 일본의 성우 [[사토 리나]]
 * [[5월 3일]]: 대한민국의 전 아나운서 [[나경은]]
 * [[5월 7일]]: 대한민국의 성우 [[고구인]]
 * [[5월 12일]]: 대한민국의 가수 [[김태우]]
 * [[5월 19일]]
  * 대한민국의 배우 [[봉태규]]
  * 캐나다의 [[종합격투기]] 선수 [[조르주 생 피에르]]
 * [[5월 20일]]: 스페인의 [[축구]] 선수, 스페인 국가 대표 및 [[레알 마드리드]]의 수문장 [[이케르 카시야스]]
 * [[5월 28일]]
  * 대한민국의 [[야구]] 선수 [[마일영]]
  * 미국의 성우 [[로라 베일리]]
 * [[6월 5일]]: [[대한민국]]의 [[개그맨]] [[김기열]] 
 * [[6월 8일]]: 일본의 성우 [[노나카 아이]]
 * [[6월 9일]]: 미국-이스라엘의 배우 [[내털리 포트먼]]
 * [[6월 13일]]: 미국의 배우 [[크리스 에반스]]
 * [[7월 9일]]: 대한민국의 [[축구]] 선수 [[이천수]]
 * [[7월 17일]]: 대한민국의 [[개그맨]] [[김원효]]
 * [[7월 21일]]: 대한민국의 가수 [[wiki:"캐스커#s-2" 이융진]]
 * [[7월 27일]]: [[몬테네그로]]의 [[축구]] 선수 [[데얀 다미아노비치]]
 * [[7월 28일]]: [[잉글랜드]]의 [[축구]] 선수 [[마이클 캐릭]]
 * [[8월 2일]]: [[러시아]]의 [[종합격투기]] 선수 [[알렉산드르 예멜리야넨코]]
 * [[8월 3일]]: 미국의 성우 [[트래비스 윌링햄]]
 * [[8월 6일]]: [[코트디부아르]]의 축구 선수 [[압둘 카데르 케이타]]
 * [[8월 15일]] 
   * 대한민국의 배우 [[송지효]]
   * 대한민국의 배우 [["이상윤#s-4" 이상윤]]
 * [[8월 21일]] 
   * 대한민국의 [[야구]] 선수 [[이대수]] 
   * 일본의 성우 [[아이자와 마이]]
 * [[9월 4일]]: 미국의 가수 [[비욘세]]
 * [[9월 11일]]
  * 대한민국의 개그우먼 [[김민경]] 
  * 일본의 성우 [[야마모토 마리아]]
 * [[9월 18일]]
  * 대한민국의 [가수], 그룹 [[브라운 아이드 걸스]]의 멤버 [[제아]]
  * 대한민국의 배우 [[한예슬]]
 * [[9월 26일]]
  * 대한민국의 만화가 [[주호민]]
  * 일본의 성우 [[츠네마츠 아유미]]
 * [[9월 30일]]
  * 대한민국의 연기자. 통칭 '굴렁쇠 소년'[* 바로 위의 올림픽 유치 확정일에 태어났는데, 이날 태어난 아이들 중에 개회식에서 굴렁쇠를 굴릴 아이로 그가 뽑혔다고 한다.] 윤태웅
  * 대한민국의 성우 [[최승훈]]
 * [10월 3일]: 스웨덴의 [축구] 선수 [즐라탄 이브라히모비치]
 * [10월 5일]: [대한민국] 국적의 전 [수원 삼성 블루윙즈] 소속 [축구] 선수, [곽희주]
 * [[10월 21일]]: 세르비아의 [[축구]] 선수 [[네마냐 비디치]]
 * [[10월 23일]]: [[대한민국]]의 [[가수]], 해체한 그룹 [[wiki:"S.E.S#S-1" S.E.S]]의 멤버 [[wiki:"슈#s-1" 슈]]
 * [[11월 2일]]: [[대한민국]]의 [[가수]], 그룹 [[브라운 아이드 걸스]]의 멤버 [[미료]]
 * [[11월 9일]]: [[대한민국]]의 [[가수]][[wiki:"린#s-2.1" 린]]
 * [[11월 17일]]: [[대한민국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[김동현]]
 * [[11월 22일]]: [[대한민국]]의 성우 [[이명희#s-2|이명희]]
 * [[11월 25일]] 
  * [[브라질]]의 [[종합격투기]] 선수 [[마우리시오 쇼군]]
  * [[스페인]]의 [[축구]] 선수 [[사비 알론소]]
  * [[대한민국]]의 록 가수, 그룹 [[국카스텐]]의 멤버 [[하현우]]
 * [[11월 28일]]: [[대한민국]]의 성우 [[이미나#s-2|이미나]]
 * [[12월 1일]]: [[대한민국]]의 가수 [[박효신]]~~박효갓~~
 * [[12월 2일]]: 미국의 가수 [[브리트니 스피어스]]
 * [[12월 3일]]: [[스페인]]의 [[축구]] 선수 [[다비드 비야]]
 * [[12월 8일]]: 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[클레이 구이다]]
 * [[12월 16일]]: 대한민국의 성우 [[정혜옥]]
 * [[12월 28일]]: 대한민국의 가수, 그룹 [[브라운 아이드 걸스]]의 멤버 [[나르샤]]
 * [[12월 31일]]: [[미국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[디에고 산체스]]

== 가상 인물 ==
 * [[1월 23일]]: [[쿠루스가와 아야카]] - [[투하트]]
 * [[2월 20일]]: [[카미기시 아카리]] - [[투하트]]
 * [[3월 18일]]: [[우츠미 라이]] - [[용자지령 다그온]]
 * [[3월 25일]]: [[나루세가와 나루]] - [[러브히나]]
 * [[4월 18일]]([[음력]]): [[장준후]] - [[퇴마록]]
 * [5월 5일]: [쿠라타 사유리] - [[Kanon]]
 * [[10월 9일]]: [[히메카와 코토네]] - [[투하트]]
 * [[12월 24일]]: [[위스퍼드]] 항목에 적힌 사람 전부 - [[풀 메탈 패닉]]
 * 일자불명
  * [[사가라 소스케]][* 해당 항목을 보면 알겠지만 1981년생이 아닐 가능성도 있다.] - [[풀 메탈 패닉]]
  * [[이누키 케이코]] - [[배틀로얄]]
  * [[카와다 쇼고]] - [[배틀로얄]]
  * [[우시지마 카오루]] = [[사채꾼 우시지마]]

= 사망 =
== 실존 인물 ==

== 가상 인물 ==
