||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1982년]] || {{{+1 ← }}} || 1983년 || {{{+1 → }}} || [[1984년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [[1970년대]] || {{{+1 ← }}} || [1980년대] || {{{+1 → }}} || [[1990년대]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1983년 ||
|| 대한민국 || 65년 ||
|| [단기] || 4316년 ||
|| [불기] || 2527년 ||
|| [황기] || 2643년 ||
|| [이슬람력] || 1404년 ~ 1405년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[임술]]년 ~ [[계해]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 72년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 72년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 58년 ||
|| [히브리력] || 5744년 ~ 5745년 ||
[[목차]]

= 개요 =
이 해에는 [[소련]]에 의한 [[대한항공 007편 격추 사건]]과 [[북한]]에 의한 [[아웅산 묘소 폭탄 테러]] 때문에 '''자칫하면 [[한반도]]에 [[전쟁]]이 일어날 뻔하기도 했다.''' 또 '''[[wiki:"세계멸망" 세계를 멸망시킬]] [[우발적 핵전쟁]]의 가능성이 [[wiki:"스타니슬라프 페트로프" 또 한 번 세계를 스쳐 지나갔다.]]'''

또한 [[KBS]]를 통해서 남북 이산가족찾기 방송이 방영되어서 남북한 전체를 눈물과 감동으로 만들어놓았던 시기였다. 그 당시 서울 여의도 KBS 사옥 벽면을 보면 온통 이산가족을 찾고있다는 메모들이 붙어있었는데 KBS 역사에 있어서도 기억에 남게 되는 부분으로 회자되고 있다.

이 해에 태어난 대부분의 사람들은[* 3월 이전에 출생한 빠른 1983년생은 제외하되, 빠른 1984년생은 이 범주에 포함된다.] 교육부와 꽤 묘하면서도 악연을 가지고 있는 세대다. '''[국민학교]의 마지막 졸업생'''이 되었고,[* 학사일정이 3월부터 2월까지이므로 이들의 [국민학교] 졸업시기가 [1996년] 2월이었으며, 공식적으로 국민학교에서 [초등학교]로 명칭이 바뀐 게 1996년 3월 1일부터다. 그런데 학교 학사일정이 3월에서 2월까지라는 걸 생각 못 하는 83년생들이 '''"나 초등학교 졸업했음"'''이라고 우기기도 한다. --분명 졸업장에는 '''국민학교'''라고 써져 있을 텐데...?!--] 이들의 고교시절이 시작된 [1999년]에 '한 가지만 잘해도 대학을 갈 수 있다'는 당시 [[이해찬]] 교육부 장관의 새로운 교육정책을 믿고 있었다가 제대로 낚였고, 이른바 '단군 이래 최악의 학력수준'[* 물론 그냥 수능 성적 가지고 그랬다는 이야기다. --대체 [[단군]]이래 최저인지 누가 알았을까?-- 학력수준을 명시적으로 보여주는 자료에 의거하여 한 얘기는 아니고(세대별 학력을 자로 재듯이 정확히 재봤을 리는 없으니), 교육정책과 분위기가 그렇다 보니 그런 얘기가 나온 것. 그리고 언제나 그렇듯 공부할 학생들은 크게 휘둘리지 않고 공부했다. ~~공부가 특기니까~~ 이해찬 전 장관에게 제대로 낚인 건 공부 외의 특기나 적성이 확실했던 학생들. 이들은 그저 [[지못미]]...]을 가진 '이해찬 1세대'라는 불명예를 가짐과 동시에, 갑작스레 높아진 난이도로 유명했던 2002학년도 [대학수학능력시험]의 뒷통수를 제대로 맞았다.[*  1983년 생으로서도 '단군 이래 최저 학력수준'이라는 말이 상당히 억울한 게, 바로 윗선배들 때의 수능 고득점 인플레이션으로 말이 많았었다. 2001학년도 수능 때까지 수능 만점자가 다수 나왔고, 특차입학으로도 380점 이상은 되야 비벼볼 수 있었던 시절이다. 그래서 2002학년도 수능 때는 변별력을 강화하기 위해 예년보다 어렵게 출제를 했었다. 이런 기조는 6차교육과정에서의 마지막 수능인 2004학년도 수능까지 이어진다.] 아아아... 그래도 [[현역]] 대학 입학자 기준으로 [[고3]]을 갓 마치고서 '''놀기 좋은 [[새내기]] [[대학생]] 신분'''[* 게다가 2학기도 아닌 1학기 때 였으니 더더욱 좋았다. 더구나 이 때만 해도 지금처럼 [[등록금]]이나 [[학점]]에 대한 압박이 그닥 크지 않던 시절이었기에 새내기는 그야말로 놀고먹는 대학생에 가까웠다. 다만 꼭 그렇지만도 않았던 것이, 당시 이른바 "모집단위 광역화"라는 게 유행하여, 상당수의 학교들이 계열제로 입학시켜 1학년 때 성적으로 과를 정하였기에 이들 학교에 입학한 새내기들은 선배들에게 "요즘 신입생들 학점경쟁 하는 거 보면 불쌍하다"소리를 듣는 경우도 많았다(...) 등록금 역시 절대 액수야 시간이 흐를수록 높아지긴 했지만, 물가상승이나 국민소득의 증가를 감안하면 저 때나 지금이나 도찐개찐이고 충분히 허리가 휠 정도였다. 예전 학번이라 해서 꼭 편했다거나 놀고 먹었다거나 하는 편견은 좀 버리자. ~~무슨 [[군부심]]도 아니고~~ ~~물론 그래도 다들 월드컵은 봤다.~~]으로 '''[[2002 한일 월드컵]]을 속 편하게 즐길 수 있었던 축복받은 세대'''이기도 하다.~~[[재수생]] 지못미...~~ 한 살 차이로 [[고3]] 시절에 월드컵을 마음 놓고 즐길 수 없었던 [[1984년]]생들을 생각하면 너무나 대조적이다.

~~거기다 네이버 웹툰 개그작가 3인인 [[조석]],[[이말년]],[[가스파드]]가 태어난 해이기도 했다. 뭔 일 있었나 진짜~~

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 11일]]: [[일본]] [[총리]] [[나카소네 야스히로]]가 [[wiki:"제2차 세계대전"전후]] 처음으로 [[대한민국]]을 공식 방문했다. 이로서 양국관계가 급속도로 호전되기 시작한다. 반일시위도 엄청났지만서도..
 * [[2월 5일]] : [[일본]]에서 [[과학전대 다이나맨]] 방영 개시
 * [[2월 25일]]: [wiki:"조선인민군 공군" 북한 공군] [[대위]]이던 [[이웅평]]이 [[MiG-19]]기를 몰고 [[남한]]으로 귀순했다.
 * [[3월 8일]]: [[미국]] [[대통령]] [[로널드 레이건]]이 [[소련]]을 향해 '''악의 제국'''으로 지칭했다. 점점 악화되던 양국관계와 [[냉전]]의 현황을 보여주는 예였다.
 * [[3월 25일]]: 미국 대통령 로널드 레이건이 전략 미사일 방어체계, SDI의 개발을 지시했다.
 * [[4월 14일]]: [[대한민국]]에서 천하장사 [[씨름]]대회가 처음으로 열렸다.
 * [[4월 15일]]: [[일본]] [[도쿄]]에서 미국 외 지역에선 최초의 [[디즈니랜드]]가 개장하였다.
 * [[4월 18일]]: [[레바논]]의 미국 대사관 건물이 테러조직 [[헤즈볼라]]의 자살차량폭탄테러를 당해, 대사관 건물이 큰 손상을 입고 241명이 죽었다.
 * [[5월 5일]]
  * [[중공 여객기 불시착 사건|중국 심양을 이륙하여 상해로 향하던 중국민항 여객기가 공중에서 피랍, 강원도 춘천의 공군 비행장에 불시착했다.]]
  * [[이스턴 항공 855편 사고]]가 일어났다.
 * [[5월 6일]]: [[서독]]의 주간지 슈테른이 [[아돌프 히틀러]]의 미발견 일기를 전격 출간하여 세상의 이목을 끌었다. 그러나 나중에 알고 보니 일기는 가짜였다. 종이가 전쟁 이후의 것이었다는 게 밝혀졌기 때문이었다. 그런데 [[네오 나치]]들은 역으로 "그렇다면 [[총통]]께선 아직 살아계신다!(ㅠㅠ)"라는 결론에 도달했다(...). ~~아줌마, 여기 [[병신]] 하나 추가요!~~
 * [[5월 8일]]: 프로축구 [[K리그]]의 전신인 슈퍼리그가 동대문 운동장에서 개막되었다.
 * [[6월 2일]]
  * [[FIFA]]의 세계 청소년 월드컵이 [[멕시코]]에서 개막했다. [[브라질]]이 1위로 첫 우승을 달성했으며, 뒤이어 [[아르헨티나]], [[폴란드]]가 뒤를 이었다. '''[[한국]]이 4강에 입성한 최초의 대회로''' 엄청난 충격을 주었다.[* 근데 [[1984년]] 공산국가인 [[폴란드]]를 빼놓고 [[브라질]]이 제1위의 채무국, [[아르헨티나]]가 제2위의 채무국, [[멕시코]]가 제3위의 채무국, 게다가 4위가 [[한국]](403억 달러)이어서 '''나라빚이 결과에 비례하느냐'''는 해석이 뒤따랐다. 물론 한국은 이후 [[플라자 합의]]와 뒤이은 엔고에 따른 경상수지 흑자로 이 채무국 명단에서 벗어났지만 나머지 국가는 얼마 지나지 않아 금융위기가 터졌다.] 이 세대가 곧바로 [[1986년]][[wiki:"1986 FIFA 월드컵 멕시코" 멕시코 월드컵]]의 [[붉은 악마]] 신화의 주역이 된다. 폐막일은 6월 19일.
  * 에어 캐나다 797편에 기내화재가 발생해 탑승 인원 46명 중 23명이 사망했다.
 * [[6월 30일]]: [[대한민국]] [[KBS]]에서 오후 10시 15분부터 __5일동안 쉬지 않고__ 7월 4일까지 '''세계 방송사상 최장시간 [[생방송]]'''인 [[이산가족을 찾습니다]]가 방송되었다. 이후 이산가족 찾기는 11월 14일까지 무려 '''453시간 45분(만 18일 21시간 45분''', [[기네스북]] 기록)간 방송되었고, 100,952건의 사연가운데 53,536건이 방송되어 10,189쌍(19.2%)의 가족이 상봉에 성공했다. (2.66분당 1가족 꼴) [http://blog.daum.net/zxcjsh1074/12923570 #] 최고 시청률 76%, 시청자 가운데 88.8%가 설문조사에서 눈물을 흘렸다고 답했다.이 때 [[패티 김]]이 부른 '누가 이 사람을 모르시나요' [http://blog.daum.net/zxcjsh1074/12923570 #], [[설운도]]가 부른 '잃어버린 30년'도 유명한 노래.
 * [[7월 7일]] : [[미국]]의 소녀 [[서맨사 스미스]]의 [[소련]] 방문. [[유리 안드로포프]] 서기장의 초청으로 일어났던 훈훈한 동화 같은 이야기.
 * [[7월 15일]]: [[닌텐도]]에서 [[패밀리 컴퓨터]]를 발매했다. 그리고 같은 날 [[세가]]에서 [[SG-1000]]을 발매하였다. ~~하지만 같은 날 발매된 패미컴에 밀려 [[듣보잡]]화~~
 * [[7월 23일]]
  * [[스리랑카]]에서 타밀족에 대한 학살 사건이 발생, 이로 인해 타밀족이 총궐기하며 스리랑카 내전이 발발했다. 이 내전은 [[2009년]]에 종식되었다.
  * 몬트리올 피에르 엘리오트 트뤼도 국제공항에서 출발해 에드먼턴 국제공항에 도착 예정이던 [[에어 캐나다 143편]]이 4만 1천 피트 고도에서 연료 부족[* 해당 항공기 연료계를 관장하는 기기의 문제와 도량형 환산 과정의 오류가 동시에 작용했다.]으로 [[매니토바]] 김리 공항에 비상 착륙했다. 다행히 탑승 인원 전원 생존했다. 일명 '''Gimli Glider'''로 불린다.
 * [[8월 3일]]: [[wiki:"삼성전자" 삼성반도체]]가 64KB D램을 개발했다.
 * [[8월 21일]]: [[필리핀]]의 야당 지도자 [[베니그노 아키노]]가 [[암살]]되었다. 놀랍게도 필리핀 [[공항]]에서 입국하던 도중에 암살되었는데, 그 때문에 죽음을 각오하고 그가 한 비행기 내 인터뷰가 정말로 실현되어 버렸다.
 * [[9월 1일]]: [[소련]] [[공군]]에 의해 [[대한항공 007편 격추 사건]]이 일어났다.
 * [[9월 16일]]: [[서울 지하철 2호선]] [[성수역]] ~ [[을지로입구역]] 구간이 개통되었다.
 * [[9월 22일]]: [[대구]] 미문화원 폭발 사건(폭탄 투척 사건)이 일어났다. 이는 지난 해 1982년의 [[wiki:"부산 미문화원 방화사건" 부미방]], 2차 광미방의 후속 사건이었다. [[부산]] [[다대포]]에서 붙잡힌 진충남과 이상규 등 2명의 생포간첩 증언에 따라 [[북한]]이 한·미간의 외교 분쟁을 노리고 행한 [[테러]] 사건이라고 발표되었다.
 * [[9월 26일]]: '''[[소련군]] 장교 [[스타니슬라프 페트로프]]가 [[인공위성]]이 햇빛을 [[미국]]의 [[ICBM]]으로 잘못 인식하여 컴퓨터가 보복핵공격을 요구하는 상황 속에서도 냉정한 판단으로 인류 멸망을 막아냈다.''' '''만약 여기서 그가 없었다면 인류의 역사는 이것으로 멈추고, 정말로 [wiki:"1984년"다음해]부터는 [[조지 오웰]]의 [[디스토피아]] [[소설]] [[1984]]의 세계가 현실에 도래했을 것이다.'''
 * [[10월 9일]]: [[미얀마]]에서 [[북한]] 공작원들에 의해 [[아웅산 묘소 폭탄 테러]]사건이 일어났다.
 * [[10월 23일]]: [[레바논]]의 [[미군]]과 [[프랑스군]] 주둔기지에 [[헤즈볼라]]가 자살차량폭탄[[테러]]를 감행했다. [[wiki:"미합중국 해병대"미 해병대원]] 241명과 [[프랑스]] [[공수부대]]원 58명이 숨졌다. 이 테러의 충격으로 양국은 레바논에서 철수한다. [[베트남 전쟁]] 때에도 단일전투에서 이 정도 수준의 피해를 입은 적이 없던 미국은 이 사건으로 큰 충격을 받았다.
 * [[11월 2일]]: [[NATO]]가 대규모 군사훈련인 Able Archer 83을 실시했다. 이 훈련은 [[wiki:"핵전쟁" 전면적인 선제 핵공격]]을 상정한 훈련으로, 소련은 이를 서방의 전면 핵공격 직전 위장작전으로 의심했고 세계는 [[핵전쟁]]의 공포에 휩싸였다.
 * [[12월 10일]] 
  * [[대한민국]]에서 [[서천화력선]] [[간치역]] ~ [[동백정역]] 구간이 개통되었다.
  * [[아르헨티나]]에서 드디어 군정이 종식되고 민간정부가 성립되었다.
 * [[12월 22일]]: 럭키 금성 황소 축구단(現 [[FC 서울]]) 창단.
 * [[12월 31일]]: [[브루나이]]가 [[영국]]으로부터 독립했다.
 * [[5월]]: [[토요타]]에서 [[AE86]]의 생산을 시작했다.
 * [[6월 27일]]: [[마이크로소프트]]와 ASCII(아스키)가 합작하여 개인용 컴퓨터 [[MSX]] 규격을 발표했다.
== 가상 ==
 * 딕시-1의 [[남부연합]]이 경제적 곤란 타개와 국내 불만 탄압을 위해 미사일 방어시스템을 개발하자 [[미국]]의 녹스 대통령이 이에 대한 대응으로 [[푸에르토 리코]]에 [[미사일]]을 발사했다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[라이히-5]]의 3대 [[제3제국]] [[wiki:"총통(나치)" 총통]] 빅토르 알흐슈나이스가 [[페루]]와 [[아프가니스탄]]의 저항세력들에게 [[중성자탄]]을 투하했다. - [[겁스 무한세계]]
 * [[쓰르라미 울 적에]]의 배경 연도. ~~이때 일본에 [[메이드 카페]]가 존재함이 확인되었다.~~
 * [[NATO]]가 실시한 에이블 아처 훈련을 소련을 선제 공격하기 위한 기동으로 오인한 [[소련군]]이 전면적 [[wiki:"예방전쟁" 예방공세]]를 실시한다. - [[워게임: 유러피안 에스컬레이션]]
 * 일단의 보물 사냥꾼들이 아프리카 [[카나리아 제도]] 앞바다에서 [[wiki:"팬텀블러드" 100년 전]]에 가라앉았던 철제 관을 인양하여 개봉했고, 이에 따라 관 속에 잠들어 있던 [[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" DIO]]가 100년 만에 부활했다. - [[죠죠의 기묘한 모험]]

= 탄생 =
== 실존 인물 ==
 * [[1월 1일]]: 대한민국의 [[양궁]]선수, 양궁의 '''[[여신]]''' [[박성현]]
 * [[1월 6일]]: 대한민국의 [[힙합]]가수 [[에픽하이]]의 [[미쓰라 진]]
 * [[1월 7일]] - [[일본]]의 [[작사#s-1|작사]] [[김태현#s-2|김태현]]
 * [[1월 11일]]: 대한민국의 [[성우]] [[백경훈]]
 * [[1월 18일]]: 대한민국의 [[아나운서]] [[오정연]]
 * [[1월 19일]]: 일본을 대표하는 [[싱어송라이터]] [[우타다 히카루]]
 * [[1월 26일]]: 대한민국의 [[배드민턴]] 선수 [[이재진]]
 * [[2월 17일]]: 대한민국의 힙합 MC [[마이노스]]
 * [[2월 19일]]
  * [[불가리아]] 출신의 스모선수 고토오슈 가쓰노리
  * 일본의 가수 [[나카시마 미카]]
  * 일본의 성우 [[사사키 노조미]]
 * [[3월 2일]]: 대한민국의 [[바둑기사]] [[이세돌]]
 * [[3월 12일]]: 대한민국의 만화가 [[서나래]]
 * [[3월 21일]]: 대한민국의 성우 [[남도형]]
 * [[3월 24일]]: 대한민국의 배우 [[한채아]]
 * [[4월 2일]]: 일본의 성우 [[마타요시 아이]]
 * [[4월 3일]]: 대한민국의 성우 [[이재현]]
 * [[4월 7일]]: 대한민국의 아나운서 [[문지애]]
 * [[5월 1일]]
  * 대한민국의 배우 [[박해진]]
  * 대한민국의 성우 [[한신(성우)]]
 * [[5월 9일]]
  * 일본의 배우 [[마츠다 류헤이]]
  * 일본의 [[종합격투기]] 선수 [[아오키 신야]]
  * 일본의 [[만화가]] [[오타카 시노부]]
 * [[5월 12일]]: 아일랜드의 배우 [[도널 글리슨]]
 * [[5월 14일]]: 미국의 배우 [[앰버 탬블린]]
 * [[5월 17일]]: 대한민국의 [[코미디언]] [[강유미]]
 * [[5월 21일]]: 일본의 성우 [[시미즈 카오리]]
 * [[5월 26일]]: 도미니카 공화국의 [[야구]]선수 [[오넬리 페레즈]]
 * [[5월 29일]]: 대한민국의 힙합 MC [[키비]]
 * [[5월 30일]]
  * 대한민국의 만화가 [[조석]] 
  * [[벨기에]]의 [[하드스타일]] 아티스트/[[DJ]] [[하드스타일#s-4.1.3|Coone]]
 * [[6월 8일]]: 일본의 성우 [[미야노 마모루]]
 * [[6월 10일]]: 대한민국의 만화가 [[가스파드]]
 * [[6월 17일]] : 일본의 가수 [[아라시]]의 --[초딩]-- [[니노미야 카즈나리]]
 * [[6월 24일]]: 대한민국의 코미디언 [[김경진]]
 * [[6월 29일]]: 대한민국의 코미디언, 가수 [[강승희]], [[강주희]][* [쌍둥이] 자매이다. [[2012년]] 현재 [[윙크]]라는 이름의 트로트 듀엣으로 함께 활동 중이다.]
 * [[7월 1일]]: 대한민국의 가수, 그룹 [[슈퍼주니어]]의 멤버 [[이특]]
 * [[7월 10일]]: 대한민국의 가수, 그룹 [[슈퍼주니어]]의 멤버 [[희철]]
 * [[7월 16일]]: 대한민국의 [[야구]]선수 [[양영동]]
 * [[7월 23일]]: 대한민국의 성우 [[조경이]]
 * [[8월 2일]] 
  * 대한민국의 가수 [[정아]]
  * 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[닉 디아즈]]
 * [[8월 4일]]: 대한민국의 배우 [[손여은]]
 * [[8월 11일]]: 오스트레일리아 출신의 미국 배우 [[크리스 헴스워스]]
* [[8월 3일]]: 네덜란드의 축구 선수 [[로빈 반 페르시]]
 * [[8월 12일]]
  * 일본의 성우 [[아스미 카나]]
  * 네덜란드의 축구 선수 [[클라스 얀 훈텔라르]]
 * [[8월 14일]]: 우크라이나 출신의 미국 배우이자 성우 [[밀라 쿠니스]]
 * [[8월 20일]]: 미국-영국의 배우 [[앤드루 가필드]]
 * [[8월 23일]]
  * 대한민국의 코미디언 [[김영희]]
  * 일본의 성우 [[미야자키 우이]]
 * [[8월 25일]]: 대한민국의 아나운서 [[김석류]]
 * [[8월 30일]]: 
  * 일본의 가수 [[아라시]]의 --막내-- --도묘지-- [[마츠모토 준]]
  * 대한민국의 성우 [[김정훈]]
 * [[8월 31일]]: 대한민국의 영화배우, 탤런트 [[정경호]]
 * [[9월 13일]]: 대한민국의 [[야구]]선수 [[정민혁]]
 * [[9월 25일]]: 대한민국의 가수 [[손담비]]
 * [[10월 1일]]
  * 대한민국의 코미디언 [[양상국]]
  * 대한민국의 야구 선수 [[안지만]]
  * 미국의 수영 선수 [[에릭 섄토]]
 * [[10월 3일]]: 브라질의 [[종합격투기]]선수 [[티아고 알베스]]
 * [[10월 9일]]: 대한민국의 [[역도]]선수 [[장미란]]
 * [[11월 4일]]: 대한민국의 성우 [[박고운]]
 * [[11월 5일]]: 대한민국의 코미디언 [[안영미]]
 * [[11월 11일]]
  * 일본의 성우 [[스즈키 타츠히사]]
  * 일본의 AV 배우 [[아오이 소라]]
  * 독일의 축구 선수 [[필리프 람]]
 * [[11월 18일]]: 미국의 [[종합격투기]] 선수 [[벤슨 헨더슨]]
 * [[11월 26일]]: 일본의 성우 [[카토 에미리]] 
 * [[12월 5일]]: 대한민국의 만화가 [[이말년]]
 * [[12월 6일]]: 대한민국의 성우 [[김민정#s-2|김민정]]
 * [[12월 16일]]: 대한민국의 성우 [[김나율]]
 * [[12월 17일]]: 일본의 [[BEMANI 시리즈의 아티스트]] [[kors k|사이토 코스케]]
 * [[12월 20일]]: 일본의 성우 [[테라시마 타쿠마]]
 * [[12월 30일]]: 대한민국의 성우 [[신경선]]
== 가상 인물 ==
 * [1월 7일]: [츠키미야 아유] - [[Kanon]]
 * [3월 1일]: [미사카 카오리] - [[Kanon]]
 * [[3월 3일]]: [[하나사키 모모코]] - [[애천사전설 웨딩피치]]
 * [4월 2일] : [민정우] - [마이 시크릿 러브]
 * [[4월 22일]]: --[[둘리]] - [[아기공룡 둘리]]-- [* [[경기도]] [[부천]]시는 [[둘리]]에게 830422로 시작하는 주민등록증을 발급해준 바 있다.]
 * [11월 29일] : [한지애] - [마이 시크릿 러브]
 * [12월 6일]: [아마노 미시오] - [[Kanon]]
 * 일자 불명 
  * [박현석], [서예린], [왕경수], [윤차영], [차승태] - [마이 시크릿 러브]
  * [히가시카타 죠스케] - [죠죠의 기묘한 모험]

= 사망 =
== 실존 인물 ==
== 가상 인물 ==
 * [4월 2일] : [채시연]/[채정아] - [마이 시크릿 러브]
 * [[8월 3일]]: [[타카시마 이치코]] - [[소녀는 언니를 사랑한다]]
 * [[쓰르라미 울 적에]]의 등장인물[* 단, 에피소드마다 사망 여부는 달라진다. 사망한 월, 일, 시각은 미상. 사망 원인은 [[히나미자와 대재해]]로 죽거나 살해당하거나 등등.]
  * [[마에바라 케이이치]]
  * [[소노자키 미온]]
  * [[소노자키 시온]]
  * [[호죠 사토코]]
  * [[후루데 리카]]
  * [[히나미자와]] 주민 2천 명과 그 외
