||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도 구분''' ||
|| [[1984년]] || {{{+1 ← }}} || 1985년 || {{{+1 → }}} || [[1986년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기 구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대 구분''' ||
|| [1970년대] || {{{+1 ← }}} || [1980년대] || {{{+1 → }}} || [1990년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1985년 ||
|| 대한민국 || 67년 ||
|| [[단기]] || 4318년 ||
|| [[불기]] || 2529년 ||
|| [[이슬람력]] || 1406년~1407년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[갑자]]년~[[을축]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 74년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 74년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 60년 ||
|| [히브리력] || 5746년~5747년 ||

[[목차]]

= 개요 =
[[서울 지하철 3호선]], [[부산 도시철도 1호선]], [[서울 지하철 4호선]] 등 [[전철]]의 개통이 많았다. 특히 서울지하철 3호선과 부산 도시철도 1호선은 노선 색깔(주황색)까지 똑같은데다가 '''빨리 개통하기 경쟁'''을 벌였다. 승자는 서울지하철 3호선... 이긴 한데, 약간의 부정행위가 있었다. 밑의 사건 목록에서 보듯, 서울 지하철 3호선은 '''[[구파발역]]-[[독립문역]] 구간만 부분 개통'''했기 때문. 원래 서울 지하철 3호선은 [[양재역]]까지 개통시키려 했는데 [[부산 도시철도 1호선]]한테 밀릴까봐 독립문역에서 끊어버린 것. 하지만 '''[[부산 도시철도 1호선]]도 이해에 1차 구간만 개통'''했고 1달 뒤인 비슷한 시기에 착공한 2차 구간은 '''2년 후인 1987년에 개통'''했으니 '''사실상 [[도찐개찐]]'''으로, 2차구간 개통까지 감안한다면 결국 [[서울 지하철 3호선]]이 '''이해에 전구간 개통을 완료'''하였으니 '''최종 승리'''한 셈.

이해부터 [[63빌딩]]이 완공되어 첫 선을 보였던 해였는데 당시 [[한국]]에서는 아주 드물었던 고층빌딩이라 [[서울]] 사람들은 물론 멀리 시골이나 산골 등에서 원정방문을 온 사람들까지 이 빌딩을 구경하러 온 사람들 때문에 [[여의도]]가 교통마비로 몸살을 앓았다는 일설이 있다. 특히 전망대 역할을 하였던 60층을 통해 [[서울]]의 전망을 바라볼 때 신기해 하거나 떨어져 죽을 것 같다는 여러가지 잡설들이 나돌기도...... 

[[일제]]의 강제명령으로 폐지되었던 음력 [[설날]]이 이 때부터 '''민속의 날'''이라는 명칭으로 휴일로 부활하였다. 그러나 휴일 수도 단 하루뿐이었던데다가 세간에서 봐도 민족의 대명절을 격하해서 지었다는 비난과 반발이 거세기도 했다. 결국 1989년 [[설날]]에 가서야 뒤늦게 공식적인 명절로 부활하였고 연휴로도 지정되었다. ~~앗싸!~~

세대론적으로 치면 1977~82년 생은 베이비 부머의 2세인 [wiki:"세대" 에코 부머]로 분류되고, 1988~94년 생은 N세대로 분류되는데, 1985년생 및 그 전후에[* 1983년 생부터 세대교체율 밑으로 떨어졌으며 1987년 생은 1992년 생보다 '''11만 명'''이나 적다.] 출생한 사람들은 출생한 사람들 수도 그리 많지 않고 게다가 에코 부머로 분류하기에는 너무 늦깎이이니, 한국식 세대론으로도 [[386세대]]의 자식세대(≒N 세대)라고 하기에도,[* 보통 386 2세들은 1990년대에 포진되어있다. [1989년]생이 [2000년]생보다 조금 더 많다.] 그 직전 베이비부머의 자식세대(≒에코 세대)로도 분류하기가 가장 애매한 위치다. 그나마 1983,84년생은 [[이해찬 세대]]라는 별칭이 있으나, 1985~87년 생은 진짜 어느 세대로도 분류하기 힘들다.[* 일반적으로 83~87년생은 에코 세대 쪽에 분류된다. 1963년 생까지 베이비부머로 분류되기도 하고, 통상적으로 85년생 첫째 자녀의 부모는 당시 초혼/초산 연령을 대입하면 부친 1956년 생, 모친 1960년 생(오차범위 ± 2~3년) 전후에 포진되어 있으므로 전후 베이비부머 세대와 일치한다. 그리고 1988년 2월까지는 제5공화국이였으므로 1987년생까지 에코 세대로 보는 것이 맞다. 그리고 85년생은 1992년 3월부터 1996년 2월까지 국민학교, 1996년 3월부터 1998년 2월까지 초등학교를 다녔다.] 다만 [[2001년]] [[고등학교]] [[입학]]으로 '''[[21세기]] 첫 [[고등학생]]이라는 타이틀'''은 거머쥐었다.

일본에서는 코메디계와 가요계 두 곳에서 두 가지 큰일이 있었다. 먼저 8월, 미국 진출로 대박을 쳐 일본 가요계의 한 획을 그은 [[사카모토 큐]]가 [[일본항공 123편 추락 사고]]로 횡사했다. 그 뒤 9월, 코미디계에서는 [[더 드리프터즈]]의 인기방송 '8시라구! 전원집합'이 종영했다. 이 두 사건으로 양계에서는 [[쇼와]]라는 시대가 끝나간다는 느낌을 강하게 받았다고 한다.

민간 항공업계에서는 재앙, [[흑역사]]로 꼽는 해이다. [[애로우 항공 1285편 추락사고]], 아에로플로트 7425편 등을 비롯해 [[인도항공 182편 폭파 사건]] 등 이 해에만 전세계에서 대형 항공 사고가 4건이나 터졌으며, 그외에도 유독 항공사건사고가 많았던 해로 기록되고 있다. 그 대미를 장식한 사건이 [[일본 항공 123편 추락 사고]]이며 결국 사망자 520명이라는, 단일 항공기에 의한 사고로는 최다 사망자 수를 기록했다. [[2014년|하지만 29년 뒤는....]] [* 선박업계에선 [[세월호 참사|침몰]],항공업계에선 [[말레이시아항공 17편 격추 사건|격추]], [[에어아시아 8501편 추락 사고|추락]]이 터졌고, 지상에선 [[2014 서아프리카 에볼라 유행|전염병]]이 발생하였다.]]

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[2월 2일]]: [[일본]] [[TV 아사히]]에서 [[전격전대 체인지맨]]을 방송하기 시작한다. 이 작품은 대히트를 쳐서 이듬해 2월 말까지 방송되었다. 그리고 이 작품의 주제가를 맡은 [wiki:"카게야마 히로노부" 가수는............] 한마디로 '''[[전설]]이 되었다'''.
 * [[2월 12일]]: [[대한민국]]에서 제 12대 국회의원 총선거가 시행되었다. 집권 여당인 [[민주정의당]]이 참패해서 148석으로 과반을 겨우 걸친 반면, [[김대중]]과 [[김영삼]]이 이끄는 [[신한민주당]]이 67석을 얻으며 약진했다. 그리고 [[민주한국당]]이나 [[한국국민당]] 등 이른바 '''관제야당'''은 신민당에 흡수되게 된다. 그래서 신민당은 '''109석'''으로 불어났다. 이 이후 본격적으로 [[전두환]] [[대통령]]을 끌어내리기 위한 全 국민적 행동이 가시화되기 시작했다.
 * [[3월 2일]]: 센세이션을 불러일으켰던 [[일본]] [[애니메이션]] [[기동전사 건담]]의 후속작인 [[기동전사 Z 건담]]이 첫 방영되었다. 
 * [[3월 4일]]: [[미국]]에서 [[AIDS]]가 처음으로 확인되었다.
 * [[3월 11일]]: [[소련]]에서 [[미하일 고르바초프]]가 당에 복귀하고 권력을 장악했다.
 * [[4월 20일]]: [[서울 지하철 4호선]] [[상계역]] ~ [[한성대입구역]] 구간이 개통되었다.
 * [[5월 2일]]: [[1984년]] 10월에 종영했던 [[수사반장]]이 681회로 다시 시작되었다.
 * [[5월 29일]]: [[코나미]]에서 [[그라디우스]]를 발매했다.
 * [[7월 12일]]: [[서울 지하철 3호선]] [[구파발역]] ~ [[독립문역]] 구간이 개통었다.
 * [[7월 19일]]: [[부산 도시철도 1호선]] [[범내골역]] ~ [[범어사역]] 구간이 개통되었다.
 * [[8월 12일]]: [[일본]]에서 [[JAL 123편 추락사고]]가 발생했다. 524명 중 520명이 사망하고 4명 만이 생존한 사상 최악의 단일 항공사고였다. 
 * [[8월 15일]]: [[나카소네 야스히로]] 일본 [[총리]]가 [[야스쿠니 신사]]를 총리 자격으로 직접 방문하여 참배를 강행하였다.
 * [[9월 13일]]: [[닌텐도]]에서 [[슈퍼 마리오 브라더스]]를 발매했다. '''그리고 [[신화]]가 되었다.'''
 * [[9월 18일]]: [[스티브 잡스]]가 자기가 세웠던 [[애플]]에서 축출되었다. --잡스 [[안습]]......--
 * [[9월 21일]]: 분단 이후 처음으로 [[남북 이산가족 상봉]] 행사가 [[서울]], [[평양]]에서 개최되었다.
 * [[9월 22일]]: [[미국 달러]]의 가치를 '''40%''' 떨어뜨리는 [[플라자 합의]]가 체결되었다. 이 이후로 발등에 불이 떨어진 [[일본]]은 금리를 2.5%까지 떨어뜨리게 된다. 이 사건으로 인해 안 그래도 불붙던 [[일본]]의 지가(토지 가격)상승이 폭발하게 된다. --그리고 [wiki:"1991년"6년 뒤] [[일본]]은 [[망했어요]]--
 * [[9월 30일]]: [[63빌딩]]이 개장하였다.
 * [[10월]](날짜 불명): 세계 굴지의 [[와레즈]] 릴리즈 그룹 겸 [wiki:"모듈 음악" 데모씬] 그룹인 ~~면도날~~ Razor 1911[* 초기에는 Razor 2992라는 명칭이었고 나중에 1911로 개명됨. 1911은 [[16진수]]로 777이라 쓸수 있다. 또한 초창기에는 [[IBM PC]]보다 [[코모도어 64]]/[[아미가]] 소프트웨어가 주로 크래킹 대상이었다.]이 [[노르웨이]]에서 발족하였다.
 * [[10월 17일]] : 85타임캡슐이 남산에 묻혔다.[* 2485년에 개봉 예정.]
 * [[10월 18일]]: [[서울 지하철 3호선]] [[독립문역]] ~ [[양재역]] 구간과 [[서울 지하철 4호선]] [[한성대입구역]] ~ [[사당역]] 구간이 동시에 개통되었다.
 * [[11월 19일]]: [[스위스]] [[제네바]]에서 [[미국]] 대통령 [[로널드 레이건]]과 [[소련]] 공산당 서기장 [[미하일 고르바초프]]가 정상회담을 가졌다.
 * [[11월 20일]]: [[Microsoft Windows]] 1.0이 발매되었다.

== 가상 ==
 * [[왓치맨]]의 배경이 되는 해. [[리처드 닉슨]]은 '''5선'''을 달리고 있다.[* [[wiki:"왓치맨(영화)"영화판]]에서는 3선 대통령이다. ~~이거나 그거나~~]
 * [[블라디보스토크]]에서 반도체 칩을 노린 조선해방동맹이 선박을 탈취하려다 실패했다. 그리고 경찰이었던 주인공 사카모토 마사유키의 아버지인 사카모토 마사오가 이 사건 당시 조선해방동맹에 가담했다. - [[2009 로스트 메모리즈]]
 * [[백 투더 퓨쳐]]의 기준으로 현재의 년도가 이 [[1985년]]도다.

= 탄생 =
== 실존 인물 ==
 * [[1월 17일]]: [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[슈퍼주니어]]의 멤버 [[강인]]
 * [[1월 19일]]: [[일본]]의 연예인, [[모닝구 무스메]] 전 멤버 [[이시카와 리카]]
 * [[1월 20일]]: [[일본]]의 성우 [[이노우에 마리나]]
 * [[1월 21일]]: [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[우규민]]
 * [[1월 22일]]: [[일본]]의 [[남성]] [[아이돌]] 그룹 [[RUN&GUN]]의 최장신/최고령 멤버 [[나가타 아키라]]
 * [[1월 25일]]: [[대한민국]]의 성우 [[이유리#s-2|이유리]]
 * [[2월 2일]]: [[일본]]의 배우 [[키리야마 렌]]
 * [[2월 5일]]: [[포르투갈]]의 [[축구]]선수 [[크리스티아누 호날두]]
 * [[2월 8일]]: [[대한민국]]의 성우 [[서유리]]
 * [[2월 13일]]
  * [[대한민국]]의 배우 [[박기웅]]
  * [[대한민국]]의 성우 [[소정환]]
 * [[2월 14일]]: [[대한민국]]의 [[가수]] [[다비치]]의 [[이해리]]
 * [[2월 18일]]: [[대한민국]]의 배우 [[송재림]]
 * [[2월 26일]]: [[일본]]의 가수 [[후지모토 미키]]
 * [[2월 28일]]: [[브라질]]의 [[축구]] 선수 [[디에구]]
 * [[3월 15일]] 
  * [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[wiki:"송창식(야구선수)" 송창식]]
  * [[대한민국]]의 [[배우]] [[wiki:"이다희#s-1" 이다희]]
 * [[3월 31일]]: [[대한민국]]의 정치인 이준석 
 * [[4월 12일]]: [[일본]]의 연예인, [[모닝구 무스메]] 전 리더 [[요시자와 히토미]]
 * [[4월 16일]]: [[미국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[네이트 디아즈]]
 * [[4월 21일]]: [[대한민국]]의 배우 [[이태성]]
 * [[4월 24일]]: [[일본]]의 성우 [[나즈카 카오리]]
 * [[5월 11일]]: [[대한민국]]의 가수 [[선우정아]]
 * [[5월 21일]]: [[대한민국]]의 프로게이머 [[서지수]]
 * [[5월 29일]]: [[브라질리안 주짓수]], [[종합격투기 관련 인물]] [[키라 그레이시]]
 * [[6월 2일]]: [[일본]]의 성우 [[사와시로 미유키]]
 * [[6월 7일]]: [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[이희근]]
 * [6월 21일]: [대한민국]의 [야구]선수 [황목치승]
 * [[6월 22일]]: [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[박석민]]
 * [[6월 30일]]: [[대한민국]]의 성우 [[박리나]]
 * [[7월 7일]]: [[대한민국]]의 배우 [[서우]]
 * [[7월 10일]]: [[대한민국]]의 [[축구]]선수 [[박주영]]
 * [[7월 16일]]
  * [[일본]]의 성우 [[히카사 요코]]
  * [[대한민국]]의 가수, [[써니힐]]의 [[장현]]
 * [[7월 31일]]: [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[장원준]]
 * [[8월 1일]]: [[네덜란드]]의 [[종합격투기]] 선수 [[게가드 무사시]]
 * [[8월 4일]]: [[대한민국]]의 [[농구]]선수 [[하승진]]
 * [[8월 9일]]: [[대한민국]]의 트로트가수 [[홍진영]]
 * [[8월 17일]]: [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[최진행]]
 * [[8월 20일]]: [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[김용의]]
 * [[9월 3일]]
  * [[일본]]의 [[남성]] [[아이돌]] 그룹 [[RUN&GUN]]의 멤버 [[미야시타 유우야]] 
  * [[일본]]의 성우 [[카지 유우키]]
 * [[9월 9일]]: [크로아티아]의 축구 선수 [루카 모드리치]
 * [[9월 10일]]: [[대한민국]]의 성우 [[김혜성#s-1|김혜성]]
 * [[9월 12일]]: [[네덜란드]]의 [[하드스타일]] 아티스트/[[DJ]] Headhunterz
 * [[9월 19일]]: [[대한민국]]의 배우 [[송중기]]
 * [[9월 23일]]: [[일본]]의 가수 [[고토 마키]]
 * [[9월 28일]]: [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[슈퍼쥬니어]] 멤버 [[wiki: "신동(슈퍼주니어)" 신동]]
 * [[10월 6일]]: [[대한민국]]의 성우 [[신송이]]
 * [[10월 18일]]: [[일본]]의 성우 [[노미즈 이오리]]
 * [[10월 24일]]: [[잉글랜드]]의 [[축구]]선수 [[웨인 루니]]
 * [[10월 25일]]
  * [[대한민국]]의 개그우먼 [[박나래]]
  * [[일본]]의 성우 [[타카가키 아야히]]
 * [11월 20일]: [캐나다]의 [가수] [칼리 레이 젭슨]
 * [[11월 26일]]: [[대한민국]]의 성우 [[김하영#s-1|김하영]]
 * [[11월 30일]]: [[일본]]의 배우 [[미야자키 아오이]]
 * [[12월 6일]]: 
  * [[미국]]의 [[종합격투기]] 선수 [[토드 더피]]
  * [[대한민국]]의 여자 힙합 가수 [[타이미]]
== 가상 인물 ==
 * [[2월 28일]]: [[존 코너]] - [[터미네이터 시리즈]]
 * [[4월 7일]]: [[피탈리아 로페]] - [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]
 * [[4월 16일]]: [[죠르노 죠바나]] - [[죠죠의 기묘한 모험]]
 * [[8월 10일]]: [[무나카타 미사오]] - [[태양의 묵시록]]
 * [[9월 25일]]: [[노무라 토모코]](명자) - [[GTO]]
 * [[10월 9일]]: [[미즈코시 모에]] - [[wiki:"다카포 시리즈" 다카포]]
 * [[11월 7일]]: [[사기사와 미사키]] - [[wiki:"다카포 시리즈" 다카포]]
 * [[11월 15일]]: [[마에하라 시노부]] - [[러브히나]]
 * [[11월 21일]]: [[아카기 리츠코]] - [[신세기 에반게리온]]
 * [[12월 8일]]: [[카츠라기 미사토]] - [[신세기 에반게리온]]
 * 일자 불명
  * [[GTO]]의 '''주 무대가 되는 3학년 4반 학생 대부분'''
  * [[나츠키 에리]] - [[태양의 묵시록]]
  * [[시시오 가이]] - [[용자왕 가오가이가]]
  * [[카미노기 소류]]([[고도 검사]]) - [[역전재판3]]
  * 최신해[* [[최산해]]의 누나.] - [[파워 디지몬]]
= 사망 =
== 실존 인물 ==
 * [[3월 10일]]: [[소련]]의 제7대 [[wiki:"서기장"공산당 서기장]] [[콘스탄틴 체르넨코]]
 * [[10월 10일]]: [[미국]]의 배우 [[율 브리너]]
== 가상 인물 ==
 * 사카모토 마사오[* 주인공 사카모토 마사유키의 아버지.] - [[2009 로스트 메모리즈]]
