||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도 구분''' ||
|| [[1988년]] || {{{+1 ← }}} || 1989년 || {{{+1 → }}} || [[1990년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기 구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대 구분''' ||
|| [1970년대] || {{{+1 ← }}} || [1980년대] || {{{+1 → }}} || [1990년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1989년 ||
|| 대한민국 || 71년 ||
|| [[단기]] || 4322년 ||
|| [[불기]] || 2533년 ||
|| [[황기]] || 2549년 ||
|| [[이슬람력]] || 1410년 ~ 1411년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[무진]]년 ~ [[기사]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 78년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 78년 ||
|| [일본] || [[쇼와]] 64년 ~[[br]][[헤이세이]] 원년 ||
|| [히브리력] || 5748년 ~ 5749년 ||
|| [에티오피아] || 1981년 ~ 1982년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [UED] || [GD] 359년 ||
|| [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬] || AL 598년 ||

[[목차]]

= 개요 =
이 해에 [[동유럽]] 공산권이 붕괴되기 시작했다. '''[[베를린 장벽]]이 무너졌으며''', [[폴란드]], [[체코]], [[루마니아]] 등 동유럽에 있던 모든 공산 독재 정권들이 몰락하였다. ~~[[wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 베를린 장벽이 무너지고~ 공산주의가 무너지고~ 독재정권이 황폐화되고~]]~~ 하지만 동시에 같은 이유로 꿈과 희망에 가득찼던 당시 [[중국]] 대학생들이 [wiki:"천안문 사태" 천안문 광장에서 피를 흘리기도 했다].

[[대전]]이 [[충청남도]]에서 분리되어 [[직할시]]로 승격되었다. 이 때 [[충청남도]] 대덕군을 편입하였으며, 이후 1995년 [[광역시]]로 명칭이 바뀌었다.

[[일제]]의 명령으로 강제 폐지되었던 음력 [[설날]]이 이 때부터 공식적으로 국가 [[공휴일]]로 부활하였다.[* 동 시기 북한에서도 음력설이 다시 공휴일로 지정되었다.] 이 때를 시작으로 그 동안 양력 설날([[신정]])의 귀성 및 귀경 행렬이 음력 설날로 옮겨졌다. 1999년부터 신정 휴일이 단 하루로 축소됨에 따라, 이 때부터 오랫동안 이어져왔던 신정의 고향길 행렬이 완전히 사라졌다.[* 다만 이 날이 매년 새해 첫 날이기 때문에, 동해안 등으로 해맞이를 보러가는 행렬은 이어진다. 신정의 귀성 및 귀경 행렬이 되면 해맞이를 보러 가는 인파까지 섞였다고 할 수 있으나, 이 때부터 해맞이 행렬과 고향길 행렬이 사실상 분리되었다.]

[[롯데월드]]가 어드벤처를 시작으로 [[서울특별시]] [[송파구]] [[잠실]]에 개장하였다. 이후 석촌호수의 매직 아일랜드까지 확장하였다. 또한 [[수도권]] [[1기 신도시]]([[분당신도시|분당]], [[일산신도시|일산]], [[중동신도시|중동]], [[평촌신도시|평촌]], [[산본신도시|산본]]) 계획이 발표되어, 1996년까지 대대적인 [[신도시]] 건설~~[[심시티]]~~이 이루어졌다.

[[일본]]에서는 [[히로히토]] [[덴노]]의 사망으로 60여 년에 걸친 [[쇼와]] 시대가 끝나고, 아들 [[아키히토]]가 왕위에 오르면서 [[헤이세이]] 시대가 시작되었다. 그리하여 1989년 1월 1일~7일에 태어난 학생들은 마지막 쇼와 시대 출생자들이 된다. 또한 만화계와 가요계에서 [[데즈카 오사무]], [[미소라 히바리]]라는 두 거물을 잃은 해였다. 그리고… 일본의 [[거품경제]]가 절정으로 치달아 가고 있었다. 이미 [[주식시장]]에서는 [[wiki:"잃어버린 10년#s-2" 버블의 붕괴 조짐이 보이기 시작했다]].

한국 한정으로 사실상 88년 생인 1989년 1,2월 생은 [[국민학교]]에 마지막으로 입학한 세대[* [[1995년]] [[3월]] 국민학교 입학.],1989년 3월생부터 1990년 2월생까지는 [[초등학교]]에 첫 번째로 입학한 세대가 된다.[* [[1996년]] [[3월]] 초등학교 입학 그리고 약 10년 후. 고등학교 생활 내내 이랬다 저랬다 하는 대입제도(2005년 내신 등급제, 2006년 논술 비중 강화, 2007년 수능 비중 강화) 수능 등급제, 결국은 내신,수능,논술을 모두 잘 해야만 명문대에 입학했던 세대로, '''저주받은 89년생'''이라 불린다.]
= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 7일]] - [[히로히토]] 일왕이 사망했다.[* 일본 TV방송에서는 다른 방송을 내보내지 않고 꼬박 이틀동안 일왕 사망관련 소식만 내내 전했기 때문에 시청자들로부터 항의전화가 빗발쳤다고 한다.]
 * [[1월 8일]] - 헤이세이 원년이 시작되었다.
 * [[1월 10일]] - [[대한민국]]에서 [[아시아나항공]]이 두 번째 정기 항공사로서 취항하였다. 
 * [[2월 6일]] - [[일제]]에 의해서 강제로 폐지되었던 음력 [[설날]]이 이 해부터 다시 국가공휴일 및 연휴로 지정되어 부활하였다. 그 동안 양력설([[신정]])에 주로 귀성 및 귀경길 행렬을 이루었기 때문에 이 당시까지는 고향길 행렬이 한산하였다. 
 * [[2월 15일]] - [[소련군]]의 마지막 부대가 [[아프가니스탄]]에서 철군을 완료한후 9년동안 지속되던 소련-아프가니스탄 전쟁은 소련의 패배로 끝이 났다.
 * [[2월 24일]] - [[유나이티드 항공 811편 사고]]가 발생했다.
 * [[2월 25일]] - [[일본]]에서 [[고속전대 터보렌쟈]] 방영 개시
 * [[3월 1일]] - [[1933년]] [[조선어학회]]에서 제정된 이래 56년간 통용되어 온 [[한글 맞춤법 통일안]]과 [[표준어]] 규정이 폐지되고, 현행 [[한글 맞춤법]]과 표준어 규정이 전면 시행되었다. 
 * [[4월 1일]]
  * 종합주가지수(현 [[코스피]])가 사상 처음으로 1,000 포인트를 돌파했다.
  * [[영국]] 총리 [[마거릿 대처]]가 인두세의 도입을 시사하여 주민들의 반발을 받기 시작했다.
 * [[4월 15일]] - [[중화인민공화국]]에서 [[후야오방]] 전 총서기가 죽자 학생들을 중심으로 한 시위대가 [[천안문]]으로 나아가 농성을 시작했다. [[천안문 6.4 항쟁]](천안문 사태)의 시작. 
 * [[4월 26일]] - [[TV 애니메이션]] 《[[드래곤볼 Z]]》가 전파를 처음으로 탔다. 그리고 이 작품은 [[1996년]] 1월까지 계속 방송되었다.
 * [[5월 1일]] : 대럴 윈필드, [[말보로 맨]]에서 은퇴하다.
 * [[5월 10일]] - [[대한민국]]에서 [[이철규 의문사 사건]]이 일어났다.
 * [[5월 19일]] - [[베이징]]에서 [[평양]]에서 급히 귀국한 [[자오쯔양]] 총서기가 단식농성 중이던 학생들에게 단식을 철회할 것을 요청했다. 자오쯔양이 사실상 이들을 지지하자 사태가 급박하게 돌아갔다.
 * [[5월 20일]] - 중국 정부가 [[베이징]]에 [[계엄령]]을 선포했다.
 * [[6월 4일]]
  * '''[[중국]] [[인민해방군]]이 시위대에 대한 전격적인 무력진압을 단행하여 [[천안문 사태]](천안문 6.4 항쟁)이 종식되었다.'''
  * [[폴란드]]에서 [[제2차 세계대전]] 이후 처음으로 치러진 부분적 자유선거에서는 자유노조가 압승하고 공산당이 몰락했다. 동유럽 공산당 정권 붕괴의 시작이었다. 
 * [[7월 12일]] - [[대한민국]] [[서울]] 잠실에 놀이공원인 [[롯데월드]]가 개장하였다.
 * [[7월 19일]] - [[유나이티드 항공 232편 사고]]가 발생했다.
 * [[7월 26일]] - [[영덕군]]과 [[울릉군]] [[울릉도]]를 오가는 울릉도 관광 헬리콥터가 추락해 탑승인원 20명 중 14명이 사망했다.
 * [[7월 27일]] - [[대한항공 803편 추락 사고]]가 발생했다.
 * [[8월 23일]] - [[소련]] 산하 [[리투아니아]], [[라트비아]], [[에스토니아]] 공화국에서 200만 명에 달하는 시위대가 민주화와 독립을 요구하며 각 국의 수도인 탈린(에스토니아)-리가(라트비아)-빌뉴스(리투아니아)를 잇는 600km의 인간사슬, 즉 ''''발트의 길''''을 형성했다.
 * [[8월 25일]] - [[보이저]] 2호가 [[해왕성]]과 그 위성 [[타이탄]]을 통과했다.
 * [[9월 1일]] - 서울 [[경마장]]이 [[과천]]으로 이전했다.
 * [[9월 10일]] - [[헝가리]] 정부가 [[오스트리아]]와의 서부 국경을 전면 개방하여, [[wiki:"독일민주공화국" 동독]] 주민들의 탈출이 시작되었다.
 * [[10월 7일]] - 동독이 건국 40주년을 맞이했다. [[에리히 호네커]]는 의기양양하게 동구권 시위들 속에서도 동독의 건재를 과시했다. 그러나... 
 * [[10월 9일]] - [[wiki:"독일민주공화국" 동독]]의 라이프치히에서 민주화를 요구하는 대규모 시위가 발생하며 동독 전역으로 확산되기 시작했다.
 * [[10월 18일]] - 당내 그룹과 [[소련]]의 부정적 의중 등에 의해 에리히 호네커가 사임하고 50대의 [[에곤 크랜츠]]가 서기장에 올랐다. 하지만 그의 집권은 오래가지 않았으니..
 * [[10월 23일]] - [[헝가리]]에서 공산정권이 붕괴되었다.
 * [[10월 31일]] - 대한민국 선적 화학제품 운반선 인천 파이오니어 호와 [[파나마]] 선적 컨테이너선 에버 가이드 호 충돌사고로 인천 파이오니어 호 침몰 및 9명이 실종되었다. 
 * [[11월 1일]]
  * [[대한민국]]과 [[폴란드]]가 외교관계를 수립하였다.
  * [[해태 타이거즈]]가 [[빙그레 이글스]]를 4승 1패로 이기고 '''전대미문의 [[1989년 한국시리즈|한국시리즈 4연패]]'''를 달성했다.
 * [[11월 3일]] - [[우지 파동]].
 * [[11월 9일]] - 밤중에 '''[[독일]]에서 [[베를린 장벽]]이 붕괴되었다'''.
 * [[11월 10일]] - [[불가리아]] 총리가 퇴진하고, 불가리아 공산당이 불가리아 사회당으로 당명을 바꿨다. 불가리아에서 공산정권이 붕괴되는 순간이었다. 
 * [[11월 15일]] - [[서울]] [[올림픽대교]]가 개통되었다.
 * [[11월 17일]] - [[체코슬로바키아]]의 수도 [[프라하]]에서 민주화를 요구하는 대규모 시위가 발생했다. ([[벨벳 혁명]])
 * [[12월 3일]] - [[몰타]]에서 [[미국]] 대통령 [[조지 부시]]와 [[소련]] 서기장 [[미하일 고르바초프]]가 정상회담을 갖고, 동구권의 붕괴에 소련이 개입하지 않으며 [[냉전]]을 종식시키기로 합의했다.
 * [[12월 10일]] - [[일본]] [[팔콤]]에서 [[영웅전설]]을 발매했다. 그리고 '''전설'''이 되었다.
 * [[12월 14일]] - [[칠레]]에서 16년만에 자유 총선거가 치뤄졌다.
 * [[12월 17일]] - [[미국]]에서 [[심슨가족]]이 방영을 시작했다.
 * [[12월 20일]] - [[미국]]이 노리에가 정권을 붕괴시키기 위해 [[파나마]]를 침공했다.
 * [[12월 25일]] - [[루마니아]]에서 [[독재자]] [[니콜라에 차우셰스쿠]] 대통령이 총살되었다. 공산 [[독재]]에 허덕이던 루마니아 국민들에게는 '''최고의 [[크리스마스]] 선물'''이 되었다.(...)
== 가상 ==
 * [[해리 S. 트루먼]]이 [[대통령]]이 되지 못해 전세계가 공산화되고 [[미국]]만이 [[자본주의]] 국가인 레닌-1의 현재 연도. 이 해에 공산권이 붕괴되기 시작했다는 걸 생각하면 일부러 노린 듯. - [[겁스 무한세계]]
 * [[해동밀교]]가 붕괴되고, [[이현암]]·[[박신부]]·[[장준후]]가 만났다. - [[퇴마록]]
 * [[냉전]] 막바지에 국가 붕괴를 눈앞에 둔 [[소련]]이 서방에 군사적 위협을 동반한 원조요구를 하나 받아들여지지 않자 [[제3차 세계대전]]을 일으킨다. - [[World in conflict]]

= 탄생 =
== 실존 인물 ==
 * [[1월 1일]] - [[대한민국]]의 [[경마]] 기수 [[이아나]]
 * [[1월 2일]]  
  * [[대한민국]]의 [[프로게이머]] [[박상우]]
  * [[대한민국]]의 [[두산 베어스]] 소속 야구 선수 [[이용찬]]
 * [[1월 3일]] - [[대한민국]]의 전 [야구] 선수이자 [wiki:"조작쥐" 흑역사]화된 선수 ~~[wiki:"김성현(투수)"]~~[* '''절대 [wiki:"김성현(내야수)" 내야수]나 [wiki:"김성현(프로게이머)" 프로 게이머]가 아니다.''']
 * [[1월 4일]] - [[대한민국]]의 성우 [[박요한]]
 * [[1월 6일]] - [[일본]]의 성우 [[미카미 시오리]]
 * [[1월 8일]] - [[대한민국]]의 [[배우]] [[김가은]]
 * [[1월 11일]] 
  * [[대한민국]]의 [[배우]] [[김정민]]
  * [[대한민국]]의 [넥센 히어로즈] 소속 야구 선수 [고종욱]
 * [[1월 14일]] - 일본의 [[작곡가]] [[wiki:"a_hisa"아이히라 히사]]
 * [[1월 24일]] - [[대한민국]]의 [[축구]] 선수 [[기성용]]
 * [[2월 1일]] - [[일본]]의 성우 [[쿠스다 아이나]]
 * [[2월 3일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[miss A]]의 멤버 [[wiki:"지아(miss A)"지아]]
 * [[2월 4일]] - [[대한민국]]의 배우 [[김민경]]
 * [[2월 9일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[제국의 아이들]]의 멤버 [[문준영]]
 * [[2월 15일]] - [[일본]]의 가수, [[걸그룹]] [[wiki:"퍼퓸(일본)" 퍼퓸]]의 [[wiki:"아~쨩"니시와키 아야카]]
 * [[2월 19일]]
  * [[대한민국]]의 가수, [[백청강]]
  * [[대한민국]]의 성우 [[이새아]]
 * [[2월 25일]]
  * [[대한민국]]의 스피드스케이팅 선수 [[이상화]]
  * [[일본]]의 성우 [[하나자와 카나]]
  * [[대한민국]]의 [기아 타이거즈] 소속 야구 선수 [윤완주]
  * [[대한민국]]의 [롯데 자이언츠] 소속 야구 선수 [김민하]
 * [[2월 27일]] - [[대한민국]]의 [[축구]] 선수 [[구자철]]
 * [[3월 3일]] - [[대한민국]]의 [[가수]], 그룹 [[wiki:"남녀공학(아이돌)" 남녀공학]] 및 유닛그룹 [[파이브돌스]]의 멤버 [[미소수미]]
 * [[3월 9일]]  
  *[[대한민국]]의 가수, [[걸그룹]] [[소녀시대]]의 멤버 [[태연]]
  *[[일본]]의 [모델] 겸 [배우] [[치바 유다이]]
 * [[3월 10일]] - [[대한민국]]의 前 프로게이머 [[신희승]]
 * [[3월 11일]] - [[대한민국]]의 가수,그룹[[유키스]]의 맴버 [[수현]]
 * [[3월 13일]] - [[대한민국]]의 배우 [[정주연]]
 * [[3월 16일]] - [[대한민국]]의 배우 [[정소민]]
 * [[3월 17일]] - [[일본]]의 [[축구]] 선수 [[가가와 신지]]
 * [[3월 20일]] - [[대한민국]]의 [롯데 자이언츠] 소속 야구 선수 [진명호]
 * [[3월 21일]] - [[대한민국]]의 [롯데 자이언츠] 소속의 야구 선수 [신본기]
 * [[3월 28일]] - [[대한민국]]의 배우 [[홍아름]]
 * [[3월 29일]] - [[대한민국]]의 배우 [[wiki: "김수연#s-3" 김수연]]
 * [[4월 2일]] - [[대한민국]]의 전 [[야구]] 선수 [[이규환]]
 * [[4월 18일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[wiki:"제시카(소녀시대)" 제시카]]
 * [[4월 26일]] - [[대한민국]]의 가수 [[유성은]]
 * [[4월 27일]] - [[대한민국]]의 [[펜싱]] 선수 [wiki:"2012 런던 올림픽/펜싱"구본길]
 * [[4월 28일]] - [[대한민국]]의 가수, [[보이그룹]] [[인피니트]]의 멤버 [[성규|김성규]]
 * [[4월 29일]] - [[대한민국]]의 [롯데 자이언츠] 소속 야구 선수 [하준호]
 * [[5월 3일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[허영무]]
 * [[5월 5일]] - 일본의 성우 [[스즈키 유토]]
 * [[5월 7일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[애프터 스쿨]]의 멤버 [[wiki:"레이나(애프터 스쿨)" 레이나]]
 * [[5월 10일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[wiki:"레인보우(아이돌)" 레인보우]]의 멤버 [[wiki:"노을(레인보우)" 노을]]
 * [[5월 14일]]
  * [[대한민국]]의 前 프로게이머 [[김창희]]
  * [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[걸스데이]]의 前 멤버 [[지해]]
 * [[5월 15일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[wiki:"써니(소녀시대)" 써니]]
 * [[5월 17일]]
  * [[대한민국]]의 前 가수, 걸그룹 [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]의 前 멤버 [[김성희]]
  * [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[베베 미뇽]]의 멤버 [[해금]]
 * [[5월 19일]] - [[일본]]의 탤런트 [[쿠보 유리카]]
 * [[5월 26일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[원더걸스]]의 멤버 [[예은]]
 * [[5월 30일]]
  * [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[wiki:"티아라(아이돌)" 티아라]]의 멤버 [[효민]]
  * [[대한민국]]의 가수 [[에일리]]
 * [[6월 3일]] - 영국의 배우 [[이머전 푸츠]]
 * [[6월 4일]] - 대한민국의 [[경마]] 기수 [[안효리]]
 * [[6월 7일]] - 대한민국의 [LG 트윈스]] 소속 야구 선수 [이형종]
 * [[6월 8일]] - 일본의 성우 [[츠다 미나미]]
 * [[6월 13일]] - 대한민국의 [[프로게이머]] [[김윤환]]
 * [[6월 18일]]  
  * 대한민국의 [두산 베어스] 소속 야구 선수 [[윤명준]]
  * 대한민국의 가수, 그룹 [[제국의 아이들]]의 멤버 [[김태헌]]
 * [[6월 22일]] - 대한민국의 가수, 그룹 [[씨엔블루]]의 [[정용화]]
 * [[6월 23일]] - 일본의 성우 [[타케타츠 아야나]]
 * [[6월 25일]] - 대한민국의 모델 [[반서진]]
 * [[7월 7일]] - 대한민국의 [한화 이글스] 소속 야구 선수 [오선진]
 * [[7월 15일]]
  * 대한민국의 [NC 다이노스] 소속 야구 선수 [노진혁]
  * 대한민국의 [롯데 자이언츠] 소속 야구 선수 [홍성민]
  * 대한민국의 [LG 트윈스] 소속 야구 선수 [이범준]
 * [[7월 16일]]
  * 영국 웨일스의 [[축구]] 선수 [[가레스 베일]]
  * 대한민국의 [기아 타이거즈] 소속 야구 선수 [임준섭]
  * 대한민국의 [모델], [배우] [김우빈]
 * [[7월 22일]] - [[대한민국]]의 배우 [[박민지]]
 * [[8월 1일]]
  * 대한민국의 가수, 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[wiki:"티파니(소녀시대)" 티파니]]
  * 대한민국의 배우 [[노지연]]
 * [[8월 9일]] - 대한민국의 [SK 와이번스] 소속 야구 선수 [한동민]
 * [[8월 11일]] - 대한민국의 前 가수, 걸그룹 [[애프터 스쿨]]의 前 멤버 [[베카]]
 * [[8월 12일]] - 대한민국의 가수, 걸그룹 [[원더걸스]]의 멤버 [[선예]]
 * [[8월 17일]] - 대한민국의 [한화 이글스] 소속 야구 선수 [[송창현]]
 * [[8월 22일]] - 대한민국의 [넥센 히어로즈] 소속 야구 선수 [서건창]
 * [[8월 28일]]
  * [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[2AM]]의 멤버 [[조권]]
  * [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[어반 자카파]]의 멤버 [[조현아]]
 * [[8월 29일]]
  * [[대한민국]]의 [[두산 베어스]] 소속 야구 선수 [[wiki:"최재훈(야구선수)"최재훈]]
  * [[대한민국]] 의 성우 [[공준호]]
 * [[8월 30일]] - [[대한민국]]의 [LG 트윈스] 소속 야구 선수 [조윤준]
 * [[9월 3일]] - [[대한민국]]의 성우 [[이제인]]
 * [[9월 6일]] - [[대한민국]]의 배우 [[김소은]]
 * [[9월 13일]] - [[독일]]의 축구 선수 [[토마스 뮐러]] 
 * [[9월 14일]] - [[대한민국]]의 배우 [[wiki:"이종석(배우)"이종석]]
 * [[9월 17일]] - [[대한민국]]의 배우 [[전성초]]
 * [[9월 21일]] - [[대한민국]]의 [기아 타이거즈] 소속 야구 선수 [[wiki:"박지훈(야구선수)"박지훈]]
 * [[9월 22일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[효연]]
 * [[9월 27일]]
  * [[대한민국]]의 [[수영]] 선수 [[박태환]]
  * [[일본]]의 [[성우]] [[오오쿠보 루미]]
 * [[10월 3일]] - [[대한민국]]의 [NC 다이노스] 소속 야구 선수 [나성범]
 * [[10월 6일]]
  * [[대한민국]]의 프로게이머 [[도재욱]]
  * [[대한민국]]의 축구 선수 [[wiki:"김보경(축구선수)" 김보경]]
  * [[대한민국]]의 배우 [[천이슬]]
 * [[10월 11일]]- [[대한민국]]의 가수, 유닛 [[슈퍼주니어m]]의 멤버 [[헨리(가수)]]
 * [[10월 13일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[wiki:"시크릿(아이돌)" 시크릿]]의 멤버 [[전효성]]
 * [[10월 16일]] - [[대한민국]]의 [[야구]] 선수 [[이장희]]
 * [[10월 24일]] - [[스웨덴]]의 유튜버인 [[PewDiePie]]
 * [[10월 28일]] - [[대한민국]]의 [[레이싱 모델]] [[류지혜]]
 * [[10월 31일]] - [[대한민국]]의 가수, [[4MEN]]의 멤버 [[신용재]][* 호적상 생일은 11월 1일이다. --뭐야 이거--]
 * [[11월 3일]] - [[대한민국]]의 프로게이머, 혁명가 [[김택용]]
 * [[11월 11일]]
  * [[대한민국]]의 야구 선수 [[한희]]
  * [[일본]]의 배우 겸 성우 [[오미가와 치아키]]
 * [[11월 16일]] - [[대한민국]]의 아나운서 [[김세희]]
 * [[11월 21일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[신상문]]
 * [[11월 27일]]
  * [[대한민국]]의 프로게이머 [[차명환]]
  * [[대한민국]]의 배우 [[남보라]]
 * [[12월 5일]]
  * [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[wiki:"유리(소녀시대)" 유리]]
  * [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[쥬얼리]]의 멤버 [[김예원]]
 * [[12월 9일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[제국의아이들]]의 멤버 [[정희철]]
 * [[12월 13일]] - [[미국]]의 가수 [[wiki:"테일러 스위프트" 테일러 스위프트]]
 * [[12월 14일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[샤이니]]의 멤버 [[온유(샤이니)|온유]]
 * [[12월 15일]] - [[영국]]의 축구 선수 [[애런 크레스웰]]
 * [[12월 18일]] - [[대한민국]]의 [기아 타이거즈] 소속 야구 선수 [김선빈]
 * [[12월 19일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[비스트(아이돌)|비스트]]의 멤버 [[용준형]]
 * [[12월 23일]] - [[대한민국]]의 [[CJ E&M 성우극회]]의 성우 [[방연지]]
 * [[12월 26일]] - [[일본]]의 성우 [[토쿠이 소라]]
 * [[12월 27일]] - [[일본]]의 성우 [[우치다 마아야]] 
 * [[12월 30일]] - [[대한민국]]의 [NC 다이노스] 소속 야구 선수 [김태군]

== 가상 인물 ==
 * [[1월 6일]] - [[모리미 사키]]: [[동쪽의 에덴]]
 * [[1월 7일]] - [[타키자와 아키라]]: [[동쪽의 에덴]][* 단, 이쪽은 애초 타키자와 아키라라는 사람의 정보 자체가 위조 여권을 통해 만든 정보이기 때문에 정확하지 않을지도 모른다.]
 * [[1월 10일]] - [[아사쿠라 카즈미]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[1월 17일]] - [[사쿠라자키 세츠나]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[1월 29일]] - [[나바 치즈루]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[2월 2일]] - [[하세가와 치사메]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[3월 3일]] 
  * [[카츠라 히나기쿠]]: [[하야테처럼!]]
  * [[쿠기미야 마도카]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[3월 7일]] - [[사사키 마키에]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[3월 16일]] - [[쿠페이]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[3월 17일]] - [[자지 레이니데이]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[3월 18일]] - [[코노에 코노카]]: [[마법선생 네기마]]
 * [[8월 26일]] - [[스오인 카나]]: [[소녀는 언니를 사랑한다]]
 * 일자 불명
  * [[아야사토 치히로]]: [[역전재판]]
  * [[카즈라 히미코]]: [[역전검사]]

= 사망 =
== 실존 인물 ==
 * [[1월 7일]] - 일본의 [[쇼와]] [[덴노]] [[히로히토]]
 * [[2월 9일]] - 일본의 만화가 [[데즈카 오사무]]
 * [[4월 21일]] - 대한제국의 황녀 [[덕혜옹주]]
 * [[4월 30일]] - 대한제국의 황태자비 [[이방자]]
 * 5월 XX일 - 대한민국의 민주 운동가 이철규
 * [[6월 3일]] - [[이란]] 혁명의 지도자 [[아야톨라 호메이니]]
 * [[8월 15일]] - 대한민국의 민주 운동가 이내창
 * [[12월 25일]] - 루마니아의 독재자 [[니콜라에 차우셰스쿠]]와 그의 부인 엘레나 차우셰스쿠. --[[루마니아]] 국민들에게 메리 크리스마스!--

== 가상 인물 ==
