||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1989년]] || {{{+1 ← }}} || 1990년 || {{{+1 → }}} || [[1991년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [1980년대] || {{{+1 ← }}} || [1990년대] || {{{+1 → }}} || [2000년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1990년 ||
|| 대한민국 || 72년 ||
|| [[단기]] || 4323년 ||
|| [[불기]] || 2534년 ||
|| [황기] || 2550년 ||
|| [[이슬람력]] || 1411년 ~ 1412년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[기사]]년 ~ [[경오]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 79년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 79년 ||
|| [일본] || [[헤이세이]] 2년 ||
|| [히브리력] || 5750년 ~ 5751년 ||
|| [에티오피아] || 1982년 ~ 1983년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [UED] || [GD] 360년 ||
|| [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬] || AL 599년 ||

[[목차]]

= 개요 =
이 해의 이슈는 딱 하나의 사건으로 정리할 수 있다. '''[[독일]]의 [[통일]].''' 동시에 [[소련]]의 위성국으로 불렸던 동유럽 국가들이 공산주의의 색채를 벗고 신 정부 출범과 함께 [자본주의] 체제로 대거 전향하게 되면서, [2차 세계대전] 종전 이후 50여년 간 지루하게 계속되던 '''[[냉전]]'''이 사실 상 이 해를 기점으로 '''종료'''[* 동시에 [미국]이 '''세계 유일 초강대국'''으로 등극하면서 [팍스 아메리카나]가 시작되었다.]되었다. --[wiki:"걸프전"그리고] [wiki:"유고슬라비아 내전"세계에] [wiki:"체첸 사태"평화가] [wiki:"코소보 전쟁"찾아왔ㄷ...?]--[* 참고로 저 네개의 전쟁이 1990년대를 쉬지 않고 나란히 관통한다. 걸프전 1990년 8월 ~ 1991년 2월, 유고 내전(코소보 사태 제외) 1991년 6월 ~ 1995년 12월([크로아티아]/[슬로베니아]와 [세르비아]의 첫 교전은 1991년 3월, [세르비아]군의 [사라예보] 철수는 1996년 3월), 1차 체첸 사태 1994년 12월 ~ 1996년 8월([러시아군]의 체첸 철수는 1996년 11월), 코소보 사태 1998년 2월 ~ 1999년 6월.]

그리고, [[일본]]에서는 [[거품경제]]를 끝장내기 위해 [[4월]]에 '''대출 총량규제'''를 실시했다. 문제는 이게 버블의 '''절정'''에서 시행되는 바람에 [[1991년]]부터 시작된 [[잃어버린 10년]]을 일으키는 기폭제가 되었다는 것. --그러게 쫌만 더 일찍 시작하면 됐을 것을--

여담으로 [대한민국]에서 공식 [[공휴일]]이 가장 많았던 해였다. 우선 [wiki:"신정" 양력설]이 하루에서 2일 연휴가 되었고([[1999년]]부터 도로 하루로 축소), [[1989년]]부터 3일 연휴가 된 [[설날]]과 [[추석]]이 있었다. 그 외에 [[1991년]] 공휴일에서 폐지되고 기념일이 된 [[국군의 날]]과 [[한글날]]은 아직 연휴로 존속했다. [[개천절]]이 추석과 겹치고 월요일이었던 설날이 일요일과 하루 겹치긴 했지만, '''휴일로만 1년에 52+19-2=69일이나 쉴 수 있었다.''' ([[근로자의 날]]까지 더하면 70일.) 게다가 원래도 휴일이 많았던 10월이 추석크리로 [[9월 30일]]부터 [[10월 4일]]까지 쉴 수 있었다.[* 월요일인 10월 8일 월차를 내고 한글날인 10월 9일까지 쉰다면 무려 '''10일'''!!!] --하지만 주5일 근무를 능가할 순 없지-- 참고로 [[2008년]] 이후 현재 공휴일은 14일 뿐으로, 이 때보다 5일 줄었다. 

정부 수립 이래 [[대한민국]]이 오랜 적대국이자 [[북한]]의 동맹국이었던 [[소련]]과 공식 수교를 맺었던 해이기도 하다. 후에 [[소련]]은 [[wiki:"러시아" 러시아 연방]]으로 출범하여 남북한과 외교 관계를 유지하고 있다.

[독일]에게는 이 해가 '''[독일] 역사상 최고의 해'''가 된다. 전술한 바와 같이 동독과 서독이 통일했음은(물론 누군가의 관점에선 나라가 망해버린 거고..) 물론 보너스로 [wiki:"1990 FIFA 월드컵 이탈리아" 이 해 개최된 월드컵]에서 독일이 우승했기 때문이다. 또한 동서 독일이 통일된 '''1990년 10월 3일 이후에 태어난 이들'''은 이전 세대들과는 달리 구 동독과 구 서독 출신이 아닌 '''통일 독일연방공화국 출신'''이라는 지위를 가지게 되었다. 2014년 기준으로 한국 연령기준 25세(만 24세)에 속하는 독일 젊은이들이 그 대상이다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]] - [[광주민주화운동진상조사특별위원회]]가 전두환의 증언(?)을 마지막으로 산회하였다.
 * [[1월 3일]] - [[파나마]]의 노리에가 대통령이 [[미군]]에 무조건 항복했다.
 * [[1월 10일]] - [[미국]]의 종합 [[미디어]] 그룹인 [[타임워너]]가 설립되었다.
 * [[1월 18일]] - [[한국]]의 프로야구단 [[LG 트윈스]]가 창단되었다.
 * [[2월 7일]] - [[소련]] 공산당 중앙회의에서 [[자본주의]]에 사실상 패했음을 인정했다. ~~[[GG]] 선언~~ 이로써 [[소련]]의 붕괴가 가속화되기 시작한다.
 * [[2월 9일]] - [[대한민국]]에서 [[3당 합당]]으로 인해 [[민주자유당]]이 창당되었다.
 * [[2월 10일]] 
  * [[남아프리카 공화국]]에서 [[넬슨 만델라]]를 석방했다. 길고 긴 [[아파르트헤이트]]가 끝난 것이다.
  * 제임스 더글라스가 [마이크 타이슨]을 쓰러뜨리고 헤비웨이트 복싱 챔피언이 된다. 타이슨은 이때까지 한번도 K.O.를 당한 적이 없었다. 하지만 더글라스 역시 두 경기만에 챔피언 벨트를 내어준다.
 * [[3월 11일]] - [[리투아니아]]가 [[소련]]으로부터 독립을 선언했다.
 * [[3월 15일]] 
  * [[대한민국]]에서 [[한국프로야구]] 제8구단인 [[쌍방울 레이더스]]가 창단되었다.
  * [[소련]]의 [[미하일 고르바초프]]가 새로운 법에 의해 첫 대통령에 당선, 취임했다.
  * [[소련]]이 [[리투아니아]]의 독립을 인정하지 않겠다고 공표했다.
 * [[3월 18일]] - [[wiki:"독일민주공화국" 동독]]에서 처음으로 자유선거가 치뤄졌다.
 * [[3월 21일]] - [[나미비아]]가 [[남아프리카 공화국]]으로부터 독립했다.
 * [[3월 31일]] - [[영국]] [[런던]]의 트라팔가 광장에서 인두세 도입에 반대하는 대규모 시위대가 경찰과 대규모 충돌을 벌였다. [[마거릿 대처]] 내각 붕괴의 서곡이었다.
 * [[4월 24일]] - [[미국]]에서 [[허블 우주 망원경]]이 발사되었다.
 * [[5월 22일]] 
  * [[미국]]의 [[마이크로소프트]]가 [[Microsoft Windows]] 3.0을 발매했다.
  * 남북으로 분단되어 있던 [[예멘]]이 이 날 정치적 합의로 통일을 이루었다.
 * [[6월 8일]] - [[wiki:"1990 FIFA 월드컵 이탈리아"1990 이탈리아 월드컵]]이 개막했다.
 * [[6월 23일]] - [[몰도바]]가 [[소련]]으로부터 독립을 선언했다.
 * [6월 29일] - [일본] [아키히토] 덴노의 차남 ["후미히토" 아야노미야 후미히토] 친왕이 [가와시마 키코]와 결혼했다.
 * [[7월 18일]] - [[남아프리카 공화국]]에서 아파르트헤이트가 철폐되면서 [[넬슨 만델라]]가 출소했다.
 * [[7월 27일]] 
  * [[벨라루스]]가 [[소련]]에서 독립을 선언했다. 
  * [[일본]]에서 [[닥터 마리오]]가 발매되었다. 
 * [[8월 2일]] - [[이라크]]가 [[쿠웨이트]]를 침공했다. [[걸프 전쟁]]의 시작이었다.
 * [[8월 13일]] - [[미하일 고르바초프]] [[소련]] [[대통령]]이 [[스탈린]]에게 희생된 사람 전원을 사면/복권했다.
 * [[8월 15일]] - [[한국]]에서 《[[날아라 슈퍼보드]]》 [[애니메이션]]이 방영되기 시작했다.
 * [[9월 9일]] - [[한국]]에서 [[한강]] 대홍수가 발생했다. 이 사건으로 [[고양]]군(현 고양시) [[일산]], 능곡 일대가 전부 침수되는 등 인명피해 163명, 이재민 18만 7천여 명, 재산피해 5200억 원의 피해가 발생했다. 
 * [[9월 10일]] - [[이란]]과 [[이라크]]가 [[이란-이라크 전쟁]]으로 인해 단절된 [[외교]]관계를 복구했다.
 * [[9월 30일]] - '''[[대한민국]]과 [[소련]]이 수교했다.''' 소련 입장에서 한국은 아시아에서 맨 마지막으로 수교한 나라. 단교한 중화민국을 제외한 아시아 국가와 모두 수교.
 * '''[[10월 3일]] - [[제2차 세계대전]] 이후 동서로 분단되었던 [[독일]]이 45년만에 [[통일]]되었다.'''
 * [[10월 4일]] - [[국군보안사령부]](현 기무사)의 '''[[국군보안사령부 민간인 사찰 폭로 사건]]'''이 윤석양 이병에 의해 공개되었다.
 * [[10월 9일]] - [[한국]]에서 [[이찬진]] 등에 의해 [[한글과컴퓨터]]가 설립되었다. 그 뒤 '''[[아래아 한글]]로 전설이 된다'''.
 * [[10월 24일]] - [[북한]] [[평양]] [[만류대구역]]에 [[조선콤퓨터쎈터]]가 세워졌다.
 * [[10월 28일]] - [[LG 트윈스]]가 [[삼성 라이온즈]]를 4연승으로 제압하고 [[1990년 한국시리즈|창단 첫 해에 한국시리즈 정상에 올랐다]].
 * [[11월 1일]] - 대한민국 최초의 [[축구전용구장]] [[포항 스틸야드]]가 준공되었다.
 * [[11월 5일]] - --마치 아래아 한글이 나타나자 노렸다는 듯이-- [[국군의 날]]과 '''[[한글날]]'''이 공휴일에서 제외되었다. 사실 한글날의 경우, [[1989년]]부터 [[노태우]] 대통령 하에서 검토되었던 것이다. --국민의 [[원수]]-- 한글날이 [[국경일]]이 된 것은 [[2005년]]이다. --하지만 쉬진 않는다-- 이로서, [[1946년]] 광복 이래 항상 쉬던 휴일 하나가 날아갔다~~가 [[2013년]]부터 다시 휴일로 복귀되었다.~~[* 참고로 [[식목일]]은 [[한식]]과 겹친다는 이유로 남았다가, [[2005년]] 폐지된다.]
 * [[11월 14일]] - [[대한민국]]에서 [wiki:"SBS(한국)" SBS]가 설립되었다. --그리고 [[방송]]계의 [[코나미]]가 되었다--
 * [[11월 16일]] - [[나홀로 집에]]가 미국에서 개봉되어 '''크리스마스 영화의 전설이 되었다.'''
 * [[11월 21일]] - [[일본]]에서 [[슈퍼패미컴]]과 《[[슈퍼 마리오 월드]]》가 발매되었다. '''그리고 대박'''
 * [[11월 29일]] - [[wiki:"UNSC" UN 안전보장이사회]]가 [[이라크]]에 [[1991년]] [[1월 15일]]까지 [[쿠웨이트]]에서 철군할 것을 요구하는 결의안을 채택했다.
 * [[12월 2일]] - [[1932년]] 이후 [[독일]]의 첫 전국 총선거에서 헬무트 콜의 기민-기사 연합이 승리했다.
 * [[12월 9일]] 
  * [[슬로보단 밀로셰비치]]가 [[세르비아]]의 대통령으로 취임했다.
  * [[폴란드]] 자유 대통령 선거에서 [[레흐 바웬사]]가 압승했다.
 * 잉글랜드의 클럽 리버풀FC가 마지막으로 리그우승을 하였다.
 
 * 일자불명 - 스코어 밸런스에 있어 전설이 되어버린 [[전장의 이리 2]]가 발매되었다.

== 가상 ==
 * 멀린-1에서 [[베를린 장벽]]이 문자 그대로 '''소멸'''되었다. - [[겁스 무한세계]]

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 5일]] - [[대한민국]]의 [[가수]], 그룹 [[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]]의 멤버 [[양요섭]]
 * [[1월 9일]] 
  * [[대한민국]]의 [[프로게이머]] [[이제동]]
  * [[대한민국]]의 야구선수 [박세혁]
 * [[1월 17일]] - [[대한민국]]의 야구선수 [장성우]
 * [[1월 26일]] - [[대한민국]]의 야구선수 [정찬헌]
 * [[1월 30일]] - [[대한민국]]의 [[가수]], [[걸그룹]] [[씨스타]]의 멤버 [[wiki:"보라(씨스타)"보라]]
 * [[2월 2일]] - [[대한민국]]의 [[가수]], [[걸그룹]] [[wiki:"시크릿(아이돌)" 시크릿]]의 멤버 [[정하나]]
 * [[2월 4일]] - [[일본]]의 [[성우]] [[토마츠 하루카]]
 * [[2월 8일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[크로스진]]의 멤버 [[세영(크로스진)]]
 * [[2월 9일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[신상호]]
 * [[2월 10일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[wiki:"수영(소녀시대)" 수영]]
 * [[2월 11일]] 
  * [[대한민국]]의 [[배우]] [[고아라]]
  * [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[2PM]]의 멤버 찬성
 * [[2월 12일]] - [[대한민국]]의 배우 [[박보영]]
 * [[2월 13일]] 
  * [[대한민국]]의 前 프로게이머 [[박지수]]
  * [[대한민국]]의 [야구]선수 [홍상삼]
 * [[2월 18일]] 
  * [[대한민국]]의 [[배우]] [[박신혜]]
  * [[대한민국]]의 [[배우]] [[강소라]]
 * [[2월 23일]] - [[대한민국]]의 야구선수 [조홍석]
 * [[2월 27일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[이승석]]
 * [[3월 6일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [AOA]의 멤버 [[초아(AOA)|초아]]
 * [[3월 12일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[오지환]]
 * [[3월 19일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[장민재]]
 * [[3월 21일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[헬로비너스]]의 멤버 [[wiki:"앨리스(헬로비너스)" 앨리스]]
 * [[3월 23일]] - [[대한민국]]의 [[야구]] 선수
 * [[3월 26일]] - 한국의 아이돌 그룹 [[EXO]]의 멤버 [[시우민]]
 * [[3월 28일]] 
  * [[대한민국]]의 프로게이머 [[이재호]]
  * [[대한민국]]의 힙합 가수 [[Dok2]]
 * [[3월 29일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[염보성]]
 * [[3월 30일]]
  * [[대한민국]]의 [야구]선수 [wiki:"이성민#s-4"이성민]
  * [[대한민국]]의 [[가수]], 그룹 [[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]]의 멤버 [[이기광]]
 * [[3월 31일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[B.A.P]]의 멤버 [방용국]
 * [[4월 8일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[샤이니]]의 멤버 [[종현]]
 * [[4월 9일]] - [[미국]]의 --불륜녀-- 배우 [[크리스틴 스튜어트]]
 * [[4월 14일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[wiki:"레인보우(아이돌)"레인보우]]의 멤버 [[정윤혜]]
 * [[4월 15일]] - [[영국]]의 배우 [[엠마 왓슨]]
 * [[4월 19일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [B.A.P]의 멤버 [[힘찬]]
 * [[4월 20일]] - 한국의 아이돌 그룹 [[EXO]]의 전 중국인 멤버 [[루한]]
 * [[5월 5일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[wiki:"시크릿(아이돌)" 시크릿]]의 멤버 [[송지은]]
 * [[5월 7일]] - [[대한민국]]의 [[축구]]선수 [[윤빛가람]]
 * [[5월 15일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[씨엔블루]]의 멤버 이종현
 * [[5월 20일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[문선재]]
 * [[5월 27일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[wiki:"손석희(프로게이머)" 손석희]]
 * [[5월 30일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버 [[윤아]]
 * [[6월 11일]] - [[대한민국]]의 배우 [[고경표]]
 * [[6월 13일]] - [[대한민국]]의 개그우먼 [[박소라]]
 * [[6월 23일]]
  * [[대한민국]]의 야구선수 [[고원준]]
  * [[대한민국]]의 모델 [[유승옥]]
 * [[6월 24일]] - [[대한민국]]의 야구선수 [[성영훈]]
 * [[6월 30일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[VIXX]]의 멤버 [[엔(빅스)|N]]
 * [[7월 2일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[안치홍]]
 * [[7월 4일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[김윤중]]
 * [[7월 5일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[나인뮤지스]]의 멤버 [[wiki:"경리(나인뮤지스)" 경리]]
 * [[7월 10일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[강윤구]]
 * [[7월 14일]] - [[대한민국]]의 아나운서 [[장예원]]
 * [[7월 15일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[신재욱]]
 * [[7월 26일]] - [[대한민국]]의 웹툰작가 [[마일로#s-5|마일로]]
 * [[7월 29일]] - [[대한민국]]의 배우 [[신세경]] 
 * [[8월 3일]] - [[대한민국]]의 가수, [[다비치]]의 [[강민경]]
 * [[8월 16일]] - [[일본]]의 성우 [[우치야마 코우키]]
 * [[8월 26일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[허경민]]
 * [[8월 30일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[진영화]]
 * [[9월 5일]] 
  * [[대한민국]]의 피겨 스케이터 [[김연아]]
  * [[일본]]의 [[성우]] [[아이사카 유카]]
 * [[9월 6일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[제국의 아이들]]의 멤버 [[하민우(제국의 아이들)|하민우]]
 * [[9월 8일]] - [[대한민국]]의 야구선수 [박건우]
 * [[9월 9일]] - [[대한민국]]의 [[오덕페이트]]
 * [[9월 24일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[블락비]]의 태일
 * [[9월 25일]] - [[일본]]의 피겨 스케이터 [[아사다 마오]]
 * [[10월 3일]] - [[대한민국]]의 [[강효석]]
 * [[10월 4일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[이재학]]
 * [[10월 7일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[정수빈]]
 * [[10월 6일]] - [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[wiki:"시크릿(아이돌)" 시크릿]]의 멤버 [[한선화]]
 * [[10월 9일]] - [[대한민국]]의 성우 [[임윤선#s-1|임윤선]]
 * [[10월 10일]] - [[대한민국]]의 배우 [[하연수]]
 * [[10월 13일]] - [[대한민국]]의 야구선수 [정주현]
 * [[10월 18일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[김구현]]
 * [[11월 6일]] - 한국의 아이돌 그룹 [[EXO]]의 전 캐나다계 중국인 멤버 [[wiki:"우이판" 크리스]]
 * [[11월 10일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[VIXX]]의 멤버 [[레오(빅스)|레오]]
 * [[11월 22일]] - [[대한민국]]의 가수, [[인피니트]]의 멤버 [[동우|장동우]]
 * [[11월 24일]] - [[대한민국]]의 [[가수]], [[브레이브걸스]]의 멤버 예진
 * [[12월 8일]] -  [[일본]]의 [[성우]] [[토다 메구미]]
 * [[12월 10일]] - [[대한민국]]의 프로게이머 [[박수범]]
 * [[12월 12일]] - [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅]]의 멤버 [[wiki:"승리(빅뱅)" 승리]]
 *[[12월 14일]] - [[대한민국]]의 가수,[[블락비]]의 비범
 * [[12월 18일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [[정인욱]]
 * [[12월 23일]] - [[대한민국]]의 가수,[[블락비]]의 재효
 * [[12월 30일]] - [[대한민국]]의 [[야구]]선수 [권희동]
 * [[12월 31일]] - [[캐나다]]의 피겨 스케이터 [[패트릭 챈]]
== 가상인물 ==
 * [[2월 18일]] - [[카미오카 유카리]] : [[소녀는 언니를 사랑한다]]
 * [[4월 19일]] - [[나나하라 카오루코]] : [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]]
 * [[5월 6일]] - [[나모모]] : [[꼬마 마법사 레미]]
 * [[7월 30일]] - [[도레미]] : [[꼬마 마법사 레미]]
 * [[8월 24일]] - [[카미치카 카오리]] : [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]]
 * [[11월 14일]] - [[유사랑]] : [[꼬마 마법사 레미]]
 * 일자불명
  * [[미나세 하츠네]] : [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]]
  * [[마키타 키요라]] : [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]]
  * 미야나기 유우키, [[오카 타카오]] : [[역전재판3]]
  * 아크비 힉스 : [[역전검사]]
  * 하미가키 쇼타로 : [[역전재판4]]
  * [[홍예지]] : [[파워 디지몬]]
= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[7월 18일]] - [[대한민국]]의 제4대 대통령 [[윤보선]]
 * [[11월 1일]] - [[대한민국]]의 가수 [[김현식]]
 * [[12월 12일]] - [[대한민국]]의 인권 [[변호사]] [[조영래]]
 * [[5월 16일]]-[[미국]]의 ''''퍼페티어'''' [[짐 헨슨]]
== 가상인물 ==
 * [[1월 22일]] - [[미야노코우지 사치호]] = [[카부라기 사치호]] : [[소녀는 언니를 사랑한다]][* [wiki:"미야노코우지 미즈호" 주인공]의 엄마.]
