||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1994년]] || {{{+1 ← }}} || 1995년 || {{{+1 → }}} || [[1996년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [[1980년대]] || {{{+1 ← }}} || [[1990년대]] || {{{+1 → }}} || [[2000년대]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [[wiki:"서력기원" 서기]] || 1995년 ||
|| 대한민국 || 77년 ||
|| [[단기]] || 4328년 ||
|| [[불기]] || 2539년 ||
|| [[황기]] || 2556년 ||
|| [[이슬람력]] || 1416년 ~ 1417년 ||
|| [[wiki:"갑자" 간지]] || [[갑술]]년 ~ [[을해]]년 ||
|| [[wiki:"주체사상" 주체]] || 84년 ||
|| [[wiki:"중화민국" 민국]] || 84년 ||
|| [[일본]] || [[헤이세이]] 7년 ||
|| [[히브리력]] || 5755년 ~ 5756년 ||
|| [[에티오피아]] || 1987년 ~ 1988년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [[UED]] || [[GD]] 365년 ||
|| [[wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬]] || AL 604년 ||



[[목차]]

= 개요 =
[http://m.youtube.com/watch?v=igK_tJRA-lw 외국인이 찍은 1995년도의 서울][* 일종의 독립영화이나,시대가 시대이다 보니 퀄리티는 조악하다(...)그래도 옛 추억을 새기면서 보기에는 괜찮다.][[냉전]]이 끝난 뒤에 세계화가 빠르게 진행되면서 전 세계가 하나의 시장으로 묶이게 된 [[WTO]]가 출범한 해다. 그리고 [[삼풍백화점 붕괴사고]] 등 [[대한민국]]뿐만 아니라 [[세계구]]급으로 여러가지 재난이 일어난 해다. 1차 [체첸 전쟁]과 [유고슬라비아 내전]이 절정에 달했을 때이기도 하다. 그리고 이것은 [wiki:"2014년" 19년 후에도 이어지는데...]

[[노태우]], [[전두환]] 두 전직 [[대통령]]이 [[대한민국]] 정부수립 이래 최초로 대검찰청에 소환 출두되어서 세계적으로도 주목을 받던 시기이기도 했다. [[김일성]] 사후 북한의 [[고난의 행군]]이 시작한 해이기도 하다.

이 때부터 케이블 채널 시대가 개막되어 3월 1일자로 동시 개국하였다. 이를 계기로 지상파와 케이블 채널간의 공생과 경쟁이 시작되었으며 지상파에서 활동했던 배우 및 방송인들도 케이블 채널로 영역을 확장하기도 하였다.

이 해는 [[대한민국]]에서는 광복 50년을 맞이한 해로 70년만에 [[조선총독부]] 본청사 건물을 철거하였고 [[경복궁]] 복원을 시작하게 되었다.

[[한국프로야구]]가 20세기에서는 가장 인기있던 해였다.[* 이 해의 5,406,374명의 기록은 한동안 깨지지 않다가 '''[[2009년]]'''(5,925,285명)이 되서야 깨졌다.] 전년도 챔피언인 [[LG 트윈스]]야 말할 것도 없고 전통적 인기구단인 [[롯데 자이언츠]]와 전년도의 [[wiki:"OB 베어스 항명파동" 흑역사]]를 딛고 일어난 [[OB 베어스]]까지 성적이 잘 나왔다. 이 해의 OB와 LG의 경기는 거의 만원이었을 정도. 특히 [[OB 베어스]]는 한국시리즈에서 [[롯데 자이언츠]]를 꺾고 원년 이후 13년만에 우승했다. 

이 해에 태어난 사람들 대부분[* 3월 이전에 출생한 빠른 95년생은 제외하되 96년 1~2월생은 포함.]은 시험 과목이 국어, 수학, 영어로 바뀌고 사상 첫 선택형 수능인 [[2014학년도 대학수학능력시험]]을 치른 세대다. 그리고 영어 선택형은 1년만에 폐지하면서 실험용 세대가 되었다.(...) ~~그리고 재수했더니 [[2015학년도 대학수학능력시험]]에서는 역대급 물수능으로 뒷통수 맞았다...~~

[[wiki:"다이하드 시리즈" 다이하드 3]]나 [[아폴로 13호]] 등 헐리우드 블록버스터 영화들이 희한하게도 죽을 쑨 해였다. 워낙 [[wiki:"1994년" 전해]]나 [[wiki:"1996년" 이듬해]]의 영화들이 무시무시한 대박을 쳤던 이유도 있지만. 오죽하면 '''애니메이션'''인 [[토이스토리]]가 굉장히 성공했다고 했겠는가...~~저주받은 95년 영화~~

~~이 해에 [[엔하위키 미러]]가 [[PC통신]]으로 [[리그베다 위키]][* 2007년 개설, 출처:  [[http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%97%94%EC%A0%A4%ED%95%98%EC%9D%B4%EB%A1%9C#.EC.97.AD.EC.82.AC 위키백과]]]보다 앞서 탄생하였다. [[http://1995.enha.kr 링크]] 어?~~ [* 2012년 4월 1일 만우절 기념으로 엔하위키 미러 부설 전자레인지 연구소가 만든 장난이다.]

이 해 Windows 95가 나왔다. 그야말로 IT계의 대혁명.[* 생각해 보자. 이 OS가 없었다면 지금의 컴퓨터는 없었다.]

한편 문화체육부(현 [[문화체육관광부]])에서는 이 해를 '''[[미술]]의 해'''로 지정하였다.

이 해 방만한 경영을 일삼던 중견 건설사 몇 곳이 부도났다. 이미 몇몇은 경제 위기가 다가올 것이라고 생각하고 있었고, [1997년 외환 위기|그 예상은 적중했다].
= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]] 
  * [[대한민국]]에서 행정구역 개편을 단행했다. 직할시를 [[광역시]]로 변경하고, [[창원시]] 등 도농통합시가 출범하기 시작했다. 
  * [[스웨덴]], [[핀란드]], [[오스트리아]]가 [[유럽연합]]에 가입했다. 
  * '''[[WTO]]가 출범하면서 공식적으로 세계화가 촉진되기 시작했다.'''
 * [[1월 6일]] : [[알카에다]]의 [[보진카 계획]]이 발견되었다. 필리핀항공 테러 사건과 관련하여 폭파범의 노트북 컴퓨터를 조사하다 발견된 것으로 당시 태평양 상공을 지나는 11대 항공기에 대한 테러가 예정되어 있었고, 그 중 4대는 대한민국 서울(김포공항)을 이륙하는 비행기였다.
 * '''[[1월 10일]] : [[드라마]] 《[[모래시계]]》가 방영되기 시작'''하였다.
 * [[1월 17일]] : [[고베대지진]]이 일어났다.
 * [[3월 1일]]
  * [[대한민국]] [[케이블TV]]가 정식 방영되기 시작했다.
  * [[행정구역 개편]] 중 광역자치단체 간 경계조정 및 자치구 분구가 이날부로 발효되었다.
 * [[3월 6일]] : UN 사회 개발 정상 회의(WSSD)가 [[덴마크]] [[코펜하겐]]에서 개막되었다.
 * [[3월 10일]] : [[대한민국]]의 [[게임 제작사]]인 [[CCR]]이 설립되었다.
 * [[3월 15일]] : [[대한민국]]의 보안 기업인 [[wiki:"안랩"안철수컴퓨터바이러스연구소]]가 설립되었다.
 * [[3월 20일]] : [[일본]]에서 [[옴진리교]] 교도가 [[wiki:"도쿄 지하철 사린가스 살포사건" 도쿄 지하철에 사린가스를 살포했다.]] 이 사고로 12명이 사망하고, 5000여 명이 중독되었다.
 * [[3월 30일]]
  * 김종필이 [[자유민주연합]]을 창당했다.
  * 쿠니마쓰 다카지 일본 경찰청 장관이 괴한의 피습을 받고 중상을 입는 사건이 발생했다. 열흘 전 도쿄 지하철 독가스 사건에 이어 경찰 총수가 피습을 당하는 사건까지 일어나면서 일본의 안전 신화는 깨지게 된다.
 * [[4월 4일]] : [필리핀] [민다나오섬] 서부 도시 이필에서 [이슬람 근본주의] 무장 세력인 아부 샤바프 소속 게릴라들이 무장 소요를 일으켜 백여 명이 사망하는 유혈사태가 일어났다. 
 * [[4월 6일]] : [[환상게임]] [[애니메이션]] 방영 시작. 
 * [[4월 7일]] 
  * 《[[슬레이어즈]]》의 [[TV 애니메이션]] 방영 시작.
  * 건담 신작 [[신기동전기 건담 W]] 방영시작.
 * [[4월 13일]] : [[대한민국]]과 [[이집트]]가 외교 관계를 영사급에서 대사급으로 격상시키는 데 합의했다. 이로써 대한민국은 [[아프리카]]의 모든 나라들과 대사급 외교 관계를 맺게 되었다.
 * [[4월 15일]] : [[삼성 라이온즈]]의 [[이승엽]]이 [[LG 트윈스]] 상대로 데뷔전을 치렀다.
 * [[4월 19일]] : 미국 오클라호마 주 연방정부청사에서 폭탄테러가 발생했다. 이 테러로 168명이 사망하고, 600여 명이 부상당했다.
 * [[4월 28일]] : [[대구 지하철 공사장 가스폭발 참사]]가 일어났다.
 * [[4월 30일]] : 베트남 출신의 반공주의자 응우옌 호앙 짠이 미국 캘리포니아 주 가든 그로브에서 현재의 [[wiki:"베트남"베트남 사회주의 공화국]]을 타도하고, [[베트남 전쟁]]으로 사라진 옛 [[베트남 공화국]]을 재건하는 것을 목적으로 하는 [[자유 베트남 임시 정부]]를 창설했다.
 * [[5월 11일]] : 핵확산 방지조약이 무기한으로 연장되었다.
 * [[5월 16일]] : [[도쿄 지하철 사린가스 살포사건]]의 주범으로 [[옴진리교]]의 교주 [[아사하라 쇼코]]가 체포되었다.
 * [[5월 28일]] : [[러시아]] [[사할린]] 섬에서 리히터 규모 7.6의 지진 발생. 지진으로 네프테고르스크 시가 초토화되고 주민 3,500여 명 가운데 2,000여 명이 사망했다.
 * [[5월 30일]] : [[Microsoft Windows]] NT 3.51이 출시되었다. 
 * [[6월 4일]] : [[일본]] 전직 외상인 와타나베 미치오가 [[일본]]은 [[한반도]]를 통치한 적은 있으나 식민지배를 한 적은 없다, [[한일병합]]도 선린우호의 차원에서 정당히 체결된 것이라고 망언을 하여 파문을 일으켰다. 이 때문에 [[한국]]에서는 와타나베 망언 규탄집회가 잇따라 열렸다. 
 * [[6월 6일]]
  * 와타나베 망언에 항의하여 서총련 소속 대학생들이 [[서울]]에 있는 주한(駐韓) [[일본]] 문화원에 화염병을 투척하여 일본문화원에 화재가 발생하였다.
  * 경찰이 [[명동성당]]과 [[조계사]]에 경찰력을 투입하여 농성중인 [[한국통신]] 노조 간부들을 체포했다. 명동성당에 경찰력이 투입된 것은 1898년 성당이 건립된 이래 처음이었다.
 * [[6월 14일]]
  * [[러시아]]의 소도시 부데노프스키에서 [[체첸]] 반군에 의한 [[인질극]]이 벌어졌다. 인질의 숫자는 1500여 명에 달했다. 5일간의 인질극은 [[러시아]]가 [[체첸]] 반군의 요구 조건을 모두 수락한 이후에 끝났다. 사상자는 500명 정도로 추산된다.
  * [[한국조폐공사]] [[옥천]] 조폐창에서 1천원권 지폐 1천 장(1백만 원)이 외부로 유출된 사실이 밝혀져, 한국조폐공사 사장이 전격 경질되었다. 한편 지폐를 유출시킨 여직원은 이틀 후에 체포되었다.
 * [[6월 27일]] : [[대한민국]]에서 [[제1회 전국동시지방선거]]가 치러졌다.[* 이 때의 지방자치단체장과 지방의원들은 임기가 4년이 아니라 '''3년'''이었다. [[1998년]]에 제2회 지방선거를 하려고 했기 때문이다.]
 * [[6월 29일]] : '''[삼풍백화점 붕괴사고]'''가 일어났다.
 * [[7월 18일]] : [[검찰]]이 [[5.18 광주민주화운동]] 유혈진압으로 기소된 전두환 노태우 등 관련자 전원에게 불기소 처분 결정을 내렸다.
 * [[7월 24일]] : [[태풍]] 페이가 [[대한민국]]에 상륙했다. 사망/실종 157명, 재산피해 7,364억 원. 한편 남해안이 태풍의 영향권에 들어간 7월 23일, 14만4천 톤급 유조선 시프린스호가 전남 여천군 소리도 근해에서 좌초, 많은 양의 기름이 유출되면서 남해안 지역에 심각한 기름 오염 피해를 입혔다.
 * [[8월 2일]] : 서석재 당시 총무처 장관이 기자들과의 술자리에서 전직 거물 정치인의 4천억 비자금 조성 의혹을 폭로했다.
 * [[8월 4일]]
  * [[대한민국]]에서 정보화촉진기본법이 발효되었다.
  * [[크로아티아]]에서 [[폭풍 작전]]이 있었다.[* [[유고슬라비아 내전]] 당시 크로아티아군이 펼친 대규모 공세작전의 명칭이다. 이 작전으로 대부분의 유고연방군과 세르비아인이 크로아티아에서 축출되었다. 그러나 16년 뒤 이 작전을 주도한 장군은 유고 범죄재판소에 의해 25년 금고형을 선고받는다.]
 * [[8월 5일]]
  * [[대한민국]] 최초의 통신위성 [[무궁화 1호]]가 발사되었다.
  * [[미국]]과 [[베트남]]이 [[베트남 전쟁]] 이후 20년만에 다시 수교했다.
 * [[8월 11일]] : 광복 50주년을 맞아서 국민학교를 [[초등학교]]로 변경했다.
 * [[8월 15일]] : [[대한민국]] 광복 50주년. 이 날 [[조선총독부]] 철거 공사가 시작되었다.
 * [[8월 18일]] : [[대한민국]] [[문화방송]]이 위성방송사업단을 발족했다.
 * [[8월 21일]] : [[경기도]] [wiki:"용인시" 용인군][* 당시 용인은 시가 아니라 군이었다.]에서 경기여자기술학원[* [[경기도]]에서 운영하던 기관으로, 가출 혹은 성매매로 학업을 중도 포기한 10대 가출 여자청소년의 직업교육을 위해 만들었다. 이 사건 후에 여론의 뭇매로 폐원조치를 했으며 후에 참여대상을 넓혀 '경기여성능력개발센터'로 재설립했다.] 방화사건이 일어났다. 37명 사망, 16명 부상.
 * [[8월 23일]] : 이날부터 8월 25일까지 중부지방을 중심으로 전국에 [호우|집중호우]가 내렸다. 설상가상 집중호우가 끝나자마자 7호 [태풍] 제니스가 북상, 한반도 중부를 관통하면서 또다시 많은 비를 뿌렸다. 한편 태풍이 통과하면서 중부의 비구름들을 북한으로 밀어올렸고, 그에 따라 북한에 최대 1,200mm의 집중호우가 내리면서 곳곳에 큰 [홍수] 피해가 일어났는데, 이 대홍수는 80년대 이후로 휘청이던 북한 경제에 [고난의 행군|치명적인 타격]을 입혔다.
 * [[8월 24일]] : [[Microsoft Windows]] 95 발매. 이 날 이후로 [[마이크로소프트]]는 전 세계 [[OS]]시장을 확실히 휘어잡았다.
 * [[8월 29일]] : [[대한민국]] [[중앙고속도로]] 칠곡-안동, 제천-원주, 홍천-춘천 구간이 2차선 형태로 개통되었다.
 * [[8월 31일]] : 현대그룹, 총 470억 원에 [[태평양 돌핀스]] 인수.
 * [[9월 5일]] : [[김대중]]이 새정치국민회의를 창당하고 정계에 복귀했다.
 * [[9월 6일]] : [[칼 립켄 주니어]]가 2,131번째 경기에 출전하면서 [[메이저리그]] 연속 경기 출장기록을 갈아치웠다.
 * [[9월 8일]] : [[유고슬라비아]] 전쟁 당사국들이 [[제네바]] 평화협상에서 보스니아 평화 원칙에 합의했다.
 * [[10월 3일]] : [[O. J. 심슨]]이 니콜 브라운 심슨과 로널드 골드먼 살인 사건에 대한 형사 재판에서 무죄 판결을 받았다. 훗날에도 계속 배심원단의 오심이었다고 비판받고 있다.[* 단 2년 후 브라운과 골드먼의 유족들이 제기한 민사 재판에서는 패소했다.]
 * [[10월 4일]] : [[신세기 에반게리온]] [[애니메이션]] 방영 시작. 덕들의 NEEDS를 절묘하게 반영하고, 파격적인 영상미에 [[오덕]]계에 붐을 불러일으켰다.
 * [[10월 22일]]
  *  [[OB 베어스]]가 7차전까지 가는 혈투 끝에 [[롯데 자이언츠]]를 물리치고 [[1995년 한국시리즈]] 정상에 올랐다. MVP는 [[김민호]].
  * [[노태우]] 前 대통령 당시 청와대 경호실장이었던 이 모 씨가 검찰에서 '5천억 비자금은 노태우 대통령의 정치자금'이라고 진술했다.
 * [[10월 24일]] : [[충청남도]] [[부여군]]에서 두 명의 무장공비가 발견되어 1명은 생포, 1명은 사살되었다.
 * [[10월 27일]] : [[노태우]] 前 [[대통령]]이 불법 대선자금을 모금한 것에 대해 대국민 사과를 했다. '''당연히 국민들은 이런 말을 들어줄 리가 없었다.''' 
 * [[11월 1일]] : [[노태우]] 前 대통령이 '''전직 대통령으로는 최초로 서울대검찰청 청사에 출두'''하여 조사를 받았다.
 * [[11월 4일]] : [[이스라엘]] [[총리]]인 이츠하크 라빈이 암살당했다. 중동의 평화 무드에 먹구름이 끼기 시작했다.
 * [[11월 6일]] : [[조선]] [[중종]] 때의 정온의 시신이 [[미라]]로 발견되었다.
 * [[11월 8일]] :  한국이 [[국제연합]] 안전보장이사회 비상임이사국으로 선출되었다. 
 * [[11월 15일]] : [[서울 지하철 5호선]]이 첫 개통되었다. [[왕십리역]] ~ [[상일동역]] 구간.
 * [[11월 16일]] : [[노태우]] 前 [[대통령]]이 비자금 은닉 혐의로 구속. 
 * [[11월 18일]] : [[공각기동대]] [[극장판]] [[애니메이션]]이 개봉되었다.
 * [[11월 24일]] : [[김영삼]] 대통령이 [[12.12 군사반란|12.12]], [[5.18 광주민주화운동|5.18]] 진상 규명에 관한 특별법 제정을 전격 지시했다.
 * [[11월 22일]] : [[토이스토리]]가 개봉했다. '''3억 6000만 달러'''의 매출을 올렸다.
 * [[12월 1일]] : [[투니버스]]가 송출되었다.
 * [[12월 2일]] : [[전두환]] 전 대통령이 연희동 집 앞에서 기자회견을 열고[* 속칭 골목선언], '명백한 정치탄압, 내가 범죄자면 나와 야합한 김 대통령은 뭔가?' 등 강한 표현으로 김영삼 대통령을 공격한 뒤 결사항전을 주장하며 고향인 [[합천]]군으로 내려갔다. 
 * [[12월 3일]] : 분노한 [[김영삼]] 전 대통령의 지시에 따라 검찰 수사관이 합천으로 내려가 [[전두환]] 전 [[대통령]]을 체포, 구속했다. 전, 노 구속은 [타임지]가 선정한 95년 10대 스캔들 3위에 오르기도 했다.
 * [[12월 5일]] : 민자당, 새 당명을 [[신한국당]]으로 변경. 
 * [[12월 6일]] : 불국사˙팔만대장경, 종묘 등 3건의 문화재가 세계문화유산으로 정식 등록. 
 * [[12월 10일]] : [[온미디어]]가 정식 개국했다.
 * [[12월 12일]] : 일본의 한자능력검정협회가 올해의 한자를 처음으로 선정하였다. 선정된 한자는 {{{+2 震}}}(지진 진)
 * [[12월 14일]] : [[보스니아 내전]]이 종전되었다. 
 * [[12월 15일]] : [[수원 삼성 블루윙즈]] 창단.
 * [[12월 18일]] : [[노태우]] 비자금 사건 첫 공판 
 * [[12월 31일]] : [[수인선]] [[협궤]]열차가 고별운행을 하고 영업중지했다. --그리고 [[티스푼 공사]]의 [[전설]]을 쓰기 시작했다.--

== 가상 ==
 * [[미국]] [[다트머스 대학]]의 교수 폴 반 산트 교수가 이차원 항행기술을 발명하고 차원항행을 시작했다. 이에 따라 [[홈라인]]과 비슷하지만 이차원 기술만이 없는 지구-베타(현지 연도 [[1972년]])가 처음으로 발견되었다. - [겁스 무한세계]
 * [[타이베리움]] 운석이 [[이탈리아]] 티베르강에 떨어졌다. - [C&C]
 * [[미래로보 달타니어스]]의 배경연도.
 * 3월 26일 [[벨카]] 공국이 우스티오, 오시아, 사핀을 침공하면서 [[벨카 전쟁]]이 시작되었다. -[[에이스 컴뱃 제로]]
= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 3일]] : 대한민국의 가수 겸 배우, 걸그룹 [[AOA]]의 멤버 [[설현]]
 * [[1월 9일]] : 대한민국의 배우 [[하승리]]
 * [[1월 20일]] : 대한민국의 가수, 걸그룹 [[OH MY GIRL]]의 멤버 [[OH MY GIRL#S-3.2|진이]]
 * [[1월 21일]] : [[대한민국]]의 배우 [[최아라]]
 * [[1월 23일]] : [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[헬로비너스]]의 멤버 [[wiki:"유영(헬로비너스)" 유영]]
 * [[2월 12일]] : [[일본 아이돌]] [[걸그룹]] [AKB48]의 멤버 [[카와에이 리나]]
 * [[2월 13일]] : [대한민국]의 야구선수 [이건욱]
 * [[2월 27일]] 
  * [[일본]]의 배우 후지모토 나나미
  * [대한민국]의 가수, 그룹 [틴탑]의 멤버 [["틴탑#s-3.5" 리키]]
 * [[3월 8일]] : [[일본 아이돌]] [[걸그룹]] [AKB48]의 멤버 [[코지마 나츠키]]
 * [[3월 14일]] : [대한민국]의 배우 [박지빈]
 * [[3월 20일]] : [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[러블리즈]]의 멤버 [[Kei(러블리즈)|Kei]]
 * [[3월 24일]] : [[프랑스]]의 축구선수 [[엔조 지단]]
 * [[4월 11일]] : [[대한민국]]의 유명인 힙통령 [[장문복]]
 * [[4월 15일]] : [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[Apink]]의 멤버 [[wiki:"김남주(에이핑크)" 김남주]]
 * [[5월 1일]] : [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[OH MY GIRL]]의 멤버 [[OH MY GIRL#S-3.3|미미]]
 * [[5월 2일]] : 대한민국의 가수, 그룹 [BTOB]의 멤버 [육성재]
 * [[5월 8일]] : 대한민국의 가수, 걸그룹 [[EXID]]의 멤버 [[정화(EXID)|정화]]
 * [[7월 2일]] : 일본의 아이돌, [[쥬스쥬스]]의 멤버 [[카나자와 토모코]]
 * [[7월 5일]] : [[대한민국]]의 가수, 그룹 [[VIXX]]의 멤버 [[혁]]
 * [[7월 17일]] : [[대한민국]]의 가수, 걸그룹 [[OH MY GIRL]]의 멤버 [[OH MY GIRL#S-3.4|유아]]
 * [[8월 15일]] : 일본의 성우 [[오구라 유이]][* 공교롭게도 [[일본]]에서는 종전기념일, [[한국]]에서는 [[광복절]] 날 태어났고 동시에 한국 [[서울]]에서 [[조선총독부]] 건물이 철거되는 날이었다.]
 * [[8월 17일]] : [[미국]]의 [[피겨 스케이팅]] 선수 [[그레이시 골드]]
 * [[9월 17일]] : [[대한민국]]의 배우 [[wiki:"남지현(배우)" 남지현]]
 * [[10월 13일]] : [[대한민국]]의 가수, 그룹 [방탄소년단]의 멤버 [[지민(방탄소년단)|지민]]
 * [[11월 2일]] : [[일본]]의 성우 [[츄나]] 
 * [[11월 16일]] : [대한민국]의 가수, 그룹 [틴탑]의 멤버 [["틴탑#s-3.6" 창조]]
 * [[12월 3일]] : [[일본 아이돌]] [[걸그룹]] [AKB48]의 멤버 [[이리야마 안나]]
 * [[12월 21일]] : [[대한민국]]의 가수, 그룹 [IKON]의 멤버 [BOBBY]
 * [[12월 30일]] : [[대한민국]]의 가수, 그룹 [방탄소년단]의 멤버 [뷔]

== 가상인물 ==
 * [[2월]] : [비실이] - [도라에몽] (신 도라에몽 한정) 
 * [[5월 1일]] : [[잭키 구데리안]] - [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]
 * [[9월 17일]] : [서나래(나와 호랑이님)|나래] - [나와 호랑이님]
 * [[9월 18일]] : 피유 - [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬]
 * [[9월 30일]] - [[아오이 쿄코]] - [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]
 * [[11월 24일]] : [강성훈(나와 호랑이님)|성훈] - [나와 호랑이님]
 * [[12월 24일]] : 메아리 - [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬]
 * [[12월 28일]] : [[아사쿠라 네무]] - [wiki:"다카포 시리즈" T.P 사쿠라][* OVA 기준. 생일은 원작 게임의 설정을 따랐다.]
 * 일자 불명
  * [[무한경비대]] 특무부의 다이 블랙손[* [홈라인] 연도 기준. 출신 평행계인 [wiki:"겁스 판타지" 유르스] 기준으로는 [1972년].] - [[겁스 무한세계]]
  * [[홈라인]]의 [[러시아]] [[스페츠나츠#s-1|스페츠나츠]] 대원 예프게니 카라슈킨[* 그의 차원이동능력을 알고 있던 동료가 [[라이히-5]]의 [[SS]] 대원들에게 이 사실을 불면서 [[아르마넨 결사]]의 이세계 침략이 시작되었다.] - [[겁스 무한세계]]

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[2월 4일]] - 미국의 작가 [[퍼트리샤 하이스미스]]
 * [[7월 4일]] - 미국의 화가 [[밥 로스]]
 * [[11월 20일]] : [[대한민국]]의 [[가수]], 그룹 듀스 前 멤버 [[김성재]]
== 가상인물 ==
 * [[12월 31일]] : [[우스티오]]의 용병 파일럿 PJ -[[에이스 컴뱃 제로]]
