||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[1998년]] || {{{+1 ← }}} || 1999년 || {{{+1 → }}} || [[2000년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[19세기]] || {{{+1 ← }}} || [[20세기]] || {{{+1 → }}} || [[21세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [1980년대] || {{{+1 ← }}} || [1990년대] || {{{+1 → }}} || [2000년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 1999년 ||
|| 대한민국 || 81년 ||
|| [단기] || 4332년 ||
|| [불기] || 2543년 ||
|| [황기] || 2559년 ||
|| [[이슬람력]] || 1420년 ~ 1421년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[무인]]년 ~ [[기묘]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 88년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 88년 ||
|| [[일본]] || [[헤이세이]] 11년 ||
|| [[히브리력]] || 5759년 ~ 5760년 ||
|| [에티오피아] || 1991년 ~ 1992년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [UED] || [GD] 369년 ||
|| [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬] || AL 608년 ||

[[목차]]
= 개요 =
'''[[세기말]]적 분위기가 전 세계를 지배한 해'''

[[노스트라다무스]]가 [[세계멸망]]을 [[예언]]했다고 알려져 있어서 주목을 받은 해.
실제로 '''1999 대한민국'''이라는 힙합 프로젝트 앨범에서는 '''MCMXCIX'''[* 로마 숫자로 1999. M CM XC IX 인데, 로마 숫자에선 작은 단위의 숫자가 큰 단위 숫자 옆에 써 있으면 그만큼 빼라는 의미. IV가 4로 쓰이는 것을 생각하면 쉽다.]라는 이름의 노래로 이 예언을 노래했다. 이 노래의 뮤직비디오는 99년에 나왔던 '[[천리안]] 98' CD에도 있었다. ~~화질이 구리다.(…)~~ 

하지만 그냥저냥 별 일 없이 넘어갔다. 일각에서는 '물질문명이 종말하고 정신문명이 시작됐다'는 여전한 [[드립]]을 치고 있다.[* 그 말이 맞기도 한 것이, 1999년 이전에는 천대를 받았던 새로운 부가가치산업([[IT]], [[영화]], [[애니메이션]], [[금융]] 등)이 속속 등장함에 따라 기존 [[제조업]]이 서서히 설 자리를 잃어간다는 예측도 팽배했기 때문이다. --지금 와선 또 아닌 것 같지만--] 그리고 이때 '''진짜''' 지구종말이 오는 줄 알고 인생이 망한 사람이 한둘이 아니다. 아무튼 1999년이 무사히 지나간 탓에 묻혔고, 새로이 [[2012년]]이 주목받았고 2012년도 종말의 해를 넘겼다.

전년도 2년간 7위였던 [[한화 이글스]]가 [[한국시리즈]]에서 첫 우승하던 해이다. --[[세상에 이런일이]]-- ~~그리고 이후로도 여전히 우승을 못하고 V1~~ 상대는 전년도 2년간 8위였던 [[롯데 자이언츠]]. 그리고 [[쌍방울 레이더스]]의 팬들에게는 '''[[흑역사]] of [[wiki:"흑역사가 된 것들/스포츠 분야"흑역사]]'''이다. --자주 그랬지만 마지막 해도 8위로-- [[OB 베어스]]가 아닌 [[두산 베어스]]가 뛴 첫 해로, 2년 연속 한 계단씩 상승하는 3위[* 정규시즌은 '''1위'''였지만 한화에게 업셋을 당했다.]의 괜찮은 성적을 올렸다. 

[[코믹월드]]가 5월 처음으로 [[서울]] 동대문에서 첫 행사를 가진 해이기도 하였다. 

~~[[wiki:"엔하위키 미러#s-5" 엔하위키 미러]]의 [[http://1999.enha.kr/ 웹 페이지 버전]]이 만들어진 해이기도 하다~~

바로 이전 해인 [[1998년]]에 경험했던 '''-6.9%'''라는 최악의 [[경제성장률]]을 비웃기라도 하듯 '''+9.5%'''로 단번에 극복했던 해이기도 하다.[* 절대치로 보면 좀 과장된 수치다. 통계에서 [[기저 효과]]의 작용 때문. 1997년 실질GDP가 100 이라면 -> 1998년 93.1 -> 1999년 102.6이다.] 이 과정에는 [[벤처기업]]을 위시한 [[IT버블]]이 지대한 공헌을 했기에 다음 해인 [[2000년]]에 다시 한 번 [[헬게이트]]가 열리게 된다.

법조계에서 1999년은 흑역사로 기억되는 해인데, 연초부터 대전 법조비리 사건이 터지고 검찰 초유의 항명 파동이 일어나더니, 그 유명한 [[옷로비 사건]]이 터졌고, 급기야 연말에는 전직 [[검찰총장]]이자 [[법무부]] [[장관]]이 구속되는 초유의 사태까지 벌어졌다. 특히 검찰과 관련하여 여러 불미스러운 사건이 많이 일어나서 검치(檢恥)의 해라는 별칭마저 붙어버렸다. ~~그리고 2012년으로....~~

이 해에 태어난 사람들은 [[생일]]이 지나지 않았을 경우 마지막 둘째 자리의 년도가 곧 자신의 [[만 나이]]가 된다.

한편 문화관광부(현 [[문화체육관광부]])에서는 이 해를 '''사진, 영상의 해'''로 지정하였다. ~~그리고 끝이다.~~

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]] : 가상화폐의 형태이긴 하지만 [[유로]]화가 공식 출범했다.
 * [[1월 8일]] : [[도전 골든벨]]이 첫 방영되었다.
 * [[1월 22일]] : [[국가안전기획부]](안기부)가 [[국가정보원]](국정원)으로 개편되었다.
 * [[1월 27일]] : 대전 법조계 비리 사건에 연루되었다는 의혹을 받고 있던 심재륜 당시 대구 고검장이 검찰 총장 및 검찰 수뇌부 동반 퇴진을 촉구하는 성명을 발표, 검찰 사상 초유의 항명 파동을 일으켰다.
 * [[2월 12일]] : [빌 클린턴]에 대한 [탄핵]안이 미국 상원에서 부결되었다.
 * [[2월 13일]] : [[영화]] [[쉬리]]가 개봉되었다. [[대한민국]] [[영화]]의 본격적인 성장을 가능하게 한 영화라는 평을 받고 있다.
 * [[3월 2일]] : --[[2005년]]에 [[코스피]]지수가 6000까지 간다는 [wiki:"현대증권" 어느 증권사] 사장님의 발언에 의해 세워진-- [[바이코리아 펀드]]가 출시되었다. 당시 '''"[[한국경제]]는 다시 일어설 수 있다!!"'''라는 말까지 생겨났을 정도로 대박. --하지만 그 다음해에 [[좆망]]했다.--
 * [[3월 15일]]
  * 국내 최초 게임리그인 'KPGL배 하이텔 게임넷'이 출범했다.
  * [[대한항공 1533편 활주로 이탈 사고]]가 일어났다. 다행히도 탑승인원 전원 생존했다.
 * [[3월 19일]] : [[메탈슬러그 X]]가 발매되었다.
 * [[3월 24일]] : [[코소보 전쟁]]이 일어났다. 자칫했으면 [[예언]]대로 [[제3차 세계대전]]이 일어날 뻔했다.
 * [[3월 31일]] : 하나로 통신(현 SK브로드밴드) 국내 최초 상용 [[ADSL]]서비스 개시 --정액제 ADSL이 없었다면 위키니트들의 통신비는 얼마?-- 이 날은 [[크리스 소이어]]의 [[건설&경영 시뮬레이션]] 게임 [[롤러코스터 타이쿤]]이 발매된 날이기도 하다.(북미 기준)
 * [[4월 4일]] : [[기동전사 건담]] 20주년 기념작인 [[∀건담]]이 방영되기 시작하였다.
 * [[4월 15일]] : [[중국]] [[상하이 훙차오 국제공항]]을 출발해 [[김포국제공항]]에 도착할 예정이던 대한항공 6316편이 훙차오 국제공항 인근에 추락해 탑승인원 3명 전원과 지상의 인근 주민 5명이 사망했다.
 * [[4월 19일]] : [[영국]] [[엘리자베스 2세]] 여왕이 [[대한민국]]을 방문했다.
 * [[4월 20일]] : 국산 아케이드 [[리듬 게임]] 1호인 [[EZ2DJ]]가 출시되었다. [[미국]]에선 [[콜럼바인 고교 총기난사 사건]]이 발생해 전세계인들로 하여금 세기말임을 실감케 했다. 
 * [[5월 1일]] :  [[말보로]]사의 [[말보로 맨]] 캠페인 종료되다.
 * [[5월 5일]] : [[Microsoft Windows]] 98SE가 발매되었다.
 * [[5월 11일]] : 만민중앙교회 신도들이 MBC 본사 주조정실을 점거하는 사건이 벌어졌다. [[MBC 습격 사건]] 참조. 
 * [[5월 15일]] : 당시 영상혁명이라 불린 [[매트릭스]] 개봉.~~그리고 [[키아누 리브스]]는 세계구급 배우가 되었다.~~
 * [[6월 1일]] : [[미국]] [[댈러스-포트워스 국제공항]]을 출발해 리틀록 국제공항에 도착할 예정이던 아메리칸 항공 1420편이 리틀록 국제공항에서 활주로를 이탈해 탑승인원 145명 중 11명이 사망했다.
 * [[6월 4일]] : 영화 커뮤니티인 [[DVD프라임]]이 문을 열었다.
 * [[6월 15일]] : [wiki:"제1연평해전" 연평해전]이 벌어졌다. 역시 자칫하면 전쟁이 벌어질 수도 있었다.
 * [[6월 26일]] : 83년 이후 16년만에 스타워즈 에피소드 1 개봉
 * [[6월 30일]]
  * [[부산 도시철도 2호선]] [[호포역]] ~ [[서면역]] 구간이 개통되었다.
  * [[씨랜드 청소년수련원 화재사건]]이 일어나 23명이 사망했다. 
 * [[7월 1일]] : [[유로폴]], 정식으로 활동을 시작하다.
 * [[7월 16일]] : 탈옥수 [[신창원]]이 검거되었다.
 * 7월 22일 : [더 킹 오브 파이터즈 '99]가 출시 되었다.
 * [[7월 23일]] : [[일본]] [[도쿄 국제공항]]을 출발해 [[신치토세 공항]]에 도착할 예정이던 전일본공수 61편이 공중납치되었다. 범인을 제압한 후 회항하는데 성공했지만 제압 과정에서 기장이 칼에 찔려 결국 사망했다. 
 * [[8월 9일]] : 일본 [[참의원]]이 [[기미가요]]와 [[일장기]]를 국가와 국기로 하는 법안을 통과시켰다. --에라이 [[천하의 개쌍놈들]]--
 * [[8월 11일]] : [[20세기]] 최후의 개기[[일식]]이 발생했다.
 * [[8월 13일]] : 신구범 [[축협]] 회장이 [[농협]]과의 합병반대를 하기 위해 [[국회]]에서 [[할복]][[자살]]을 시도했다. 
 * [[8월 18일]] : [[청와대]]에서 화재가 발생했다.
 * [[8월 19일]] : [[유고슬라비아]]에서 [[슬로보단 밀로셰비치]] [[대통령]]의 퇴진을 요구하는 시위를 벌이기 시작했다.
 * [[8월 25일]] : [[대한민국]]에서 [[휴대폰]] 가입자가 2000만 명을 돌파했다.
 * [[8월 26일]] : [[대우]]그룹에 대한 [[워크아웃]]이 결정되었다.
 * [[9월 4일]] : [[개그 콘서트]]가 첫 방영되었다.
 * [[9월 9일]] : [[일본 아이돌]] [[모닝구무스메]]의 최대 히트곡인 [[LOVEマシーン]]이 발매되었다.
 * [[9월 10일]] : [[대한민국]]이 일본 대중문화에 대한 2차 개방조치를 발표했다. 이 조치의 내용과 찬반양론은 [[고등학교]] [[사회]][[교과서]]에까지 실렸다.
 * [[9월 16일]] : [[대한민국]]이 [[동티모르]]에 군대를 파병하기로 결정했다.
 * [[9월 18일]] : 제 100주년 [[철도의 날]]. 그러니까 한국철도 100주년.
 * [[10월 1일]] : [[온라인 게임]] [[포트리스2]]가 출시되었다. 그리고 [[대한민국]] 최초로 '''1000만 회원'''을 돌파한 [[게임]]이라는 영예를 안았다. --15년 뒤인 [[2014년]]에도 아직까지 살아 있지만 애석하게도 관리도 안하면서 억지로 서버만 열어놓은 흉물이 되었다(...)--
 * [[10월 2일]] : [[스타리그]]의 전신인 [wiki:"역대 스타리그 일람#s-1.1"99 프로게이머 코리아 오픈]이 개막했다.
 * [[10월 6일]] : [[인천 도시철도 1호선]]이 개통되었다. 그리고 ~~[[헬게이트]]~~ [[디시인사이드]]가 개설되었다. ~~설마 이런 평범한 디지털카메라 정보 사이트가?~~
 * [[10월 12일]] : '''[[세계]]의 인구가 60억을 넘었다'''
 * [[10월 20일]] : 1999 플레이오프 7차전. 이는 현재까지도 ''''[[경기는 삼성쪽으로 기울고]]...''''라는 제목으로 회자되고 있다. '''그리고 이 때 힘을 다 소진해버려 한국시리즈에서 거하게 말아먹는 빌미가 된다.'''
 * [[10월 29일]] : [[한화 이글스]]가 [[롯데 자이언츠]]를 꺾고 창단 14년만에 [[wiki:"1999년 한국시리즈" 첫 우승]]을 차지했다.[* 이는 현재까지도 승률 4위팀의 유일한 우승 사례이다.] '''그리고 그게 처음이자 마지막이 될 줄이야...''' 
 * [[10월 30일]] : [[인현동 호프 화재사고]]가 일어나 55명이 사망하고 78명이 부상을 입었다.
 * [[10월 31일]] : [[이집트 항공 990편 추락사고]]가 일어나 탑승인원 217명 전원이 사망했다.
 * [[11월 6일]] : [[호주]]에서 군주제 폐지안이 '''부결'''되었다.
 * [[11월 26일]] : [[LAZY]]의 키보디스트인 [[이노우에 슌지]]가 [[란티스]]를 창립했다.
 * [[12월 4일]] : 검찰총장을 역임한 김태정 전 법무부 장관이 재임중 공무상 비밀누설 및 공문서 변조 혐의로 구속되었다.
 * [[12월 12일]] : 일본에서 '올해의 한자'로 {{{+2 末}}}(끝 말)자가 선정되었다.
 * [[12월 20일]] : 마카오가 중화인민공화국에 반환되었다.
 * [[12월 22일]] : [[대한항공 8509편 추락 사고]]가 일어나 탑승인원 4명 모두 사망했다.
 * [[12월 31일]] : [wiki:"한국스탠다드차타드은행" 제일은행]이 뉴브리지캐피탈에 매각되었다. 하지만 '''헐값 매각''' 논란이 일었는데, 자세한 것은 해당 항목 참조.
== 가상 ==
 * 1월 ~ 2월 : [[카논]]의  .
 * 5월 1일 ~ 6월 19일 : [에코토피아]의 배경.
 * 8월 1일 ~ : [[디지몬 어드벤처]]의 배경.
 * [wiki:"리플레이 시리즈" 리플레이1]의 배경연도.
 * [[홈라인]] 연도로 이해, [[UNHCR]]이 난민 수용용 세계로 [wiki:"무인계" 생츄어리]를 마련했다. - [[겁스 무한세계]]
 * 갈라틴 평행계 연도로 이 해([[홈라인]]연도로 2022년) [[홈라인]]의 미국 대통령이 갈라틴 평행계의 [[알제리]] 정부가 핵미사일을 발사할 우려가 있다고 하여 특수부대를 동원해 전복시켰다. 이후 1년간 갈라틴과 홈라인 중동은 혼란에 빠졌다. - [[겁스 무한세계]]
 * 프로젝트 가이아 진행 과정에서 거대 혼돈 발생, [[네메시스]]가 인간계로 오기 시작했다. - [[사일런트 뫼비우스]]
 * [가면 라이더 카부토]에서 시부야에 운석이 떨어진 해가 1999년이다. 
 * [가면 라이더 드라이브]에서 [로이뮤드]가 창조주인 반노 박사와 [크림 스테인벨트]를 살해하고 인류에게 반역을 일으킨 해가 1999년이다. 
 * [마이 시크릿 러브]의 배경연도.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] 4부 [[다이아몬드는 부서지지 않는다]]의 배경 연도.
 * [[악마성 시리즈]]최대 떡밥인 [[악마성 전쟁]] 발발, [[드라큘라 블라드 체페슈]]가 완전소멸하게 됨.
 * [[1996년]] [wiki:"텔레비전" TV] [[영화]] [[닥터후: 내부의 적]]의 시간대가 1999년 [[12월 31일]] ~ [[2000년]] [[1월 1일]]이다.
 * [[초력전대 오레인저]]의 배경.
 * SNK의 런앤건 게임 [[쇼크 트루퍼스 세컨드 스쿼드]]의 무대 배경이 되는 년도이기도 하다. 게임상에서의 시간은 1999년 7월대
 * [[wiki:"고질라(2014)" 고질라]] : [[필리핀]]에서 수컷 무토가 깨어나서 일본의 잔지라로 이동하여 대규모의 지진을 일으키고 원자력 발전소가 파괴되어 수많은 인명이 목숨을 잃었다. 포드 브로디의 어머니인 산드라 브로디도 이 때 사망하였다. 

= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[2월 7일]] : 일본의 배우 [[마츠모토 타마키]]
 * [[3월 5일]] : 대한민국의 가수이자 [[걸그룹]] [[레드 벨벳]]의 멤버 [[예리]]
 * [[3월 12일]] : 일본의 가수이자 [[일본 아이돌]] [[걸그룹]] [[모닝구 무스메]]의 멤버 [[오다 사쿠라]]
 * [[3월 25일]] : 대한민국의 배우 [[진지희]]
 * [[4월 4일]] : 일본의 가수이자 [[일본 아이돌]] [[걸그룹]] [[AKB48]]의 멤버 [[니시노 미키]]
 * [[5월 4일]] : 대한민국의 가수이자 [[악동뮤지션]]의 멤버 [[wiki:"이수현(악동뮤지션)" 이수현]]
 * [[6월 4일]] : 대한민국의 배우 [[wiki:"김소현(배우)" 김소현]]
 * [[6월 18일]] 대한민국의 가수이자 걸그룹 [[OH MY GIRL]]의 멤버 [[OH MY GIRL#S-3.8|아린]]
 * [[9월 15일]] : 일본의 가수이자 [[일본 아이돌]] [[걸그룹]] [[AKB48]]의 멤버 [[오오와다 나나]]
 * [[9월 22일]] : 대한민국의 배우 [[wiki:"김유정(배우)" 김유정]]

== 가상인물 ==
 * [[1월 17일]] : [[코이즈미 하나요]] [* 작중 배경년도가 2014년이다.]
 * [[3월 14일]] : [[스고 아스카]] - [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]
 * [[4월 19일]] : [[니시키노 마키]]
 * [[4월 20일]] : [[라비리스]] - 오전 10시 16분 39초
 * [[11월 1일]] : [[호시조라 린]]
 * [12월 12일] : [루리] - [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬]

 * 일자 불명
  * [[카루마 메이]], [[아야사토 마요이]], 마미야 유미코, 오리토 히메코 - [[역전재판 시리즈]]
= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[2월 21일]] : [[에이노 일마리 유틸라이넨]]
 * [[7월 16일]] : [[존 F. 케네디 주니어]]
 * [[11월 7일]] : [[김성찬]]
== 가상인물 ==
 * [[2월 1일]] : [[미사카 시오리]][* 자신의 루트, 진 엔딩 제외], [[사와타리 마코토]] - [[Kanon]]
 * [[3월 15일]] : [[키류 카스미]]([wiki:"다카포 시리즈" 다카포])
 * [[9월 26일]] : [[아카기 시게루]]([[텐 - 텐호의 길을 걷는 쾌남아]])

 * 일자 불명(그러나 [[봄]]) - 김영호([[영화]] [[박하사탕]])
