[[목차]]

== 개요 ==
원제: ONE SECOND AFTER

[[미국]]의 작가 월리엄 R. 포르스첸이 [[2009년]] 발표한 [[포스트 아포칼립스]] [[wiki:"과학소설"SF 소설]]. 대기권 고고도에서 일어난 핵폭발로 생겨난 [[wiki:"EMP"전자기 펄스]]로 인해 지상에 있는 모든 전자기기의 사용이 불가능해지면서 벌어지는 지옥도를 실감있게 그린 작품이다.
[[대한민국]]에서는 [[2011년]] 오픈하우스에서 번역 출간되었다. 옮긴이는 전미영.

== 줄거리 ==
미국 남부 [[노스 캐롤라이나]] 주 블랙마운틴[* 이곳은 실재하는 곳이며, 작가의 고향이자 거주지이다.]에 살고 있는 존 매터슨은 원래 [[군인]]이었지만, 유방암에 걸린 아내 메리의 요양을 위해 군에서 전역하고 아내와 함께 아내의 고향[* 존 매터슨의 고향은 [[뉴저지]] 주이다.]인 블랙마운틴으로 내려왔다. 하지만 아내는 병세가 회복되지 못하고 결국 4년 전 세상을 떠나고 만다. 이후 존은 엘리자베스와 제니퍼 두 딸을 키우면서 몬트리트 대학교에서 [[역사학]] 교수로 일하게 된다.

둘째 딸 제니퍼의 생일파티가 열린 어느 봄날 저녁, 존은 옛 상관과의 전화 통화 중 [[핸드폰]]을 비롯한 집안의 모든 전자기기가 동시에 꺼져 버리는 괴현상을 경험한다. 처음에 존은 이 괴현상의 원인을 단순하게 [[정전]]이라고 여겼지만, 며칠 지나지 않아 이 대규모 정전사태의 원인이 바로 미 대륙 상공 대기권([[성층권]])에서 폭발한 [[핵폭탄]]으로 인한 [[EMP]] 때문이라는 사실을 알게 된다. 이 대규모 정전사태로 인해 대부분의 전자기기가 고장나버린 블랙마운틴과 주변 마을에서는 식량과 의약품 등을 구하려는 사람들로 인해 사회질서가 점점 붕괴되기 시작하는데......

== 평가 ==
'''[[본격]] 정전 때문에 [[천조국]]이 [[소말리아]] 되는 소설.''' 

이 소설을 읽다 보면 현대문명이 그동안 얼마나 '''[[전기]]'''에 의존해왔으며, 전기가 없는 현대문명이 얼마나 취약한 구조의 문명이었는가를 절실히 느낄 수 있다. 전자기기가 작동하지 않는 바람에 식량과 의약품이 태부족해져서 식량과 의약품을 두고 이웃마을 간에 심각한 갈등이 야기된다. 심지어 나중에는 '''[[식인]]'''까지 일어난다. 그리고 그동안 첨단 의료기구와 의약품 덕에 목숨을 유지할 수 있었던 중환자들이 EMP 공격 이후 순식간에 죽어나가기 시작한다. 병원에 있는 환자 감시 시스템이 작동하지 않는 바람에 [[치매]] 환자가 병원을 탈출해도 찾을 방도가 없을 정도이니...

이처럼 정전으로 인해 마을에 [[헬게이트]]가 열리게 되자, 작중의 주인공 존 매터슨과 마을의 지도자급 인사들은 몇백 년 전 같았으면 전기 없이도 할 수 있었던 일들을 전기에 너무 의존하던 현대인들은 제대로 하지 못했다고 한탄하기도 한다.~~다같이 [[생존주의|생존주의자]]가 되자는 이야기~~[* 그래도 마을에 [[남북전쟁]] 관련 [[밀덕후]]들이 있어서 이후에 마을로 몰려드는 피난민과 '파시'라는 이름의 무법자 무리들에게서 마을을 지킬 [[소총]]과 [[폭탄]], 심지어 '''조잡한 형태의 바주카포까지 제작해''' 마을 [[민병대]]에 제공하기도 한다. ~~역시 덕 중 덕은 [[양덕후]]~~] 그러면서 존 매터슨은 사전에 EMP 공격에 대한 방어 준비를 하지 못한 정부를 비판하기도 한다.[* [[EMP]] 공격에 대한 사전 방어 준비를 중요시해야 한다는 게 작가인 윌리엄 포르스첸의 창작 의도이다. 또한 이는 이 소설의 맨 앞장과 뒷장에 적힌 추천사와 해설에 글을 쓴 이들의 주장이기도 하다.]

주인공인 존 매터슨의 심리적 갈등에 관한 묘사가 뛰어난데, 존은 한 가정의 아버지로서는 [[1형 당뇨병]] 환자인 둘째 딸 제니퍼의 목숨을 유지시킬 수 있는 [[인슐린]]을 구하기 위해 정말 눈물나는 분투를 하면서도[* [[1형 당뇨병]]에 대한 묘사 역시 상당히 뛰어나다.[[인슐린]]이 없는 사회에서 당뇨 환자들이 어떻게 되는지 잘 알 수 있을 뿐더러 그 증상 역시 세세하게 설명되어 있다.소설을 보고 [[당뇨병]]이 이렇게 무서운 병이였어?하는 반응들이 많다.] 역사학자, 마을 지도자로서는 과거 역사에서 일어난 유사한 사례에 이번 사건을 연관시켜 보면서 때로는 다수를 위해 소수를 희생시켜야 하는 비인간적인 선택을 할 수밖에 없다는 현실에 갈등하기도 하는 인물이다. 그리고 [[wiki:"포스트 아포칼립스"이러한 장르]]가 그러하듯이 그도 작품 속에서 정말 [[안습]]한 경험을 많이 겪게 된다.

== 비판 ==
나쁜 점이 없는 건 아니다. 제일 문제점은 이 책이 지극히 [[공화당]] 지지자의 시각에서 쓰여졌다는 것이다. 주인공 존 매터슨은 작품 속에서 연신 '''하나의 미국'''을 역설하며, 대통령을 비롯한 국민의 대표자, 즉 하나의 공화국이라는 게 얼마나 중요한지 주장한다. 그리고 아무리 마을 경비를 위해서라지만 대학생들을 군인으로 무장시키는 과정이 어떤 반대 의견도 없이 매우 순탄하다는 점, 오히려 학생들이 자발적으로 총을 들고 일어서는 상황 전개는 이 작가의 성향을 버젓히 드러낸다.

남성우월주의 시각도 존재한다. 등장인물 중 시의 시장은 여성인데, 사태가 발생하고 나서는 그야말로 [[병풍]]이 된다. 그리고 그 외 여성들도 작품 속에서 기껏해야 남성들을 도와주는 역할만 할 뿐, 이야기를 구성한다거나 끌어나가지 않는다.

그리고 등장인물들이 하나 같이 평면적 캐릭터라는 것도 지적받는다. 등장인물들은 처음 등장하는 그 순간부터 끝까지 그 성격이 변하지 않는다. 심심한 게 문제가 아니라, 이 등장인물들의 행동이나 말 하나하나 모두 마을을 우선하는 [[전체주의]] 시각에서 조금도 변하지 않는다는 게 문제다.

== 여담 ==
소설에서 [[한국]]에 관한 언급이 많이 나온다. 소설의 등장인물 중 한 사람인 돈 바버가 [[한국전쟁]] 참전용사이다. 그는 비행기 조종사인데 [[1951년]]에 일어난 [[1.4 후퇴]]도 겪었다고 한다. 다른 지역의 상황을 살펴보기 위해 낡은 군용기[* 놀랍게도 [[노르망디 상륙작전]] 때 사용된 비행기였다.]로 외곽 지역의 상공을 정찰하고 돌아와 마을의 지도자급 회의에서 바깥의 상황을 얘기할 때, 마치 1.4 후퇴 때의 [[서울]]을 보는 것 같았다고 말하기도 한다.

[[Include(틀:스포일러)]]

미국을 강타한 EMP 공격이 사실은 [[동유럽]] 일대와 '''[[한국]]''', [[일본]], [[대만]]이 위치한 [[wiki:"태평양"서태평양]] 일대에서도 개시되었기 때문에 작중 배경인 미국 못지않게 한국에서도 [[헬게이트]]가 열린 것으로 보인다. 결말에서 나오는 등장인물들의 대화에 따르면, '''[[북한]]은 쓰레기더미'''가 되어 버렸고 --고증오류 아냐? 이 나라는 스텔스 국가인데?-- 일본도 피해를 입었다고 했으니, '''사실 미국보다도 [[핵전쟁]] 준비가 덜 되어 있는 한국의 경우라면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].''' 
또한 이들의 대화에 따르면, [[미군]]은 이 EMP 공격의 배후를 [[wiki:"악의 축" 북한, 이란, 이라크]]라고 보고 연합군을 동원해 이들 나라를 박살내버렸지만, 실제로는 이들이 배후가 아닐 가능성이 높은 것 같다.

EMP 공격을 주도한 자들은 타국 선적의 컨테이너선에서 발사장치를 만들어 세 발의 [[핵무기]]를 대기권으로 발사한 뒤, 핵무기를 발사했던 [[컨테이너]]선들을 모두 자침시켰기 때문에 이들이 정확히 누구인지에 대해서는 소설이 끝날 때까지도 명확하게 밝혀지지 않는다. --사실 범인은 [[wiki:"프라이스 대위" 가격 대위]]이다.-- 다만 헬게이트가 된 미국을 돕기 위해 EMP 공격에 전혀 피해를 입지 않은 [[중국]][* [[영국]], [[스페인]] 일부 지방도 이 공격권에서 벗어났다고 한다.]이 질서 유지 차원차 미국 [[서부]] 도시에 60만의 ~~점령군~~[[wiki:"인민해방군"  평화 유지군]]을 파견했고 시간이 흐를수록 이들이 장기 주둔을 할 것 같다는 언급으로 봐서는 중국이 범인일 가능성이 높다. ~~[[홈프론트]] 돋네~~

한편, [[멕시코]]는 미국 서부 해안에 주둔한 [[중국군]]에 대응한다는 명목하에 '''[[텍사스]]를 보호령을 삼는다고 하면서 텍사스를 점령했다고 한다.''' ~~마이 컸네, 멕시코.~~ ~~[[wiki:"라디오 스타(황금어장)" 빈집털이 성공!]]~~ ~~그런데 텍사스는 원래 멕시코 땅이었다~~
