2013년 8월 19일부터 [유튜브] [모닝구 무스메] 채널에서 공개되기 시작한 영상 클립 시리즈.
시작은 8월 초부터 일본 시내 곳곳에 붙기 시작한 '''우리들이 지금의 모닝구 무스메 입니다.'''라는 광고판이었다. 이후 본 카피를 메인으로 한 광고 시리즈가 연속공개되었고, 1／娘는 그중에서 유튜브에 업로드 되기 시작한 영상물이다.
'1／娘'라는 제목처럼 모무스 멤버들 한명씩 멤버들이 한명씩 나와 각자 짧막한 멘트와 공연 및 연습영상을 보여주고, 마지막에 '''제가 지금의 모닝구무스메 입니다. 자, 가볼까!'''라는, 굉장히 의미심장한 멘트를 던지며 끝난다. 영광이자 동시에 그림자라 할 수 있는 과거의 모무스에 대한 극복과 계승의지를 동시에 나타내는 이 영상은 팬들 사이에서 큰 반향을 일으키고 있다. 일본 네티즌들 사이에서는 최근 [업프론트 프로모션]과 관계가 개선되기 시작한 [덴츠]의 도움이 있지 않았나 하는 추측을 하고 있다.

팬들사이에서 큰 반향을 얻고 있는 시리즈인지라, 유튜브 채널 뿐 아니라 TV광고로도 쓰였으면 하는 팬들이 많다. 

1／娘의 멤버별 멘트는 다음과 같다. 이 멘트는 모무스의 현 상황을 드러냄과 동시에 각 멤버들의 캐릭터와 각오를 간결하지만 뚜렷하게 보여준다.

그리고 9월 14일. 모닝구 무스메 결성 17주년이 되는 날 '''10/娘'''라는 이름으로 총집편이 업로드 되었다. 멘트가 [폭풍간지]라서 팬들의 심금을 울린다는 듯.

== 1／娘。 ==
순서는 영상발표순

=== [[미치시게 사유미]][* 8월 19일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/e7PhqMo623c?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
지금의 모닝구무스메를 알리고 싶어. '''미치시게 사유미로서의 활동의 모든 것은 그걸 위해 있어.'''
미치시게 사유미. 제가, 지금의 모닝구 무스메 입니다.

=== [[이이쿠보 하루나]][* 8월 20일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/R23X0ACVeBY?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
그룹은 알려져 있어, 하지만 내 이름은 알려져 있지 않아. '''빨리 모닝구무스메를 따라잡고싶어'''.
이이쿠보 하루나. 제가 ,지금의 모닝구 무스메 입니다.

=== [[사야시 리호]][* 8월 21일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/7JoL6YNfXFw?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
물론 지고 싶진 않아. 다른 아이돌 그룹에게도, '''예전의 모닝구무스메에게도 지고 싶지는 않아''' 
사야시 리호. 제가,  지금의 모닝구 무스메입니다. 

=== [[사토 마사키]][* 8월 22일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/MNhKy4yYamk?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'분위기는 읽지 못한다고 생각해요. 독서 같은것도 싫어하고... 그런데 '''분위기를 읽는 아이돌이, 재미있나요?'''
사토 마사키. 제가,  지금의 모닝구 무스메입니다. 

=== [[쿠도 하루카]][* 8월 23일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/PDxi7P3o4ws?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
철이 들었을 무렵에는 다른 수많은 아이돌 그룹이 있었다. 하지만, '''모닝구무스메가 아니면 안됐다.'''
쿠도 하루카. 제가,  지금의 모닝구 무스메입니다. 

=== [[오다 사쿠라]][* 8월 23일 공개] === 
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/pLUlNC5gdxY?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
라이브 전에는 솔직히 아직 긴장한다. 하지만, '''긴장하지 않는 라이브 같은 건, 좋은 라이브가 되지 않는다'''
오다 사쿠라. 제가,  지금의 모닝구 무스메입니다 

=== [[스즈키 카논]][* 8월 24일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/Ou4kmvhvkpM?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
아이돌도 웃고만 있는것도 안되지만, '''아이돌이 웃는 얼굴을 잊어버리는건 더욱 더 안돼''' 그렇죠?
스즈키 카논. 제가, 지금의 모닝구무스메입니다.[* 다른 멤버들의 멘트도 그렇지만, 즛키의 멘트는 모무스 내 즛키의 처지를 알고 있는 팬이라면 더욱 더 감동스러운 멘트다. 자세한 사항은 스즈키 카논 항목 참조.][* 이 영상은 야후재팬 메인에 소개되어 조회수 1위를 기록하게 되었다.]

=== [[후쿠무라 미즈키]][* 8월 25일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/d01C2IBYT2Q?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
성실하게 노력하는 것, 그것밖에 할 수 없어. '''그것만큼은 할거야. 누구보다도 할거야'''
후쿠무라 미즈키. 제가, 지금의 모닝구무스메입니다.

=== [[이시다 아유미]][* 8월 27일 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/YS8NPVaHmQo?list=PLYyzGNAghtgP5BgbSBkW-Fl8HfMNfHKfG" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
절대 이길 수 없어. 그렇게 생각했던 [wiki:"사야시 리호"멤버]에게, '''지고 싶지 않아.''' 그렇게 생각하게 되었습니다.
이시다 아유미, 제가, 지금의 모닝구무스메입니다.

=== [[이쿠타 에리나]][* 8월 28일 공개] === 
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/qkS3y3w_qnU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
모닝구무스메의 간판은 무거워. 하지만, '''내가 더 무겁게 만들겠다고 결심했어.'''
이쿠타 에리나, 제가, 지금의 모닝구무스메 입니다.

=== 결성 17주년 기념편[* 9월 14일 0시 공개] ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/_HvMFEqTlUo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

'''당신이 알고있는 모닝구무스메는 이제 없어.'''[* 굵은 글씨는 화면 자막. 일반글씨는 멤버별 멘트다.] 

'라이브 전에는 솔직히 아직 긴장한다 (오다 사쿠라)' 

'''갱신한다.'''
'''나 자신을.''' 
'''아이돌을.''' 

'성실하게 노력하는것 그것만은 하겠어 (후쿠무라 미즈키)' 
'물론 지고 싶지는 않아 (사야시 리호)' 
'지고 싶지 않아 (이시다 아유미)' 
'분위기를 읽는 아이돌은 재미있나요? (사토 마사키)' 

'''갑자기 변한게 아냐. 16년에 걸친 진화다.''' 

'빨리 모닝구무스메를 따라잡고싶어 (이이쿠보 하루나)' 

'''우연의 10명을''' 
'''운명의 10명으로'''

'''귀여움도, 멋있는것도, 포기하지 않아.'''

'아이돌이 웃는얼굴을 잊어버리는건 더욱 더 안돼 그렇죠? (스즈키 카논)' 
'지금의 모닝구 무스메를 알리고싶어 (미치시게 사유미)' 

'''마음을 짊어질 만큼 강해졌다.'''

'모닝구무스메의 간판은 무겁다. 하지만 내가 좀 더 무겁게 만들겠다고 결심했어 (이쿠타 에리나)' 

'''그때에 동경하던 소녀들이,'''
'''그때를 넘어 설려고 하고있다.'''

'모닝구무스메가 아니면 안됐었다 (쿠도 하루카)' 

'''몇번이고,''' 
'''맞설수있다.''' 
'''인생도, 아이돌도''' 

'''최신으로.'''
'''최고에.'''
'''최애에.''' 

'''전성기를 결정하는건 아직 이르다.''' 

'우리들이 지금의 모닝구무스메 입니다' 

'''자, 가볼까.''' 
'''17년째도''' 
'''모닝구무스메'''

~~엉엉 [덴츠] 날 가져요.~~
