||<tablealign=center>|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 정수 (0 ~ 30) ||
|| [[0]] || [[1]] || [[2]] || [[3]] || [[4]] || [[5]] || [[6]] || [[7]] || [[8]] || [[9]] || [[10]] || [[11]] || [[12]] || [[13]] || [[14]] || [[15]] ||
|| [[16]] || [[17]] || [[18]] || [[19]] || '''20''' || [[21]] || [[22]] || [[23]] || [[24]] || [[25]] || [[26]] || [[27]] || [[28]] || [[29]] || [[30]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[숫자]] 중 하나. [[한국어]]로는 스물/이십(二十), [[영어]]로는 Twenty, [[일본어]]로는 니쥬(にじゅう)로 발음한다.

== 이 숫자에 관한 몇 가지 사항 ==
 * '''약관(弱冠)'''. 머리 위에 관을 썼다는 의미로, 자신의 삶을 책임지고 짊어나갈 수 있기에 충분히 성장한 나이. 즉, '''어른'''이라고 할 수 있다.[* 남성의 경우. 여성의 경우는 방년(芳年)이라고 표현한다.]
 * [[대한민국]]에서 한국나이로 이 나이가 돼서, [[재수생]]이 되지 않는다면, [[대학교]]에 입학할 수 있는 나이가 된다. 물론 중/고등학교를 조기졸업했다면 예외.
 * [[미국]]의 영화제작사인 [[20세기 폭스]]. 
 * 일본 J리그의 가시와 레이솔에서 20번은 영구 결번이다.[* [[리 타다나리]]가 재일동포라 사용하고 있다가 09시즌부터 히로시마로 이적하면서 다시 20번을 사용하는 선수가 없어졌다.]
 * [[경부선]] [[부산역]]의 역코드는 20번. [[구포역]]은 19번이다.
 * [[프로야구]] 모든 선발투수의 꿈이자 로망. 한국은 지난 10년간 2007년 다니엘 ~~약오스~~리오스와 2014년 밴헤켄 단 둘만이 20승 고지를 밟았을 뿐 국내 투수중에는 1999년 [[정민태]] 이후 아무도 20승을 달성하지 못했다.
 * [[야구]]에서 한 시즌 동안 [[홈런]] 20개와 [[도루]] 20개를 해 내면 [[20-20]]을 달성하게 된다.
 * [[F1]]의 한시즌 경기 횟수. [[영암]] 코리아 GP는 2010년 시즌의 [[18]]번째 대회이며, [[19]], 20번째 경기는 브라질 상파울로와 UAE 아부다비에서 열린다.
 * [[이영]]은 이름이 20이다.
 * [[축구]]선수들 중에서 전성기때 10번을 달았거나 아직 어려서 부담스러워 하는 10번 성향의 선수가 부여받는다.
 * [[풋볼 매니저]]에서 선수 능력치의 최대 상한이다. 축구 관련 사이트에서 어떤 능력 20(예컨대 창조성 20 사회성 20 등)이란 말이 나온다면 거의 FM 드립이라고 봐도 무방.
 * 20면체로 된 [[주사위]]는 줄여서 [[d20]]이라 칭한다.
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]]에서는 20레벨이나 [[디바인 랭크]] 20랭크를 암묵적인 [[만렙]]으로 판정하며, 21레벨부터는 [[에픽 레벨]], 21랭크부터는 초월신이라는 새로운 개념을 사용한다.
 * 한자로 '[[廿]]'이며 중화권에서 주로 사용된다. 이 한자로 된 [[beatmania IIDX 21 SPADA]]의 악곡이 있다. 항목 참조.
 * [[도전 골든벨]]에서는 20번 문제가 끝나면 패자부활전이 진행된다.
 * [[스타크래프트 2]] 프로게이머 [[신동원]]은 '''20'''분 전까지는 정말 강력하나 '''20'''분만 지나면 필패하는 프로게이머로 유명하다.
 * [[기동전사 건담 SEED]] 에 등장하는 기체인 [[스트라이크 프리덤 건담]]의 형식번호 중에 포함되어 있다. ZGMF-X20A

[[각주]]
