||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#ff0000><:>[[wiki:"역대 스타리그 일람" <span style="color:white">역대 스타리그 일람</span>]]||
||<width=30%> [2000 하나로통신배 투니버스 스타리그] || → ||<width=30%> ''' 2000 프리챌배 온게임넷 스타리그 ''' || → ||<width=30%> [2001 한빛소프트배 온게임넷 스타리그] ||

[[목차]]

== 개요 ==
 * 리그기간 : 2000년 7월 24일 ~ 2000년 11월 1일
 * 사용 맵 : [[블레이즈#s-6|블레이즈]](Blaze), 다크 스톤(Dark Stone), [[아방가르드]](Avant Garde), 스페이스 오딧세이(Space Odyssey), [[정글 스토리#s-1|정글 스토리]](Jungle Story)
 * 조 편성
  ||A조||[[창석준]],[[김대기]],박효민,[[기욤 패트리]]||
  ||B조||신우진,[[강도경]],김규형,[[전태규]]||
  ||C조||[[최인규]],문상헌,오삼택,[[김동수]]||
  ||D조||[[변성철]],이명진,박찬문,박현준||
  ||E조||김상훈,[[최우범|최수범]],김완철,[[도진광]]||
  ||F조||신성철,[[김동준]],봉준구,장경호||
 * 우승 [[김동수#s-1|김동수]], 준우승 봉준구,[* 다만 봉준구의 경우 결승전 2경기에서는 프로토스로 플레이를 했다.] 3위 박찬문, 4위 김상훈
 * 특이사항
  * 대회 중간에 후원사가 게임맥스[* [[정일훈]] 캐스터의 회사로, VOD서비스로 유명하였다.]에서 프리챌로 변경.
  * 온게임넷에서 주관한 최초의 리그.
  * 최초로 서울 삼성동 코엑스의 Mega-web station에서 현장 녹화방송.
  * 최초로 24강 체제 진행.
  * [[로얄로드]](첫 대회 진출에 우승)와 [[가을의 전설#s-3|가을의 전설]](가을이 되면 프로토스가 우승한다는 징크스)의 시작.
  * 입상 선수가 차기 리그 시드를 받지 못함.
  * 최초로 스튜디오가 아닌 외부에서 결승 진행(결승장소 : 서울 연세대학교 백주년기념관).
  * 브루드 워로 진행된 스타리그 사상 토스가 유일하게 3:0 셧아웃으로 우승 및 저그 상대로 우승[* [[MSL]]에서는 [[3.3 혁명]]이 유일하다.]

== [온게임넷]의 출범 ==
2000년 하나로통신배 스타리그에서 열악한 환경에도 흥행에 성공하면서 드디어 주관한 스타리그. [[역대 스타리그 일람#s-1.1|99 PKO]], [[역대 스타리그 일람#s-1.2|하나로통신배 투니버스 스타리그]]의 흥행에 힘입어 드디어 2000년 7월 24일 [온게임넷]이 개국되며, 그 개국일에 맞추어 리그가 시작되었다.

== [가을의 전설]의 시작 ==
스타리그 1회 진출자이며 프로토스인 [[김동수#s-1|김동수]]가 당시 아트라스, 킹덤언더파이어 등의 여러 게임리그에서 활약했던 봉준구를 결승전에서 세트 스코어 3:0 이기고 우승하며 후에 온게임넷에서 뼛골까지 우려먹는 [[로얄로드]]와 [[가을의 전설#s-3|가을의 전설]] 떡밥을 낳은 리그이기도 하다.
다만 24강 체제가 굉장한 논란이 됐었는데 와일드 카드전까지 치르려니 리그가 두 배 정도 길어지는 바람에 전 대회들과 비교해 여러모로 실패한 리그란 인식이 짙다. 그럼에도 불구하고 프로토스가 우승했다는 이유(!) 하나만으로 가을의 전설이 된 리그.
리그 종료 이후 우승자가 아닌 99 PKO와 하나로통신배 스타리그, 프리챌배 스타리그의 입상자들을 모아 왕중왕전을 개최, 이 대회의 우승자에게 차기리그 시드를 배정해 시드 배정에 대해 논란이 일었다. 또 왕중왕전의 우승자 또한 스타리그 우승자와 같이 대우해야 하는가에 대해서도 많은 이견이 있었으나 결국 온게임넷에서 왕중왕전을 단순한 이벤트전으로 정의하며 왕중왕전에 대한 논란은 일단락 되었다.


== 대진표 ==

=== 24강 ===
||<-9> A조 ||
||  　　 ||  '''{{{#128d12 맵}}}''' || 종족 || '''선수''' ||<-2> 전적 || 종족 || '''선수''' || 날짜 ||
||<|2> 1경기 || 다크 스톤 || Z || 창석준 ||{{{#ff0000 승}}}|| 패 || R (P) || 김대기 || 2000.7.24 ||

창석준과 김대기의 경기로 스타리그가 개막되었다. 랜덤 프로토스로 경기를 시작한 김대기 그리고 창석준은 초반 무난한 빌드로 시작하는 듯 했다. 창석준은 빠르게 스포닝 풀을 올리면서 저글링 이득을 보려고 했고 김대기는 그것을 빠르게 정찰에 성공해내면서 방어를 준비했다. 입구에 질럿과 프로브로 방어를 시도했으나 컨트롤 미숙으로 인해서 저글링 4기가 비집고 들어왔고 그대로 꽤나 큰 일꾼 피해를 봤고 그 사이에 창석준은 러커로 테크를 밟기 시작했고 김대기도 포지를 올리면서 어느정도 예상을 했고 공격을 하면서 반격을 시도했으나 창석준 역시 눈치를 채고 성큰을 건설하기 시작했다. 3질럿 공격을 방어해낸 창석준은 그대로 러커로 공격을 감행했고 김대기는 부랴부랴 캐논을 지으면서 방어를 시도했으나 러커가 그대로 비집고 들어오면서 분위기가 꽤나 많이 기울었다. 더군다나 감행한 러쉬도 무위로 돌아가면서 결국 개막전은 창석준의 승리로 돌아갔다.


||<-9> B조 ||
||  　　 ||  '''{{{#128d12 맵}}}''' || 종족 || '''선수''' ||<-2> 전적 || 종족 || '''선수''' || 날짜 ||
||<|2> 1경기 || 아방가르드 || Z  || 강도경 || 패 ||{{{#ff0000 승}}}|| Z || 신우진 || 2000.7.24 ||

준우승자 강도경 그리고 당시 신인 신우진의 경기. 빠르게 스포닝풀과 가스를 올리면서 공격적인 빌드를 의도하는 신우진에 비해 강도경은 해처리를 앞마당 멀티를 가져가면서 늦게 스포닝풀을 올린다. 그것을 알아차린 신우진은 공격으로 살짝 타이밍을 늦추면서 레어와 스파이어를 빠르게 올리면서 우위를 점하게 된다. 이에 강도경은 저글링 역러쉬를 감행했고 신우진은 뮤탈과 저글링 등으로 간신히 방어에 성공해낸다. 시간을 번 강도경은 빠른 멀티로 이루어낸 자원력으로 빠르게 차이를 좁히기 시작했다. 더군다나 스파이어를 두 개나 지으면서 공업과 방업을 동시에 시도하는 등 유리한 고지를 가져가기 위해 노력한다. 맘이 급해진 신우진은 뮤탈로 러쉬를 시도했으나 큰 피해를 주지 못하고 쫓겨나자 늦게나마 멀티를 따라가려고 하면서 역전을 노렸다. 뮤탈로 스파이어를 깨는 등 선전했지만 그럼에도 본진에 스파이어가 하나 있었기 때문에 큰 피해는 아니었고 더군다나 강도경은 멀티를 하나 더 늘리면서 격차를 벌렸다. 신우진도 멀티를 늘렸으나 저글링으로 요격까지 당하면서 크게 불리해진다. 하지만 신우진이 저글링으로 강도경의 5시 멀티를 저글링으로 공격함과 동시에 그 사이에 뮤탈로 본진에 큰 피해를 입히는 양동작전으로 차이를 다시 좁히기 시작했다. 업그레이드 불발과 일꾼 피해까지 당한 강도경은 한번 더 시도된 러쉬를 막아낸다. 신우진은 이 사이에 뮤탈 수를 강도경의 수를 앞설 정도로 생산해냈고 그리고 업그레이드도 꾸준히 해논 터라 전투에서 대승을 거두고 앞마당 멀티를 공격하며 파괴한다. 그러면서 저글링으로 5시 멀티와 본진을 공격하면서 승기를 굳혔고 그대로 GG를 받아내면서 신우진이 역전을 해내면서 준우승자 강도경을 잡아내는 이변을 만들었다.


||<-9> C조 ||
||  　　 ||  '''{{{#128d12 맵}}}''' || 종족 || '''선수''' ||<-2> 전적 || 종족 || '''선수''' || 날짜 ||
||<|2> 1경기 || 다크 스톤 || Z  || 최인규 || {{{#ff0000 승}}} || 패 || T || 문상헌 || 2000.7.25 ||

지난 대회 3위 최인규 그리고 신예 문상헌의 경기. 최인규는 빠르게 저글링을 생산하면서 몰아칠 준비를 시작했고 꽤나 늦게 배럭을 짓기는 했지만 저글링들이 타이밍에 맞춰서 달려왔다. 하지만 간신히 제 타이밍에 벙커가 완성되어서 방어를 해냈다. 최인규는 그에 반해서 버로우 저글링을 활용해서 기습적인 공격을 시도했다. 제대로 알아채지 못한 문상헌은 제대로 방어해내지 못했고 마린이 몇 기 잡히면서 살짝 말리는 모습이 보였다. 하지만 그럼에도 꽤나 호수비를 보여주면서 저글링을 몰아냈고 러커를 이용한 최인규의 공격도 꽤나 잘 막아내었다. 그 때, 뮤탈리스크가 나와서 문상헌을 흔들기 시작했다. 문상헌은 바이오닉과 탱크로 걷어내려고 했지만 아직 떠나지 않은 러커 3기와 뮤탈리스크에게 밀려 쉽게 나오지 못하고 본진 자원만 사용하면서 근근히 수비를 해내고 있었다. 배슬이 나오자 러커와 뮤탈리스크 조이기를 걷어내는 문상헌은 조금씩 물량을 모으면서 역러쉬를 준비하기 시작했고 진작 멀티를 활성화시켜 자원을 먹고 있던 최인규도 그것을 캐치해내기는 했지만 컨트롤과 상대방 본진 견제에만 집중한 탓에 그렇게까지 병력을 뽑아내지 못했다. 중간 교전에서 꽤나 병력 피해를 크게 받은 문상헌은 애를 먹고 다시 한번 물량으로 전투를 시도했으나 배슬이 스커지에게 잡히고 러커가 물량들을 걷어내면서 조금씩 자신 쪽으로 페이스를 가지고 오기 시작했다. 그와 동시에 멀티까지 넓히는 최인규는 계속해서 문상헌을 조이기 시작했다. 히드라 러커 조합 그리고 디파일러까지 조합되기 시작하면서 꽤나 물량의 질이 높아지기 시작했고 그에 반해서 멀티가 과도하게 노출되고 병력 자체도 스피디하게 뽑히지 않은 탓에 답답한 문상헌의 상황. 그와 동시에 가디언이 멀티를 공격하기 시작하자 기우는 듯 싶었지만 레이스로 간신히 막아내는 문상헌. 하지만 가디언으로는 제대로 재미를 못 본 대신에 멀티를 늘리고 디파일러+러커+히드라 조합이 완성된 최인규가 그대로 몰아치기 시작했다. 그래도 계속해서 문상헌이 버텨내자 안된다고 생각한 건지 드랍을 이용해서 멀티 무력화를 시도했지만 문상헌이 그마저 막아내는 호수비를 보여줬다. 하지만 최인규는 최종 병기 울트라리스크까지 뽑아내면서 그대로 몰아쳤고 방어해낼 방법이 없던 문상헌은 그대로 GG를 선언하고 만다. 최인규가 자신의 첫 경기를 잡아내면서 저번 시즌 출전자 및 시드권자들의 패배를 비웃기라도 하듯 승리를 거머쥐었다.



||<-9> D조 ||
||  　　 ||  '''{{{#128d12 맵}}}''' || 종족 || '''선수''' ||<-2> 전적 || 종족 || '''선수''' || 날짜 ||
||<|2> 1경기 || 블레이즈 || Z  || 변성철 || {{{#ff0000 승}}} || 패 || Z || 이명진 || 2000.7.25 ||


최인규와 더불어서 지난 시즌 4강 리거였던 변성철 대 묵직한 한방 그리고 (소문으로) 국기봉의 히드라 러쉬의 오리지날이라고 일컫어졌던 이명진의 경기. 4저그조인터라 변수는 언제든지 많이 생길 수 있는 D조. 변성철의 네임 밸류가 좋기는 하지만 전 시즌 3전의 블레이즈 저저전에서 전패라는 아픔을 가지고 있던 터라 이명진의 이변도 충분히 예상이 가능했다. 일단 초반 빌드에서 굉장히 많이 갈렸다. 노 스포닝 풀에 에볼루션 챔버와 가스를 올리고 그 이후에도 스포닝 풀이 아닌 해처리를 올리는 기이한 빌드에 반해 이명진은 투 해처리 스포닝 풀로 판이한 전략이 사용되었다. 이명진이 시간을 준 탓도 있고 맵 자체가 넓은 편이라서 변성철 역시 저글링을 모을 시간이 있었고 거기에 빠른 공업으로 인해서 시간만 번다면 충분히 이득을 볼 뿐만 아니라 역러쉬도 가능한 상황. 본진에서 꽤나 큰 피해가 있었고 변성철은 그 빈틈을 놓치지 않고 그대로 계속해서 몰아치기 시작했고 뮤탈리스크로 방어를 해내는 이명진이나 드론의 피해가 너무나도 컸다. 결국 중장기전을 간다하더라도 쉽지가 않은 상황. 결국 뮤탈 숫자까지도 밀리기 시작한 이명진에게 공격을 감행하는 변성철이 GG를 받아내면서 지난 시즌 준우승자가 패한 것과는 다르게 3,4위 선수들이 1승을 거두면서 리그를 좋게 시작했다.
[[각주]]
