||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[2002년]] || {{{+1 ← }}} || 2003년 || {{{+1 → }}} || [[2004년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[20세기]] || {{{+1 ← }}} || [[21세기]] || {{{+1 → }}} || [[22세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [[1990년대]] || {{{+1 ← }}} || [[2000년대]] || {{{+1 → }}} || [[2010년대]] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [[서기]] || 2003년 ||
|| 대한민국 || 85년 ||
|| [[단기]] || 4336년 ||
|| [[불기]] || 2547년 ||
|| [[황기]] || 2663년 ||
|| [[이슬람력]] || 1424년 ~ 1425년 ||
|| [[wiki:"갑자" 간지]] || [[임오]]년 ~ [[계미]]년 ||
|| [[wiki:"주체사상" 주체]] || 92년 ||
|| [[wiki:"중화민국" 민국]] || 92년 ||
|| [[일본]] || [[헤이세이]] 15년 ||
|| [[히브리력]] || 5763년 ~ 5764년 ||
|| [[에티오피아]] || 1995년 ~ 1996년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [[UED]] || [GD] 373년 ||
|| [[wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬]] || AL 612년 ||
[[목차]]

= 개요 =
이 해에는 [[참여정부]]가 출범했고 [[이라크 전쟁]]이 벌어진 해로 유명하다. 그리고 [[야인시대]]에서 그 유명한 [[내가 고자라니]]가 이해 봄에 방영되었다. 하지만 이게 실제로 인기를 끈 건 5년이 더 지나서였다. 그리고 [[가정이 무너지고 사회가 무너지고]] 사건이 터졌다. 즉 [[디씨인사이드]]의 [[필수요소]]들이 두 개나 탄생한 해다.

소위 '[[인터넷 소설]]'이 [[귀여니]]를 필두로 들불처럼 번지기 시작한 것도 이 때. 그 외에 [[와피스]] 사건, [[팥죽송]], [[존나세]] 같은 비범한 컨텐츠가 출현했던 해이기도 하다. 

[[서울]]에서는 [[이명박]] 당시 서울시장의 훈령하에 근대화의 상징이었던 청계고가도로가 철거되고 [[청계천]] 복원공사가 시작되었던 해였다. [[대구광역시]]에서는 [[중앙로역]]에서 [[대구 지하철]] 참사가 발생하여 많은 인명이 희생되었던 해로 이 때는 정말로 암울하고 비극적인 순간이었다. 동시에 '''21세기 대한민국 대통령 취임 직전 방화사고 [[징크스]]의 맥을 잇게 되었다.'''[* 2003년 [[대구 도시철도]], 2008년 [[숭례문]], 2013년 [[영인운수]] 차고지]

[[강원도]] [[평창]]이 동계올림픽 유치에 첫 도전을 하였던 해이기도 하였지만 아쉽게도 [[캐나다]] [[밴쿠버]]에게 3표차로 탈락하였다.[* 1차 투표에서 앞서서 유치를 이루는 듯 하였으나 2차 투표에서 [[밴쿠버]]에 밀려서 역전패로 결국 탈락하였다.] 이 당시 IOC 위원으로 있었던 [[김운용]]은 IOC 부위원장 출마와 [[평창]] 동계올림픽 유치에 방해공작을 펼쳤다는 논란 때문에 구설수에 올랐다.

[[한국 영화]]계의 황금기가 열린 해이기도 했다. 웰메이드 영화로 평가받는 '[[올드보이]]', [[스캔들 - 조선남녀상열지사]], [[장화, 홍련]], [[살인의 추억]]등이 모두 흥행에 대성공하고 특히 올드보이가 [[칸]] 영화제에서 심사위원 대상을 받으면서 그야말로 영화계에 '''이보다 더 좋을 수 없는 해'''가 되었다.[* 한국 영화계 입장에서 2003년이 특히 의미 있는 것이, 바로 직전해인 2002년에 [긴급조치 19호], '''[성냥팔이 소녀의 재림]''' 따위가 개봉하면서 자칫 잘못하면 한국 영화계를 붕괴시킬 수도 있었던 때였기 때문. ~~그렇지만 2003년에도 [주글래 살래]가 개봉했지~~] 

프로야구에서는 [[이승엽]]이 아시아 시즌 홈런 신기록 56홈런을 쳐낸 해. [[LG 트윈스]]가 [[6668587667]]을 찍기 시작한 해이기도 하다.

[[도타]]가 만들어져 [[AOS]] 장르의 서막을 연 해이기도 하다.

[[일본]]에서는 2003년 [[1월 1일]]부터 [[마력규제]]가 철폐되었다. 그리고 최초로 혜택을 본 차량은 [[혼다 레전드]].

사족으로 이유는 알 수 없으나 대한민국의 이혼률이 역대 최대치를 찍은 해이기도 하다(…).

한편 이 해에 대학교를 입학한 03학번 새내기들은 [[오존]](O,,3,,) 학번이라 부르기도 했다. --하지만 한 학번 윗 선배들의 별칭인 산소학번보다는 임팩트가 약했다.--

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]]: [[케이브]]사의 2003년 첫 슈팅 게임인 [[케츠이]]가 발표되었다.
 * [[1월 24일]] : [[철도청]]의 새 CI 공개.
 * [[2월 1일]]: 미국의 [[우주왕복선]] [[컬럼비아호]]가 지구로 귀환 도중 공중폭발, 우주비행사 전원이 사망하였다.
 * [[2월 18일]]: [[대구 지하철 참사]]가 일어났다.
 * [[2월 25일]]: [[노무현]]이 제 16대 [[대한민국]] [[대통령]]으로 취임했다.
 * [[2월 27일]]: [[대구역(경부선)]]에 [[롯데백화점]] [[민자역사]]가 개점했다. 
 *[3월 1일]: [아시아나항공]이 [스타얼라이언스]에 가입했다.
 * [[3월 4일]]
  * SBS 드라마 [[야인시대]] 64화가 방영되었다. 그 중 [[심영(야인시대)|심영]]이 [wiki:"내가 고자라니" 고자가 된 장면]은 [wiki:"2008년" 5년 후] [[디씨인사이드]]의 [[필수요소]]로 [[재평가받은 것들|등극하게 된다.]]
  * [[잼 프로젝트]]의 신규 멤버로 [[오쿠이 마사미]]와 [[후쿠야마 요시키]]가 가입하고 [[사카모토 에이조]]가 졸업을 선언하고 잼 프로젝트를 나온다. ~~그리고 이 졸업하신 분은 7년 뒤에 다시 공연에 등장해서 공연장을 열광의 도가니로 만들어버렸다.~~
 * [[3월 20일]]: [[이라크 전쟁]]이 발발했다.
 * [[4월 29일]]: 온라인 게임 [[메이플스토리]]가 서비스를 개시했다.
 * [[4월 30일]]: [[병점기지선]]이 개통되어 [[병점역]]과 [[병점차량사업소]]를 잇게 되었다.
 * [[5월 6일]]: --[[막장제조 게임]]에서 막장도를 크게 올린 사람들만 접근할 수 있다는-- [[EVE 온라인]]이 출시되었다.
 * [[6월 29일]]: [[대한민국]] 최초의 [wiki:"온라인 게임"온라인] [[리듬 게임]]인 [[O2JAM]]이 정식 서비스를 시작하였다. 
 * [[7월 1일]]: [[서울]] 청계고가도로가 철거되고 [[청계천]] 복원공사가 시작되었다. 당시 [[청계천]] 주변 상인들의 반발과 시위 등이 있었으나 차질없이 진행되었다. --그리고 [[가든파이브]]의 전설이…-- 
 * [[7월 3일]]: [[강원도]] [[평창]]이 [[캐나다]] [[밴쿠버]]에게 역전패를 당하여 2010년 동계올림픽 유치에 실패하였다. [[2010년 동계올림픽]]은 벤쿠버로 유치확정. 
 * [[7월 5일]]: [[김운용]] 당시 [[IOC]] 위원의 평창 동계올림픽 유치 방해논란이 화두로 떠올랐다.
 * [[8월 14일]] : [[2003년 북미 정전]]이 발생해 뉴욕 주 대부분이 정전되었다.
 * [[8월 15일]]: 임요환이 도진광을 상대로 전설의 역전승을 거뒀다.
 * [[8월 21일]]: 제22회 하계 [[유니버시아드]] 대회가 대구광역시에서 개막하였다. [[2003 대구 하계 유니버시아드]] 참조.
 * [[9월 3일]]: [[분당선]] [[선릉역]] ~ [[수서역]] 구간이 개통되었다. 이 구간은 '''강남리 전철'''이라며 [[철도 동호인]]들에게 신나게 까이고 있다.
 * [[10월 2일]]: [이승엽]이 '''아시아 홈런 신기록'''을 작성하였다. 이 날 선발투수는 [이정민].
 * [[10월 6일]]: [[대한민국]]의 [[온라인 게임]]인 [[뮤 온라인]]이 출시되었다. 제작, 유통사는 [[웹젠]].
 * [[10월 15일]]: --대륙--중국에서 최초의 유인우주선인 [[선저우 5호]]를 발사했다.
 * [[10월 21일]]: 대한민국 축구 역사상 최대의 굴욕 사건이요 [[흑역사]]인 [[오만 쇼크]]가 일어났다.
 * [[10월 24일]]: [[힙합]]그룹인 [[에픽하이]]가 데뷔했다.
 * [11월 5일] 
  * [레드햇 리눅스]가 9를 끝으로 배포를 중단하고 개인용 프로젝트가 Fedora로 독립되면서 독립 이후 첫 작인 Fedora Core 1 (코드명:Yarrow)를 배포했다.
  * 2004학년도 [[대학수학능력시험]]이 실시되었다. 이전까지 친숙했던 400점 만점제 수능의 마지막을 장식했으며 2005학년도부터는 수능 체제가 완전히 바뀌게 된다.
  * [SF]영화의 새 장을 열었다던 [wiki:"매트릭스(영화)"매트릭스] 최종편이 전세계적으로 동시에 개봉하였다. 날만 같은 것이 아니라 '''한 날 한 시'''에 전세계 관객들에 첫 선을 보였다고 한다.
 * [[12월 2일]]: 정신질환을 앓던 최모씨가 가정불화 등으로 인해 아파트 난간에서 실랑이를 벌이고 추락했다 구조되었다. 참고로 이 사건은 '''[[가정이 무너지고 사회가 무너지고]]의 원본이다.'''
 * [[12월 12일]]
  * [[KOF 시리즈]]의 대망작으로 손꼽히는 '''[[KOF 2003]]'''이 업소에서 가동시작하였다
  * 일본에서 '올해의 한자'로 {{{+2 虎}}}(범 호)자가 선정되었다.
 * [[12월 17일]]: 영화 [반지의 제왕]의 마지막 편인 '왕의 귀환'이 개봉되었다.
 * [[12월 24일]] : 교수신문에서 '올해의 한자성어'로 {{{+2 右往左往}}}(우왕좌왕)이 선정되었다.
 * [[12월 26일]]: [[아이돌]] [[그룹]]인 [[동방신기]]가 데뷔했다.
== 가상 ==
 * [[2월 10일]]: 미중 양국이 일본의 복구 지원 조건으로 복구위원회 대표 파견 타진하였다. 일본정부 이를 승낙함과 함께 미중 분단 복구안 제안, 미중 양국이 이를 승인하면서 미국과 중국에 의한 남북분단통치가 시작되었다. - [태양의 묵시록]
 * 4월 ~ 8월: [[클라나드]] 학원편의 배경
 * [[6월 23일]]: [[한국군]] [[시리아]] 파병부대가 실종되었다. - [[한제국 건국사]]
 * [[8월 10일]]: 삿포로에서 열린 대지진 1주기 추모행사에서 중국 대표가 삿포로 수도이전안을 제안하고 이에 미국도 후쿠오카 수도 이전안을 제안하면서 일본정부가 분열되었다. - [태양의 묵시록]
 * [[9월 1일]]: 총리가 [[후쿠오카]]로 망명하면서 일본이 분단되었다. - [태양의 묵시록]

 * 일자 불명
  * 지능을 갖추게 된 [[유인원]]과 인류 간의 [[핵전쟁]]으로 인해 인류가 유인원에게 참패한다 - [[혹성탈출 최후의 생존자]][* [[혹성탈출 시리즈]]의 다섯 번째 작품이다.]
  * 제로리버스 모멘트가 폭주해 엄청난 사람들이 죽은 모맨트 사고 사건 이사건으로 인해 네오 도미노시티와 새틀라이트의 분리원인이 됐다 - [[유희왕 5D's]]
  * 서울에서 탄저균 테러가 일어났다. - [[스탈린의 편지]]

= 탄생 =
== 실존인물 ==
== 가상인물 ==
 * [[4월 7일]] - [[아톰(철완 아톰)]]
 * [[6월 6일]] - [[앙리 크레이토르]]([[신세기 GPX 사이버 포뮬러]])
 * [[11월 27일]] - [[뽀로로]]

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[2월 14일]] : 세계 최초의 복제동물 복제양 [[돌리]]
 * [4월 1일] : 홍콩의 배우 [장국영]
 * [9월 12일] : 미국의 가수 [조니 캐쉬]

== 가상인물 ==
 * [[11월 28일]] : [[시부이마루 타쿠오]] - [[데스노트]]
 * [[12월 27일]] : [[레이 펜버]] - [[데스노트]]

= 데뷔 =
== 가수 ==
  * [[2월 6일]] : [[wiki:"거미(가수)" 거미]], [[wiki:"빅 마마(가수)" 빅마마]]
 * [[2월 9일]] : [[버블시스터즈]]
 * [[2월 14일]] : [[wiki:"모닝(가수)" 모닝]]
 * [[2월 27일]] : [[wiki:"마야(가수)" 마야]]
 * [[3월 8일]] : [[세븐]]
 * [[4월 25일]] : [[러브홀릭]]
 * [[5월 15일]] : [[서연]]
 * [[7월 5일]] : [[원투]]
 * [[8월 20일]] : [[채연]]
 * [[9월 17일]] : [[브라운 아이드 소울]]
 * [[10월 7일]] : [[렉시]]
 * [[10월 21일]] : [[BMK]]
 * [[10월 23일]] : [[에픽하이]][* 실제로는 2002년에 데뷔하려 했으나 VIP사건 때문에 1집 발매와 데뷔 시기가 늦춰졌다.]
 * [[12월 26일]] : [[동방신기]]

= 은퇴 =
