||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[2006년]] || {{{+1 ← }}} || 2007년 || {{{+1 → }}} || [[2008년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[20세기]] || {{{+1 ← }}} || [[21세기]] || {{{+1 → }}} || [[22세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [1990년대] || {{{+1 ← }}} || [2000년대] || {{{+1 → }}} || [2010년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 2007년 ||
|| 대한민국 || 89년 ||
|| [단기] || 4340년 ||
|| [불기] || 2551년 ||
|| [황기] || 2667년 ||
|| [[이슬람력]] || 1428년 ~ 1429년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[병술]]년 ~ [[정해]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 96년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 96년 ||
|| [wiki:"일본"일본] || [[헤이세이]] 19년 ||
|| [히브리력] || 5767년 ~ 5768년 ||
|| [에티오피아] || 1999년 ~ 2000년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [UED] || [GD] 377년 ||
|| [wiki:"팅클" 월야의 프로마쥬] || AL 616년 ||
[[목차]]
= 개요 =
[[리그베다 위키]]가 설립된 해. ~~해피 버스데이 투 리그베다 위키~~ ~~그리고 [[팀포2]]가 탄생했지~~

[[2003년]]부터 [[2006년]]까지 4년동안 이어졌던 [[세계구]]급 [[골디락스]] 경제호황이 막을 내리고 [[서브프라임 모기지 사태]]가 일어나는 등 세계경제가 악화되기 시작한 해이다.

이해 [[7월 26일]] [[코스피]]지수가 처음으로 2000포인트를 넘었지만 '''하루만에''' 2000선 아래로 떨어졌다. --[[갑신정변]]도 '''3일'''은 갔단 말이다!!-- 단, 이해 [[10월]]에 2064포인트까지 올라가기는 했다. 이후 [[2010년]] [[10월]] 다시 2000포인트 돌파. 하지만 사상 최고치는 [[2011년]] [[1월 3일]]이 되어서 돌파했다. 

이해에는 주가상승기였기 때문에 [[주가조작]] 사건이 크고작은 게 많았는데, 대표적으로 '''[[루보 사태]]'''가 있다. 항목 참고.

또한 이 해 11월에 [[잼 프로젝트]] --이 프로젝트엔 잼이 있습니다-- 가 세계 진출을 선언했다. 자세한 날짜를 아시는 분은 추가바람.

연예계에서는 상반기에 가수 [wiki:"아이비(가수)" 아이비]가 '유혹의 소나타'로 돌풍을 일으켰고, 배우 [전도연]이 [칸 영화제]에서 영화  <[밀양]>으로 여우주연상을 수상하였다. 하반기에는 [빅뱅], [원더걸스]가 각각 2007년 최고의 [히트곡]인 '거짓말'과 'Tell Me'를 발표했고, 이 노래들이 큰 인기를 끌면서 가요계는 아이돌과 [후크송]의 시대로 진입했다. 이 해는 우리나라에 [[걸그룹]] 열풍을 몰고 온 3대 걸그룹 '''[[원더걸스]]'''(2월 10일 데뷔), '''[[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]'''(3월 29일 데뷔), '''[[소녀시대]]'''(8월 2일 데뷔)가 한꺼번에 데뷔한 해이기도 하다.[* 다만 카라는 [[wiki:"2009년" 2년 후]]에 뜨게 된다.] 그리고 비운의 걸그룹 [[오소녀]]도 본래는 '''이 해에 데뷔하기로 되어 있었다.'''

60간지로 치면 [[정해]]년(丁亥年)--붉은 돼지--인데, 우리나라에서는 600년 만에 찾아오는 "황금돼지해"라는 속설이 퍼져서 출산율이 전년도(1.13명)에 비해 크게 증가했다.(1.26명)~~하지만 그래도 [[2001년]]도 출산율(1.30명)에도 못 미치잖아. [[우린 안될거야 아마]].~~ 5년 뒤인 [[2012년]] 다시 흑룡의 해로 출산율이 1.30을 찍지만... --대선의 해는 호황에 출산율이 높다는 속설이 다시한번 맞아 떨어졌다-- 
[[즈믄둥이]]([[2000년]]생)들이 [[초등학교]]에 입학한 해이기도 하다.

[[강원도]] [[평창]]이 지난번에 이어서 2번째 동계올림픽 유치에 도전하였지만 [[러시아]] 소치에 역전패를 당하여 또 한 번 유치에 실패하고 말았다. --[[푸틴]]의 로비력 덕분에 [[한국인]]은 그저 통한의 눈물을-- 반면에 [[중국]] [[상하이]]에게 2010년 엑스포 유치전에서 참패를 했던 [[전라남도]] [[여수시]]는 2번째 도전 끝에 [[2012년]] [[여수 엑스포]] 유치에 성공했으며 [[대구광역시]]는 [[2011 대구 세계육상선수권대회]] 유치에 성공했고, [[인천광역시]]도 [[2014년]] [[wiki:"2014 인천 아시안게임" 아시아경기대회]] 유치에 성공했다. --[[강원도]] [[평창]]에게는 그저 안습일 뿐....-- 하지만 2전 3기라 했던가. 결국에는 [[2011년]]에 [[2018 평창 동계올림픽]] 유치에 성공한다!

그리고 영화계에서는 심형래가 제작한 [[디 워]]와 [[5.18 광주민주화운동]]을 주제로 한 [[화려한 휴가]]가 개봉하면서 [[한국 영화]] 역사상 최대의 논란이 벌어진 해였다.

[[미얀마]]에서는 [[1988년]]의 8888시위 이래 최대인 민주화 시위가 일어났다. 승려들이 주도하여 사프론 혁명(Saffron Revolution - (승려들의 옷 색깔인) 연황색 혁명)이라고 불리기도 한다. 

게임계에서는 [[한국닌텐도]]가 출범해 [[닌텐도 DS]]를 출시하였고, [[소니 컴퓨터 엔터테인먼트 코리아]]에서도 [[플레이스테이션 3]]을 출시하였다. ~~그런데 모두 비쌌다.~~

[[VOCALOID]]계에선 [[크립톤 퓨처 미디어]]에서 [[하츠네 미쿠]]가 발매되었다. 지금까지 단순한 음악 소프트웨어가 불과한 VOCALOID는 인기를 얻기 시작했다. 그리고 [[카가미네 린·렌]]이 발매되고 [[니코니코 동화]] 등 인지를 얻게 된다.
= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]]
  * [[슬로베니아]]가 [[유로]]화를 사용하기 시작하였다.
  * [[불가리아]]와 [[루마니아]]가 [[유럽연합]]에 가입하였다.
  * [[반기문]]이 [[국제연합]] 사무총장 임기를 시작하였다.
  * [[인도네시아]] 수라바야에서 출발해 마나도에 도착할 예정이던 아담에어 574편이 술라웨시에 추락해 탑승인원 102명 전원이 사망했다.
 * [[1월 4일]] : [[미국 민주당]]의 낸시 펠로시가 [[미국]] 역사상 처음으로 [[여성]] 하원의장에 당선되었다.
 * [[1월 5일]] : [[중화민국]]의 [[타이베이]]와 [[가오슝]]을 연결하는 [[대만고속철도]]가 개통되었다.
 * [[1월 8일]] : 2006년에 [[헬게이트]]가 열렸던 --[[데스 월드]]--[[롯데월드]]가 '''드디어''' 휴장했다. 전면 보수를 위해서라고.
 * [[1월 9일]] : [wiki:"애플(기업)" 애플]이 미국 [[샌프란시스코]]에서 개최된 맥월드 2007에서 최초의 정전식 멀티터치 스마트폰인 '''[[아이폰]]'''과 함께 [[OS X]] 타이거를 기반으로 한 모바일 OS인 '''iPhone OS'''(현 [[iOS]])를 공개했다.
 * [[1월 11일]] : [[노다메 칸타빌레]] [[애니메이션]]이 방영되기 시작했다.
 * [[1월 17일]] : [[최후의 날 시계]]가 23시 55분으로 맞춰졌다.
 * [[1월 18일]] 
  * 로보트 [[태권V]]가 30년만에 [[디지털]] [[영화]]로 복원되어 상영되었다.
  * [[한국닌텐도]]가 [[닌텐도 DS]] 한글판을 정식으로 출시하고, 게임회사로서는 파격적으로 [[장동건]]을 모델로 앞세워 [[기능성 게임]]인 [[매일매일 DS 두뇌 트레이닝]]과 듣고 쓰고 친해지는 DS 영어 삼매경을 한국 닌텐도 런칭 타이틀로 출시하였다. 한 마디로 한국닌텐도의 데뷔일.
 * [[1월 21일]] : [[세르비아]]에서 [[총선]]이 치러졌다. 세르비아 급진당 압승.
    * 가수 [[유니]]가 자택에서 목을 매 자살하였다.
 * [[1월 22일]] : [[대한민국]]에서 새 [[천원권 지폐]]와 [[만원권 지폐]]가 유통되기 시작했다. 그리고 구권은 빠르게 사라지기 시작했다.
 * [[1월 23일]] : [[인혁당 사건]]에 대해서 무죄가 선고되었다.
 * [[1월 23일]] : [[에픽하이]]의 정규4집인 [[Remapping the Human Soul]]이 발매되었다.
 * [[1월 24일]] : [[안산역]] 남자 화장실에서 '''여성 토막 살인사건'''이 일어났다. 범인은 [[2월 1일]]에 [[금정역]]에서 붙잡혔다.
 * [[1월 27일]] : [wiki:"망했어요"슈퍼파이트 임요환 vs 박정욱]
 * [[1월 28일]] : --[[사골]]라이더-- [[가면 라이더 덴오]]가 방영되었다.--그리고 이 후에도 줄창 우려먹는다.--
 * [[1월 30일]]
  * [[Microsoft Windows]] Vista가 출시되었다.
  * "김하나"라는 [[가명]]을 사용하여 16억통의 스팸메일을 보낸 20대 두명이 경찰에 검거되었다.
 * [[2월 10일]] : [[아이돌]] [[걸그룹]] [[원더걸스]]가 데뷔하였다.
 * [[2월 11일]] : [[포르투갈]]에서 [[국민투표]] 결과에 따라 [[낙태]]를 허용하게 되었다.
 * [[2월 27일]] : 이른바 차이나 쇼크[* [[중국쇼크]]하고는 다르다.]가 일어났다. 중국 [[상하이]] 종합주가지수가 떨어지니까 전 세계적으로 충격이 왔던 사건.
 * [[3월 1일]] : '''[[리그베다 위키]]가 설립되었다.'''
 * [[3월 3일]] : '''[[3.3 혁명]]'''이 일어났다. [[일본]]에서는 [[초속 5센티미터]]가 개봉하였다.
 * [[3월 5일]] : [[중국]]에서 [[전국인민대표대회]]가 열렸다. 여기에서 [[물권법]]이 통과되면서 중국도 '''[[자본주의]]'''' [[국가]]로 공식 전향하게 되었다.
 * [[3월 13일]] : [[전일본공수 1603편 동체 착륙 사고]]가 일어났다.
 * [[3월 23일]] : [[인천국제공항철도]] 1단계 구간([[김포공항역]] ~ [[인천국제공항역]])이 개통되었다. --그리고 [[공기수송]]의 역사를 쓰기 시작했다.--
 * [[3월 29일]] : [[아이돌]] [[걸그룹]] [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]가 데뷔하였다.
 * [[3월 30일]] : [[DJMAX Portable 2]]가 출시되었다.
 * [[4월 1일]] : [[천원돌파 그렌라간]] [[하야테처럼!]], [[세토의 신부]] [[애니메이션]]이 방영되기 시작하였다.
 * [[4월 2일]] : [한미 FTA] 협상이 타결되었다. --그리고 [[2011년]] [[국회]] 비준동의까지의 머나먼 여정이 시작되었다.--
 * [[4월 8일]] : [[러키☆스타]] [[애니메이션]]이 방영되기 시작하였다.
 * [[4월 12일]] : [[크게 휘두르며]]가 [[애니메이션]] 제작되어 방영되기 시작하였다. [[역전재판4]]가 발매되었다.  
 * [[4월 17일]] 
   * 미국 [[버지니아]]주에서 재미(在美) [[한국인]] 조승희가 총기난사로 33명을 사살하였다.
   * [[대전 도시철도 1호선]] [[정부청사역]] ~ [[반석역]] 구간이 개통되면서 전 구간 개통되었다. 
   * [[인천]]이 [2014년] [아시아경기대회] 개최지로 확정되었다.
 * [[4월 22일]] : [[프랑스]]에서 [[대통령]] [[선거]]가 있었다. [[니콜라 사르코지]] 후보와 [[세골렌 루아얄]] 후보가 [결선투표]에 진출했다.
 * [[4월 25일]] : [[산업기능요원]] 제도를 악용하고 있다는 [[신고]]가 들어와서 [[검찰]]이 수사에 나섰다. 약 60여개 업체가 [[압수수색]] 당했다. 이 이후, 엄청난 수의 [[연예인]]과 [[정치인]] 자제들이 '''무더기로 [[군대]]에 [재입대]'''하는 사건이 벌어졌다.
 * [[5월 6일]] : 프랑스 대통령 [결선투표]에서 [[니콜라 사르코지]]가 당선되었다.
 * [[5월 17일]] : [[경의선]] [[문산역]] ~ [[평부선]] [[개성역]] 구간과 [[동해북부선]] [[제진역]] ~ [[금강산청년선]] [[감호역]] 구간에서 '''남북열차시범운행'''이 있었다.
 * [[5월 25일]] : 한미 FTA 문서가 공개되었다. 또, [[세종대왕함]]이 진수되었다.
 * [[6월 1일]] : [[대한민국]]과 [[ASEAN]]간 상품부문 [[자유무역협정]]이 발효되었다.
 * [[6월 23일]] : [[니코니코 동화]]에 [[니코니코 조곡]]이 업로드되었다.
 * [[6월 29일]] : [[애플]]사의 [[아이폰/1세대]]가 출시되었다.
 * [[6월 30일]] : --[[데스 월드]]--[[롯데월드]]가 재개장하였다.
 * [[7월 1일]] : 디앤씨미디어에서 대한민국 [[라이트 노벨]] 브랜드 [[시드노벨]]을 창간하였다. 
 * [[7월 3일]] : [[스쿨데이즈]] [[애니메이션]]이 방영되기 시작하였다. 
 * [[7월 4일]] : [[강원도]] [[평창]]이 2014년 동계올림픽 유치전에서 [[러시아]] 소치에 역전패를 당하여 또 한 번 유치에 실패했다. 당시 대통령 [[노무현]]이 유치총회 장소였던 [[과테말라]]까지 가서 총력전을 펼쳤지만 당시 [[러시아]] 대통령 [[블라디미르 푸틴]]의 로비력과 총력전에 밀려 결국 또 실패했다. 그리하여 2014년 동계올림픽은 러시아 소치로 확정.
 * [[7월 15일]] : 한국 축구의 또다른 흑역사 [[바레인쇼크]]가 일어났다.
 * [[7월 16일]] : [[일본]] [[니가타]] 현 인근에서 [[지진]]이 발생하면서 [[자동차]] 산업이 피해를 입고 '''[[방사능]]이 유출되었다'''.
 * [[7월 17일]] : [[TAM 3054편 참사|상파울로 콘고니우스 공항에 착륙할 예정이던 TAM 항공 3054편이 활주로를 오버런하여 탑승인원 187명 전원과 지상인원 12명이 사망했다.]]
 * [[7월 19일]] : [[아프가니스탄 피랍 사태]]가 일어났다.
 * [[7월 20일]] : [[대한민국]] [[코스피]] 시장에서 [[서울증권]]의 주식거래가 '''지연'''먹는 --[[1999년]]에나 보였던--[* 실제로 1999년에는 주문 넣고 '''1주일 뒤'''에 체결되는 일도 비일비재했다. 주식시장 서버가 매일 터져나갔기 때문.] 사건이 발생했다.
 * [[7월 21일]] : [[해리포터와 죽음의 성물]] [[영어]] 원판이 출시되었다.
 * [[7월 26일]] : 코스피지수가 [[2005년]]에 1000포인트를 돌파한 지 2년만[* 처음 1000포인트를 돌파한 것은 1988년. 처음 1000포인트를 돌파한 지 '''19년'''이나 된 것.]에 '''2000포인트'''를 돌파했다. --문제는 하루천하--
 * [[7월 27일]]
  * 대한민국에 [[국기에 대한 경례]]가 바뀌었다.
  * [[심슨 더 무비]]가 개봉했다. 한국에 [[8월 23일]] 상륙하면서 [[충격과 공포다 그지 깽깽이들아]]라는 [[유행어]]가 만들어졌다.
 * [[8월 2일]] : 아이돌 걸그룹 [소녀시대]가 데뷔하였다.
 * [[8월 9일]] : [[서브프라임 모기지 사태]]가 악화일로로 치닫기 시작했다. [[프랑스]]의 [[BNP파리바]]가 자사의 자산유동화증권([[ABS]])에 대해 '''지급중지'''[* ABS에 돈 넣은 사람들은 순식간에 '''모든 돈'''을 날린 것이다!!!]를 선언해 버렸다. 이 소식으로 [[대한민국]] 증시를 포함해 '''전 [[지구]]에''' [[헬게이트]]가 열렸다. --그래도 이것은 애교였다.--
 * [[8월 12일]] : [[제주항공 502편 활주로 이탈 사고]]가 일어났다.
 * [[8월 13일]] : 이번에는 [[코스닥]]시장에서 주식거래가 지연먹는 사건이 터졌다. --무슨 [[코레일]]도 아니고-- 엠피씨라는 기업에 대한 [[주식]]거래가 장 막판에 폭주하면서 [[한국거래소]] 시스템이 다운되었기 때문. --거래소 이 작자들아!!-- 이 날 [[코스닥]]지수는 3시에 마감하고 '''4시 30분'''이 되어서야 마감지수가 뜨는 [[병크]]가 터졌다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0000510267 참고기사] 
 * [[8월 15일]] : [[미얀마]]의 군부정권이 예고도 없이 [[천연가스]] 가격을 기존보다 5배, [[경유]]의 경우는 2배, [[휘발유]]는 100% 인상했다. --결국 두 배-- 이는 미얀마 민주화 시위의 도화선이 되었다.
 * [[8월 16일]] : [[서브프라임 모기지 사태]]로 인해 '''대한민국 증시 사상 최악의 날'''이 벌어졌다.[* 물론 이 날은 바로 다음 해 [[리먼 브라더스]]파산으로 인해 다시 깨진다.] 코스피지수는 6.93%, 125.91포인트 폭락했고, [[코스닥]]시장에서는 '''[[서킷브레이커]]'''까지 발동되면서 --[[한강 정모]]를 유도하며-- 10.15%, 77.85포인트가 폭락했다. 당시 코스닥시장에서의 하락종목 수는 '''937개'''(사상 최대치). [wiki:"가격제한폭"하한가] 종목 역시 293개라는 기록을 세웠다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0000986784 참고기사] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0000614932 참고기사 2] --당연히 [[세계구]]적으로 [wiki:"도미노 증시"도미노 폭락]사태가 벌어졌다.--
 * [[8월 20일]]
  * [[한나라당]] 당내 경선에서 [[이명박]]후보가 박근혜 후보를 간발의 차로 누르고 17대 대통령 후보로 선출되었다.
  * [[중화항공 120편 화재 사고]]가 일어났다.
 * [[8월 31일]] : '''[[하츠네 미쿠]]가 발매되었다.''' ~~전설의 시작~~
 * [[9월 1일]] : [[핀란드]]에서 [[아날로그]] [[TV]] 방송이 중단되었다.
 * [[9월 2일]] : [[아프가니스탄 피랍 사태]]의 --주범--피랍민들이 귀국했다. --당연히 [[천하의 개쌍놈]] 소리를 들었다.--
 * [[9월 5일]] : [[고산]]씨가 대한민국 최초의 우주비행사로 선발되었다. 같은 날 미얀마에서는 파코쿠에선 [[승려]]와 군인들 간 무력 충돌[* 말 그대로 '''무력''' 충돌이다. 사원을 지키기 위해 승려들이 [[총]], [[칼]]을 들었다(...)]이 벌어져 승려 4명이 [[체포]]됐다. 다음날 0시를 기해 군부는 제1도시, 제2도시[* 미얀마가 천도를 하면서 양곤은 옛수도가 되었다. 만달레이도 옛 수도였다.]인 양곤과 만달레이에 통금과 시위 금지를 선포했다. 
 * [[9월 11일]] : 보복[[폭행]]혐의로 기소된 김승연 [[한화]]그룹 회장에 대해 항소심에서 [[집행유예]]를 받고 석방되었다.
 * [[9월 12일]] : [[태국]] 돈므앙 국제공항을 출발해 푸켓 국제공항에 도착할 예정이던 원투고 항공 269편이 푸켓 국제공항에 착륙하던 도중 추락해 탑승인원 130명 중 90명이 사망했다.
 * [[9월 18일]] : 미얀마의 민주화 시위에 승려들이 나서기 시작했다. 사회지도층으로 간주되는 승려들은 비폭력시위에 앞장섰다. 9월 내내 410만명 중 20만명의 승려가 시위에 참여했다. (미얀마의 전체 인구는 5500만명이다.) 
 * [[9월 22일]] : 승려들과 2천여명의 시위대가 연금 된 [[아웅산 수치]] 여사의 자택을 방문했고, 수치여사는 현관까지 나와 환영했다. 하지만 이 시기를 기점으로 군부의 진압이 강경화 되면서 26일의 방문 기도는 실패했다. 
 * [[9월 26일]] : [[일본]]의 [[총리]]로 [[후쿠다 야스오]]가 취임했다.
 * [[9월 27일]] : 미얀마의 민주화 시위 진압이 가장 강경해진 날이다. 그 전날 이미 승려 2명을 포함한 4명이 시위 중 숨진 상태에서, 이날 군이 불교 사원 두 곳에 [[실탄]]을 발사하며 급습해 시위를 주도하고 있는 승려 100여 명을 체포했다. 양곤 거리에서 AFP 통신의 계약 [[사진]][[기자]]인 [[일본인]] [[나가이 겐지]]씨가 총을 맞아 사망했다. 2일 후에는 양곤과 만달레이 등 시위 중심지로 군 병력이 속속 도착하면서 시위가 점차 수그러들었다. 
 * [[10월 1일]] : 미얀마 민주화 시위는 잦아들었으나, 양곤의 시민들은 저녁 [[뉴스]] 시간대인 오후 8시부터 15분간 [[TV]]를 끄고 [[소등]]하는 침묵 시위를 벌였다. [http://news.donga.com/3//20071003/8495750/1 #] 전화는 10월, 통금은 11월에 해제되었고, 항공은 다음 해 1월 부터 재개되었다. 군부는 다음 해 5월 무마책으로 개헌 국민투표를 실시했으나, 아웅산 수치 여사를 고려해 '''외국인과 결혼한 자'''를 대통령 후보에서 제외시켰다. 
 * [[10월 2일]] : 노무현 대통령이 북한 [[김정일]] 국방위원장과 제2차 남북정상회담을 하기 위해 [[평양]]으로 올라갔다.
 * [[10월 4일]] : [[현대 유니콘스]]가 팀 역사상 마지막 경기를 치뤘다. 상대는 [[한화 이글스]]이며 4대 3으로 승리했다. 승리투스는 [[김수경]].
 * [[10월 6일]] : [[기동전사 건담 시리즈]]의 11번째 [[TV판]] 시리즈인 [[기동전사 건담 00]]가 방영되기 시작하였다.
 * [[10월 7일]] : [[미나미가]] 1기 [[애니메이션]]이 방영을 시작하였다.
 * [[10월 23일]] : 국내 온라인 [[FPS]]게임 [[AVA]]가 정식 오픈했다.
 * [[10월 28일]] : [[아르헨티나]]에서 [[크리스티나 페르난데스]]가 대통령으로 당선되면서 아르헨티나에서 [[후안 페론]] 부부에 이은 두 번째 부부대통령이 탄생했다.
 * [[10월 29일]] : [[한국프로야구]] [[SK 와이번스]] 가 [[2007년 한국시리즈]] 에서 상대전적 4승 2패로 '''사상 처음으로 우승'''하였다. 이는 한국시리즈 '''사상 첫 [[리버스 스윕]]''' 으로 기록 되었으며 상대팀은 [[두산 베어스]] 였다.
 * [[10월 31일]] : [[서브프라임 모기지 사태]]의 충격을 딛고 [[코스피]]지수가 2064.85포인트까지 재상승하면서 사상 최고점을 새로 썼다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0000532672 참고기사] --그리고 이후로 끝없는 하락이 시작되었다.-- 또, [[헬게이트:런던]]이 출시되었다. --그리고 [[헬게이트]]라는 말이 만들어졌다.-- [[대한민국]]에는 이듬해 [[2월 22일]] 상륙.
 * [[11월 8일]] : [무안국제공항]이 개항하고 [목포공항]이 폐항되었다.
 * [[11월 14일]] : [[삼성]] 비자금에 대한 [[특별검사]] 법안이 발의되었다.
 * [[11월 15일]] : 2008학년도 [[대학수학능력시험]]이 치러졌다. 이 해의 수능은 [[등급제]] 한 마디로 요약된다.
 * [[11월 24일]] : [[호주]]에서 케빈 러드가 이끄는 노동당이 [[총선]]에서 승리했다.
 * [[11월 26일]] : [[철권 6]]가 출시되었다. 
 * [[11월 27일]] : [[대한민국]]의 [[여수]]가 2012년 [[여수 엑스포]] 유치에 성공하였다. --평창 지못미--
 * [[12월 1일]] : [[공의 경계]]가 [[영화]]로 제작되어 처음 선을 보였다.
 * [[12월 2일]] : [[우고 차베스]] [[베네수엘라]] 대통령이 장기집권을 하기 위해 발의한 헌법 개정안이 [[국민투표]]에서 '''부결'''되었다.
 * [[12월 7일]] : [[충청남도]] [[태안]] 앞바다에서 기름 유출사고가 일어났다. [[태안 기름유출 사고]] 항목 참조. --7년이 지나서야 항목이 생겼다.-- 
 * [[12월 12일]] : 일본에서 '올해의 한자'로 {{{+2 僞}}}(거짓 위)자가 선정되었다.
 * [[12월 14일]] : [[나는 전설이다]] [[영화]]가 개봉하였다.
 * [[12월 19일]] : [[대한민국]]에서 [[제17대 대통령 선거]]가 있었다. [[이명박]] 후보 당선.
 * [[12월 23일]] : [[네팔]]이 왕정을 폐지하고 [[공화국]]으로 새출발했다. 또, [[태국]]에서는 [[탁신 치나왓]] 계열의 정당이 [[총선]]에서 승리했지만 단독 과반수 확보에는 실패했다.
 * [[12월 24일]]
  * [[한국교육과정평가원]]이 [[물리Ⅱ]]과목에서의 복수정답을 인정했다.
  * 교수신문에서 '올해의 한자성어'로 {{{+2 自欺欺人}}}(자기기인)[* 자신을 속이고 남을 속인다. 자신도 믿지 않는 말이나 행동으로 남까지 속이는 사람을 풍자하는 말이다. 출전: 『주자어류』 외 다수]이 선정되었다.
 * [[12월 27일]] : [[파키스탄]]의 전 [[총리]] [[베나지르 부토]]가 저격당해 숨졌다. --그리고 안 그래도 이미지 나쁘던 [[무샤라프]]는 [[망했어요]]-- 또, 이 날 [[대한민국]]에서는 [[온라인 게임]] [[엘소드]]가 출시되었다. 그리고 [[카가미네 린·렌]]이 발매되었다.
 * [[12월 30일]] : [[대한민국]]이 실질적으로 [[사형]]제를 폐지한 국가가 되었다. [* 법적으로 처벌은 하지만 10년간 집행하지 않는 국가. 거꾸로 말하면 [[1997년]]엔 사형이 있었단 이야기다. 마지막 사형집행은 1997년 12월 30일에 23명의 사형수에게 집행되었다. [http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?Total_ID=3834824 # 인터뷰] 다음 해 [[김대중]] 대통령이 사형제를 사실상 폐지할 것이었기에 몰아서 집행한 셈. 이전 항목에는 10월 10일 폐지되었다는 기록이 있었는데, 이는 사형폐지국가선포식 준비위원회의 축하일이다. [http://www.cbck.or.kr/bbs/bbs_read.asp?board_id=k1200&bid=12000738 #]]
== 가상 ==
 * [1월] : [EU]와 NRF간에 전쟁이 발발했다. - [AVA]
 * 2-3월 : [[해롤드 색슨]]으로 위장한 [[마스터]]가 영국 정계에 발을 들인다. -[[닥터후]] 시즌3
 * [[5월 23일]] : 506 GP에서 소대원 몰살 사건을 수사하던 헌병대가 전멸했다. - [[GP 506]]
 * 6월 : 사이버스 [[사이버맨]]이 [[토치우드]] 1을 이용해 이쪽 지구로 넘어오면서 캐너리 워프 전투가 벌어진다. [[컬트 오브 스카로]], 평행세계 토치우드도 전투에 끼어들고, 전세가 [[달렉]] 쪽으로 기울자 [[10대 닥터]]가 사이버맨과 달렉을 [[보이드]]에 빨려들게 하지만 그 와중에 [[로즈 타일러]]를 잃는다.- [[닥터후]] 시즌2 12-13화
 * [9월] : [채널 제도] [올더니]섬에서 [NRF] 대통령의 심복 루빈스 미하일로비치를 망명시키기 위한 작전이 실패했다. - [AVA]
 * [[10월 10일]] : [[미소의 세상]] 최종회에서 [http://www.tooniland.com/vod/view.tn?animationId=16&chapterNum=127&is_free=0 꽃다래 유치원이 철거될 위기에 처했었다.]
 * [10월] : [이집트]에서 [EU]와 [NRF]간의 전투가 벌어졌다. - [AVA]
 * 후반기 : [[그웬 쿠퍼]]가 [[토치우드 3]]의 멤버가 된다. [[토치우드]] 시즌1 전반부의 배경시기.
 * 12월 24일: 닥터후 시즌3 0화(성탄절 스페셜)의 배경일자. [[라크너스]] 여제가 지구정복을 시도하지만 닥터와 해롤드 색슨이 지휘하는 영국군에 의해 사망한다.

 * 일자 불명 
  * [[용자왕 가오가이가 파이널]]의 배경 연도.
  * [[라이히-5]]의 현지 연도이며, 이해에 [[아르마넨 결사]]가 노스트라다무스 평행계와 프리드리히 평행계를 시작으로 이세계 침공을 시작했다.([[홈라인]] 연도 [2024년], 노스트라다무스 연도 [1599년], 프리드리히 연도 [1214년].) - [겁스 무한세계] [* 기본 룰북의 무한세계 꼭지 기준. 무한세계 서플에서는 이보다 3년정도 늦추어져있다.]
  * 조선해방동맹의 수뇌부가 일본 문화원 침투사건에서 모두 검거되어 조직이 괴멸되었다... 고 알려졌지만 그들은 암암리에 활동을 계속하고 있었다. - [[2009 로스트 메모리즈]]
  * [중국]에서 무단지앙 사태가 일어나 [칭 시 타오]가 군 생명에 큰 위기를 겪었다. - [제너럴 : 제로아워]
  * [중국인] 테러리스트들에 의해 [베이징] 주재 [미국] [대사관]에 [폭탄] [테러]가 일어났다. - [스탈린의 편지]
  * [[파 크라이 3: 블러드 드래곤]]의 배경년도.
= 탄생 =
== 실존인물 ==
== 가상인물 ==
 * [[9월 30일]]
  * ~~키리가야~~[[유우키 아스나]] - [[소드 아트 온라인]]
 * 일자 불명
  * [[키타키 타키타]], [[에세 마코토]] - [[역전재판4]]
 
*[[8월 31일]]
*[[하츠네 미쿠]]
= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 10일]] : 한국의 개그우먼 [[김형은]]
 * [[8월 17일]] : 인도의 [[wiki:"우공이산" 다쉬랏 만지]]
 * [[9월 6일]] : 미국의 천재 앵무새 [[알렉스(앵무새)|알렉스]]
== 가상인물 ==
 * [[5월 23일]] : 506 GP에서 벌어진 살인사건을 조사하던 헌병대 전원 - [[GP 506]]
 * 일자 불명
  * [[삼중련 태양계]]로 간 [[아마미 마모루]], [[카이도 이쿠미]]를 제외한 [[GGG]] 멤버 전원[* 소멸하는 [[삼중련 태양계]]에서 탈출하지 못했다.] - [[용자왕 가오가이가 파이널]]

= 데뷔 =
== 가수 ==
 * [2월 10일] : [[원더걸스]]
 * [[3월 29일]] : [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]
 * [8월 2일] : [[소녀시대]]
 * [9월 20일] : [써니힐]

= 은퇴 =

= [2007년 크보 미스터리] =
[한국프로야구]와 관련해서 유독 못하는 선수가 잘하는 일이 많이 있었던 시즌이었다. 그래서인지 야구팬들에게는 항상 미스터리한 시즌으로 회자되고 있다. 자세한건 해당항목 참고.
