||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[2009년]] || {{{+1 ← }}} || 2010년 || {{{+1 → }}} || [[2011년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[20세기]] || {{{+1 ← }}} || [[21세기]] || {{{+1 → }}} || [[22세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [2000년대] || {{{+1 ← }}} || [2010년대] || {{{+1 → }}} || [2020년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원" 서기] || 2010년 ||
|| 대한민국 || 92년 ||
|| [단기] || 4343년 ||
|| [불기] || 2554년 ||
|| [황기] || 2670년 ||
|| [이슬람력] || 1431년 ~ 1432년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[기축]]년 ~ [[경인]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 99년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 99년 ||
|| [wiki:"일본"일본] || [[헤이세이]] 22년 ||
|| [히브리력] || 5770년 ~ 5771년 ||
|| [에티오피아] || 2002년 ~ 2003년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [UED] || [GD] 380년 ||
[[목차]]
= 개요 =
이 해의 남북관계는 그냥 '''[[1968년]]의 재현.''' 3월의 [[천안함 피격사건]]부터 시작해서 11월의 [[연평도 해안 포격 사태]]는 [[한국전쟁]] 휴전 이후 50여 년만에 최초로 북한군이 [[한국]] 영토에 포격을 가한 사례였다. 그 정도로 남북관계가 정말로 돌이킬 수 없는 상황으로 치달았다는 것을 의미했다.

동시에 [[한국]]이 동계올림픽과 월드컵에서 이변을 일으켰던 한 해이기도 했다. 동계올림픽에서는 그 동안 쇼트트랙 위주에서 벗어나 스피드 스케이팅, 피겨 등에서 금메달을 획득하는 영광을 얻었고 월드컵에서는 원정 16강 진출을 달성하기도 하였다. 

이전 해가 [[달력의 저주]]가 격심했지만, 이해도 다르진 않았다. [[설]]이 일요일, [[현충일]], [[광복절]], [[개천절]], [[크리스마스]]가 [[토요일]], [[일요일]]에 끼면서 14일 연휴 중 6일이 날아갔다. 

[[한국]]이 처음으로 2022년 월드컵 단독개최에 도전하여 [[미국]], [[오스트레일리아]], [[일본]], [[카타르]]와 유치경쟁을 벌였지만 결국 [[카타르]]에 밀려서 단독 유치에 실패하게 되었다. 동시에 2018년 월드컵은 [[잉글랜드]]와 [[러시아]]가 유치경쟁을 하게 된 끝에 [[러시아]]로 유치가 확정되었다. 

[[아이티]]와 [[칠레]]에 대지진이 발생하여 아메리카 대륙이 들썩였던 해이기도 하였다. 특히 [[아이티]] 지진은 막대한 인명과 재산피해를 가져오게 되어 국가현황이 마비되는 사태까지 빚어졌다. 

[[중국]] [[상하이]]에서 2010 세계박람회가 개최되었으며 이해 2사분기 중국이 [[일본]]의 경제규모를 추월했다. [[남아프리카공화국]]에서 사상 최초로 [[아프리카]] 대륙에서 [[월드컵]]을 [[wiki:"2010 남아공 월드컵" 개최하게 되었고]] 이 때부터 [[부부젤라]]의 존재가 알려지기도 하였다. 

2009년 말에 개국했던 애니메이션 채널 [[애니플러스]]가 [[Angel Beats!]], [[회장님은 메이드 사마!]], [[일기당천]] 4기, [[WORKING!!]]을 자막 방영하며 사상 최초로 [[한국]]과 [[일본]]간 [[일본]] 애니메이션 동시방영을 시작하였다. --[[복돌이]]들이나 [[토렌트]] 사용자들에게는 숙청을 각오해야하는 순간--

국내 프로 스포츠 사상 최초로 방송으로 나가는 경기가 조작된 '''[[스타크래프트 승부조작 사건]]이 사실로 밝혀졌으며,''' 그로 인해 [[MBC GAME]]이 폐국되고 [하이트 스파키즈|여러] [eSTRO|게임][MBC게임 HERO|단][화승 오즈|이] [위메이드 폭스|연][공군 ACE|쇄] [STX SouL|해][웅진 스타즈|체]되는 데에 영향을 미치면서 스타 1에만 편중되어 저작권 분쟁으로 몸살을 앓던 e스포츠에 치명적인 타격을 남겼다. 비단 이 문제는 [[e스포츠]]에서 그치지 않고 그 다음 해인 [[2011년]]부터 [[K리그 승부조작 사건]], [[프로배구 승부조작 사건]], [[프로야구 승부조작 사건]], [[프로농구 승부조작 사건]]으로 이어져 4대 프로 스포츠에서 모두 승부조작 사건이 적발되면서 정점을 찍는다.

[[한국]]에서는 [[일본]]에게 강제로 주권을 빼앗겼던 치욕의 [[경술국치]] 100년을 맞이했던 해이기도 하다. 다시는 이런 치욕의 역사를 겪지 않기를... 이에 앞서 일본 총리 [[간 나오토]]는 100주년을 기해 병합의 강제성을 우회적으로 시인하고 [[조선왕조의궤]]를 인도하는 "[[간 나오토 담화]]"를 발표했다. 

이 해에 군입대를 하게 된 10년 군번들은 그야말로 '''긴장과 불안의 연속에서 병역의무를 수행하였다.''' [[안습]]. 3월 [[천안함 사태]], 11월 [[연평도 포격사태]] 등 남북간 군사적 충돌이 발생하면서 '''어쩌면 우리도 [[북한군]]과 직접 싸우게 되는게 아니냐'''는 불안심리를 가지기도 하였다. 게다가 그 당시 선배 또는 동갑내기 전우들이 대거 전사하였다는 점에서 보면 당연한 일이기도. 이들을 자식으로 둔 부모들의 입장에서도 혹시 내 자식마저 천안함이나 연평도 꼴이나지 않을지 긴장과 불안에 쌓이기도 하였다. 

그리고 [[2010년 삼일절 사이버 전쟁]] 이 일어난 해이기도 하다. 2010년 삼일절 사이버 전쟁은  [[2004년 사이버 갑신왜란]] 이래 역대 최대 규모로 이루어진 사이버 전쟁으로. [[한국]] 과 [[일본]]의 네티즌들이 서로 맛붙어 싸웠다. 그리고 이 삼일절 전쟁은 실제로 지휘체계를 구축하고 스파이를 침투시키고 무기를 보급하고 지휘관이 실시간으로 지시를 내리고 적의 상황을 모니터링 하는 등 실제 전쟁을 방불케 했다. 

[[독일]]은 이 해를 기준으로 동서통일 20주년을 맞이하였다. 1990년 10월 이후에 태어난 독일인들은 법적으로 성인이 되어서 통독 세대들의 미래와 향후 활약 등이 점쳐치고 있는데 1945년 이후 선대 세대들과는 달리 동독이나 서독 출신이 아닌 통일 독일연방공화국 국적을 바로 얻게되었던 입장이라 주목이 가는 편이다. 통일 이후에 태어나 성인이 된 세대들이라 독일 사회에서도 주목이 되고있다.

= 사건 =
== 실제 ==
 * [[1월 1일]] : 
  * [[LG전자]]의 일부 [[휴대폰]] 등 전자기기에서 2010년을 [[2016년]]으로 띄우는 [wiki:"2010년 문제" 에러]가 발생하였다.
  * [[한국]]과 [[인도]]의 포괄적경제동반자협정([[자유무역협정]]과 비슷한 형태의 특혜무역협정)이 발효되었다.
 * [[1월 4일]] : [[한국]] [[수도권]] 지방에 폭설이 내려서 '''[[헬게이트]]'''가 열렸다. [[2010년 한국 중부 폭설]]참조~~ [[박대기|대기대기박대기]] ~~ ~~졸지에 [[홋카이도]]에서나 볼법한 은세계가.~~ 또, [[아랍에미리트]] [[두바이]]에서 높이 '''828m'''에 달하는 세계에서 최고로 [[크고 아름다운]] [[마천루]]인 [[부르즈 칼리파]]가 개장하였다. ~~그러나 지금은 그저 [[안습]]~~
 * [[1월 13일]] : [[아이티]]에서 규모 7.0의 [[지진]]이 발생해서 헬게이트를 넘어선 '''헬 오브 지옥'''이 열렸다.
 * [[1월 14일]] : [[이태석]] [[신부]]가 선종하였다.
 * [[1월 21일]] : [[마비노기 영웅전]]이 정식 서비스를 시작했다.
 * [[1월 27일]] : [wiki:"애플(기업)" 애플]이 [[아이패드]]를 발표했다.
 * [[2월 10일]] : [[허정무]] 감독이 이끄는 [[한국]] 축구 대표팀이 [[중국쇼크]]를 당했다.
 * [[2월 18일]] : [[서울 지하철 3호선]] [[수서역]] ~ [[오금역]] 구간이 --수많은 [[티스푼 공사]] 끝에-- '''드디어''' 개통되었다.
 * [[2월 20일]] : 우주세기 [[기동전사 건담 시리즈]]의 새 [[OVA]]인 [[기동전사 건담 UC]]가 [[PS3]]을 통해 방영되기 시작하였다.
 * [[2월 25일]] : [[헌법재판소]]가 [[사형]]에 대해서 합헌결정을 내렸다.
 * [[2월 26일]] : [[김연아]] 선수가 [[2010 밴쿠버 동계올림픽]] [[피겨 스케이팅]] 종목에서 '''[[넘사벽]]의 세계 신기록 점수'''로 금메달을 안았다.
 * [[2월 27일]] : [[칠레]]에서 규모 8.8의 [[지진]]이 발생하였다.
 * [[3월 1일]] :  [[2010년 삼일절 사이버 전쟁]]이 일어났다.
 * [[3월 2일]] : [[한국]] 초중고 교원에 대한 [[교원평가제]]가 전면적으로 실시되었다.
 * [[3월 10일]] : 부산 여중생 살인사건의 범인 [[김길태]]가 검거되었다. 
 * [[3월 11일]] : [[법정]] [[스님]]이 78세를 일기로 열반하셨다.
 * [[3월 23일]] : [[닌텐도]]에서 [[닌텐도 3DS]]가 발표되었다.
 * [[3월 26일]] : [wiki:"천안함 피격사건" 북한에 의해 천안함이 침몰당했다.]
 * [[4월 10일]] : [[카틴 학살]] 사건 70주년 추도식에 참석하려던 [[폴란드]] 레흐 카친스키 대통령 부부와 고위 각료 및 사건 희생자의 유족들이 탑승한 러시아제 비행기가 러시아 서부 스몰렌스크에 추락해 승객 전원이 사망하는 대참사가 발생했다. 
 * [[4월 13일]] : 케이블 애니메이션 채널 [[애니플러스]]에서 [[한국]]과 [[일본]]간 [[일본]] 애니메이션 동시방영을 시작하였다.
 * [[5월 10일]] : [[국가부도]] 위기에 빠진 [[그리스]]가 [[IMF]]로부터 300억 [[유로]] 규모의 구제금융을 받았다.
 * [[5월 16일]] : [[스타크래프트 승부조작 사건]]에 대한 [[검찰]] 조사가 발표되었다. 그리고 --[wiki:"마재윤"마모씨]--와 --[wiki:"원종서"원모씨]-- 등 여러명이 기소되었다.
 * [[6월 2일]] : [[2010년 제5회 전국동시지방선거]]가 실시되었다. 대체로 [[한나라당]]의 패배, [[민주당]]의 약진으로 보고 있다.
 * [[6월 10일]] : [[나로호]]가 2차 발사를 시도했지만 '''또''' 실패했다.
 * [[6월 11일]] : [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국]]이 개최되었다. [[한국]]은 16강전에 진출하는 쾌거를 이루었으며 동시에 남북한이 본선에 진출하였지만 [[북한]]은 조별 리그전에서 탈락하였다. 사상 최초로 주최국인 [[남아프리카공화국]]이 조별 리그전에서 탈락하는 이변을 일으켜서 사실상 주인없는 손님들만의 월드컵으로 전락하였다. 
   * '''[[한국]] - [[그리스]] - [[아르헨티나]] - [[나이지리아]](B조)''' 
   * [[북한]] - [[브라질]] - [[코트디부아르]] - [[포르투갈]](G조)  
 * [[6월 13일]] : [[일본]]의 무인 탐사선 [[하야부사]]가 7년만에 지구로 귀환했다.
 * [[7월 3일]] : [[인천대교]]에서 사망자 12명, 중상자 수십명의 대형 참사가 일어났다. 자세한 것은 [[wiki:"김여사#s-7.1" 김여사]]항목 참조.
 * [[7월 13일]] : [[마이크로소프트]]에서 [[Windows 2000]]의 연장지원을 종료했다.
 * [[7월 14일]] : [[일본]]에서 [[더 킹 오브 파이터즈 XIII]] 가동 개시.
 * [[7월 17일]] : 제 95차 세계 [[에스페란토]]대회가 [[쿠바]]에서 개최되었다.
 * [[7월 27일]] : [[한국]]을 뒤흔든 게임 [[스타크래프트]]의 후속작 [[스타크래프트 2]]가 전세계 동시발매되었다. 
 * [[8월 9일]] : [[행당역]] 인근에서 [[wiki:"서울 버스 241" 241번]] [[천연가스버스]]가 폭발하였다. 
 * [[8월 10일]] : 경술국치 100년을 19일 앞두고, 일본의 [[간 나오토]] 총리가 "일한병합 100년에 즈음한 총리 담화"를 발표하면서 [[무라야마 담화]]이래 최초로 진일보 된 담화가 발표되었다. 정식 명칭은 "일한병합 100년에 즈음한 총리 담화"[http://ko.wikisource.org/wiki/%EC%9D%BC%ED%95%9C%EB%B3%91%ED%95%A9_100%EB%85%84%EC%97%90_%EC%A6%88%EC%9D%8C%ED%95%9C_%EC%B4%9D%EB%A6%AC_%EB%8B%B4%ED%99%94 #] 담화에서는 [3.1 운동] 등이 언급되면서 병합의 강제성과 핍박을 우회적으로 시인하였다. 
 * [[8월 14일]] : [[싱가포르]]에서 [wiki:"2010 싱가포르 청소년 하계올림픽" '''제1회''' 청소년 하계올림픽]이 개최되었다. 
 * [[8월 29일]] : [[경술국치]] 100년을 맞아 관련 행사가 열렸다.
 * [[9월 2일]] : [[태풍]] [[곤파스]]가 [[한국]] 수도권 지역에 상륙했다. ~~[[카게야마 히로노부]] 입국 전날이다!!~~ 이 날이 9월 평가원모의고사가 치러지는 날이어서 자칫 [[헬게이트]]가 열릴 뻔.
 * [[9월 17일]] : [[잼 프로젝트]]의 도쿄 공연에 [[미즈키 이치로]]와 [[사카모토 에이조]]가 게스트로 등장. 공연 자체는 대성공을 거뒀다.
 * [[9월 18일]] 
  *[[일본]]의 [[슈팅 게임]] [[플레이어]] [[MON]]이 현존 세계 최악의 난이도를 자랑하는 [[도돈파치 대왕생]] [[데스 레이블]]을 올 클리어했다.
  * [[기동전사 건담 시리즈]]의 19년만의 오리지널 극장판인 [[기동전사 건담 00 A wakening of the Trailblazer]]가 개봉하였다.
 * [[9월 22일]] : [[추석]]날 수도권에 뜬금없는 ~~극딜~~폭우가 내렸다.
 * [[9월 24일]] : '''[[문명 5]]가 출시되었다!!! --[[시드 마이어]]!! 우리를 죽일셈이냐!!--'''
 * [[9월 25일]] : [[한국]]이 [트리니다드 토바고]에서 개최되는 [FIFA U-17 여자 월드컵]에서 '''우승'''했다. [[여민지]] 선수는 골든 부츠, 골든볼, 대회 MVP의 '''트리플 크라운'''을 달성했다. 
 * [[9월 28일]] : [[조선민주주의인민공화국]]에서 [[조선노동당]] 당 대회를 열고 --[[돼지]] 3세-- [[김정은]]을 후계자로 공표했다.
 * [[10월 6일]] : [[드라마]] [[대물]]이 방영을 시작하였다.
 * [[10월 10일]] : [[My Little Pony]]의 [[Fim|4세대작]]이 첫 방영을 시작하였다.
 * [[10월 19일]] : [[SK 와이번스]]가 [[삼성 라이온즈]]를 상대로 시리즈 [[스윕]]하며 [[2010년 한국시리즈]]에서 우승하였다. SK는 통산 세 번째 우승을 차지했다.
 * [[10월 22일]] : 2010년 [[한국]] [[인구주택총조사]]가 [[인터넷]] 조사를 시작으로 출발하였다.
 * [[10월 28일]] : [[KTX]] [[경부고속선]] 2단계 구간이 완전히 개통되었다. 이로 인해 [[오송역]], [[김천(구미)역]], [[신경주역]], [[울산역]] 등이 KTX역으로 개업하였다.
 * [[10월 29일]] : [[이나후네 케이지]]가 [[캡콤]]에서 퇴사했다.
 * [[11월 11일]] : [[2010 G20 서울 정상회의]]가 개막하였다. 또, 이 날 금융시장에서는 '''[wiki:"11월 11일 옵션쇼크"희대의 금융사고가 터졌다.]'''
 * [[11월 12일]] : [2010 광저우 아시안 게임]이 개막하였다.
 * [[11월 13일]]
  * [[미얀마]]의 민주화 운동가 [[아웅산 수치]] 여사의 가택연금이 해제되었다.
  * [[성남 일화 천마]] 축구단이 2010 [[AFC 챔피언스 리그]] 결승전에서 [[이란]]의 조브 아한을 3대1로 꺾고 우승을 차지했다.
 * [[11월 18일]] : 2011학년도 [[대학수학능력시험]]이 시행되었다. 언어/수리/외국어 영역 모두 '''불쇼'''가 펼쳐졌다.
 * [[11월 23일]] : [[연평도 해안 포격 사태]]가 일어났다.
 * [[12월 1일]] : [[오렌지 캬라멜]]의 곰TV 라디오 [[뱅뱅스쿨]]의 스트리밍이 시작되었다.
 * [[12월 2일]] : 2018년과 2022년 [[월드컵]] 개최지가 결정되었다. 2018년은 [[러시아]], 2022년은 [[카타르]]. [[한국]]은 2022년 월드컵 단독개최에 도전하였지만 실패했다.
 * [[12월 12일]] : 일본에서 '올해의 한자'로 {{{+2 暑}}}(더울 서)자가 선정되었다.
 * [[12월 13일]] : [[부산광역시]] [[가덕도]]와 [[경상남도]] [[거제]]시를 잇는 [[거가대교]]가 개통되었다. --그리고 개통 5시간만에 [[교통사고]] 발생--
 * [[12월 14일]] : [[K리그]] [[광주 FC]]가 [[광주광역시]] [[김대중컨벤션센터]]에서 정식으로 창단식을 가졌다.
 * [[12월 15일]] : 서울대공원 동물원에서 탈출한 말레이곰 꼬마가 탈출 9일만에 [[청계산]]에서 잡혔다. 또, [[경전선]] [[삼랑진역]] ~ [[마산역]] 구간이 복선 전철화 되면서 [[KTX]]가 투입되기 시작했다.
 * [[12월 20일]] : [[성북역]] ~ [[남춘천역]]을 운행하던 [[경춘선]] [[무궁화호]]가 고별운행을 하고 영업을 중지했다.
 * [[12월 21일]] : [[경춘선]] 무궁화호가 폐지된 대신 [[수도권 전철]]이 [[상봉역]] ~ [[춘천역]] 구간을 운행하게 되었다.
 * [[12월 21일]] : [[고스트 메신저]] OVA시리즈 1화가 출시되었다.
 * [[12월 24일]]
  * [wiki:"어디에다 대고 신성한 우리 영해에 불질이야"조선민주주의인민공화국이 제공한 새로운 필수요소]가 [[SBS]]를 통해 방송되었다.
  * 교수신문에서 '올해의 한자성어'로 {{{+2 藏頭露尾}}}(장두노미)[* 머리는 겨우 숨겼지만 꼬리가 드러나 보이는 모습. 진실을 공개하지 않고 숨기려 했지만 거짓의 실마리가 이미 드러나 보인다는 뜻이다. 출전 : 『점강진·번귀거래사』 - 장가구 외]가 선정되었다.
 * [[12월 29일]] : --공기철도로 더 잘 알려진-- [[인천국제공항철도]] [[서울역]] ~ [[김포공항역]] 구간이 완전개통되었다.
== 가상 ==
 * [[6월 26일]] : [[에이미 폰드]]와 [[로리 윌리엄스]]의 결혼식. 1996년 소멸한 [[11대 닥터]]가 에이미의 부름으로 부활하여 결혼식장에 나타난다. - [[닥터후]] 시즌5

 * [[겁스 무한세계]]에서 [[라이히-5]]의 현지 연도. [[아돌프 히틀러]], [[도조 히데키]]가 이끄는 [[추축국]]이 [[제2차 세계대전]]에서 승리하고 사실상 전후 세계를 지배하는 '''강점 100주년'''이다.
 * [[길티기어 시리즈]]에서 마법과학론이 발견되고 정립된 연도.
 * [[디스트릭트9]]의 배경 연도.
 * [[스탈린의 편지]]의 배경 연도.
 * [[싱귤래리티]]의 배경 연도.
 * [[에이스컴뱃 5]]의 배경인 [[환태평양 전쟁]]의 발발 연도.
 * [[친구2]]의 배경 연도. 
 * [[태양의 용자 파이버드]]의 배경 연도.
 * [[Steins;Gate]]의 배경 연도.

 
= 탄생 =
== 실존인물 ==
 * [[12월 29일]] - 사바나 필립스(프린세스 로열 앤 공주의 아들 피터 필립스의 딸, [[영국]] 왕위 계승순위 12위.)
== 가상인물 ==
 * [[6월 6일]] : [[메탈슬러그 시리즈]] - [[에리 카사모토]]
 * [6월 25일] : [메탈슬러그 시리즈] - [트레버 스페이시]
 * [[9월 10일]] : [[사일런트 뫼비우스]] - [[사이코 유키]]

= 사망 =
== 실존인물 ==
 * [[1월 14일]] : 한국의 [[의사]]이자 가톨릭 신부 [[이태석]]
 * [[1월 17일]] : 일본의 [[성우]] [[고리 다이스케]]
 * [[1월 27일]] : 미국의 [[소설가]] [[J.D 샐린저]]
 * [[1월 29일]] : 한국의 가수 [[이남이]]
 * [[1월 30일]] : 한국의 [[만화가]] [[길창덕]]
 * [[2월 7일]] : 한국의 야구 선수 [[임수혁]]
 * [[2월 23일]] : 한국의 [[개그맨#s-1|개그맨]] [[배삼룡]]
 * [[3월 10일]] : 캐나다의 배우 [[코리 헤임]]
 * [[3월 11일]] : [[한국]]의 승려 [[법정]] [[스님]]
 * [[3월 26일]] : [[천안함 피격사건]] 순국장병 46명.
 * [[3월 29일]] : 한국의 [[배우]], [[가수]] [[최진영]]
 * [[3월 30일]] : [[대한민국 해군]] 특수전여단 소속 한주호 [[준위]] - 천안함 실종자 수색임무 수행 도중 순직.
 * [[6월 18일]] : 포르투갈의 소설가 [[주제 사라마구]]
 * [[6월 30일]] : 한국의 배우, 가수 [[박용하]]
 * [[7월 26일]] : 한국의 前 수경사령관 [[장태완]]
 * [[7월 29일]] : 한국의 개그맨 [[백남봉]]
 * [[8월 12일]] : 한국의 패션 디자이너 [[앙드레 김]]
 * [[10월 10일]] : 한국 [[북한]] 지역 前 정치인 [[황장엽]]
 * [[10월 26일]] : 독일의 [[문어]] [[파울]]
 * [[11월 23일]] : [[연평도 해안 포격 사태]] 순국장병 서정우 [[병장]], 문광욱 [[이병]], (민간인) 김치백, 배복철.
 * [[11월 27일]] : 미국의 영화 감독 [[어빈 커슈너]]
 * [[11월 28일]] : 캐나다의 배우 [[레슬리 닐슨]]
== 가상인물 ==
 * [[1월 26일]] : [[멜로]], [[타카다 키요미]] - [[데스노트]]
 * [[1월 28일]] : [[야가미 라이토]] - [[데스노트]]
 * [[2월 7일]] : [[미카미 테루]] - [[데스노트]]
 * [[7월 28일]] : [[마키세 크리스]] - [[Steins;Gate]][* 베타 세계선 한정.]
 * [[8월 15일]] : [[텐노지 유고]][* 알파 세계선 한정]. [[키류 모에카]][* 처음엔 상사와의 연락이 끊어진걸 못 견뎌 자살. 두 번째엔 [wiki:"텐노지 나에" 복수귀]에게 칼에 찔려 사망.] - [[Steins;Gate]]
 * 일자 불명
  * 첫번째 [[아야나미 레이]], [[아카기 나오코]] - [[신세기 에반게리온]]
  * [[시이나 마유리]] - [[Steins;Gate]][* 알파 세계선 한정. 처음엔 8월 13일에 랩에서 라운더의 습격을 받고 사망. 그 후 루트마다 살해되는 날짜가 하루씩 연기되거나 바뀌므로 일자 불명에 기입.]
= 데뷔 =
== 가수 ==
 * [1월 15일] : [[씨엔블루]]
 * [3월 26일] : [[리지(애프터 스쿨)]]
 * [[6월 3일]] : [[씨스타]]
 * [6월 9일] : [[인피니트]]
 * [[7월 1일]] : [[miss A]]
 * [7월 9일] : [[틴탑]], [[걸스데이]]
 * [7월 15일] : [[G.NA]]
 * [8월 12일] : [[나인뮤지스]]
 * [10월 7일] : [[레드애플]]
 * [12월 3일] : [[류화영]]
 * [12월 31일] : [[이영]]

= 은퇴 =
※ 공식 은퇴 경기, 무대를 가진 날을 은퇴일로 처리한다.
== E-Sports ==
 * ~~[5월 16일] : [마재윤][* 승부조작 스캔들로 E스포츠에서 영구제명.]~~

== 야구 ==
 * [4월 6일] : [[김재걸]]
 * [9월 16일] : [wiki:"김종국(야구선수)" 김종국]
 * [9월 18일] : [이영우]
 * [[9월 19일]] : [[양준혁]]

= 출시상품 =
== 게임 ==
 * [10월 19일] : [폴아웃 : 뉴 베가스]
