2011년 7월 30일부터 9월 19일까지 개최되'''었'''던, 그리고 2011년 10월 22일부터 회원제로 재개하는 [[최고모에토너먼트]]. 2010년까지는 여성부였는데, 2011년부터 '''남성향'''으로 이름이 바뀌었다. 

[[목차]] 

= 개요 = 

2010년 슈퍼모에토너먼트에서 남성표의 부진과 2011년 최고모에토너먼트 남성부의 여성향vs남성향 논란 탓에 2011년부터는 남성향 캐릭터의 모에토너먼트로 이름이 바뀌었다. 그 뜻은, 남성향 작품 [* 예를 들면 [[에로게]]라든가...]에서는 남녀 모두가 출전할 수 있고, 양성향 작품에서는 여자만이 출전할 수 있다는 뜻이다. 여성향 작품[* 대표적으로 [[흑집사]].]은 캐릭터가 출전할 수 없다. 

= 여성향으로 분류된 작품 = 

 *[[누라리횬의 손자]]
 *[[시귀]]
 *[[해파리 공주]]
 *[[최유기]] OVA
 *[[고스트 메신저]] 
 *[[토가이누의 피]]
 *[[박앵귀]] 2기
 *[[Starry☆Sky]]
 *[[블리치]] 
 *[[전국 바사라]] 2기
 *[[은혼]]
 *[[명탐정 코난]]
 *[[너에게 닿기를]]
 *[[흑집사]]
 *[[듀라라라!!]]

이외 다수. 사실 작품들을 보면 여성향이라기 보다 소년만화인감이 적잖아 있다. 하지만 그만큼 소년만화가 여성들에게 인기있다는 것을 알 수 있다. [[은혼]]은 말할것도 없고 [[명탐정 코난]]같은 경우는 2010년 슈퍼모에토너먼트에서 전과(?)가 있기때문에 여성향으로 분류. 그 외 여성표를 잘 받는 작품은 모조리 출전 금지를 당했다. 

= 이야깃거리 = 

== 페어리 테일 사건 == 
[[페어리 테일]]은 그 동안 딱히 눈에 띌 정도로 표를 많이 받지 않았기에 양성향으로 분류되었다. 하지만 시즌 초반 폭풍을 일으키게 되는데, 그 탓에 여러 남성향캐들이 떨어지게 된다. 그게 카페지원이라는 것을 안 운영자는 당장 카페에서 (최모토에서 페어리 테일에게 투표하라고 하는) 공지를 내리라고 부탁을 한다. 일단은 카페 운영자 측에서는 공지를 내렸으나, 2차예선이 진행되자 추천글 기능을 이용한 꼼수를 부려서[* 카페 회원들에게 부탁해서 추천글로 공지와 다를바 없게 만들었다 (...)] 다시 공지를 올리게 된다. 이를 알게 된 최모토 운영자는 --빡쳐서--[* 모토를 좌지우지 하고 싶다는 마음을 은근히 글에 비추거나 페어리 테일 외의 애니를 페어리 테일 이하의 더쿠들이나 보는 물건으로 취급해서 전체적으로 모토에 참여하던 기존 유저들의 심기를 꽤나 불편하게 하기도 했다.]  페어리 테일 캐릭터들을 모두 자동 탈락하게 만드는 결단을 내리게 된다. 덕분에 많은 남성향 캐릭터들이 살아남게 되지만 [* [[나카무라 유리]] 라든가...[[팡 링잉]]이라든가...] 모토게에서 페어리 테일을 응원하는 사람들은 씁쓸하게 되었다. 이 와중에 남성부에서 페어리 테일을 밀던 사람들은 메이저한 여성향이 없어지기 전까지는 관심도 없다가 이제 와서야 페어리 테일을 뽑는 모습에 씁쓸해하기도.

== 96강 미코토 탈락 사건 == 

지난 2010 슈모토에 우승한 전력이 있는 강캐 [[미사카 미코토]]는 96강에서 [[꽃이 피는 첫걸음]]의 [[와쿠라 유이나]]에 의해 탈락하게 된다. 득표수는 미코토 576표, 유이나 647표. 우승한 전력이 있고 유력한 우승후보인 미코토가 신작의 주조연급캐한테 진다는 것은 여러모로 사람들에게 이해가 안갔으며, 누군가가 표를 조작하고 있다는 설까지 나온다. 이때까지는 사람들이 그러려니하고 넘어갔으나...

== 300표 조작 사건 == 

96강 마지막날에 있었던 충격은 32강 첫번째 경기부터 계속되었다 - 바로 [[마법소녀 마도카☆마기카]]의 주연 중 하나인 [[아케미 호무라]]가 [[아키야마 미오]]에게 진것. 물론 미오는 2010년 여성부 우승자 출신이고, [[케이온!]]의 인지도도 매우 높지만, 우승자라는 출신 자체가 견제를 불러 일으키고, 호무라가 신작 출신이기 때문에 호무라의 승리를 예상한 사람이 많았다. 하지만 보란듯이 미오는 호무라를 꺾고 16강에 진출하게 되며 이때까지만 해도 미코토 탈락의 원인이 케이온 진영의 표조작이라는 설이 많았다. 

뿐만 아니라 [[미사카 미코토]]를 탈락시킨 [[와쿠라 유이나]]는 미코토를 탈락시켰을 때와는 다르게 어이없을 정도로 적은 득표수를 보이며 무난하게 탈락하며 의혹은 점점 커져갔다.

이후 [[엔젤 비츠]]의 경기날마다 300여 표가 늘어나는 기현상이 발생하고, 모두 [[엔젤 비츠]]의 캐릭터들이 진출하자, 비난의 시선은 모두 엔젤 비츠가 받게 되었다. 다만 16강에서 [[마츠마에 오하나]]가 엔젤비츠의 유이를 꺾자 그런 시선은 수그러들었다. 하지만 그것도 잠시, 또 다시 폭풍이 휘몰아치게 되는데...

2011년 9월 19일 16강 5조경기에서 또 '''300표'''가 오르면서 [[카나메 마도카]]가 --야겜 출신인-- [[카스가노 소라]]에게 진 것. 그것도 꽤 큰 차이로. 신작의 희망이자 [[아케미 호무라]]가 떨어진 이 시점에서 마마마의 원톱[* 물론 [[사쿠라 쿄코]]도 있었다]인 마도카의 탈락은 엄청난 충격을 가지고 오기에 충분했고, 최모토의 운영자는 아무래도 조작표가 있는듯하여 모토를 잠정중단하게 된다. 결국, 2011년 최고모에토너먼트 남성향부는 중단되었으며, 96강에 진출한 캐릭터끼리 회원제로 10월 22일부터 재경기를 치루게 됐다. 사실 원래 10월 8일부터 시작되기로 했는데, 미뤄지고 또 미뤄져서 이렇게 된 것(...)

== 중복 투표 사건 ==
 
2011년 10월 25일 이번엔 또 중복표[* [[미사카 미코토]]는 또다시 중복표의 희생양이 되었다]로 의심되는 표가 나왔고, 최모토의 운영자는 이 중복표들을 검출해내어 모두 무효표 처리시킬것이라고 발표했다. 현재 중복표 자동 검출 프로그램이 공개되어 있고, 이 프로그램에 근거하여 중복표를 걸러내고 있다. 중복표 검출 프로그램에 대해서는 [[추가바람]].

참고로 여기에 관련된 에피소드인데, 16강에서 빅토리카와 시라이 쿠로코가 188표로 동률이 나온 적이 있었다. 이로 인해 해당 두 캐릭터가 모두 8강에 오르고 188표 이하로 진출을 확정지은 다른 조의 1위가 동반 탈락될 것으로 예상되었으나 이 중복투표를 걸러내는 시스템에 의거하여 빅토리카가 대역전극을 이뤄내는 상황이 발생하기도 했다[* 이것이 그대로 적용되어 188표를 넘지 않는 1위가 발생하지 않는 경우 하위라운드의 득표수마저 합산하는데, 이 경우 빅토리카가 탈락이었다.].

== 최후의 2인 ==
파괴와 경악, 시기와 암투가 난무했고 존폐의 위기까지 넘겨가면서 재개된 이번 최고모에토너먼트. 96강부터 대진표를 리셋, 죽음의 조, 위표 걸러내기, [[뉴비]] 참여 지양 등으로 [[적절]]하게 진행된 올해의 결승 진출자는 이들.

 * [[아케미 호무라]] vs [[토와 에리오]]

이들은 과거 우승 경험이 없는 진영인, [[샤프트]] 系의 캐릭터들.

특히 토와 에리오의 진출은 시사하는 바가 큰데, 벌써부터 내년의 투표가 기대되기 시작하고 있다. ~~[[wiki:"카시와자키 세나"肉]]~~


12월 3일 696:334로 호무라가 우승하였다. 이 와중에 또 위표가 개입한 흔적이 발견되긴 했다만, 워낙 압도적이라 결과가 뒤집히긴 힘들듯.

[[각주]]
