[[include(틀:사건사고)]]
[[include(틀:도박적요소)]]

 * 상위 항목 : [[11월 괴담]], --근데 이건 괴담은 아니잖아-- [[도박]], [[맞대기]]

[[목차]]

== 개요 ==
2013년 11월 초중순에 터진 연예계를 강타한 불법[[도박]] 사건.

사건의 발단은 2013년 3월에 [[김용만]]의 불법스포츠 도박 ~~정확히는 토토 비스무리한 배팅~~혐의가 언론을 타고서부터로 추측된다. 김용만이 했던 도박은 소위 ''[[맞대기]] 도박'' 이라고 해서 브로커를 통해 배팅을 하는 방식으로 많게는 수천억 대의 돈이 오가기도 한다. 휴대전화로 주로 연락을 하기 때문에 휴대폰 명의만 다른 사람으로 옮겨놓으면 신분을 쉽게 숨길 수 있다는 점에서 많은 연예인들을 유혹한 것으로 보인다.

김용만이 물의를 빚었을 당시에는 단순히 개인의 사생활 문제로 치부되었지만 2013년 11월에 검찰의 불법도박 수사로 사건에 연루된 연예인들이 줄줄이 나타나면서 폭풍을 불러오게 되었다.

처음에 [[SBS]]에서 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=096&aid=0000270719 단독보도]했지만 이후 [http://news.kbs.co.kr/news/NewsView.do?SEARCH_NEWS_CODE=2752958&ref=S KBS]와 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000297762 MBC]에서도 보도를 하면서 [[그랜드슬램]]을 달성했다.

== 내용 ==
연예계에 불법 도박 파문이 일고 있는 가운데 유명 배우도 같은 사건에 연루돼 검찰이 수사에 나선 것으로 알려졌다. 

서울중앙지검 강력부는 11월 10일에 ~~양평 타짜~~ [[개그맨]] [[이수근]]을 수억 원대의 불법 도박 혐의로 소환 조사했다. 그 전달인 10월에는 방송인 [[탁재훈]]을 같은 혐의로 조사했다. [[토니안]]도 불법 도박 혐의로 소환 조사를 받은 것으로 알려져 충격을 줬다.

이들이 관계된 불법 도박은 맞대기 도박으로 [[잉글리쉬 프리미어 리그]](EPL) [[축구]] 경기의 승리 팀을 예상해 휴대전화로 돈을 거는 방식이다. 한 번에 적게는 수십만 원에서 많게는 수백만 원까지 배팅할 수 있는 도박에 연예인들은 수억 원의 돈을 건 것으로 알려졌다.

[[이수근]], [[탁재훈]], [[토니안]]까지 이름이 거론되고 있는 가운데 검찰이 유명 배우와 가수, 개그맨 등 5~6명을 더 추가 조사하고 있는 것으로 알려졌다. 전해진 바로는 지상파와 [[케이블방송|유료방송]] 유명 프로그램 등에 나오는 유명인들이다. 이들이 추가 조사를 받은 사실이 알려질 경우 파문은 더 커질 것으로 보인다.

그리고 당일 [wiki:"붐(연예인)" 붐]의 불법 도박설이 제기됐다. 11월 11일에 한 매체는 "검찰이 붐에 대해서도 불법도박 혐의로 소환 조사를 벌인 것으로 확인됐다" 고 보도했다. 이에 붐 소속사 측은 스타엔과의 통화에서 사실 확인 중이라며 조심스러운 입장을 보이다가 결과를 기다리는 중이며 모든 프로그램의 출연을 중지한다고 밝혔다.

앞서 검찰은 [[이수근]], [[탁재훈]], [[토니안]] 등을 소환해 불법 도박 혐의에 대해 조사했으며 [[이수근]]과 [[토니안]]은 불법 도박 혐의를 인정하고 텔레비전 프로그램의 출연을 중지하였다.

한편 검찰은 불법도박 사이트 운영자와 브로커를 수사하는 과정에서[* 정확히는 김용만을 수사하던 과정에서 운영자와 브로커가 밝혀졌다.] 이들의 혐의를 포착하고 수사를 진행한 것으로 알려졌다.

신화의 [[앤디(신화)|앤디]]도 불법 도박 파문으로 한달도 전에 이미 검찰 조사를 받았다고 하며 11월 11일 당시에는 수사 결과를 기다리는 중이었다.

[[정준하]], [[지석진]], [[문희준]]도 도박 파문의 용의자라는 이야기가 항간에 떠돌았으나 검찰에서 정식으로 부인했다.--했으면 아주 좆되는거지. 그래도 안했으니까 다행이네--

11월 12일에 개그맨 [[양세형]] 또한 같은 혐의로 검찰 조사를 받은 것으로 알려졌다.

이수근 탁재훈의 경찰 향응제공 의혹에 대해 검찰이 "구체적으로 드러난 사실이 없다" 고 밝혔다.

서울중앙지검 강력부 윤재필 부장검사는 불법도박 혐의로 불구속 상태에서 재판을 받고 있는 [[이수근]]과 [[탁재훈]]이 수사와 관련에 경찰관에게 향응을 제공했다는 첩보에 대해 사실관계를 확인 중인 것으로 알려졌다.

지난 2009년 하반기에 유명 연예인들의 해외 원정도박 사건을 수사하던 경찰관에게 [[이수근]]과 [[탁재훈]]이 서울 강남의 한 룸살롱에서 접대하고 금품을 제공했다는 첩보를 포착했다는 것.

이같은 사실은 11월 2일에 한 매체의 보도로 전해져 다시 한 번 큰 충격을 줬다. 당시 서울지방경찰청은 마카오에서 판돈 1900억 원 규모의 원정도박을 벌인 사업가와 연예인 등 수십 명을 적발해 수사를 확대하고 있었다.

그러나 아직 구체적인 혐의를 입증할 만한 내용을 파악하지는 못한 것으로 전해졌다. 검찰은 금품 제공은 물론 경찰관과 함께 성매매를 했는지 여부도 파악 중이다.

한편 [[이수근]]과 [[탁재훈]] 측은 이 같은 내용이 알려지자 사실무근이라며 강하게 부인하고 나섰다.

== 결론 ==
만약 연예인 상당수가 이번 불법도박에 가담한 경우 방송가에 큰 타격이 예상된다. 가장 큰 문제는 다름아닌 연예계에서도 특히 예능, 개그 쪽에서 활동하는 사람들이 많은데 자칫 이들이 활동했던 같은 예능의 출연진까지 번지고 번진다면 자칫 예능의 종지부가 찍힐지도 모른다는 우려가 생겨나고 있다. 아니나 다를까, 이수근이 출연하던 [[1박 2일]]은 2기 종영이 확정되었다.[* 소환 조사 이전부터 3기 한다고는 했지만... --어째 전 기수하고 상황이 비슷...--]

11월 14일에 이들이 모두 혐의를 자백하여 기소가 결정되었다. 우선 [[이수근]], [[탁재훈]], [[토니안]]은 불구속 기소가 되었고 베팅 액수가 적었던 [[wiki:"붐(연예인)" 붐]], [[양세형]], [[앤디(신화)|앤디]]는 약식 기소됐다.

11월 28일에 약식기소된 3명에게 벌금형이 내려졌다. [[양세형]] 300만 원, [[wiki:"붐(연예인)" 붐]]과 [[앤디(신화)|앤디]]는 500만 원. [* 다만 저 기사를 봐도 나오지만 다른 사건과 비교해서 특별히 형이 약하거나 한 것은 아니었다.] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=108&aid=0002264168 #]

12월 6일에 [[이수근]], [[토니안]], [[탁재훈]]의 공판이 열렸는데 세 사람의 총 도박액수는 10억 원이 넘는 것으로 밝혀졌다. [http://news1.kr/articles/?1409078 #]

세 사람에게는 ~~[wiki:"신파극"신파조]로 울고불고 눈물 짜가며 선처해달라고 빈 덕분에~~ 집행유예 2년이 구형되었다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=108&aid=0002265963 #] ~~그럼 공기탁은 무죄냐?~~

이런 모습이 추해보였는지 이런 [[돌직구]] 기사가 나왔다. [http://news.nate.com/view/20131206n29874?mid=e0102 #] 그리고 도박 연예인 7명이 전부 MBC에서 출연금지 되었다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002280526 #] 그리고 베팅액이 컸던 문제의 이탁토 3인방은 KBS에도 출연금지 크리.

게다가 이 사건의 불똥은 [[H.O.T.]]에게도 튀었다. 출연정지 대상자가 등장하는 매체는 방송할 수 없다는 KBS의 규정 때문에 KBS에서 H.O.T.의 곡 전체가 방송금지 크리를 먹으면서 나머지 4명의 멤버들에게도 제대로 빅엿을 먹였다.

2014년 말로 접어든 시점에서 양세형이 케이블로 슬그머니 복귀한데 이어, 붐도 케이블로 먼저 복귀했고 2015년에는 지상파 프로그램에도 복귀했다.[* 다만 붐은 애초에 출연 금지 조치가 내려지지 않은 KBS에만 복귀했며 양세형, 붐 둘 모두 MBC 출연 금지 조치는 해제되지 않았다.] 앤디도 2015년 2월 23일 방영된 힐링캠프, 3월 1일 방영된 런닝맨에 출연하면서 복귀하였다. 그 외의 나머지 연루자들은 계속 자숙 중이다.
