[[include(틀:영리 활동)]]

 * 상위항목 : [[선거]], [[재보궐선거]], [[2015년 재보궐선거]]

[[목차]]


== 개요 ==
2015년 상반기 재보궐선거는 [[2015년]] [[4월 29일]]에 치러질 [재보궐선거]이다.

지방선거가 치러진지 1년이 안되었고 2014년 하반기 재보궐선거가 대규모 선거였던 관계로 소규모 선거가 될 것으로 다들 예상했었다. 그러나 2014년 12월 19일, 헌법재판소에 의해 [[통합진보당]]이 [[2013헌다1]] 결정으로 해산되었고, 소속의원 5명 전원의 의원직이 박탈당함에 따라 국회의원 재보궐 선거구 3곳이 생겼다. 왜 3곳이냐면 통합진보당은 해산 당시 지역구 국회의원이 3명이었기 때문. 나머지 2석의 비례대표는 결원 처리됨으로서 19대 국회는 잔여 임기동안 총 재적인원이 300명에서 2석이 줄어든 298명이 된다.


== 선거지역 ==
||||||||<tablewidth=100%><#eeeeee> '''2015년 상반기 [[재보궐선거]] 선거구''' ||
||<|4><:> [[국회의원]] ||<:> [[서울특별시]] || [[관악구]] 을(乙) || 통합진보당 이상규 의원직 상실(2014.12.19) ||
||<:> [[인천광역시]] || [[서구(인천)|서구]]·[[강화군]] 을(乙) || 새누리당 안덕수 의원직 상실(2015.03.12) ||
||<:> [[광주광역시]] || [[서구(광주)|서구]] 을(乙) || 통합진보당 오병윤 의원직 상실(2014.12.19) ||
||<:> [[경기도]] || [[성남시]] [[중원구]] || 통합진보당 김미희 의원직 상실(2014.12.19) ||
||<:> 광역의원 ||<:> [[강원도]] || [[양구군]] || 새누리당 이기찬 의원 당선무효(2015.03.03) ||
||<|7><:> 기초의원 ||<:> [[서울특별시]] || [[성북구]] 아선거구 || 새정치민주연합 김동수 의원 사직(2015.02.02) ||
||<:> [[인천광역시]] || [[강화군]] 나선거구 || 새정치민주연합 김병연 의원 피선거권 상실(2014.11.27)[* 선거와 무관계한 형사사건(폭행사건)으로 집행유예를 선고받아 피선거권을 상실하면서 의원직을 내놓게 된 것인데 정작 의원 본인이나 강화군의회 모두 '''의원직과 무관계한 판결'''로 잘못 알고 있다가 뒤늦게 의원직 상실 처리를 했다.(…)] ||
||<:> [[경기도]] || [[광명시]] 라선거구 || 새정치민주연합 정용연 의원 사직(2014.03.09) ||
||<:> [[경기도]] || [[의왕시]] 가선거구 || 새누리당 조규홍 의원 사망(2014.11.05) ||
||<:> [[경기도]] || [[평택시]] 다선거구 || 새누리당 한숙자 의원 당선무효(2015.02.02) ||
||<:> [[전라남도]] || [[곡성군]] 가선거구 || 무소속 최용환 의원 당선무효(2014.12.24) ||
||<:> [[경상북도]] || [[고령군]] 나선거구 || 새누리당 손형순 의원 당선무효(2014.10.27) ||

== 진행상황 ==
재보궐선거가 확정되자마자 여러 인사들의 출마설이 설왕설래하고 있다. 하지만 세 곳 모두 전통적으로 야당이 강세를 띠던 곳이다. 광주 서구을이야 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|더 이상의 설명이 필요없는 지역이고]], 서울 관악을의 경우도 이해찬 전 국무총리가 13대 국회부터 17대 국회까지 내리 5선을 하고, 18대 총선 당시처럼 보수진영이 초강세를 보이던 시절에도 야당 후보가 당선될 정도로 야권이 절대우위를 나타낸 지역이다. 성남 중원 역시 17대 재보궐선거와 18대 총선에서 신상진 전 의원이 당선된 정도를 제외하면 대체로 야당이 우세했던 곳이다. 따라서 재선 의원이었던 신상진이라는 카드를 보유한 성남 중원 정도를 제외하면 현실적으로 새누리당이 승리를 노리기는 쉽지 않은 상황이다.

통합진보당 측은 어떻게해서든 출마할 것으로 보인다. 어디까지나 정당 해산이고, 정당에 속한 개인에 대한 법리적 처벌이 없기 때문에 의원직을 박탈당한 3인이 무소속으로 자신의 지역구에서 재출마하는 것은 가능하다. 다만 진보당의 해산 이전 지지율을 생각하면 당선 가능성은 낮다.

진보진영에서도 도전할 가능성은 크지만, 그나마 크지도 않은 진보세력이 3개 정당으로 나뉘어 지리멸렬하고 있는 상황에서 국민들의 시선도 싸늘한지라 후보자를 낸다 하더라도 당선자를 내기는 쉽지 않을 것으로 보인다.

한편, 제6회 전국동시지방선거에서 당선된 통합진보당 소속 지방의원 중 비례대표의 경우 소속정당이 사라짐으로서 국회의원들과 마찬가지로 의원직을 잃을 가능성이 있으나 무소속 비례대표가 가능하기에 확실한 것은 아니고, 지역구 의원의 경우 법무부가 정당해산심판을 요청할 당시, 선출직 공직자의 자격여부 중 '''국회의원에 대한 것'''만 청구하는 바람에 지방의원의 자격여부는 이번 헌법재판소 판결에서 해석하지 않았기에 의원직 자체는 유지될 가능성이 높다고 한다.[* 참고로 6회 지방선거에서 통합진보당은 단체장 당선자가 없다.]

결국 선관위는 12월 22일 전체회의를 열고 비례대표로 당선된 6명의 의원들[* 해당 의원들은 광역의원이 광주광역시, 전라남도, 전라북도에 각 1명씩이고 기초의원이 여수시, 순천시, 해남군에 각 1명씩이다.]에 대해서 공직선거법 제 192조 4항에 의해서 의원직이 상실된다고 발표했다. 이들의 공석도 국회의원 비례대표와 마찬가지로 잔여 임기동안 결원 처리되고 그 빈자리는 다음 지방선거에서 채워지게 된다. 하지만 지역구 기초의원 31명에 대해서는 의원직 박탈과 관련된 법령이 없기 때문에 무소속 신분으로 의원직을 계속 유지한다고 밝혔다. 이들에 대해서도 의원직을 박탈해야 한다는 주장이 만만찮고 [[새누리당]]을 중심으로 입법을 통해 의원직을 박탈하려는 움직임도 있으나, 사회적 합의나 정치적 합의가 이뤄질 사안이 아니므로 재보선 대상지역 마감 시점까지 별다른 논의도 되지 못하였다. ~~하든말든 무관심할 듯~~ 

그리고 진보정당의 재편 문제, 노동계와 새정치민주연합 원외세력이 참여하는 [[국민모임 신당]]등이 관심을 받고 있다.

[[새누리당]] 안덕수 의원의 회계책임자가 우여곡절 끝에 2015년 [[3월 12일]]자로 대법원에서 징역형을 선고받으면서 재보선 대상 지역이 확대되었다.

=== 서을특별시 관악구 을(乙) ===

관악을은 이해찬 전 총리가 오랫동안 당선되었고 소위 관악장군으로도 유명한 서울에서 야당 지지세가 강한 지역으로 꼽힌다. 그러나 새정치민주연합, 국민모임, 정의당, 구 통진당 세력등 야권후보가 난립해 새누리당이 어부지리를 얻을 가능성이 높다는 이야기가 나오고 있다.

==== 공천과 출마 추이 ====
새누리당에서는 내부에서 오세훈 전 서울시장 등의 거물 차출설이 스멀스멀 흘러나왔지만 결국은 당협위원장을 맡고 있는 오신환 전 서울시의원을 공천했다. 오신환 후보는 지난 총선에서 이상규 통진당 후보에게 패배한 바 있다.

새정치민주연합 쪽에서는 관악구청장을 지낸 김희철 전 의원이나 청와대 대변인을 지낸 정태호 지역위원장의 2파전으로 압축된 상황이고 안철수 전 공동대표의 측근인 박왕규 더불어 사는 행복한 관악 이사장의 이름도 거론되었으나 사실상 출마를 포기한것으로 보인다. 결국 정태호 지역위원장이 0.6% 차이로 경선에서 승리해 공천을 받았다. 김희철 전 의원은 이에 부정이 개입했다고 주장하며 선거 지원에 나서지 않고 있으며, 전라도 출신이 많은 이 지역에서 김희철 전 의원의 냉담한 태도는 처음 선거에 뛰어들어 인지도가 낮고 경상도 출신인 정태호 후보에게 걸림돌이 되고 있다.

국민모임 측에서는 정동영 전 의원의 출마 가능성이 제기되었고 이에 대해 정 전 의원은 처음에는 출마하지 않는다고 선을 그었다. 그러나 국민모임 소속 출마자가 나타나지 않자 결국 3월 30일 11시 경 출마를 공식 선언하였다. 정의당은 관악구의원을 지낸 이동영 정책위부의장이 출마를 선언했다. 그외에 지난 지방선거에서 [[새정치국민의당]]이라는 군소정당 소속으로 서울시장 선거에 출마했던 무소속 홍정식 후보도 예비후보 등록을 마친 상태이다.

참고로 변모씨[* 작성금지 사항이라 해당기사 링크로 인물설명을 대체합니다.]가 통진당 이정희 전 대표가 출마한다면 이곳에 출마할 것이라고 기사가 나온 적이 있다. 
[http://www.newdaily.co.kr/news/article.html?no=234711 해당기사] 
선관위 선거통계시스템에 의하면 이미 예비후보자 등록을 끝낸 상태. [http://www.ebn.co.kr/news/view/745095 해당기사]

정동영 전 의원의 등장으로 3강 구도가 예상되며, 광주 서구을의 천정배 후보도 탄력을 받을 것으로 예측된다. 이로써 새누리당vs새정치민주연합vs거물 무소속(국민모임)이라는 3자 구도가 성립되어 당초 야당이 쉽게 당선될 거라는 예상을 깨고 '''최대 관심 선거구'''로 거듭났다.

==== 선거 운동 기간 추이 ====
이후 발표된 초반 여론조사들에 따르면 새누리당 오신환 후보는 [사법고시] 존치 당론화 공약과 결집력이 높은 보수 유권자의 지지에 힘입어 선거 초반까지는 넉넉히 30~40%를 유지하며 1위를 유지하고 있다. 한편 야권표는 정태호, 정동영, 상황을 지켜보는 표로 나뉘는 바람에 각각 15~20% 초반 정도를 유지하고 있다.

생정치민주연합과 정동영 후보는 둘다 물러섰다가는 야권 재개편 싸움에서 막대한 정치적 손해를 보기 때문에 사퇴하거나 단일화하지 않을 것이 분명하다. 따라서 상황을 지켜보는 표를 끌어들여 대세론을 만든 후 상대 후보에게서 지지율을 빼앗아 승리하는 전략을 세우고 있다. 정태호 후보는 민주당계 정당이라는 탄탄한 지역 기반,토박이라는 점이 이 전략에 유용하지만, 당내 갈등과 낮은 후보 인지도라는 점이 걸림돌이다. 한편 정동영 후보는 거물 정치인, 신진 야권 개혁 주장 세력이라는 점이 장점이지만, 철새정치인이라는 지적[* 출마한 지역구가 서울 동작, 전주, 서울 강남으로 이곳들을 거쳐 이번에 관악에 출마하였다.]과 지원 세력이 적다는 점이 단점이다. 새정치민주연합은 약간 뒤늦게 지원이 나선 동교동계의 효과를 기대하고 있으며, 정동영 후보와 국민모임 측에서는 정의당, 노동당과의 후보단일화를 통한 시너지 효과를 기대하고 있다. 새누리당은 물론 현상유지를 기대하고 있다.
=== 인천광역시 서구강화군 을(乙) ===
[[새누리당]] 안덕수 의원의 회계책임자가 우여곡절 끝에 2015년 [[3월 12일]]자로 대법원에서 징역 집행유예형을 선고받아 당선 무효가 되었다.

고등법원에서 징역형을 선고-> 대법원에서 일부 무죄 일부 유죄 취지로 파기 환송-> 다시 고등법원이 집행유예 당선무효형 선고->대법원 상고를 거쳤지만 결국 재보선이 실시 되었다. 지역에서는 고등법원에서 파기환송심을 선고한 시점부터 사실상 이번 임기 내에 당선 무효가 될 것이라 판단하여 대법원 선고일이 3월로 잡힌 시점부터 재보선 준비에 들어갔다. 

다만 안덕수 전 의원은 이번 재보선에만 피선거권이 없기 때문에 다음 총선에 또다시 출마할 수 있다. 더군다나 서구-강화군의 두 선거구는 20대 총선에서 세 개로 분구될 것이 유력하므로 더더욱 다음 총선에서 공천을 받을 가능성도 높다. 

지역의 성향 자체는 보수적 색채가 짙기 때문에 새누리당에게 극히 유리하다는 평가이지만 검단신도시의 젊은 유권자층이 변수가 될수 있다는게 대체적인 견해이다.

새누리당은 이경재 전 의원, 안상수 전 인천시장, 유천호 전 강화군수, 계민석 전 황우여 대표 정책보좌관등이 물망에 올랐고 안상수 전 시장이 후보가 되었다. 한편, 새정치민주연합은 지역위원장인 신동근 씨가 후보로 결정되었다. 

원래 서강화을 지역구는 새누리당에서 강화도 출신 후보를 공천해 강화도의 지역 표를 쓸어오고 검단에서 보수표를 놓치지 않는 식의 선거 전략을 써왔으나, 이번에는 새누리당 후보가 강화와 연고가 없고 새정치민주연합쪽이 강화도와 연고가 있는 상황이라 새누리당의 위기설이 돌고 있다.

신동근 씨는 고향은 경상남도 하동이지만 [[강화도]] 출신 부인을 맞아 강화도로 건너와 13년째 거주하며 강화 지역 발전을 위해 노력해 온 점, 문재인 대표의 배우자도 강화 출신인 점이 있다. [* 거기에 안상수 인천시장 시절 재정문제도 이번 선거 판세에 한몫했다.] 그러나 이 지점에서는 반론도 만만치 않은 면도 있는데, 2010년의 지방선거 당시 안상수후보가 모든 지역에서 다 졌어도 강화도에만은 10%넘는 차이로 송영길후보를 이긴 전적이 있고[* 2010년 인천시장 지방선거에선 안상수후보의 재정문제와 무능력이 이슈가 됬었음에도 최종 인천시의 결과와는 달리 강화도는 안상수 후보의 재신임을 지지한 결과를 일컫는다.물론 검단 신도시는 안상수 후보가 46%정도의 지지를 받음에 불과(이것도 세간의 인식과 달리 검단신도시가 아무리 젊은 세대가 많다 해도 여권지지자가 인천의 특성상 일정정도 있다는 점을 의미. 즉, 한솔동이나 동탄같은 곳은 아니라는 뜻) ] , 검단이 아무리 젊은세대가 많다 해도 60대들 사이에서도 투표율이 50%가 넘기 힘든 재보선때 투표장으로 나올 세대투표의 위력이 발생할것인가?에 대한 의문점 또한 나오고 있다. 그리고 특정 당대표의 집사람이 같은 고향출신이라는 점이 선거에서 정치성향이상으로 어떤 투표동인의 원동력이 될 만큼의 홍보성와 위력이 발휘될 것인가?에 대한 의문도 새정연 내부에서 돌기도. 이번에는 새정치민주연합이 '강화도 지역일꾼'론으로 보수 표를 가져오고 검단에서 진보성향이 강한 젊은 층을 잡으면 이길 수 있는 상황이라는 예측도 있으나 저번 지방선거에서 문재인대표가 그의 정치적 고향이라 할 수 있는 사상구에서 그의 최측근 인사를 물심양면으로 지원했음에도(사상 토박이) 구청장선거에서 떨어졌는데,하물며 사상구보다 15~17.5%이상 보수, 새누리당 성향이 강한곳에서 '이길 수 있을 것인가?'에 대한 의문도 나오는 상황. 작년 김포 재보선때도 비슷한 구도가 연출되었지만, 예상대로 김포신도시(젊은세대 밀집)의 투표율은 20%미만인곳이 상당히 많았다는게 가장 걸리는 지점. 재보선의 가장 큰 변수인 세대별,지역별, 전체 투표율이 아직 미지수이다. 전통적으로 강화도의 투표율이 넘사벽급으로 높기 때문에 조직력, 당지지도가 영향을 미치는 재보선에서는 강화도가 여태 그런데로 결과를 좌우할 것이라는 관측이 나오고 있다.새누리당으로서는 내부 여론조사 결과 신동근 측이 5%이내의 박빙으로 시작한 것으로 조사가 되어 비상이 걸린 상태.[http://www.munhwa.com/news/view.html?no=2015040301070630123001 #]

현재 [[새누리당]]에서는 인천을 포함한 2석만 이기면 승리로 보고 있고 [[새정치민주연합]]에서는 인천을 제외한 곳 중 반드시 2석을 이겨야 승리로 보고 있는데 인천만 이기면 '설령 다른데 다 져도' 문재인 대표는 리더십을 유지할 것으로 전망되고 있다. 그러나 반대로 광주에서 천정배 후보가 당선되면 또 그 역의 상황이 연출되는 상황이다. 새누리당에선 반대로 인천에서 지면 관악과 성남을 이겨도 상당한 내상을 입을 것으로 전망되는 실정이라 이번 재보선의 결과는 보편적으로 중원구를 뺀 나머지 지역에서 매우 많은 정치적 광풍과 함의를 도출할 수 있는 구도로 이루어지고 있어 주목과 관심을 받고 있다.


=== 광주광역시 서구 을(乙) ===
광주 서구을은 젊은층이 많은 지역이고 민주당계열 정당에 대한 비토여론이 높은 지역이기도 한지라 새정치민주연합은 일찌감치 전략공천 대신 출마를 선언한 당내 후보들간 경선을 통해 후보를 확정해 최대한 선거전 잡음을 일소하는쪽으로 가닥을 잡았다.

일단 새정치민주연합은 18대 총선 당시 서구 갑에서 당선되었다가 물갈이를 당해 낙마한바 있던 조영택 전 의원(현 서구을 지역위원장)이나 이용섭 전 의원, 강운태 전 광주시장, 천정배 전 법무부 장관 등이 유력 후보군으로 거론되었고 김하중 당 법률위원장, 정상용 전 의원, 전남일보 기자 출신인 김정현 당 수석 부대변인 등도 출마 가능성이 있다는 평가였는데 결국 조영택 전 의원, 김하중 당 법률위원장, 김정현 당 수석 부대변인으로 후보가 압축되었고, 조영택 전 의원으로 후보가 결정되었다.

일단 새누리당 후보가 당선될 가능성이 없다는 건 확실하다. 이정현 의원이라도 있으면 모를까 지금은 이정현 의원이 [[2014년 상반기 재보궐선거]]에서 고향 곡성이 포함된 [[순천시]]+[[곡성군]] 지역구 국회의원으로 당선되어서 이미 금배지를 달았기 때문이다. 참고로 여당 쪽에서는 정승 식약처장을 차출하여 도전하는데, 그 전에는 김황식 전 국무총리를 차출한다는 카더라가 있었다. 그러나 유니버시아드 대회 조직위원장을 맡고 있는 김황식 전 총리는 출마하게 되면 유니버시아드 대회 준비에 차질등을 우려해 출마를 포기한것으로 보인다. 그러나 지역내에선 이정현 의원의 보좌관 출신인 조준성 당협위원장이 오랫동안 준비해오다가 정승 식약처장이 사실상 전략공천되는데 대해 반발하는 기류가 있는중이다.

국민모임에서는 아직 뚜렷한 후보군이 없는 상황이고 정의당은 강은미 전 광주시의원을 사실상 후보로 확정했다. 구 통진당측은 오병윤 전 의원대신 조남일 전 민주노총 광주전남본부장을 후보로 내세우는 상황. 

이런 가운데 3월 4일 천정배 전 장관이 무소속 서구을 출마를 기정사실화 함과 동시에 새정치민주연합 탈당을 선언했다. 이로써 가장 결과가 뻔할 수 있었던 이 지역을 이번 선거에서 가장 관심도가 집중되게 했다는 평가가 많다. 또 이 지역 투표결과에 따라 반새정치를 기치로 내거는 제 3당의 영향력이 급물살을 타게 되서 차기 총선에서 어느정도 야당 텃밭 잠식을 할지, 아니면 문재인의 리더십으로 그것들을 막아낼지가 초미의 관심사. 정의당의 입장은 천 후보와의 연대에 긍정적이고 새누리당으로서는 중원구 선거를 상대적으로 더 조용하게 치를 수 있게됨과 관심도를 서구을로 돌리게 하는 효과를 기대해 볼 여지도 생기게 되었다. 여러모로 관심이 집중되는 지역이 되었다. 현 상황은 조영택 후보가 인지도에서 천정배 후보에게 많이 밀리는 상황이며 초반판세이후 판세가 어떻게 이어질지 모르나 이 지역에서 조영택 후보가 진다면 내년 비노계 인사나 의원들을 축으로 총선 전 반기, 각자도생의 분열이 일어날 여지의 개연성이 생겨 어떻게 보면 문대표 입장에서는 내부입지를 위해서는 가장 중요한 곳일 수도 있다는 것이 중론.

=== 경기도 성남시 중원구 ===
새누리당에서는 신상진 전 의원이 가장 유력하게 거론됐으며, 예상대로 공천을 받았다. 김문수 보수혁신특별위원장이나 임태희 전 대통령 비서실장, 권오을 전 의원이 거론되긴 했지만, 지역이 지역인지라.

새정치민주연합은 정환석 지역위원장이나 정기남 전 정책위 부의장 등이 하마평에 오르내리고 있으며, 20대 총선에서 중원구 출마를 준비하고 있던 비례대표 은수미 의원도 비례대표직을 사퇴하고 공천에 도전하겠다고 선언했다. 결국 새정치 경선에서 정환석 지역위원장이 승리해 후보로 확정됐다.
그리고 옛 통합진보당의 김미희 전 의원이 무소속으로 출마한다.

재보선의 핵심 선거구였으나, 천정배의 광주 서구을, 정동영의 서울 관악을에 스포트라이트가 집중되면서 상대적으로 조용한 지역이 됐다. 중앙에서 보면 격전지로 볼 수도 있겠으나, 지역에서 보면 애초부터 뻔한 선거구이다.
즉, 김미희 후보와 정환석 후보가 단일화를 할 여지도, 명분도 없는 이상 결과가 어느 정도 예상된다는 것이 현지정가의 평가다. 기본적으로 새정연세가 확연하게 보이는 영통에서도 통진당계 정당이 2%이상이 나왔는데, 구 통진당의 정치적 근거지인 이곳에서 최소 4%는 나올 것이라는 예상이며 재보선은 보수정당이 대체적으로 광역비례당지지율+저번대선 때 지역에서 받은 지지율의 평균값에서 2~3%높게 나오는게 일반적이데 가기다가 신상진 후보의 지역다지기의 과정이 만만치 않았기에 새정치민주연합으로서는 어떻게 보면 이번 선거지역중 가장 난감한 지역이라고 할 수도 있게 되었다.
그렇다고 해서 혹시나 있을 단일화가 변수가 될 수 있는가하면, 그것도 아니다. 인물 경쟁력이 당 지지율보다 더 강한 영향력을 지니는 지역 선거이므로.

=== 지방의원 ===
여야 양당 모두 열심히 나설 것으로 보인다. 한편 안덕수 의원의 의원직이 상실되어 강화군의회 나선거구는 국회의원과 지방의원을 같이 뽑게 된다는 점에서 관심을 받고 있다.
== 선거결과 ==
=== 국회의원 ===

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[서울특별시]] [[관악구]] 을(乙) ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 오신환 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 정태호 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 4 || 신종열 || [[공화당(2014년)|공화당]] || || || ||  ||
|| 5 || 송광호 || [[무소속]] || || || || ||
|| 6 || 이상규 || [[무소속]] || || || || ||
|| 7 || 변희재 || [[무소속]] || || || || ||
|| 8 || 정동영 || [[무소속]] || || || || ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : 신사동, 조원동, 미성동, 난곡동, 난향동, 서원동, 신원동, 서림동, 삼성동, 대학동 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[인천광역시]] [[서구(인천)|서구]]·[[강화군]] 을(乙) ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 안상수 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 신동근 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 3 || 박종현 || [[정의당]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [[서구(인천)|서구]] 검단1동, 검단2동, 검단3동, 검단4동, 검단5동, [[강화군]] 일원 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[광주광역시]] [[서구(광주)|서구]] 을(乙) ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 정승 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 조영택 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 3 || 강은미 || [[정의당]] || || || ||  ||
|| 4 || 천정배 || [[무소속]] || || || || ||
|| 5 || 조남일 || [[무소속]] || || || || ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : 화정3동, 화정4동, 서창동, 금호1동, 금호2동, 풍암동, 상무2동 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[경기도]] [[성남시]] [[중원구]] ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 신상진 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 정환석 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 4 || 김미희 || [[무소속]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [[성남시]] [[중원구]] 일원 ||


=== 광역의원 ===

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[강원도]] [[양구군]] ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 조영기 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 김규호 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [양구군] 일원 ||


=== 기초의원 ===

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[서울특별시]] [[성북구]] 아선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 이은영 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 최은석 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 4 || 김남효 || [[무소속]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [성북구] 장위3동, 석관동 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[인천광역시]] [[강화군]] 나선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 김삼현 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 4 || 윤재상 || [[무소속]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [강화군] 선원면, 불은면, 길상면, 화도면, 양도면, 내가면, 삼산면, 서도면 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[경기도]] [[광명시]] 라선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 김연준 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 안성환 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 4 || 김향림 || [[무소속]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 5 || 강찬호 || [[무소속]] || || || ||  ||
|| 6 || 정중한 || [[무소속]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [광명시] 하안3동, 하안4동, 소하1동, 소하2동 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[경기도]] [[평택시]] 다선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 이병배 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 김태선 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [평택시] 송탄동, 통복동, 세교동 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[경기도]] [[의왕시]] 가선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 김상호 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || 김종용 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [의왕시] 고천동, 부곡동, 오전동 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[전라남도]] [[곡성군]] 가선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 2 || 이재호 || [[새정치민주연합]] || || || ||  ||
|| 4 || 임원자 || [[무소속]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 5 || 강덕구 || [[무소속]] || || || ||  ||
|| 6 || 손신환 || [[무소속]] || || || ||  ||
|| 7 || 최태호 || [[무소속]] || || || ||  ||
|| 8 || 박철규 || [[무소속]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [곡성군] 곡성읍, 오곡면, 목사동면, 죽곡면, 고달면 ||

||||||||||||||<tablewidth=100%> [[경상북도]] [[고령군]] 나선거구 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선여부 ||
|| 1 || 임진태 || [[새누리당]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 4 || 박주해 || [[무소속]] || || || ||  ||
|||||| 선거인수 ||  |||| 투표수 ||  ||
|||||| 무효표수 ||  |||| 투표율 ||  ||
||||||||||||||관할구역 : [고령군] 성산면, 다산면, 개진면, 우곡면 ||
