||<tablealign=center>||||||||<#CBB8EE> '''연도구분''' ||
|| [[2019년]] || {{{+1 ← }}} || 2020년 || {{{+1 → }}} || [[2021년]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''세기구분''' ||
|| [[20세기]] || {{{+1 ← }}} || [[21세기]] || {{{+1 → }}} || [[22세기]] ||
||||||||||<#CBB8EE> '''연대구분''' ||
|| [2010년대] || {{{+1 ← }}} || [2020년대] || {{{+1 → }}} || [2030년대] ||

||<tablealign=right>||<#CBB8EE> '''세계 각 지역의 표기''' ||
|| [wiki:"서력기원"서기] || 2020년 ||
|| [단기] || 4353년 ||
|| [불기] || 2564년 ||
|| [황기] || 2680년 ||
|| [이슬람력] || 1442년 ~ 1443년 ||
|| [wiki:"갑자"간지] || [[기해]]년 ~ [[경자]]년 ||
|| [wiki:"주체사상"주체] || 109년 ||
|| [wiki:"중화민국"민국] || 109년 ||
|| [일본] || - ||
|| [히브리력] || 5780년 ~ 5781년 ||
|| [에티오피아] || 2012년 ~ 2013년 ||
||||<#CBB8EE> '''가상의 표기''' ||
|| [UED] || [GD] 390년 ||
[[목차]]

= 개요 =
[[수요일]]로 시작하는 윤년이다. --[[원더키디]]는 어디로 갔나--

[김좌진]]의 [[청산리 대첩]]과 [[유관순]] 순국 100년을 맞이하는 해이다. 또한 1920년에 창간한 [[조선일보]]와 [[동아일보]]가 창간 및 창사 100주년을 맞이한다. 

만으로 따지자면 '''[[6.25 전쟁]] 속에서 태어났다는 [[1950년]]대생들이 이제 칠순을 맞이하는 연대'''이기도 하겠다. 이제 이 어른들도 완전히 노인이 되었다는 것.  그리고 [[4.19 혁명]]과 경제발전 속에서 태어나게 된 [[1960년]]대 베이비부머 세대들은 '''육순 환갑 및 진갑에 접어드는 연대'''이기도 하다. 

90년대생들이 2020년대부터 '''30대로 접어들게 되면서''' 30대 이하 기준으로 이제 19XX년생은 존재하지 않게된다. 1990년생부터 30대에 진입하기 때문에 사실상 20세기에 태어난 사람들도 30대 이상으로 올라가게 되는 셈. 또한 90년대 출생자들이 이 연대에 들어 혼기 및 혼인 적성연령에 접어들게 됨에 따라 20세기 및 19XX년에 태어난 사람들을 기준으로 혼인 연령이 올라가게 되었다. 즉, 결혼이나 출산 등이 가능한 연령대가 19XX년생까지만 가능하다는 얘기. 거기에 육아 가능 출생연대에서도 19XX년에 태어난 사람들만 부모 및 양육 가능 세대에 속하게 된다. 쉽게 말하자면 '''이 연대를 기준으로 결혼세대나 양육세대 또는 부모세대 등은 무조건 19XX년이나 20세기 중에 태어난 사람'''만을 얘기하게 된다는 것이다.

즈믄둥이, 밀레니엄 베이비라 불리웠던 [[2000년]]생들이 '''이 해를 기준으로 성인으로 성장하게 되는 해'''이기도 하다. 이들은 2020년 성년식을 기준으로 2000년대생으로는 처음으로 첫 성인식을 가질 예정이다.  

이 해에 열리는 수능부터 '''2018년부터 적용된 고교 문과,이과 통합화 및 통합사회와 통합과학 과목 신설'''에 따라 문과나 이과 선택없이 국어,한국사는 물론 수학과 과학까지 모두 응시해야 하는 입장이 된다.

위키 게시판에서의 합의 사항에 따라 현행 연도에서부터 +5년까지의 문서만이 유지되는 것으로 결정되었고, 그러므로 [[리그베다 위키]]에서는 [[2015년]] 기준으로 본 문서가 마지막 연도 서식 문서가 된다.[* 이 부분의 서술과 주석 부분은 햇수가 바뀔 때마다 다음 년도 문단을 생성하면서 함께 넘어간다.]

--여담으로 이 해에 대학생이라면 2002년에 이은 새로운 산소학번이 된다.-- 
= 사건 =
== 실제 == 
 * [[3월 5일]] : [[조선일보]] 창간 100주년 
 * [[3월 26일]] : [[안중근]] 순국 110주기, [[천안함 사태]] 10년  
 * [[4월 1일]] : [[동아일보]] 창간 100주년
 * [[4월 15일]] : 21대 총선거 
 * [[4월 19일]] : [[4.19 혁명]] 60주년 
 * [[5월 18일]] : [[5.18 광주민주화운동]] 40주년 
 * [[9월 28일]] : [[유관순]] 순국 100주기 
 * [[10월 3일]] : [[독일]] 통일 30주년
 * [[11월 23일]] : [[연평도 포격사태]] 10년
 * [[11월 29일]] : [[강우규]] 순국 100주기

== 가상 ==
 * [[세븐스 드래곤 2020]]의 배경 시점. '''[[도쿄]]]'''가 탈탈 털릴 예정이다. ~~올림픽은?~~
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] SAGA의 배경 연도(프롤로그는 2019년).
 * ~~[wiki:"2020 우주의 원더키디"인류는 이미 우주로 나아갔다]~~
 * [[유희왕 파이브디즈]]의 배경 연도. (1기 2020년, 4기 2021년)
 * [[배틀필드 4]]
 * 게임 슈프림 룰러 2020의 배경연도 ~~게임 제목부터 대놓고 연도를 적어놓았다~~
= 예정 =
 * [[1월 14일]] - 윈도우 7의 연장 서포트가 종료될 예정이다.
 * [[4월 15일]] - 제21대 국회의원 선거가 치루어질 예정이다.
 * [[7월 24일]] - [[8월 9일]] : [wiki:"2020 도쿄 올림픽" 2020 도쿄  ~~방사능~~ 올림픽]이 개최될 예정이다. 
 * [[8월 26일]] - [[9월 6일]] : 2020 도쿄 패럴림픽이 개최될 예정이다.
 * 보이저 1호와 보이저 2호가 맡아왔던 임무가 종료될 예정이다.
 * [[77번 국도|국도 제77호선]]이 완공될 예정이다. 그러나 이때도 완공되지 못할 확률이 더 크다(…).
 * [[인천국제공항]] 4단계 확장 계획이 끝날 예정이다.
 * 달궤도선이 발사될 예정이다.
 * [[미국]]에서 대통령선거가 치루어질 예정이다.
 * [[대곡소사선]]이 완공되어, [[소사원시선]]과 직결 운행을 할 예정이다. ~~만 이루어질지는 지켜보도록 하자(...)~~[* 착공은 2015년 7월 예정.]
 * [[수원문산고속도로]]의 서울-문산 구간이 개통되어 수원문산고속도로 전체가 완성될 예정이다. ~~[[경의고속도로]]의 시작~~ ~~일단 [[wiki:"티스푼 공사" 이 약속이 이루어질지는 지켜보도록 하자]](...)~~[* 서울-문산 구간은 2015년 6월 착공 예정.]
 * 2014년 12월 3일 H2A 로켓 26호기에 실려 발사된 [[소행성]] [[탐사선]] [[하야부사(탐사선)|하야부사]]의 후계기, [[하야부사(탐사선)#s-6.1|하야부사 2]]가 C형 소행성 '1999 JU 3'의 탐사 및 시료 채집 임무를 완수하고 지구로 귀환할 예정이다.
= 탄생 =
== 실존인물 ==
== 가상인물 ==
 * [[6월 25일]] : [[로버트 에드윈 하우스]] - [[폴아웃: 뉴 베가스]]
 * [[5월 11일]] : [[타테가미 쿄우야]] - [[메탈 파이트 베이블레이드]] 
 * [[10월 9일]] : [[하가네 긴가]] - [[메탈 파이트 베이블레이드]]

= 사망 =
== 실존인물 ==
== 가상인물 ==
