[[include(틀:미완성구간)]]
||||<tablealign=center><#0018A8> '''{{{#ffffff 국도 목록}}}''' ||
|| 종축 || [[1번 국도|1]] · [[3번 국도|3]] · [[5번 국도|5]] · [[7번 국도|7]] · [[13번 국도|13]] · [[15번 국도|15]] · [[17번 국도|17]] · [[19번 국도|19]] · [[21번 국도|21]] · [[23번 국도|23]] · [[25번 국도|25]] · [[27번 국도|27]] · [[29번 국도|29]] · [[31번 국도|31]] · [[33번 국도|33]] · [[35번 국도|35]] · [[37번 국도|37]] · [[39번 국도|39]] · [[43번 국도|43]] · [[45번 국도|45]] · [[47번 국도|47]] · [[59번 국도|59]] · [[67번 국도|67]] · [[75번 국도|75]] · [[77번 국도|77]] · [[79번 국도|79]] · [[87번 국도|87]] ||
|| 횡축 || [[2번 국도|2]] · [[4번 국도|4]] · [[6번 국도|6]] · [[14번 국도|14]] · [[18번 국도|18]] · [[20번 국도|20]] · [[22번 국도|22]] · '''24''' · [[26번 국도|26]] · [[28번 국도|28]] · [[30번 국도|30]] · [[32번 국도|32]] · [[34번 국도|34]] · [[36번 국도|36]] · [[38번 국도|38]] · [[40번 국도|40]] · [[42번 국도|42]] · [[44번 국도|44]] · [[46번 국도|46]] · [[48번 국도|48]] · [[56번 국도|56]] · [[58번 국도|58]] · [[82번 국도|82]] · [[88번 국도|88]] ||

||||<tablewidth=300px><tablealign=right><#0018A8> '''{{{#ffffff 24번 국도}}}''' ||
|||| '''신안~울산''' ||
|| '''시점''' || [[전라남도]] [[신안군]] 임자면 ||
|| '''종점''' || [[울산광역시]] [[남구(울산)|남구]] ||
|| '''총 구간''' || 426.897km(미개통 3.200km) ||
|| '''경유지''' || [[전라남도]] [[무안군]], [[함평군]] [[br]] [[전라남도]] [[장성군]], [[담양군]] [[br]] [[전라북도]] [[순창군]], [[남원시]] [[br]] [[경상남도]] [[함양군]], [[합천군]], [[거창군]] [[br]] [[경상남도]] [[창녕군]], [[밀양시]] [[br]] [[울산광역시]] [[울주군]] ||
 * 상위 항목 : [[국도]]


[[목차]]
== 개요 ==
[[전라남도]] [[신안군]]에서 시작해서 [[울산광역시]]까지 횡축으로 관통하는 [[대한민국]]의 [[국도]]이다.

한 때 국내 '''[국도]''' 최장터널이였던 [[가지산터널]]로 인해 많이 알려져있다.[* 4580m, 국내 도로 최장터널인 죽령터널(4600m)에 비교해도 거의 차이가 안날 정도의 길이이다. 하지만 46번 국도 [춘천]-[wiki: "화천군" 화천] 구간에 건설중인 [[배후령터널]]이 준공되면서 국내 국도 최장터널의 자리를 내주게 되었다.] 기존의 [[가지산]] 산길이 얼마나 막장이었냐면 가지산터널이 뚫리자 '''진입로를 임시로라도 만들어서''' 차량통행을 시켰을 정도다.[* 가지산터널은 그 자체만 있는 터널이 아니라 연속해서 무려 1200m정도 길이의 터널이 1개가 더있는데(호박소터널) 그 터널은 왕복 4차로가 아닌 왕복 2차로(쌍굴 중 한쪽)만으로라도 임시개통시켜서 통행을 시켰다. 한마디로 가지산터널이 완성되자 아직 제대로 만들어지지 않은 길마저도 어거지로 같이 개통시킨 것. 실제 가지산 산길은 사고가 많기로 악명이 높았다.] 잔여 구간인 산내면 남명리-가인리 구간은 2013년 7월 [http://www.anewsa.com/detail.php?number=523509&thread=09r02 완공되었다].

== 경로 ==
크게 본다면 이 국도는 [[광주광역시]]부터 [[거창군]]까지 [[88올림픽고속도로]]와 나란히 달리는데 이 국도의 상태도 같이 비교해 보면 알겠지만 '''몇몇 우회도로 빼고 상당한 막장'''이다. ---이래서 확장의 필요성을 못 느낀건가--- 그나마 밀양에서 울산까지의 구간은 왕복 4차로(자동차전용도로 구간 포함)인 관계로 선형이 비교적 양호하다만 울산 시내로 들어가는 구간에서 주말에 극심한 정체가 빚어진다.

이 중, [[담양군]] 담양읍 - 금성면 구간에는 가로수로 메타세콰이어를 심어놨는데, 이게 자라서 장관을 이뤘기 때문에, 확장공사를 할 때, 옛 2차로 도로는 그대로 남겨 놓고 우회도로를 뚫었다. 그리고 새로 뚫은 도로에도 메타세콰이어를 심어놨다. (...)

== 고속도로 접속 ==
[[무안군]]과 [[함평군]]에서 [[무안광주고속도로]], [[장성군]]에서 [[호남고속도로]], [남원시]에서 [88올림픽고속도로], [[함양군]]에서 [[88올림픽고속도로]](함양IC)와 [[통영대전고속도로]](지곡IC), [거창군]에서 [88올림픽고속도로], [창녕군]에서 [중부내륙고속도로] [[밀양시]]에서 [[대구부산고속도로]]와 만나고, [[울산광역시]]에서 [[울산고속도로]]와 나란히 달린다. [* 언양시가지를 지나던 왕복 2차로 시절에는 나들목이 있었으나, 왕복 4차로로 확장되면서 도저히 새 나들목을 만들 수 없어 폐쇄되었다. 고속도로로 진입하려면 [[35번 국도]]로 ~~환승~~ 갈아타서 경부고속도로로 접속한뒤 울산고속도로로 접속해야 한다.]

[[각주]]

