[[include(틀:비하적 내용)]]
 * 상위 항목 : [[야구 관련 기담]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[wiki:"한국프로야구 퓨처스리그" 2군]]에서는 안타도 뻥뻥 치고 홈런도 뻥뻥 치는데 1군에 올라오면 침묵하는 타자를 일컫는 말. 2군에서 잘 쳤고 1군에서도 성공적으로 자리잡은 선수들은 예외다. ~~결국 이거 좋은 거 아니다~~ [[본즈 놀이]]와는 다르다. 비슷한 말로 2군에서만 잘하는 투수는 '2군 [[페드로 마르티네즈|페드로]]'라 부른다.

팬들의 입장에서는 선수가 가지고 있는 능력에 비해서 1군에서는 좋은 모습을 보여주지 못하니 답답해 하면서 깐다.

== 2군 본즈가 나오는 이유 ==
1군과 2군 투수간의 수준 차이를 보여주는 것일 수도 있고, 2009 시즌 전까지의 [[김상현]]처럼 1군에서의 적응 문제일 수도 있다. 혹은 최길성처럼 1군에서 기회를 받았을 때 스스로가 조급해하다 도리어 폭망하는 경우도 있다.

어쨌든 2군 본즈라 불리며 1군 적응에 실패하는 선수들을 보면 대개 타격에 비해 수비능력이 떨어진다. 또한 선구안이 안 좋아서 2군에서도 삼진을 제법 많이 당하는 편이다.

== 2군 본즈로 불렸거나 불리는 선수들 ==
 * 곽용섭 : 2004년 남부리그 홈런·타점 1위, 2005년 남부리그 타점 1위, 2007년 북부리그 홈런(공동) 1위.
 * [[김상현]](2009 시즌 전까지) : 2001년 남부리그 홈런 1위, 2006년 홈런·타점·득점 1위.
 * '''[[김승관]]''' : 1996년 남부리그 타율·타점 1위, 2005년 남부리그 홈런 1위, 2007년 남부리그 홈런·득점 1위 
 * [[모상기]] : 2006년 남부리그 최다안타·타점 1위, 2007년 남부리그 최다안타·타점 1위, 2008년 남부리그 최다안타·홈런 1위. 2011년 남부리그 홈런·타점·득점(공동) 1위.
 * [[모창민]]
 * [[박병호#s-1|박병호]]([[LG 트윈스|LG]] 시절) : 2008년 북부리그 홈런(공동)·타점 1위. [[정의윤]], [[서동욱]]과 더불어 구리 3신기로 불렸다.[* [넥센 히어로즈 갤러리]에서는 이들을 '''구리곤볼'''이라 부르며, 이 선수들을 다 모으면 넥센 히어로즈가 우승한다 여기고 있다(...) ~~오죽하면 별명이 넥의윤이다.~~]
 * [[오장훈]] : 2009년 남부리그 타율·최다안타·홈런·타점·득점 1위.
 * [[오재일]]([[넥센 히어로즈|넥센]] 시절)
 * [[조중근]]([[SK 와이번스|SK]] 시절)
 * [[최길성]] : 2005년 북부리그 홈런 1위. 2009년 시즌 중 [[웨이버]] 공시된 후 은퇴.
 * [[최승준]] : 2013년 북부리그 홈런 1위.
 * [[장성우]] : 2012년 북부리그 타율 1위, 2013년 북부리그 타율·최다안타 1위.
 * [[박동원]] : 2012년 OPS .917. 2014년 5월 8일 현재 OPS 1.455 [* 그러나 이 부분은 2군 경기라 스탯 누적이 좀 떨어진다는걸 감안해도 누적 스탯이 많지 않았다.]
== 미국의 사례 ==
미국 프로야구에는 비슷한 의미를 가진 AAAA리거란 말이 있다. [[마이너리그]] 최고 등급인 [[AAA]]리그에서는 리그를 평정하는데 [[메이저리그]]로 올라와서는 리그에서 살아남을 성적을 보여주지 못하는 선수를 의미한다. 미국 프로야구는 A-A+-AA-AAA-메이저리그로 리그가 나눠지는데 AAA와 메이저 사이에 껴서 AAAA라 부르는 것. 이런 선수가 나이 30이 가까워져 메이저리그로 올라갈 기회마저 줄어들게 되면, 자기 수준에 맞는 선수들간의 경쟁이나 더 많은 연봉을 위해 일본이나 한국 프로야구의 문을 두드리게 된다. 이런 선수들을 잘 찾아서 건져오면 용병으로 [[가성비]]대박을 칠 수도 있다. 아마 우리에게 가장 익숙한 사례는 메이저 최고 수준의 유망주였지만 여러 팀을 전전하다 다시 한국으로 돌아온 [[최희섭]]. 이외에 투수 쪽에서는 [[조조 레이예스]]도 비슷한 사례.

== 유사한 사례 ==
한 가지 직업군이나 집단에 수준, 서열차가 있다면 꼭 이렇게 특정 수준까지만 잘하는 사람이 존재하기 마련이다. 이런 사람이 수준을 가르는 기준이 되기도 하므로, 전투력 측정기의 의미 역시 담고 있다.
 * [[전투력 측정기]]
 * [[연습실 본좌]] - E스포츠판 2군 본즈
 * [[나진 e-mFire/리그 오브 레전드|A급 판독기]]
 * [[고인규]], [[안준호(프로게이머)|안기효]] - 각각 서황(서바이벌 토너먼트의 황제), [[하데스]]로 불렸을 만큼 [[MSL]], [[스타리그]]의 2군 본즈 역할을 했다. 하위리그의 절대 강자.
 * 패동렬 - 프로야구에서 패전처리조로 나왔을 때는 2이닝 무실점도 너끈히 하는 선수이나, 접전 상황에 등판 시키면 여지없이 무너지는 투수. 단어의 유래는 물론 [wiki:"선동렬" 무등산 ~~각도기~~폭격기]
