[[목차]]
== 개요 ==
[[스타크래프트2]]시기에 벌어진, 현재로썬 진행중인 전쟁. [[공허의 유산]]에서 이 전쟁이 끝난다면 이 말은 수정바람.

[[자유의 날개]]와 [[군단의 심장]] 그리고 [[공허의 유산]]캠페인에서 일어난 전투를 통틀어 일컫는 말이다. 왜 2차라고 부르냐면 [wiki:"스타크래프트"4년전 일]을 생각해보자. 발발 원인은 [wiki:"저그"저그 군단]이 [[테란 자치령]]을 침공하기 시작했기 때문이며 공허의 유산 스토리를 생각해 볼때 종전을 알릴 사건은 [[아몬]]의 사망이 될듯 하다.

이때 벌어진 스토리들은 [[스타크래프트 2/캠페인/자유의 날개]]와 [[스타크래프트 2/캠페인/군단의 심장]]을 참조.

== 참전 세력 ==

현재 참전히 확실한 인물중 개별항목이 작상된 인물만 작성. 자유의 날개부터 있었던 인물이나 스토리상 직접적으로 나오지 않은 인물은 ☆, 스토리상 아예 군단의 심장에서 처음으로 나온 인물은 ★. 또한 그 세력의 최고 지휘자는 굵은 글씨로 표시. 또한 현재 사망인물은 취소선 표시.
=== [[레이너 특공대]] ===
'''[[짐 레이너]]'''
[[맷 호너]]
~~[[타이커스 핀들레이]]~~ [* 사실은 자치령에서 케리건을 죽이기 위해 보낸 첩자. 레이너 특공대와 임무를 수행하긴 했지만 기밀도 자치령에 꽤 넘긴것으로 보인다.]
[[로리 스완]]
[[이곤 스텟먼]]
[[가브리엘 토시]] [* 정식으로 레이너 특공대로 합류한 것은 [[뉴 폴섬]] 대탈옥부터.]
[[마일로 카친스키]]
~~[[애나벨 대처]]~~
[[그레이븐 힐]]
~~[[코이터]]~~ [* '불과 격노'동영상에서 죽은 레이너 특공대 해병의 군번줄을 레이너가 확인하면서 나온 이름]

=== [[저그]] [[군단]] ===
'''[[사라 케리건]]'''
[[자가라]]☆
[[이즈샤]]☆
[[아바투르]]☆
[[데하카]]★
[[알렉세이 스투코프]]★ [* 살짝 특이한 사례. 스투코프는 종족전쟁때 UED 부제독으로 등장했으나 감염되어 군단의 심장에서 다시 등장했다. 일단 자유의 날개시절 전쟁에 참여한것은 아니었으니 저렇게 표시.]
[[니아드라]]★

=== [[테란 자치령]] ===
~~'''[[아크튜러스 멩스크]]'''~~
'''[[발레리안 멩스크]]''' [* 블랙스톤 프로젝트에서 발레리안이 황위를 물려받은것이 확인되었다. 그러므로 발레리안을 수장으로 표시.][* 말이 자치령이지 실질적으로 황제가 되기 전까지는 세력을 레이너 특공대라고 봐도 무방했다.]
~~[[호러스 워필드]]~~
[[노바]]

=== [[프로토스]] ===
'''[[아르타니스]]'''
[[제라툴]]
[[셀렌디스]]
[[우룬]]
[[모한다르]]
~~[[카라스]]~~[* 정확히 말하자면 카라스는 케리건이 코프룰루 침공 전에 제라툴이 예언을 찾을때 싸우다 사망한거지만 일단 자유의 날개 내에서 미션으로 다루는 중이기 때문에 작성.]
~~[[라사라]]~~★

=== 아몬과 그의 하수인들 ===
'''타락한 젤나가 [[아몬]]'''
~~[[사미르 듀란]]=[[에밀 나루드]]~~
~~[[마르]]~~
~~[[탈다림 집행관]]~~

=== 그 외 기타 세력 ===

 *[[우모잔 보호령]]
 *아그리아 피난민[* 수장... 이라기보단 대표는 [[아리엘 핸슨]]]
 *미라의 약탈단[* 수장은 당연히 [[미라 한]].]
 *아이어 저그
 *~~[[멀록]]~~
 *~~[[타우렌]]~~
 *~~[wiki:"디아블로(디아블로 시리즈)"디아블로]~~
