 * 상위 항목 : [[국도]]

||||<tablealign=center><#0018A8> '''{{{#ffffff 국도 목록}}}''' ||
|| 종축 || [[1번 국도|1]] · [[3번 국도|3]] · [[5번 국도|5]] · [[7번 국도|7]] · [[13번 국도|13]] · [[15번 국도|15]] · [[17번 국도|17]] · [[19번 국도|19]] · [[21번 국도|21]] · [[23번 국도|23]] · [[25번 국도|25]] · [[27번 국도|27]] · [[29번 국도|29]] · '''31''' · [[33번 국도|33]] · [[35번 국도|35]] · [[37번 국도|37]] · [[39번 국도|39]] · [[43번 국도|43]] · [[45번 국도|45]] · [[47번 국도|47]] · [[59번 국도|59]] · [[67번 국도|67]] · [[75번 국도|75]] · [[77번 국도|77]] · [[79번 국도|79]] · [[87번 국도|87]] ||
|| 횡축 || [[2번 국도|2]] · [[4번 국도|4]] · [[6번 국도|6]] · [[14번 국도|14]] · [[18번 국도|18]] · [[20번 국도|20]] · [[22번 국도|22]] · [[24번 국도|24]] · [[26번 국도|26]] · [[28번 국도|28]] · [[30번 국도|30]] · [[32번 국도|32]] · [[34번 국도|34]] · [[36번 국도|36]] · [[38번 국도|38]] · [[40번 국도|40]] · [[42번 국도|42]] · [[44번 국도|44]] · [[46번 국도|46]] · [[48번 국도|48]] · [[56번 국도|56]] · [[58번 국도|58]] · [[82번 국도|82]] · [[88번 국도|88]] ||



[[목차]]
== 개요 ==
[[대한민국]]의 일반[[국도]] 중 하나. [[부산광역시]], [[울산광역시]],[[경상남도]],[[경상북도]], [[강원도]]를 잇는다.
== 경로 ==
=== [[부산광역시]] ~ [[포항시]] ===
부산광역시에서 울산광역시를 거쳐 포항으로 가는 길은 [[7번 국도]] 대신 동해안을 따라 쭉 달린다. 차량들이 많은 지역이기 때문에 왕복 4차로 이상으로 포장되어 있거나 확포장 공사중인 구간이 있으며, 특히 울산광역시 ~ 경주 일부 구간[* [[울산광역시]]-[[경주시]] 양남]은 자동차전용도로로 지정되어 있다.

=== 포항시 ~ [[봉화군]] ===
그러나 포항[* 북구 흥해읍, 북구 기계면에서 [익산포항고속도로]와 만난다.]을 넘으면서 이 국도는 산간 오지지역만 골라서 지나가는 최상급 난이도의 왕복 2차로 도로, 그러나 반대로 얘기하면 아름다운 경치를 자랑하는 천혜의 드라이브 코스로 바뀐다. 일단 제일 먼저 그 유명한 [[BYC]]를 지난다... 더 이상 설명이 [[必要韓紙]]? 그리고 봉화에서 [[35번 국도]]와 중복된 후 태백으로 넘어가는 넛재(해발 896m)를 넘으면 행정구역이 강원도로 바뀌면서 길은 더욱더 험해진다.

=== 강원도 ===
[[태백시]]에서 35번 국도와 헤어진 뒤에는 [[영월군]] 상동으로 향한다. 상동 ~ 태백 구간을 확포장한다는 소리가 있지만 아직은 먼 얘기. 대신 수라리재를 포함한 중동면 일부 구간이 우회도로가 개설되면서 선형개량되었다. 영월에 오면 [[38번 국도]]와 중복되면서 왕복 4차로 구간이 쭉 이어지다가, 다시 원래의 왕복 2차로 길로 바뀌면서 평창까지 이어지고 [[영동고속도로]] 장평IC와 속사IC를 만난다.

그리고 다시 북쪽으로 올라가면 [[운두령]](해발 1089m)을 넘으면서 [[홍천군]] 내면을 거치고, 고사리재(해발 618m)를 넘으면서 [[wiki: "인제군" 인제]]로 들어선 뒤 내린천을 따라 쭉 내려간다. 여기에서 현재 공사중인 [[서울양양고속도로]]와 만날 예정이며, 서울양양고속도로가 완공되면 인제로 향하는 교통량이 늘어날 것으로 보인다.[* 그러나 31번 국도의 구불텅구불텅함을 생각하면 동홍천IC에서 내려 44번 국도를 타고 가는 게 더 빠르고 편하다.] 그리고 인제에서 광치령 터널을 지나면 [[wiki: "양구군" 양구]]까지 갈 수 있다.

양구에서 더 북쪽으로 올라가면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].[* 참고로 [[금강군]](수입면),[[창도군]] (부로지령,43번과 중첩),[[회양군]](철령면),[[고산군]]을 지나간다. 우리나라는 양구군 수입면, [[김화군]] 창도면, [[회양군]], [[함경남도]] [[안변군]]이다] 이 국도의 종점은 신고산 타령으로 유명한 신고산이고 [[철령]]을 넘어간다., 이 길을 따라 [[금강산]]에도 갈 수 있다고는 하지만... [[통일]]이 될 그날을 기다리는 수밖에는 없다. 그래도 금강산 연결은 남북관계가 좋아지면 가능할...까?

