[[include(틀:그래픽 툴)]]

||<table align=right><tablewidth=35%>|| http://static-dc.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/products/autodesk-3dsmax/images/banners/3ds-max-2015-banner-lockup-264x66.png?width=60% ||
||<width=40%>  정식명칭 || 3Ds Studio MAX (3D 스튜디오 맥스) ||
|| 개발 || [[Autodesk]] ||
|| 라이센스 || 상업소프트웨어 ||  
|| 용도 || 모델링, 애니메이션, 렌더링 ||
|| 운영체제 || [[Windows]] ||
|| 사이트 || [http://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview|홈페이지] ||
http://i1.wp.com/www.cgmeetup.net/home/wp-content/uploads/2014/03/Autodesk-3ds-Max-2015.jpg?width=60%
[[목차]]

== 개요 ==
Autodesk에서 내놓은 3d '''모델링 겸 렌더링 겸 애니메이팅 겸 설계(제한적)툴'''.

한국 3D아티스트 계열에선 [[마야]]와 양대산맥이라고 해도 될 정도로 사용처, 사용빈도, 사용자 수가 많다. 2000년 후반대 들어 Autodesk가 마야를 꿀꺽해 버려, 마야의 기능이 점점 3dsMax로 넘어오는 추세이기 때문에[* 가령 플러그인으로 존재한 Character Animation Tool의 정식 포함 등의 애니메이션쪽 지원. 그런데 그건 마야도 마찬가지] 앞으로 사용자들은 점점 늘어날 추세이다.

특히 게임 그래픽 디자인 분야에서 가장 많이 쓰이는 툴이며, 대한민국 [[게임 개발사]]들은 3D 그래픽을 한다면 거의 모두 이 툴을 쓴다고 봐도 될 정도이다. 포토샵의 클라우드를 보고 영향을 받은 듯 월세 라이센스도 판매하기 시작했는데 패키지가 그렇듯 가격은 훨씬 강력하다. 허나 2015가 되면서 값을 인하한 걸 보아 점점 더 싸질듯?
심지어 학생용으로 무료버전도 있다! 입력 나이도 맞아야 하고 기능제한도 있긴 하지만 학생이라 돈이 없다면,이걸 사용하자!

전통적으로 윈도우만을 지원해, 3D는 윈도 라는 말을 만든 원인중 하나. --근데 이제 어도비 제품군도 윈도 최적화잖아? 디자이너는 윈도 써야되는건가?--

참고로 [[닌텐도 3DS]]랑은 관계없다. 이것보다 훨씬 먼저 나온 나름 전통이 있는 프로그램이다.
== 모델링 ==
기본적으로 메쉬나 [[폴리곤]]으로 모델링을 하며 패치나 Nurbs면도 지원하지만, 패치나 Nurbs는 [[마야]]의 기능만큼은 못 따라온다. 애당초 [[폴리곤]]을 기반으로 태어난 3ds max와 넙스를 기반으로 태어난 [[마야]]의 차이. 인터페이스가 직관적이므로 사용하기 편하지만 그래픽툴을 쓸 줄 아는 반 숙련자에 한정. 물론 초보자는 알아보기 어려워 적응에 시간이 걸린다.

Realflow나 FumeFX 같은 [[플러그인]]으로 멋진 효과를 넣을 수도 있다.

== 렌더링 ==
기본적으로 Scanline 렌더러를 지원하나 대부분 플러그인의 힘을 빌려 쓴다. 대표적으로 3dsMax의 친구 [[V-Ray]]나 애니메이션에 강한 멘탈레이 등을 사용한다.

== [[마야]]와의 차이 ==
이전까지의 폴리 모델링은 맥스 넙스 모델링/캐릭터는 [[마야]]라고 할 정도로 큰 차이가 있었지만, 마야가 Autodesk로 인수된 이후 맥스에도 점점 마야의 기능이 생겨 차이가 좁혀 가고 있다. 그래도 아직까지는 꽤 많은 차이가 있다.

 * 인터페이스의 차이 : 맥스나 마야만 하던 사람이 서로 다른 프로그램을 사용할 때 발생하는 차이가 있어 많은 사람이 괴로워 한다.
 * 평면 축의 차이 : 3DsMax의 경우 2차원 평면을 XY로 잡고 높이를 Z로 잡지만 마야는 Y축으로 잡는다.


이하 3D 그래픽과 3DS MAX, 그리고 마야에 관련된 역사와 성능에 대한 글은 여기로 (http://fazz.tistory.com/entry/s09)
시리즈물로 3D 그래픽 입문자들에게 매우 좋은 가이드가 되는 포스팅이다.
