발칙한 인터뷰 4가지쇼

http://pbs.twimg.com/media/Bju_OqtCcAAVMXF.jpg:large

Mnet에서 제작 방영하는 스타 인터뷰 방송.

발칙한 인터뷰 '4가지쇼' 
4가지 시선으로 한 인물을 조명해보는 스타 다큐멘터리
스타 본인과 스타 주변인 3명의 인터뷰를 통한 '스타의 4가지 재발견'
회당 1명씩 출연하는 스타에 대한 서로다른 4가지 포인트를 통해 
지금까지 볼 수 없었던 스타의 이면을 파헤친다!

매체에서 꾸며진 모습이 아닌 스타의 본연의 모습을 
다큐멘터리의 진솔함과 Mnet만의 깨알재미를 통해 보여주는 프로그램.[* 공식 홈페이지의 설명 http://mnet.interest.me/tv/program/1093]


[[목차]]

= 방영시간 =

매주 화요일 오후 5시. 보통 같은날 10시에서 12시 사이에 재방이 나간다.
2014년 4월 15일 첫방송, 2014년 8월 26일 지코편 이후 휴식기를 가지고 있다. 

= 제작진 =

연출 : 이예지 (우리동네 예체능을 연출한 KBS 이예지PD가 아니다.)
조연출 : 조혜미, 정지윤, 유수연, 
작가 : 이연호정, 홍수진, 최아영, 박은영
음악감독 : [DJ soulscape]

힙합이나 스트릿문화에 대한 이해와 애정이 있는 사람들이 분명하다. 인트로에 스케이터와 그래피티가 나오고, 티아라 지연편에서 스케이트 보드 체험을 시킨다. 힙합쪽 뮤지션들의 출연 비중도 높음. 심지어 음악감독이 [DJ soulscape].

= 구성 = 

큰 질문을 하나 던지고 4가지의 시선으로 출연자를 인터뷰 한 다음 마지막으로 처음의 큰 질문에 대한 답을 한다.
첫번째 던진 질문에 대한 답을 출연자 스스로 찾아가게 하는듯한 연출. 스스로 생각하고 말하게 하는 부분이 많은 만큼 출연자에 따라 대답의 깊이에 편차가 생긴다.

세트를 4개의 공간으로 구성하고 1가지의 시선마다 1개씩의 공간을 이용한 후 마지막에는 무대 중앙에서 마무리를 한다.
세트는 라스폰트리에가 연출한 도그빌의 오마주인듯. 

중간코너로 4글자로 말해요 라는 코너가 있다. 지인이 4글자로 말하면 4글자로 대답한다. 출연자에 따라 재미의 편차가 크다.

음악방송답게 마지막에 노래를 하는 장면을 넣는데 모든화에서 다 나오는건 아니다.~~노래에 자신이 없어서 안하는거 아닐까?~~ 마지막 노래하는 장면이 몇차례 화제가 되었다. 방송 말미에 붙이는 영상치고는 세련된 영상이 많다.

고프로의 활용이 많으며 DSLR도 적극적으로 이용하는편. 영상적 완성도는 비슷한 시간대 케이블 방송들에 비해 월등하다.

기존의 스타다큐들과는 좀 다르게 할말 있는 연예인이 나오면 정말 속에 있는 진솔한 이야기를 들을 수 있어 특히 [방탄소년단] 팬들에게는 레전드로 평가받는다 카더라 ~~여태 먹은 안티밥과 할말은 정비례~~

= 방송 = 
== Intro ==
스케이터와 그래피티가 등장한다. 전체적으로 스트릿 느낌이다. 그래서 1,2,3회에 모두 힙합뮤지션이 나간 후 "4가지쇼=힙합인터뷰쇼"로 오해하는 사람들이 많았다 카더라. 
== 1회 [박재범] ==
== 2회 [박재범] ==
1,2 회가 모두 박재범이 주인공으로 나와서 많은 시청자들은 "4가지쇼=[박재범]쇼"로 오해했다. 
2회는 거의 박재범이 사장으로 있는 AOMG편과 다름없다. [사이언 도미닉], 그레이, 로꼬 등 출연.
방송 말미에 AOMG 크루가 총 출동하는 사이퍼영상이 힙합하는 형아들 사이에서 화제가 되었다 카더라
해외의 사이퍼 영상에 밀리지 않는 세련된 연출을 보면 제작진이 힙합에 조예가 있는 사람들임을 알 수 있다.
[[youtube(http://youtu.be/4tbTK_nvA1k)]]
▲ AOMG 사이퍼
== 3회 랩몬스터 ==
[방탄소년단] 멤버인 랩몬스터가 주인공으로 나온다. 시청자들은 "4가지쇼=힙합쇼"로 오해했다.
음악감독인 [DJ soulscape]의 비트에 랩몬스터가 자작곡을 씀.
[[youtube(http://youtu.be/rSTzQ6Ny_oU)]]
== 4회 [지연] ==
== 5회 [박형식] ==
== 6회 [정기고] ==
[[youtube(http://youtu.be/YRj2JglUBiE)]]
== 7회 엔 ==
== 8회 [창민] ==
== 9회 JB ==
== 10회 [윤하] ==
[[youtube(http://youtu.be/LJgZIjeBWHU)]]
== 11회 [정준영] ==
[[youtube(http://youtu.be/a7pI1eZca30)]]
== 12회 편집방송 ==
== 13회 [초아] ==
== 14회 [성규] ==
[[youtube(http://youtu.be/N3fzSSHwn0w)]]
== 15회 [박명수] ==
== 16회 [스윙스] ==
스윙스가 눈물을 흘려서 기레기들이 신났다.
== 17회 [태민] ==
== 18회 [지코] ==
지코가 풀리지도 않은 음원을 들고 나왔다. 제작진도 이에 응한건지 왠만한 뮤직비디오 수준의 연출로 화답.
[[youtube(http://youtu.be/dLkB1lgYFJY)]]

= 논란 =

== [비스트] 출연 취소 사건 ==

비스트의 용준형편이 예고로 나가고 심지어 방송전 유스트림 방송도 했는데 비스트의 출연이 돌연 취소되었다.
유스트림 당시 용준형은 맘속에 있던 이야기를 많이 했고 본방을 기다리던 비스트 팬들은 [충공깽]을 몸소 체험했다.. 비스트 팬페이지를 보면 이미 촬영이 상당부분 진행되고 있었다고 하고, 이미 다 찍어 놓고 안내보낸다는 이야기도 많다. 비스트 팬들은 Mnet이 갑질한다며 가루가 되도록 까고있다. ~~이 방송국놈들아~~
하지만 [큐브 엔터테인먼트] 정도 규모의 회사에 [비스트]정도 가수라면 이미 방송국과 기획사의 갑을관계는 역전이라는것이 방송계의 정설. ~~이번에 음악프로 1등 안주면 우리 애들 다뺀다?~~ 제작진에서는 정확한 언급이 없으며 어느쪽에서 출연 또는 방송을 하지 않은것인지 내막은 알 수 없다.


