||<tablealign=center>|||||||||||| [[3월]] ← '''4월''' → [[5월]] ||
||[wiki:"4월 1일" 1]||[wiki:"4월 2일" 2]||[wiki:"4월 3일" 3]||[wiki:"4월 4일" 4]||[wiki:"4월 5일" 5]||[wiki:"4월 6일" 6]||[wiki:"4월 7일" 7]||
||[wiki:"4월 8일" 8]||[wiki:"4월 9일" 9]||[wiki:"4월 10일" 10]||[wiki:"4월 11일" 11]||[wiki:"4월 12일" 12]||[wiki:"4월 13일" 13]||[wiki:"4월 14일" 14]||
||[wiki:"4월 15일" 15]||[wiki:"4월 16일" 16]||[wiki:"4월 17일" 17]||[wiki:"4월 18일" 18]||[wiki:"4월 19일" 19]||[wiki:"4월 20일" 20]||[wiki:"4월 21일" 21]||
||[wiki:"4월 22일" 22]||[wiki:"4월 23일" 23]||[wiki:"4월 24일" 24]||[wiki:"4월 25일" 25]||[wiki:"4월 26일" 26]||[wiki:"4월 27일" 27]||[wiki:"4월 28일" 28]||
||[wiki:"4월 29일" 29]||[wiki:"4월 30일" 30]||||||||||||

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/PYD-DIggB2k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

[[wiki:"사이먼 앤 가펑클" Simon and Garfunkel]] - April Come She Will

[[목차]]

== 언어별 명칭 ==
|| [[한국어]] || 사월 ||
|| [[영어]] || April([[에이프릴]]) ||
|| [[일본어]] || 四月(시가쓰), 卯月([[우즈키]])[* 음력 4월을 지칭.] [* 영화 4월 이야기의 주인공 이름은 니레노 우즈키이다.]||
|| [[터키어]] || Nisan(니산) ||
|| [[독일어]] || April(아프릴) ||
|| [[프랑스어]] || Avril(아브릴) ||
|| [[러시아어]] || Апрель(아프롈[* ь는 연음 부호이므로 옅은 i음이 나지만 거의 들리지 않을 정도로 발음된다.]) ||
|| [[라틴어]] || Aprilis(아프릴리스) ||
|| [[그리스어]] || Απρίλιος(아프릴리오스) ||
|| [[에스페란토]] || Aprilo(아프릴로) ||

== 개요 ==

음력 2월달 하고 음력 3월달이 
양력 4월달에 들어 있다.

음력 보름달은 
음력 2월 15일 ~ 음력 2월 16일
음력 3월 15일 ~ 음력 3월 16일 까지는
보름달 이다.

양력으로 4월달 탄생석은 다이아몬드 이다.

양력 4월 1일 부터 양력 4월 19일 까지는 
양 자리 
행운의 탄생석은 다이아몬드 이다.
행운의 행성은 화성 이다.

양력 4월 20일 부터 양력 4월 30일 까지는 
황소 자리
행운의 탄생석은 에메랄드 이다.
행운의 행성은 금성 이다. 

그레고리력의 1년에서 열두 개의 달 중 네 번째 달로 30일까지 있다.

대한민국에 있는 4년제 대학교 중 30곳의 개교기념일이 4월에 있다.

4월만 되면 '''4월은 잔인한 달(April is the cruellest month)'''이라는 말이 나오기도 하는데, T.S. 엘리엇의 시 '황무지'의 첫 구절이다. '''[[wiki:"청해진해운 세월호 침몰 사고" 2014년에는 진짜로 잔인한 달이 되어버렸다.]]'''

탄생석은 [[다이아몬드]]. 의미는 순수, 영원 불변의 사랑, 정복할 수 없는 의미를 지닌 자연의 선물로 결혼에 절대 변하지 않는 사랑의 의미로 사용되고 있다. 승리와 성공의 정점을 상징하기도 하고 부와 행복을 가져다주는 행운의 상징이라고 믿었다.

[[사월역]]하고는 관계없다.

--잔인하지만-- 새로운 만남도 많이 시작되고 봄 느낌이 가장 만연한 달이라 4월의 아름다움을 예찬하는 예술가들이 많은 편이다. 대표적으로 'April'을 발표한 [딥 퍼플]이 있다.

[[공휴일]]은 기본적으로 없지만 4년에 한번씩 [[대한민국 국회의원 선거]]에 따라 선거일이 공휴일이 되는데, 총선 선거일이 4월에 잡히기 때문에 4년에 한번씩 공휴일이 생긴다.

매년 날짜가 바뀌는 [[부활절]]의 경우 대체로 4월에 위치하지만 간혹 3월 말에 위치하기도 한다.

--그리고 [[1998년]]에는 [[빌 게이츠의 굴욕]]이 있다.--

--[["4월은 너의 거짓말" 너의 거짓말이라 카더라]]--
== 주요 기념일 ==
 * 1일 - [[만우절]]
 * 2일 - 세계 자폐증 인식의 날
 * 5일 - [[식목일]]
 * 7일 - 보건의 날 / 신문의 날
 * 13일 - 임시 정부 수립 기념일
 * 16일 - 국가안전의 날[* [[세월호 침몰사고]]로 인해 지정되었다.]
 * 19일 - [[4.19 혁명]] 기념일
 * 20일 - [[장애인의 날]]
 * 21일 - [[과학의 날]][* 과학의 날을 전후하여 대다수 초등학교, 중학교에서는 수업을 중단하고 과학에 관련된 행사를 한다. --현실은 힘들게 만든 고무 동력기와 안전 장치를 한 계란을 땅바닥에 꽂아 버리는 날--]
 * 22일 - 새마을의 날[* 2011년 새로이 제정된 기념일. 2011년 2월 18일 국회 임시회 본회의에서 통과된 '새마을의 날'은 관련 법 조항에 '[[새마을 운동]]을 지속적으로 추진하고 국민의 새마을 운동에 대한 관심을 높이기 위하여 매년 4월 22일을 새마을의 날로 정한다'고 규정돼 있다.], 정보통신의 날, 지구의 날
 * 23일 - 세계 책과 저작권의 날
 * 25일 - 법의 날[* 원래는 5월 1일, 2003년부터 현 날짜로 변경되었다.]
 * 26일 - 세계 지적 재산권의 날
 * 28일 - [[충무공 이순신 탄신일]]

=== 북미 박스오피스 ===
여름 시즌이 오기 전 비수기의 마지막 기간으로, 특히 여름 시즌의 바로 직전인 4월 마지막 주는 폭풍 전야처럼 주춤한 경향을 보인다. 그래도 부활절 주간에는 흥행 수익이 다소 오르는 편이다.

역대 4월 오프닝 성적 1위는 2015년 개봉한 [[Fast & Furious 7]](1억 4718만 달러)이 차지하고 있다. 2014년 개봉한 [[캡틴 아메리카 [[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]]가 기록한 9502만 달러를 1년만에 갈아치웠다. [[분노의 질주]] 시리즈의 경우 2010년 개봉한 5편 [[Fast Five]](8619만 달러)와 2009년 개봉한 4편 [[Fast & Furious]](7095만 달러)이 당시 4월 오프닝 성적 1위를 기록한 바가 있다. 분노의 질주 시리즈 이전에는 2003년 개봉한 [[아담 샌들러]] 주연의 성질 죽이기(4222만 달러)가 6년간 1위였다. 더 이전에는 2002년 개봉한 [[스콜피온 킹]](3607만 달러), 1999년 개봉한 [[매트릭스(영화)]] (2778만 달러)가 당시 역대 4월 오프닝 성적 1위에 올랐다. 여름 시즌의 시작이 5월 첫주로 완전히 자리잡기 전까지는 지금보다 심한 비수기였던 셈이다.

