attachment:"Gang of Four.gif"?align=center
||<tablealign=center><#DCDCDC> 왕홍문(왕훙원) ||<#DCDCDC> 장춘교(장춘차오) ||
||<#DCDCDC> 요문원(야오원위안) ||<#DCDCDC> 강청(장칭) ||

[[중국어]]: 四人帮, [[영어]]: '''Gang of Four'''  --[[사천왕]]--
(...어째 영어 표기가 더 그럴듯하다.근데 사실 방(幇)이라는 글자는 '깡패', 또는 '패거리'라는 뜻으로 여기에서 파생되어 '암흑가'를 의미하기도 한다. 대표적인 것이 상해의 [청방](靑幇)과 홍방(紅幇)이다. )

[[목차]]
== 개요 ==
[[문화대혁명]] 기간 동안 [[마오쩌둥]]의 주위를 맴돌며 권력을 장악한 네 사람을 가리킨다. 각각 마오의 부인이자 정치국 위원이었던 [[장칭]](江青)과 중국공산당 중앙위원회 부주석이었던 [[왕훙원]](王洪文), 정치국 상임위원이자 국무원 부총리였던 [[장춘차오]](張春橋), 문예비평가 겸 정치국 위원 [[야오원위안]](姚文元)을 가리킨다.

이들의 주요 무기는 언론기관이었는데, 이 언론을 장악해 홍위병을 선동하여 정권을 농단했다. ~~한마디로 [언플]의 [제왕]들.~~ 그런 의미에서 [[괴벨스]]와 매우 비슷하다.

== 준동 ==
[[대약진 운동]]의 캐[[삽질]]이 당 내부에서도 비판받게 되자, 마오쩌둥은 라이벌이었던 [[류사오치]]에게 밀려나 [[상하이]]로 옮겨가는 신세가 되었다. 이에 이를 박박 갈던 마오가 준비한 것이 바로 [[문화대혁명]]이었고, 4인방은 마오와 함께 이 찬란한 병신짓(...)의 실행을 도맡으면서 알려지기 시작했다.

이들의 두목 역할은 마오의 부인이었던 장칭이 맡았고, 왕훙원은 상하이에서 혁명 지지 위원회를 결성해 세력을 키우는 임무를 맡았다. 언론인이었던 장춘차오는 혁명 지도 소조의 요직을 맡아 이 [[병크]]의 이론화/체계화를 담당했고, 야오원위안은 각종 논설에서 반대파에 대한 공격을 맡았다.

하지만 강한 권력욕~~과 똘끼를~~ 지닌 사람이 네 명이나 모이다 보니 가끔 스텝이 엉키거나 지들끼리 다투는(...) 경우도 비일비재했다고 하고, 심지어는 마오가 신임하던 [[저우언라이]]나 [[린뱌오]] 같은 혁명 동지들조차 맹렬하게 비난하거나 제거 음모를 꾸미면서 권력 기반을 송두리째 뒤흔드는 등 마오 자신도 통제가 힘든 경우가 많았다고 한다.

== 종말 ==
결국 1976년 [[저우언라이]] 사후 벌어진 [wiki:"천안문 사태#s-2" 천안문 사건]과 몇 개월 뒤 자신들의 정통성을 대변하던 마오쩌둥의 사망으로 급격히 쇠락하기 시작했고, 마오의 후임인 [화궈펑]이 국정을 농단하던 이들의 체포를 지시하여 이들은 순간에 죄수의 몸이 되었다.

참고로 장칭은 체포될때 실크 잠옷을 입고 외국 비디오를 시청하고 있었다고 한다. 개혁개방 이전인 그 당시 다른 사람이 그랬으면 제국주의의 앞잡이로 홍위병한테 맞아죽었을 일이다.

1981년에 공개 재판이 열렸는데, 장칭과 장춘차오는 [[사형]] 집행유예로 원래는 사형이지만, 2년간 별일없이 복무하면 무기징역으로 감형해주는 형을 받았고 왕훙원은 종신형을 야오원위안은 20년형을 선고받았다.

판결 후 2년 뒤에 장칭은 종신형으로 형량이 조정되었지만, 1991년에 지병인 식도암 치료를 위해 병원에 옮겨진 뒤 목을 매 [[자살]]했다. 왕훙원은 1992년에 감옥에서 복역 중 병사했고, 야오원위안과 장춘차오는 각각 1996년과 1998년에 가석방된 뒤 상하이 등지에 짱박혀 있다가 지병으로 사망했다.

== 평가 ==
원체 해먹은게 많은지라 중국 뿐 아니라 해외에서도 쿨타임 없이 까이지만, 다른 주동자들에 비해 이들의 악함을 너무 과하게 부각시킨다는 지적도 있다. 허나 그걸 빼더라도 까일 수 밖에 없다는게 함정.(...) 오죽하면 이 사단을 벌인 마오가 그들을 제지했을 정도.

[[문화대혁명]]과 이들의 [[빠순이]]질 덕분에 도리어 마오쩌둥은 [빠가 까를 만든다|대중들 사이에서 인기가 낮아졌고], 그 덕분에 마오쩌둥의 후계자라고 자처하던 [[화궈펑]]도 덩달아 영향력이 약해졌다. 원래 까였던 덩샤오핑의 경제정책들은 오히려 지지도가 높아졌기도 했고, 사실상 중국 정치권에 만연하던 마오이즘의 끝을 찍어준 인물들. 물론 반대로 이들이 문혁의 병크를 모조리 감당하면서 마오쩌둥 신격화가 더 공고해진 면도 있다.

이들이 숙청된 뒤 덩샤오핑이 화궈펑을 축출할 때 마오 신봉자였던 화궈펑의 측근 네 명을 같이 쫓아냈는데, 이들도 '소4인방' 이라며 잠시 까였다. 하지만 원조의 치적(?)이 워낙 막강한 지라 이내 [[듣보잡]]화.

그리고 재미있는게 [[장칭]]이 재판에서 한 발언인데, 자기가 여자로서 마오쩌둥을 따라다니며 대장정을 완료했기 때문에 다른 사람들은 깔 자격이 없다는 거였다. 문제는 당시 재판장에 마오쩌둥과 생사고락을 함께한 수많은 원로들이 넘쳐났다는거...이것은 곧 [[대장정]], [[국공내전]], [[중일전쟁]] 동안에 전선에서 구른 베테랑들을 안전한 후방에서 노가리 까고 있던 자신보다 못한걸로 치부했다는 말이다. 근데 평소 장칭의 성격을 보면 그런 말 하고도 충분히 남을 여자긴 하다.(...)

== 트리비아 ==
이들에게서 유래한 표현으로 몇 명이 몰려다니는 집단을 가리킬때 'n인방'이라는 표현을 쓰기도 한다. 한국에서는 1990년대 초반 바둑계를 주도했던 [[조훈현]], [[서봉수]], [[이창호]], [[유창혁]]을 뭉뚱그려 4인방이라고 부르는 경우가 있었다. --하긴 이들이 바둑대회란 대회는 다 해먹긴 했다--

[[배철수]]의 [[만화열전]] [[고우영 삼국지]]에서는 [[이각]], [[곽사]], [[장제]], [[번주]]를 4인방이라고 지칭했다.

[[영국]] 펑크록 밴드인 [[갱 오브 포]]는 이들의 업적을 찬양하기 위해 만든 밴드다...라는건 [[훼이크]]고, 그냥 신문 훑어보다가 눈에 띄길래 이름지었다고 한다.(...)
