[[건퍼레이드 마치]]의 주인공 부대.

[[목차]]

== 게임 ==

정식명칭은 제'''5'''연대 제'''1'''대대 '''2'''중대 기하 제'''1소대'''. 대(對) 중형[[환수]] 구축전차대. 5121ATP、Anti-Tank-Platoon. 줄여서 5121 독립구축전차소대.

인형전차인 [[사혼호]]를 3대 보유하고 있다. 단좌형 2대. 복좌형 1대. 원래는 지휘관용까지 4기 있었는데 부대가 4기를 전부 운용할 만큼의 여력이 없었던 탓에 3기로 축소했다.

건퍼레이드 마치의 등장 인물들은 거의 대부분 이 부대소속.
참고로 이 부대의 소재지는 쿠마모토시에 있는 여자고등학교인 尚敬(쇼케)고등학교의 일부를 빌려서 쓰고 있는데 부대를 만들면서 건물을 여고생들을 시켜서 만들게 한 지라 평가는 좋지 않다. 더구나 가건물 상태라서 비가 오면 물이 샌다. 안습하다. [지못미].

게임 중에서는 이 여고생들한테 말을 걸 수도 있는데 무시당한다. 물론 여고한 복판에 다른 학교가 들어서있는 셈이니 그럴 만도 하다. 현실에도 있는데 유서깊은 여고이다.

부대로서는 온갖 부대에서 말안듣는 낙오자등을 모아둔 부대로서 악명이 높다.
[[나카무라 미츠히로]]는 비만체질이고 [[타시로 카오리]]는 상해사건을 일삼는 양아치이고, [[아카네 다이스케]]도 상해사건이나 품행에 문제가 있고.

또한 운용하고 있는 것은 정치적으로나 군사적으로 껄끄러운 사혼호이다. 따라서 군내부에서도 내놓은 부대취급하면서 시간벌이용으로 소모품취급을 받고 있었다.
게임 중에서도 대사를 들어보면 [[졸업]], 즉 실전투입을 앞당기는 바람에 등장인물들이 벌레씹는 표정을 하는 것을 볼 수 있다.

그러나 실제로는 본인들의 자각이 없더라도 [[시바무라일족]]의 입김이 닿는 사병조직이며 실제로 부대원들은 [[타키가와 요헤이]]와 [[니이기 이사미]]를 제외하고는 전부가 시바무라내지는 [[셉텐트리온]]의 관계자이다.
실제로 5121부대도 셉텐트리온이 용계획을 위해서 만든 것에 불과하다.

하지만 [[A]]와 [[알파 시스템]]이나 작중의 인물들이 서로서로 수면 위와 아래에서 신나게 구르면서 깨지고 하는통에 점점 자기들 멋대로 성장을 해 나가다 셉텐트리온이나 시바무라 일족을 엿먹일 정도로 강대한 부대가 되었다.

그리고 그 이유로 훗날에는 기존 부대원들이 모두 뿔뿔이 흩어져서 일본 전역으로 떠나게 되었다.


지만, 건퍼레이드 오케스트라-백의 장 소설판을 기초로 하자면, 셉텐트리온이 질리지도 않고 또 일으킨 용 계획 비스무리한것을 막기 위해 하야미 아츠시를 비롯한 부대원들이 다시 한번 모이게 되었다.


== 애니 ==
애니에서는 게임의 대부분의 설정이 삭제된 상태여서 특별한 설정은 없다. 그 많은 설정은 어디갔어!!! 

군 소속은 소대이지만 보통 5121부대라고 부른다. 1978년에 학생징병법이 가결된 뒤로 생긴 전차소대중 
하나로 주인공이 소속된 곳이다.
대 환수요격전 에서는 주로 8313소대와 같이 [[8331소대]]를 지원하는 형태로 배치된다. 

그 외에 쿠마모토에 배치되어 있는 소대는 8312소대가 있다. 작중에서는 시바무라 마이가 그곳으로 
전속될 뻔 했다.
