 * [[일본/역사]]

55年体制 

[[목차]]
== 개요 ==
1955년, 자유민주당 창당을 기점으로 성립된 보수 자민당 우위-사회당 제1야당의 1.5당 체제.
~~자민당 막부~~
== 배경 ==
[태평양 전쟁]이 끝나고 무산정당이 합법화 되면서 [일본 사회당]이나 [일본 공산당] 등이 성립하는 한편, 보수정당도 난립하게 되었다. 일본 사회당은 1951년에 대일강화조약과 미일안전보장조약, 안보에 대한 태도가 다른 [좌파]와 [우파]가 나뉘게 되면서 확장에 매진하게 되었다. 이들은 선거에 별도 출마해(!) 각각의 의석을 확보했다.(중선거구제였기에 따로 출마했어도 상당한 의석수를 확보했다고 한다.)

그러나 일본 사회당 좌우파는 보수정권의 역코스나 개헌 논의에 대항하기 위해서 호헌과 반안보 라는 깃발 아래 1955년에 다시 합치었다. 이렇게 세력 확장에 힘을 기울였던 통일된 사회당 세력은 일본의 최대 정당으로 급부상하게 되었다. 이에 보수 정계의 두 축이었던 [[일본 자유당]]과 [[일본 민주당]]과 그리고 협동당 등, 군소정당들과 다같이 통합하여 개헌·보수·안보수호를 내건 거대여당인 [자유민주당]이 출범했다. 이렇게 일본 자민당과 호헌·혁신·안보철폐를 내세운 일본 사회당의 양대 정당이 출범하면서, 일명 55년 체제가 탄생했다. 1955년에 성립한 체제이므로 이후에 55년 체제라고 불리게 되었다.

즉, 55년 체제는 [[일본]]에서 '''[[1955년]]''' 이후 거대여당인 '''[[자유민주당(일본)|자유민주당]]'''과 제 1 야당으로  '''[[일본 사회당]]'''의 양대 정당구조가 형성된 것으로, 사실상, [자민당]의 [파벌]이 정치계를 좌지우지하는 1.5당 정치체제를 말한다. 

이 체제는 [[1993년]] 자유민주당이 과반에 실패하고 [[호소카와 모리히로]]가 총리로 취임한 사건을 계기로 붕괴했다.

즉, 38년간 [[자유민주당(일본)|자유민주당]]이 줄곧 집권여당으로서 군림하는 정치 시스템이었다. 물론, 당내 파벌 다툼이 다른 나라 정당의 갈등 못지 않게 상당했고, 이 때문에 내각에서는 적당히 각료를 모든 파벌에게 다 배분을 해야만 했다. 그렇지 않는다면 과반이 무너질 수 있었기 때문이다. 

비슷한 예를 들면, 역시 [파벌]이 정치를 하는 시스템인 [중화인민공화국]의 [공산당]이 있는데, [중국 공산당]은 국민들에게 직접투표를 하지 않는 실질적 1당 독재체제라는 점에서 그 차이점이 있다. 그러나, 일본의 [55년 체제]는 [민주주의] 체제로 야당의 정치적인 자유를 보장했다는 점과 파벌 위주로 운영하는 정치체제였지만, 그래도 [부정선거]를 하는 1당 독재정치체제는 아니었다. 

== 역사 ==
1955년, 당내에서 좌우로 나뉘어 대립하던 [일본 사회당][* 같은 당명을 쓰는 주제에 좌우파가 따로 출마했다(...)] 내부의 혼란이 종식되고 동시에 우파 정당이었던 자유당과 일본 민주당이 합당을 하여 자유민주당이 출범하였다. 이후 국회 의석수가 자민당 2 : 사회당 1에 가까우면서 자민당은 개헌선을 넘지 못하고 사회당 또한 정권을 확보하지 못하는 체제가 지속 되었다. 이른바 1.5 정당 체제. 1959년 참의원 선거에서 사회당이 부진하면서 일부 계파가 민사당으로 분당했다.

이후 벌어진 [[안보투쟁]]은 [[침묵하는 다수]]에게 묻혔고, 이후에는 자민당의 득표율이 일정부분 줄어들었으나 사회당 역시 1960년대 말에 대도시 지역에서 [wiki:"일본 공산당"공산당]과 [[공명당]]에게 일정부분 세를 넘겨주면서 득표율이 20%대 초반으로 떨어졌다. 사회당은 혁신지자체 열풍이 불면서 지방정부 상당수를 확보하나 중-참의원 선거에서는 여전히 자민당이 압도적 우위였다. 

그러나, 1970년대 중반에 들어서 자민당이 중의원-참의원에서 과반확보에 실패하는 일이 벌어졌고 일부 계파가 신자유클럽으로 떨어지기도 했다. 하지만 사회당은 의석을 크게 늘리기는 커녕 1977년 참의원-1979년 중의원 선거에서 잇따라 패배하며 오히려 의석이 줄었다. 1980년 중/참의원 동시선거에서 사회당이 공명/민사당과 제휴를 취하고 자민당내 극단적인 계파 갈등([[각복전쟁]])으로 정권이 교체될뻔 했으나... [[오히라]] 수상 사망으로 자민당이 압승하였고 이후 지방정부도 자민당이 우위를 차지하며 자민당 독주체제가 계속 이어졌다.

80년대 후반부터 자민당 체제는 흔들리기 시작했다. [[나카소네 야스히로]] 말기인 1987년 통일지방선거와 1989년 참의원 선거에서 사회당이 승리하면서 정권교체가 될듯했으나 1990년 중의원 선거에서 자민당이 과반을 확보하며 불발되었다.

그러나 기어코 1993년 자유민주당에서 다수의 당원들이 탈당을 하고 신생당, 일본신당, 신당 사키가케등을 만들었다. 그해 중의원 선거에서 일본 사회당, [[신생당]], [[일본신당]], [[공명당]], [[민사당]], [[신당 사키가케]], 사회민주연합 등의 8개 군소정당이 연립한 이른바 연립정권이 결성되면서 자민당 독주체제는 종말하였다. 그러나, 이 연립정권은 단 10개월만에 [[호소카와 모리히로]], [[하타 쓰토무]] 2번의 내각을 끝으로 내부의 분열로 인해 붕괴하였다.

결국, 자민당이 또 다시 사회당을 끌어들여서 [[무라야마 도미이치]] 내각을 출범시켰다. 자유민주당이 잠시 일본 사회당(현 [일본 사회민주당])과도 연정을 하더니 결국은 자민당이 [[공명당]]과의 연정을 하여 과반을 유지하는 체제로 정착되었다. 자민당은 [[1996년]]부터 수상을 배출했으나 단독 과반에는 미치지 못하여 줄곧 이합집산에 의한 연립정권형태로 이어졌다. 같은 시기인 [[1994년]] [[중선거구제]] 폐지를 골자로한 선거제도 변혁과 지지기반(노조)의 이탈[* 지지기반 대부분이 1996년 창당한 민주당으로 이적했다.]로 [사회당]도 몰락하였기 때문에 자민-사회당의 1.5 정당 체제였던 55년 체제는 끝났다.

한편, 신생당-일본신당-민사당-공명당-사회민주연합 등이 등이 뭉쳐 신진당이 결성되었으나 1996년 중의원 선거에서의 부진으로 신진당 내에서 내분이 일어나고 결국 1997년에 신진당이 해산되면서 [[일본 민주당]]이 제1야당으로 등극하였다. 이후 민주당이 자민당에 맞서는 체제가 되었다. [[2009년]]에는 일본 민주당의 [[하토야마 유키오]]가 수상이 되면서 자민당 정권은 다시 붕괴하여 양당제를 예고했고, 55년 체제의 잔재와 일당제적 정치는 일단 종식되었다. 

그러나 자민당-공명당 연합이 [[2012년]] 12월 총선에서 '''압승'''했고, [[민나노당]]이나 [[일본 유신회]] 등의 부상이 민주당의 의석을 넘어서고 [[아베 신조]] 수상이 큰 지지를 받으면서 정국은 이전보다도 더욱 극우를 향하여 우경화되었다. 이는 민주당이 지역기반이 희박했을 뿐더러 [[도호쿠 대지진]] 등으로 지지를 크게 잃었기 때문이다. 하지만 자민당의 일당체제가 언제든지 위협받을 수 있다는 것이 차이점이다. 일본의 정치가 그렇듯이, 파벌이 좌지우지 하는 경우가 많아서 얼마든지 파벌이 갈라질 수 있기 때문이다. 

== 부작용 - 정경관 유착 ==
단순한 정치 분야를 넘어 이 55년 체제라는 용어는, 일본의 재계-정계의 긴밀한 협력 속에 구축된 일본식 사회구조를 말하기도 한다. 이 시기에는 재계 인사가 자민당에 정치자금을 제공하고, [자민당]은 이 자금을 바탕으로 지역유권자들에게 각종 특혜를 제공하면서 지지를 확보하고, 이를 고위관료 집단이 행정적으로 뒷받침하는 정·재·관의 철의 삼각동맹이 형성되었다.[* 관련성이 깊었던 기업들끼리는 계열(케이레츠)이라는 일종의 기업 연합을 형성한다.]

엘리트 관료들은 중도에 자민당 정치인으로 변신해서 자기 원소속 부처의 이익을 대변하는 일명 ~~족 의원이 되었다.[* ex)우정성 출신 우정족 의원.] 정치권으로 가지 않은 [[관료]]들은 퇴임 이후 산하 공공기관, [[공기업]] [[낙하산]]을 보장받았다. 이는 지금도 사실상 현재 진행형이며, [파벌]을 형성하게 되어 고질적인 부정부패를 눈감아 줄 수 있다는 점에서 민주주의 정치체제의 심각한 퇴보로 보는 경우가 많다. 

그러나 2015년 현재 일본은 국제투명성기구(TI)의 국가청렴도 지수나 부패인식지수, 세계경제포럼(WEF)의 국가경쟁력 평가의 정책결정 투명성 지수 등 다수의 청렴도 평가에서 줄곧 상위권을 유지하고 있다(한국보다도 높다!). 적어도 현 시점에서 55년 체제에 의한 정경 유착이 심각한 수준은 아니라고 보는게 타당할 것이다.
