[[목차]]
== 개요 ==
[[국가지원지방도]] 제55호선은 [[전라남도]] [[해남군]]에서 출발하여 [[충청남도]] [[금산군]]까지 이어지는 [[대한민국]]의 국가지원[[지방도]]이다.

전라남도 해남군 북평면 - 전라남도 강진군 도암면 구간은 광주광역시, 전라남도 동부권, 경상도 지방에서 완도군 완도읍으로 갈 때 주로 이용된다.

== 노선 ==
=== [[전라남도]] ===
==== [[해남군]] ====
 * 백도로
 북평면 남창교차로에서 [[13번 국도]], [[77번 국도]]와 만나며 출발한다.
 쇄노재
 북일면 북일초교 앞에서 [[827번 지방도]]와 만난다.
==== [[강진군]] ====
 * 백도로
 도암면소재지 사거리에서 [[819번 지방도]]와 만난다. 819번 지방도는 망호선착장까지만 길이 있으며, 뱃길을 통해 간접적으로 바다 건너의 819번 지방도와 연결된다.
 석문공원
 도암면 계라교차로에서 [[18번 국도]]에 합류한다. 우회전하자. 이후 강진읍까지 [[18번 국도]]와 중첩되고, [[장흥]]군 장흥읍까지 [[2번 국도]]와 중첩된다. 그리고 장흥읍부터 [[영암]]군을 거쳐 [[나주]]시 세지면까지는 [[23번 국도]]와 중첩된다.
==== [[나주시]] ====
 * 동창로
 세지면 세지교차로에서 드디어 [[23번 국도]]로부터 분기하면서 [[820번 지방도]]와 직결 합류한다. 이 길은 2013년 현재 확장 공사 중이다. 확장공사가 완료되면 동창로가 55번 지방도 노선이 된다.
 * 세남로
 봉황면 덕림리 삼거리에서 [[820번 지방도]]와 분기한다.
 봉황면 철천리 삼거리에서 [[818번 지방도]]와 합류한다.
 봉황면 송현리 삼거리에서 [[818번 지방도]]와 분기한다.
 * 송림산제길
 * 동창로
 여기부터 완공된 왕복 4차로 길이다. 이 길을 만들면서 교통량이 늘어났지만 주변 농민들이 이용하는 농로의 교량을 설치하지 않아 문제가 생기기도 했다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0005294091 #1] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0005294055 #2]
 * 세남로
 남평읍에서 다시 왕복 2차로로 줄어든다.
 남평읍 남평오거리에서 [[822번 지방도]]와 만난다.
 * 산남로
 남평교를 건너고 남평교사거리에서 우회전
 * 동촌로
 [[남평역]]
==== [[화순군]] ==== 
 * 동촌로
 화순읍 앵남리 삼거리에서 [[817번 지방도]]와 합류한다. 좌회전하자. 
 [[wiki:"경전선 폐역 목록#s-3.5" 앵남역]](폐역)
 * 지강로
 화순읍 앵남리에서 [[817번 지방도]]와 분기된다.
 * 오성로
 여기부터 화순읍까지 왕복 4차선으로 확장 공사 중인데 [http://news1.kr/articles/1583136 2014년 3월 17일 부분개통]된다.
 [[화순역]]
 화순읍에서 [[광주광역시]] [[wiki:"동구(광주)" 동구]]까지 [[22번 국도]]와 중첩되고, 동구부터 [[전라북도]] [[순창]]군 쌍치면까지는 [[29번 국도]]와 중첩된다.
=== [[전라북도]] ===
==== [[순창군]] ====
 * 청정로
 29번 국도를 따라가다가 쌍치면 쌍길매삼거리에서 우회전하여 [[21번 국도]]로 들어가자. 쌍치면 쌍치사거리에서 [[21번 국도]]와 헤어진다. 직진하자.
==== [[정읍시]] ====
 * 청정로
 산내면 산내사거리에서 [[715번 지방도]]와 직결하면서 [[30번 국도]]에 합류한다. 좌회전하여 구절재를 넘자.
 * 산외로
 칠보면 시산교차로에서 [[49번 지방도]]와 교차되면 우회전하여 [[49번 지방도]]와 합류한다. 이제 오랜 시간 동안 49번 지방도와 합류하게 될 것이다.
 산외면 산외교차로에서 [[715번 지방도]]와 교차한다.
 엄재터널
==== [[완주군]] ====
 * 산외로
 구이면 상용교차로에서 [[27번 국도]]에 합류한다. 좌회전하자.
 * 구이로
 구이면 백여교차로에서 [[27번 국도]]로부터 분기된다.
 구이면 대덕삼거리에서 [[714번 지방도]]와 만난다.
 구이면 염암삼거리에서 우회전
 * 신덕평로
 고개가 있다. 완주군과 [[임실]]군의 경계이다.
==== [[임실군]] ====
 * 신덕평로
 신덕면 외량삼거리, 삼길삼거리에서 [[749번 지방도]]와 만난다.
 야트막한 고개가 하나 있다.
 신평면 원천리 원천교차로에서 [[745번 지방도]]와 교차한다.
 신평면 관촌역 앞에서 [[17번 국도]]와 합류한다. 좌회전하자.
 * 관진로
 관촌면 병암삼거리에서 [[17번 국도]]로부터 분기된다.  
 순천완주고속도로와 교차되나 연결되지 않는다.
==== [[진안군]] ====
 * 관진로
 성수면 좌산리에서 [[721번 지방도]]와 만난다.
 성수면 좌산리 좌산삼거리에서 [[721번 지방도]]와 만난다.
 마령면 강정교차로 부근에서 [[745번 지방도]]와 만난다.
 익산포항고속도로와 교차되나 연결되지 않는다.
 진안읍 진안연장농공단지 앞에서 [[26번 국도]]에 합류한다. 좌회전하자.
 * 전진로
 부귀면 부귀교차로에서 '''드디어''' [[49번 지방도]]를 떠나보낸다. 그러나 아직 [[26번 국도]]와 중첩된다.
==== [[완주군]] ====
 * 동상로
 드디어 55번이라는 노선 번호가 눈에 보이기 시작한다. 완주군 소양면에서 [[26번 국도]]와 분기된다. 이제부터 꼬불꼬불한 산길이므로 각오하고 운전하자.
 밤치. 소양면과 동상면의 경계가 되는 고개다.
 동상면 신월삼거리에서 [[732번 지방도]]와 만난다. 동상저수지에 빠지지 않도록 주의하자.
 * 동상주천로
 운장산고개를 올라가야 한다. 완주군과 [[진안]]군의 경계다. 고개 정상에 휴게소가 있다. 
==== [[진안군]] ====
 * 동상주천로
 주천면 주천삼거리에서 [[725번 지방도]]와 만난다.

=== [[충청남도]] ===
==== [[금산군]] ====
 * 보석사로
 남이면 흑암삼거리에서 [[635번 지방도]]와 만난다. 우회전해야 한다. 네이버 지도에는 좌회전해서 좀더 가면 나오는 길을 55번 지방도라고 써놓았는데, 잘못 나온 거다. 다음 지도에는 올바르게 나와있다.
 * 십이폭포로
 남이면에서 남일면으로 넘어간다.
 남일면에서 [[13번 국도]]와 합류한다. 좌회전하자. 이후 구간은 남이면을 거쳐 금산읍까지 13번 국도와 중첩되면서 55번 지방도 구간은 종료된다.
