[[include(틀:미완성구간)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[국가지원지방도]] 제58호선은 [[전라남도]] [[나주시]]와 [[부산광역시]]를 동서로 길게 잇는 [[대한민국]]의 국가지원[[지방도]]이다.

1994년에 [[58번 국도]]로 지정될 뻔하다가 무산된 대신 국가지원지방도로 지정되었다. 현재의 [[58번 국도]]는 2001년에 따로 생긴 것이다.

나주 ~ 순천 구간은 제대로 길이 없는데, 원래 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004103159 전남중부고속도로]를 계획했지만 무산되고 국지도 58호선으로 바뀐 게 계획으로만 남아있어서 그렇다.

이 도로가 지나가는 대표적인 구간으로 [[거가대교]]가 있으며, 2010년 12월 13일에 개통되었다. [[거제시]] 구간의 확포장 배후도로는 2011년 12월에 완공되었다.

[[광양시]] 진상면-동광양IC 구간은 구 [[2번 국도]]였다.

== 노선 ==
=== [[전라남도]] ===
==== [[나주시]] ====
시점은 나주시 금천면이다. 금천면 - 산포면 - 다도면 - 남평읍 - [[화순군]] 도암면 - 춘양면 순으로 지나가는데, '''이 구간은 아직 길이 없다'''.
==== [[화순군]] ====
춘양면 - 이양면 구간은 [[29번 국도]]와 중첩된다.

 * 개기로
 이양면 금능교차로에서 [[29번 국도]]로부터 분기된다.
 이양면 옥리에서 [[843번 지방도]]와 만난다.
==== [[보성군]] ====
 * 개기로
 복내면 복내리에서 [[18번 국도]]와 교차하고 [[845번 지방도]]와 직결한다. 그리고 58번 지방도는 증발한다(…). 여기부터 문덕면을 거쳐 [[순천시]] 외서면까지 지나가지만 '''이 구간은 아직 길이 없다'''. [[845번 지방도]]와 [[895번 지방도]]로 돌아가자.
==== [[순천시]] ====
 * 읍성로
 외서면 장산삼거리에서 [[15번 국도]]와 만나며 부활한다.
 외서면과 낙안면의 경계에 고갯길이 하나 있다.
 낙안면 성북삼거리에서 [[857번 지방도]]와 합류한다. 우회전하자.
 * 조정래길
 낙안면 낙안면소재지사거리에서 [[857번 지방도]]와 분기한다. 좌회전하자. 여담으로 낙안면은 옛 낙안군의 중심지로 낙안읍성민속마을이 있다.
 * 민속마을길
 고개를 하나 넘는다.
 도사동 연동삼거리에서 [[2번 국도]]와 합류한다. 좌회전하자. 여기부터 [[광양시]]를 거쳐 [[사천시]]까지 2번 국도와 중첩된다.
=== [[경상남도]] ===
==== [[사천시]] ====
 * 봉명로
 곤명면 원전교차로에서 [[2번 국도]]로부터 분기한다.
 곤양면소재지에서 [[1002번 지방도]]와 교차한다.
 곤양IC 사거리에 있는 곤양 나들목을 통해 [[남해고속도로]]로 진출입 가능하다.
 서포면 서포삼거리에서 [[1005번 지방도]]와 만난다. 좌회전하자. 여기서 직진해도 네이버 지도 및 다음 지도에서 58번 지방도라고 표시해 놓은 길이 나오긴 하는데, 이 길은 끊긴 길이기 때문에 [[난 누군가 또 여긴 어딘가]]를 외치게 될 것이다.
 * 사천대교로
 자혜터널
 사천대교. 2006년 12월 개통되었다.
 용현면 주문리 주문교차로에서 [[3번 국도]]에 합류한다. 우회전하자. 여담으로 용현면은 면 지역에 시청이 있는 유일무이한 곳이다. 여기부터 삼천포까지는 3번 국도와 중첩되고, 삼천포부터 [[통영]]시 도산면까지는 [[77번 국도]]와 중첩된다. 그런데 '''77번 국도 삼산면 ~ 도산면 구간이 끊겨있다(…)'''. ~~삼산대교 언제 놓을거냐~~ 귀찮지만 [[1010번 지방도]]를 이용하여 [[wiki:"고성군(경남)" 고성군]] 쪽으로 돌아가 [[14번 국도]]를 타고 내려오자.

이후 [[통영시]] 도산면부터 [[거제시]]까지는 [[14번 국도]]와 중첩된다.
==== [[거제시]] ====
 * 거가대로
 연초면에서 새로 [[5번 국도]]에 편입된 구간(현재 끊겨있지만)과 만난다. 여기부터는 왕복 4차선 길이며 2011년 12월에 완공되었다. [[민간투자사업]]으로 건설된 '''유료도로'''이기 때문에 미리 요금을 준비하자.
 송정터널
 농소터널
 장목터널
 '''[[거가대교]]'''
=== [[부산광역시]] ===
 * 가락대로
 [[wiki:"강서구(부산)" 강서구]] 송정동에서 [[2번 국도]]와 교차한다.
 강서구 생곡동에서 [[69번 지방도]]와 만난다.
 강서구 녹산동에서 [[2번 국도]]와 만나며 58번 지방도 구간은 종료된다.

 [[58번 국도]]와는 간접적으로 연결된다.
