[[일본]]의 미디어 [[회사]]. 5pb. 레코드와 5pb. 게임즈로 나뉘어져있다.

[[목차]]
== 5pb. 레코드 ==
사장인 [[시쿠라 치요마루]]가 이끄는 브랜드로 5pb.의 시작이라고 볼 수 있다. [[이마이 아사미]], [[이토 카나코]], [[사카키바라 유이]], [[wiki:"아야네(가수)" 아야네]], [[미야자키 우이]],[[아피리아 사가 이스트]], [[KAORI]], [[nao]] 등이 소속되어 있다.
[[관능동화]] 등의 [[드라마 CD]]를 제작해 판매하기도 했다.

== 5pb. 게임즈 ==
과거 [[에로게]] 타이틀(ex.[[피아캐롯에 어서오세요! 2]])의 컨슈머 이식 및 독자적인 [[갸루게]](ex. [[메모리즈 오프]], [[텐타마]]) 작품[* 사실 J어드벤쳐 외 장르도 제작한적이 있다. 대표적으로 [[펩시맨]]게임(...)]들도 만든 [[KID]]사 스탭들이 대부분 이적해 결성한 브랜드. KID의 명맥을 잇는다는 의미에서 5gk.라는 브랜드로 활동했지만 브랜드 통일화 작업으로 5pb. 게임즈로 개명했다. 그 외에도 [[이스 시리즈]] 팬들에게는 다른 의미로 유명한(...) [[톤킨 하우스]]의 멤버들도 대부분 여기로 이적했다.

KID사 게임의 판권을 가진 [[사이버프론트]]와는 별개의 회사지만 사이가 좋아서 [[메모리즈 오프]] 시리즈, [[인피니티 시리즈]] 개발에 적극적으로 교류해 판권을 일부 가지고 있다. 현재도 KID사 시절처럼 에로게를 컨슈머로 전연령화 이식을 하기도 하고, [[케이브]]의 슈팅게임 일부를 이식하기도 했으나 [wiki:"도돈파치 대왕생 블랙레이블 EXTRA" 발이식으로 인해 욕을 얻어먹었다]. 다만 나중에 이식한 작품들은 그나마 평이 나은듯?

[[초차원게임 넵튠 시리즈]]에 이 회사의 [[모에화]] 캐릭터가 있다. 상세사항은 [[5pb.(초차원게임 넵튠)]] 항목 참조.

당사의 유일한 대전액션게임인 팬텀 브레이커가 2013년 아케이드로 이식 발표하는 쾌거를 이루어냈다.

== 해산? ==
2011년 4월 21일, 팬텀 브레이커의 개발이 완료되면, 5pb.가 해산되고 관련 권리는 [[니코니코 동화]]로 유명한 일본 드왕고사와 AG・ONE이라는 회사가 공동 관리를 한다는 뉴스가 나왔었다. 일단 지적 재산권이 계승되는 형식이기 때문에, [[Robotics;Notes]]를 비롯한 차기작(타 회사 게임 포함)을 발매하면 차후 5pb. 명의가 아닌 AGONE 명의로 발매될 가능성이 높았었다. ([http://news.dengeki.com/elem/000/000/362/362068/ 관련 기사])

하지만 4월 21일, 5pb와 5pb에 소속되어 있는 브랜드들은 해산되지 않고 새로 주식회사 MAGES.를 발족하여 그 산하로 들어가게 되어, 5pb는 계속해서 남게 되었다. ([[http://5pb.jp/news/20110421.html 5pb 공식 사이트 공지]])

=== 5pb. 게임즈의 작품 ===
 * 인피니티 시리즈
  * [[Ever17 -the out of infinity-]] (리메이크판)
 * 서스펜스 픽션 어드벤처 시리즈
  * [[Dunamis15]]
  * Disorder6
 * 과학 어드벤처 시리즈
  * [[CHAOS;HEAD]]
  * [[Steins;Gate]]
  * Steins;Gate 0
  * [[Robotics;Notes]]
  * [[Chaos;Child]]
  * [[Occultic;Nine]]
  * Anonymous;Code
 * [[콥스파티 시리즈]]
 * [[팬텀 브레이커]]
  * 팬텀 브레이커: 배틀 그라운드 - 위의 스핀오프. 8비트풍의 SD캐릭터 그래픽이고 [[벨트스크롤 액션게임]]. 2014년 상반기 한글화 발매.
 * [[메모리즈 오프 시리즈]]
 * [[Lucian Bee's]] 시리즈
 * [[Beyond the future - Fix the time arrows -]] ([[Rejet]] 사와 합작)
 * [[꽃 피는 대로]]
 * 게임화
  * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]]
  * [[스킵 비트]]
  * [[케메코 디럭스]]
  * [[기어와라! 냐루코양]]
  * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]]
  * [[PSYCHO-PASS]]

=== 타 회사 게임 이식작 ===
 * [[케이브]] 슈팅 게임
  * [[도돈파치 대왕생 블랙레이블 EXTRA]]
  * [[케츠이]]
 * [[에로게]] 원작
  * [[11eyes CrossOver]]
  * [[마브러브 시리즈]]
  * [[새벽의 호위]]
  * [[차륜의 나라, 해바라기의 소녀]]
  * [[타유타마]]
  * [[파스텔 차임 Continue]]
  * [[프리즘 아크]]
  * [[우리들에게 날개는 없다]]
  * [[루이는 토모를 부른다]]
  * [[영웅＊전희]]
  * [[이 넓은 하늘에, 날개를 펼치고]]
  * [[크로스 채널]]
== 바깥고리 ==
 * [http://5pb.jp/ 5pb. 공식 사이트(日)]
