||||||||||||||<table align=center><#000000> '''{{{#white 인페르시아 명부 10신}}}''' ||
|| || [[2극신 드레이크]] || || [[2극신 슬레이프닐]] ||
|| [[3현신 고곤]] || || [[3현신 다곤]] || || [[3현신 스핑크스]] ||
|| [[5무신 타이탄]] || [[5무신 이플리트]] || [[5무신 와이번]] || [[5무신 싸이클롭스]] || '''5무신 토드''' ||

[[마법전대 마지레인저]]의 등장 악역--이자 [[기뉴 특전대]]로 따지면 [[굴드]] 위치..--

[[지저명부 인페르시아]]의  [[명부 10신]] 중 1인으로 5무신의 일원. 성우는 [[히라노 마사토]]/[[방성준]].

명부 10신 중 전후좌우로는 누구보다도 큰 체격을 가졌으며 목걸이를 비롯한 장신구, [[개구리]]+[[두꺼비]]를 연상시키는 생김새에 푸른피부 곳곳에 돌기가 튀어나와 있다.[* 이 돌기에서는 [[독]]이 2종류나 되는데, 첫 번째 [[독]]은 '''사람이나 물건들을 마구 부식시키는 독'''이고, 나머지 독은 '''[[TS|사람의 성별을 바꾸는 독]]'''이었다.] 무기로 나팔을 겸하는 해머를 갖고 있으며 나팔을 불면 인페르시아 명부 개구리를 호출할 수 있다. [[5무신 이플리트]]가 말한 '''가시나무 정원을 관리하는 명부신'''은 바로 이 녀석이었다.

[[wiki:"3현신 고곤" 나름 색기담당이거나]] [[wiki:"5무신 타이탄" 개성은]] [[wiki:"5무신 와이번" 있으되]] [[wiki:"5무신 이플리트" 기괴함은]] [[wiki:"5무신 사이클롭스" 줄이고]] [[wiki:"3현신 다곤" 멋진]] [[wiki:"5무신 타이탄" 방향으로]] [[wiki:"2극신 드레이크" 개성을]] [[wiki:"2극신 슬레이프닐" 살리던]] [[wiki:"3현신 스핑크스" 다른]] 명부 10신들과 달리 얘는 멋지고 뭐고를 따질 겨를이 없이 그냥 기괴함만 남겨놓았다. 거기에 아주 대놓고 괴짜 캐릭터를 만들려는지 성격은...

자기가 제 5의 신벌집행에 꼽히자 자기 영혼 콜렉션 정리해야 된다고 툴툴대질 않나, [[오즈 미유키]]를 가지고 자기 콜렉션이니 못 넘겨준다며 하악질을 하질 않나...현대의 비정상적 오타쿠를 쏙 빼다 박아놨다. 심지어 신벌집행을 한답시고 하늘에 개구리를 뿌릴 때는 '''자기 몸에 있는 그 돌기에서 마치 여드름 짜듯이 개구리를 뿌려댔다'''. 성격 외모 기술이 3박자로 시너지 효과를 일으켜 혐오스럽기 짝이 없다.

첫 등장 당시에는 전술했던 대로 '''자기 몸에 있는 그 돌기에서 마치 여드름 짜듯 하늘에 개구리 알을 뿌려댔다'''. 그런 다음 [[마지 킹]]과 [[트라베리온]]이 응전하러 오자 싸우기 싫다면서 축소하여 회피. 덕분에 개구리를 싫어하는 [[오즈 우라라]]는 하늘에 뿌려진 것들이 모두 개구리 알이란 말과 더불어 토드의 개구리 호출 나팔연주를 맞고는 [[wiki:"멘탈붕괴" 강제로 멘붕탈괴]]당하고 조기 리타이어. 그리고는 '''가시나무 정원'''으로 마지레인저를 불러들여 거기에서 마지레인저와 게임을 하는데, '''주사위 게임을 해서 주사위 눈이 6이 나오니 자기가 바람을 불어서 5를 만든다던가''' 같은 비겁한 짓을 일삼다가 결국 레전드 모드로 변신한 우라라가 새 마법으로 '''주사위 눈을 9로 만들어서''' 돌파당한다.

그 뒤에는 분노파워를 발동한 [[마지 레전드]]에게 신나게 두들겨 맞고 [[오즈 미유키]]를 빼앗기자 개구리 탄을 쏴서 미유키를 파괴한 뒤, 지상으로 다시 도망쳐서는 개구리 알을 빨아들이다가 보일러가 고장나버린 [[트라베리온]]과 마지샤인을 신나게 두드려 패서 리타이어시킨다. 그러나 미유키는 살아있었고, 결국 다시 모인 오즈 일가의 마지볼트 일격에 폭사한다.
