[http://gallog.dcinside.com/kknd1945/211622822628 5번째 본좌 프롤로그 - 50]
[http://gallog.dcinside.com/kknd1945/211752852656 5번째 본좌 51 - 최종화]
[http://gallog.dcinside.com/kknd1945/211502792600 5번째 본좌 에필로그]

[[목차]]

= 개요 =
[스갤러] 아수라갓제동의 [스갤문학]. 87화로 완결. 스갤문학 르네상스의 양대산맥중 하나다.[* 다른하나는 [제동신의 모험]] [wiki:"BIN증후군" --작가가 밥먹고 글만 쓰는지 겁나-- 빠른 리젠률]과, 그럼에도 불구하고 몰입감있는 전개와 필력이 특징. 어떤 스갤러는 그들이 오다 이후에 최고의 스갤문학이라고 평했다.

단점은 작가가 --[북퀴벌레]라고 쓰고 위장 [코딱지]라 읽는--[김택용]의 빠라서 그런지, '''[이영호]랑 [최연성]'''의 취급이 영 안좋다.[* 그러나 [이영호]는 나중에 --츤데레-- 폭풍간지를 보여준다. 하지만 [최연성]은[wiki:"그런 거 없다" ...]] 그리고 이 당시 스타크래프트 저작권 분쟁이 한창이었던지라 스갤 자체가 당시 블리자드 지지에서 반블리자드 정서가 슬슬 올라오는 때였던지라 이 소설에서 스타리그가 시작하는 배경은 블리자드가 저작권 분쟁에서 패소했다는 언급으로 시작된다. 불편하다면 불편할수도 있는 대목이다.[* 그러나 아갓은 주로 스갤에서 [이재호]만 줄기차게 까고있다. 실제로 5본에서도 [이재호]는 BonJa한테 제대로 얻어걸려서 예선광탈하는 수모를 당하기도..자신의 말로는 이재호는 그냥 자체가 싫다는데, 스갤에서는 저본 [토막]인데 [김택용], [이제동]한테 유독 강하기 때문에 ~~그리고 재호녀를 향한 솔로부대의 질투~~라고 추정중], 특히 [김택용]을 제외한 [SKT T1]을 죄다 악역으로 몰아버리는 전개때문에[SKT T1]빠들의 비난을 받기도 했다. 쵱까 기질에 비해 대놓고 드러나진 않았지만 벼멸구+T1까+테란까답게(...) 임까 기질도 제법 있다. 맵부커 관련해서 언급된다던지, '그냥 한시절 빌드와 맵빨로 해먹다가 가버린 놈들'이라고 최연성과 같이 묶여 평가받는다던지... 묘사를 보면 [[강민]], [김택용], [송병구], [이경민], [도재욱] 등의 토스유저의 취급하고, [이영호], [wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈], [이재호], [최연성] 등 테란유저의 취급이 갈리는걸로 보면 [wiki:"테뻔뻔 프징징 저묵묵" 토스빠이자 테란까.~~저그는 취급이 반반이다.~~][* 작품내에서 취급이 좋은 테란은 [박성균], [이윤열] 밖에 없다. 그것도 박성균은 최연성한테 억울하게 이용당하는 역이라서 실질적으로 좋은 취급은 [이윤열]하나.~~작가가 벼멸구~~] 송병구는 [wiki:"월드 오브 워크래프트"와우]도 하는걸로 나오는데 키우는 캐릭 이름이[wiki:"용개"...]

작품 내용이 예전에 만화로 나오던 스타크래프트 에쒸비하고 유사한 점이 많다는 이야기가 있다.(강택구=태무진, BonJA=쇼미더머니) --그리고 강택구가 [허영무]를 모티브로 했다는 설도 나돌고 있다.--다만 에쒸비는 쇼미더머니가 중후반에 공개가 되고 태무진의 성장이 중심인 반면 5번째 본좌는 강택구의 성장보다는 본좌론과 BonJA의 정체가 중심이다.

= 초반 줄거리 =
프롤로그의 시점은 [3.3 혁명] 전날 밤.[* [마재윤]은 [김정우]에게 신나는 일이 있을 것이라 말했고, 그 다음 날 [마재윤]은 [김택용]에게 3:0으로 [셧아웃]을 당한다.] 본편의 시점은 [스타크래프트 승부조작 사건] 이후다.

[엄재경]과 [김창선]은 본좌가 나오지 않는 것에 대해 한탄하다가, 우연히 [소닉]이 진행하는 아프리카TV에서 익명으로 나온 [전태양]을 압도적인 경기력으로 이기는 BonJA라는 이름의 아이디를 보게된다. 그 이후 [박대호]와 [김명운]을 차례대로 이기는 BonJA의 플레이를 따라하는 저그유저들이 하나 둘 생겨나고, [엄재경]은 거기서 5번째 본좌에 대한 영감을 받는다. [엄재경]은 5번째 본좌의 탄생, 즉 BonJA의 스타리그 진출을 위해 어렵사리 협회의 허락을 얻어 BonJA와 [배틀넷]에서 그에게 '''[신애와 밤샐기세.scx]에서의 전승시 [스타리그] 예선자격 부여''' 라는 파격적인 조건을 내건다. BonJA는 [엄재경]과의 협상대로 [신애와 밤샐기세.scx]에서 연전연승을 하고 [스타리그] 예선자격을 얻는다.

한편 [송병구]가 다니던 고등학교의 후배인 [CJ 엔투스]의 온라인 연습생 강택구도 우연한 기회에 [신애와 밤샐기세.scx]에서 자격을 얻게되어 BonJA랑 맞붙게 되지만 지고 만다. 하지만 엄청난 경기력으로 [스타리그] 예선기회를 얻게되고, BonJA와 강택구 그 둘은 [스타리그] 첫 출전임에도 불구하고 [wiki:"PSL" PC방 예선]과 듀얼토너먼트까지 통과한다. [엄재경]은 조지명식이 끝나갈 무렵 BonJA로부터 '''"I will destroy everyone again."''' 이라는 의미심장한 문자를 받게 되고, 그 내용은 전파를 타고 전국으로 방송된다. 

마침내 [블리자드]배 [스타리그]는 막을 올리고, 많은 [e스포츠]팬들이 BonJA에 열광한다. 한편 몇몇 인물들은 BonJA의 정체에 의문을 갖고 추적을 시작한다.

= 등장인물 =
== 프로게이머 ==
 * [택뱅리쌍][* [wiki:"본좌" 본좌론]과 더불어 소설의 중요한 소재이자 상징이다.]
 * [고강민][* 오른손잡이 마우스를 가지고 있어서, 순간적으로 BonJA의혹을 받았다.]
 * [김대엽] 
 * [김명운]
 * [박대호]
 * [박성균]
 * [박정석]
 * [박준오] : 초반부에는 비중이 높다가 BonJA에게 진 이후 [병풍]이 된다(...) 패왕가도를 달리고 있던 이제동을 '''경멸하는 모습'''을 보여주기도 했지만, 사실은 이제동을 도발해 경기력을 회복시키려는 것이 목적이었다.
 * [신동원]
 * [이경민] : 강택구의 --매니저--전담코치 역으로 나온다. 정작 자신은 스타리그 PC방에서 [김택용]한테 광탈(..) --[프프전] 최강의 모습이 말이 아니다..-- 의외로 취급이 좋고, 중반부에 [이영호]는 [본좌]가 아니다라는 식으로 까는 발언이라든지, [최연성]한테 한마디 하는 걸로 나와서 작가의 [오너캐]로 추정.
 * [전태양]
 * [SKT T1] 대부분의 인물[* 그나마 [선역]으로 나오는 인물은 [도재욱],[정경두],[박용운] 뿐이다. 이 중에서 [정경두]도 배신을 하고 박용운도 배신했다가 다시 선역으로 돌아온다]
 * [최연성][* 등장인물 중 가장 취급이 나쁘다. [안습].]
    
== 방송관련인물, 은퇴인물 ==
  * [강민] : BonJA의 뒤를 쫒는다. --그리고 오리 요리를 매우 잘 만든다. 역시 카리스마 대빵--
  * --[김성기]--
  * [김정민]
  * [김정우]
  * [김창선]
  * [김태형]
  * --[마재윤]--[* 직접적인 비중은 적으나 소설에서 만큼은 [폭풍간지] 그 자체다. --하지만 소설과 달리 [wiki:"현실은 시궁창" 현실은 마프리카]니 혼동하지 말자.--]
  * [엄재경] : 이 소설에서 BonJA를 스타리그로 불러낸 장본인. 
  * --[원종서]--
  * [위영광]
  * [조용호] 
  * [진영수]
  * [이윤열]
  * [홍진호][* 소설에서의 시기는 은퇴 이전으로 추정된다.]
  
== 오리지널 캐릭터 ==
 * 강택구 : 본편 오리지널 캐릭터. 주인공중에 하나. 이름의 유래는 '''[wiki:"강민" 강]'''+'''[wiki:"김택용" 택]'''+'''[wiki:"송병구" 구]'''. [CJ 엔투스]의 온라인 연습생이며, 학교 선배였던 [송병구]를 존경한다. 완성형 토스 소리를 듣고있으며, 토스의 희망.

 * 황북윤 : 본편 오리지널 캐릭터. 이름의 유래는 '''[wiki:"홍진호" 황]'''+'''[wiki:"이제동" 북]'''+'''[wiki:"마재윤" 윤]'''. 강택구랑 엇비슷한 실력을 가진 저그유저. [케스파]에 대해서 혐오감을 가지고있다. 어느 스승한테서 스타를 전수받고 있으며, [마재윤]을 존경하고있기때문에, 그의 욕을하면 화를 내는 경향이 있다.

 * 임윤성 : 본편 오리지날 캐릭터...지만 [병풍]. 이름의 유래는 '''[wiki:"임요환" 임]'''+'''[wiki:"이윤열" 윤]'''+'''[wiki:"최연성" 성]'''
