||<tablealign=center>|||||||||| 날짜 이동란 ||
||[[5월 20일]]||←||'''5월 21일'''||→||[[5월 22일]]||

||<tablealign=right>|||||||||||| [[4월]] ← '''[[5월]]''' → [[6월]] ||
||[wiki:"5월 1일" 1]||[wiki:"5월 2일" 2]||[wiki:"5월 3일" 3]||[wiki:"5월 4일" 4]||[wiki:"5월 5일" 5]||[wiki:"5월 6일" 6]||[wiki:"5월 7일" 7]||
||[wiki:"5월 8일" 8]||[wiki:"5월 9일" 9]||[wiki:"5월 10일" 10]||[wiki:"5월 11일" 11]||[wiki:"5월 12일" 12]||[wiki:"5월 13일" 13]||[wiki:"5월 14일" 14]||
||[wiki:"5월 15일" 15]||[wiki:"5월 16일" 16]||[wiki:"5월 17일" 17]||[wiki:"5월 18일" 18]||[wiki:"5월 19일" 19]||[wiki:"5월 20일" 20]||[wiki:"5월 21일" 21]||
||[wiki:"5월 22일" 22]||[wiki:"5월 23일" 23]||[wiki:"5월 24일" 24]||[wiki:"5월 25일" 25]||[wiki:"5월 26일" 26]||[wiki:"5월 27일" 27]||[wiki:"5월 28일" 28]||
||[wiki:"5월 29일" 29]||[wiki:"5월 30일" 30]||[wiki:"5월 31일" 31]||||||||||
[[목차]]

== 사건 ==
 * [[1904년]] [[프랑스]] [파리(도시)|파리]에서 [[FIFA]]가 설립되었다.
 * [[1947년]] 제2차 [미소공동위원회]가 재개되었다.
 * [[1998년]] [[인도네시아]]의 [[독재자]] [[수하르토]] 대통령 하야. 이로써 32년에 걸친 독재가 종식되었다.
 * [[2011년]] 이날 [[휴거]]가 온다고 한다. 그러나 아무 일도 일어나지 않았다!
 * 이날 스타워즈 [[제국의 역습]]이 개봉 되었고 관객들은 역사상 희대의 반전을 보았다
 * --[[2004년]] 이날 불후의 명작 [클레멘타인(영화)]이 개봉되었다. 2014년이면 벌써 10주년을 맞게 된다--


== 기념일 및 절기 ==
 *  부부의 날: 부부 관계의 소중함을 일깨우고 화목한 가정을 일궈 가자는 취지로 제정된 법정기념일. 부부의 날은 1995년 5월 21일 세계최초로 [wiki:"대한민국" 우리나라] [[경남]] [[창원]]에서 권재도 [[목사]] 부부에 의해 시작된 것으로, [[기독교]]를 중심으로 기념일 제정운동이 전개되었다.[* 그래서 해당 교회가 있는 명곡동 일대에는 표지판에 '부부의 날 발원지'를 표기하고 있다.] 제정 목적은 부부관계의 소중함을 일깨우고, 화목한 가정을 일구는 데 있다. 다시 말해 부부의 날은 핵가족시대의 가정의 핵심인 부부가 화목해야만 청소년문제·고령화문제 등 각종 사회문제를 해결할 수 있다는 생각에서 출발한 법정기념일이다. 5월 21일에는 가정의 달인 ''''5'''월에 둘('''2''')이 하나('''1''')가 된다'는 뜻이 들어 있다. --[wiki:"니콜 브레넌" 하나가 되자!]--
 * 양력 생일 기준으로 [[쌍둥이자리]]가 수호 [[별자리]]인 첫 번째 날. 마지막 날은 [[6월 21일]]이다.


== 축일 ==
 * 성 고드릭
 * 성 니코스트라토
 * 성 다비드 갈반 베르무데스
 * 성 다비드 롤단 라라
 * 성 다비드 우리베 벨라스코
 * 성 도나토
 * 성 로드리고 아길라르 알레만
 * 성 로만 아다메 로살레스
 * 성 루이스 바티스 사인스
 * 성 마누엘 모랄레스
 * 성 마르가리토 플로레스 가르시아
 * 성 마테오 코레아 메가야네스
 * 성 미겔 데 라 모라
 * 성 발렌스
 * 복자 벤베누토
 * 성 빅토리오
 * 성 사바스 레예스 살라사르
 * 성 살바도르 라라 푸엔테
 * 성 세쿤도
 * 성 세쿤디노
 * 성 아우구스티노 칼로카 코르테스
 * 성 아제라노
 * 성 아틸라노 크루스 알바라도
 * 성 안티오코
 * 성 에우제니오 드 마제노
 * 성 에우티키오
 * 성 예나로 산체스 델가디요
 * 성녀 이스베르가
 * 성 크리스토포로 마가야네스 하라
 * 성 크리스피노
 * 성 테오발도
 * 성 토리비오 로모 곤살레스
 * 성 트란쿠일리노 우비아르코 로블레스
 * 성 티모테오
 * 성 페드로 데 헤수스 말도나도 루세로
 * 성 페드로 에스케다 라미레스
 * 성 폴리에욱토
 * 성 폴리오
 * 성 헤수스 멘데스 몬토야
 * 성 호세 마리아 로블레스 우르타도
 * 성 호세 이사벨 플로레스 바레라
 * 성 호스피시오
 * 성 후스티노 오로나 마드리갈
 * 성 훌리오 알바레스 멘도사


== [[생일]] ==
=== 실존 인물 ===
 * [[김주리]]([[미스코리아]])
 * [[노자키 토오루]]
 * [[박규리]]
 * [[박소진]]
 * [[서지수]]
 * [[시미즈 카오리]]
 * [[이토 마스미]]
 * [["러블리즈#s-2.2" 유지애]]([러블리즈])
 * [[조병옥]]
 * [[쿠라타 마사요]]

=== 가상 인물 ===
 * [[사나다 겐이치로]] - [[테니스의 왕자]]
 * [[소마 필리스]] - [[기동전사 건담 00]]
 * [[패트리셔 맥그래스]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * [[후에구치 히나미]] - [[도쿄 구울]]


== [[기일]] ==
=== 실존 인물 ===
 * [[노구치 히데요]]

=== 가상 인물 ===

[[각주]]
