http://download.emulzone.com:8082/screen/20021018210600771694.gif?width=400

[[목차]]

== 개요 ==
영어로는 64-in-1이며, [[해적판]] [[합팩]]을 주로 내놓던 'Supervision'이라는 [[대만]]계 회사에서 내놓은 것으로 알려져 있다. 그러나 어차피 이 회사가 불법회사였던 관계로 거의 모든 것이 알려져 있지 않아 별 의미가 없다.(…)

장르는 대부분 아케이드 액션이나 [[슈팅 게임]]들이다. 그외의 장르로는 테이블 게임(마작, 오목)정도가 있으며 [[RPG]] 및 [[어드벤처]]게임은 전혀 없다는것 또한 특징.

국내에서는 명칭이 "64가지 게임", "64가지 합팩" 등 통일되어 있지 않으나 일단은 '''64가지 게임'''으로 통일을 한다(혹 적당한 명칭을 찾거든 [[수정바람]]).

굳이 개별적인 항목으로 개설한 이유는 이 항목이 '''비교적''' 다른 합팩들에 비해 숫자 불리기를 쓰지 않았기 때문. 아래에서 서술하는 대로 뒷부분의 "슈퍼 게임들"을 제외하면 우려먹기가 전혀 없다고 봐도 무방하다. [[합팩]] 항목에 쓴 대로 '''그나마''' 양반인 셈. 그리고 합팩게임 중에서도 가장 안정성이 높은 편이라 에뮬레이터에서도 구동이 잘된다. 그보다 숫자가 늘면 중간중간 실행 안되는 게임이 나오기도 한다.

그렇다고 양반이라고 할 수도 없는 게, 결국은 합팩이라 '''대부분의 게임 제목이 사라지거나 바뀌어 있다.''' 즉 본성은 숨길 수 없었던 것. 하지만 다른 합팩들과 달리 목록상에서는 제목이 크게 바뀐 것도 아니기에 바로 알아볼 수 있는 것도 꽤 된다.

아래는 합팩 속의 게임 목록. 혹 아래 게임들에 대한 정보(합팩 내에서만 한정)가 있거나, 이미 항목이 개설된 게임이 있다면 바로 링크를 걸어주기 바람. 

이상하게도, 51번 karateka에서 게임오버가 되면 karateka를 다시 리플레이를 할 수 있는 커맨드가 나오지 않고, 64게임 중 1을 고를 수 있는 초기화면으로 리셋된다.

참고로 아래의 게임들은 전부라고 봐도 좋을 정도로 제작사가 삭제되었다. 

비슷한 물건으로 [[52가지 게임]]~~([wiki:"액션 52"이거] 말고)~~이 있다. 이 쪽은 슈퍼 게임이 없고 52개중 중복되는 게임을 빼면 총 50가지의 게임이 들어있기 때문에 실제로 포함된 게임의 수는 64가지 게임과 큰 차이가 없다. 그리고 바뀐 이름이나 게임이 들어가 있는 순서까지 이 64가지 게임과 매우 유사한 것으로 보아 같은 회사에서 발매한 것으로 추정. 물론 완전히 겹치는 것은 아니며 64가지 게임팩에는 없는 게임들이 3개 들어있다.

합팩의 특성상 나중에는 '72-in-1'의 합본으로 업그레이드(?)되었다. [[72가지 게임]]에서는 전반적으로 내용물은 같으나 마지막에 파워업이 된 게임 8개가 더 있다. 다만 게임 목록에서는 슈퍼 게임을 의미하는 하얀색으로 표시되지 않았고, 일반 게임과 같은 주황색으로 표시되었다. 참고로 이 합팩에 있는 '''72번 게임인 슈퍼 게임 봄버맨은 그야말로 무적이었다.'''

== 게임 목록 ==
=== 일반 게임 ===
1. [wiki:"타카하시 명인의 모험도" Islander] - 제목 삭제됨.
2. [wiki:"그라디우스" Grading] - 제목 삭제됨. 그 외에는 동일.
3. [wiki:"스타 솔저" Star Soldier]
4. [wiki:"구니스" Goonies] - 구니스. 동명의 영화(드라마?)를 모델로 한 게임. 여기서는 제목이 삭제되었다.
5. [wiki:"카게의 전설" Legendry]
6. [wiki:"테트리스" Tetris] - [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 다만 여기 수록된 테트리스는 ~~북미 빼고는 한국에서 유명했던~~ 아타리 테트리스를 미국 TENGEN사(회사 이름만 보면 일본계 같아보이지만 미국회사다.)에서 이식한 버전. 닌텐도 공식 패미컴 테트리스는 이외에도 일본판과 유럽판이 따로 있다. 당연하겠지만 일본에서 TENGEN판 테트리스의 인지도는 [[듣보잡]].
7. [wiki:"슈퍼 마리오 브라더스" Bros. II] - 역시 설명이 [[필요한지]]? 다만 보시다시피 제 멋대로 '''2'''라고 만들어버렸다.[* 사실 엄밀히 말하면 '마리오'라는 타이틀을 붙이고 발매된 게임 중에선 두번째가 맞다. 첫번째는 1983년도에 나온 [[마리오 브라더스]], 둘 다 Bros.가 붙어있으니 Bros. II라는 제목은 아주 틀린 건 아니다. 문제는 [[슈퍼 마리오 브라더스 2]]와 헷갈릴 수 있다는 것. 해적판 업계에서 속편인 척 위장하여 숫자를 올려 전작을 내놓는 행위는 아주 흔했고, 이것도 마리오 브라더스까지 쳐서 II라고 써놓은 것이라기보다는 슈퍼 마리오 브라더스 2인 것처럼 꾸미려고 지어놓은 제목일 가능성이 높다.] 그리고 게임 속에선 제목이 삭제되었다. 하지만 브라더스의 약자인 "Bros."는 그대로 남아 있다. ~~증거인멸 실패~~
8. [wiki:"트윈비" Twin Bee]
9. Ninja 2 - '닌쟈 쟈쟈마루군'. 제목 및 제작사 삭제됨.
10. [wiki:"시티 커넥션"City Conect.]- 참고로 타이틀은 일본판이다. 미국판은 완전히 다름. 정상.
11. [wiki:"비윙즈" B-Wings]
12. [[1942]]
13. [wiki:"스파르탄 X" Spartan]
14. [wiki:"봄버맨" Bomber Man]
15. [wiki:"프론트라인" Front Line] - 제목 삭제됨. 타이토 제작. ~~애초에 이 게임 자체가 좀 [[쿠소게]]이지 않나?~~
16. [wiki:"루나 볼" Lunar Ball]
17. Golf - 닌텐도 제 [[골프]]. 제목 삭제됨.
18. Base Ball - 닌텐도 제 [[야구]]. 여담이지만 이 게임, 타자가 꽤 불리한 게임이다(…).
19. Pin Ball - 닌텐도 제 [[핀볼]].
20. Chess - 닌텐도 제 [[오목]]. 카피라이트 표기 등 타이틀 일부가 삭제되었다. 한자라서 제목을 대충 적었나 보다. 체스가 "서양 장기"라고 불리긴 하지만, 그건 '''장기''' 아닌가?(…)
21. [wiki:"로드러너#s-3" Lode Runner1]
22. Lode Runner2 - 챔피언쉽 로드러너. 위 로드러너의 후속작격~~마개조~~
23. Mahjong 2 - 닌텐도 제 2인 [[마작]].
24. Mahjong 4 - 허드슨 제 4인 마작.
25. [wiki:"너츠 앤 밀크#s-2" Nuts and Milk]
26. [wiki:"초시공요새 마크로스" Macross] - 보스텍에서 내놓은 MSX판 마크로스 슈팅게임과는 별개.
27. [wiki:"스타포스" Star Force]
28. [wiki:"이얼 쿵후" Kung-Fu] - 제목 삭제됨.
29. [wiki:"닌자군" Ninja 1] - 닌쟈 쟈쟈마루군의 다른 시리즈. 제작사 삭제됨.
30. [wiki:"마리오 브라더스" Pipeline]
31. [wiki:"동키콩" King Kong 1]
32. [wiki:"동키콩 Jr" King Kong 2]
33. King Kong 3 - 위 두 작품과는 달리 평범한 슈팅게임에 가깝다.
34. [wiki:"마피" Mappy]
35. [wiki:"익사이트 바이크" Excite Bike]
36. F-1 Race
37. [wiki:"로드 파이터" Road Fighter]
38. [wiki:"뽀빠이" Popeye]
39. [wiki:"갤러그" Galaga]
40. [wiki:"팩맨" Pac-Man]
41. [wiki:"갤럭시안" Galaxian]
42. [wiki:"아이스 클라이머" Ice Climber] - 제목 삭제됨
43. [wiki:"엑스리온" Exerion]
44. [wiki:"머슬 태그매치" Wrestle]
45. [wiki:"배틀 시티" Battle city]
46. [wiki:"스카이 디스트로이어" Sky Destroyer]
47. [wiki:"벌룬 파이트" Balloon Fight]
48. [wiki:"포메이션 Z" Formation Z]
49. [wiki:"푸얀" Pooyan]
50. [wiki:"서커스 찰리" Circus Troupe]
51. [wiki:"카라테카" Karateka]
52. Super Arabian - 제작은 선소프트. 1화면 액션게임인데, 영어 스펠링을 모으는 게임이라 은근히 영어공부가 되었던 게임(...). 게다가 슈퍼 게임이 아님에도 제목에 슈퍼가 들어간다. 3탄의 양탄자 밟고 올라가기는 정말 토 나오는 난이도.
53. [wiki:"남극탐험" Antarctic]

=== 슈퍼(…) 게임 ===
통상의 게임과 달리 일종의 파워업이 된 상태로 게임이 시작된다. 
54. Super Galaxian - 미사일 발사가 빠르다.
55. Super Pac-Man - 이동속도 증가.
56. Super Tank I
57. Super Tank II - 별을 먹지 않고도 얼음을 부술 수 있다. A버튼은 일반발사, B버튼은 얼음깨기.
58. Super Star Force - 처음부터 보조선이 붙어서 빠른 연사가 가능.
59. Super Kong 3 - 무한 파워업 상태.
60. Super Bomber Man
61. Super Pooyan
62. Super Grading - 처음부터 약간 파워업이 되어 있다.
63. Starsoldier 2
64. Fast Bros. II - 일반 이동속도가 뛸 때와 똑같다.

==== 72-in-1에 추가된 슈퍼 게임 ====
65. Super tank III
66. Super Pac-Man 2
67. 1991 Exerion
68. Pro bomber-1
69. Pro bomber-2
70. Pro bomber-3
71. Pro bomber-4
72. Pro bomber-5
