1990년대 중후반 학창시절을 보냈다면 누구나 익히 알고 있을, '''걸면 자동으로 과금되는 전화 서비스'''. [[보이스 피싱]]과 달리 미리 과금 사항을 공지해주는 합법적 방식이라는 점이 차이점이다.

당시에는 [[핸드폰]]이 대중화되지 않았고, [[인터넷]]도 모뎀 방식이라 느린데다 과금이 엄청났으며 컨텐츠도 구렸고, [[일본 대중문화 개방]] 전 단계라 [[비디오 게임]]에 대한 인식도 박했다. 결과적으로 실내에서 할 수 있는 여가선용이 독서나 TV 정도밖에 없었다. 반면 실내전화의 경우 지금에 비해서도 꽤 쓰임새가 큰 물건이었다.

이렇게 여가의 폭이 좁다보니 틈새시장을 노린 사업자들이 특정 전화번호로 연결하면 적당히 녹음시켜놓은 음원을 내보내면서 자동으로 수입을 얻는 새로운 사업 아이템을 만들어냈다. 흔히 700 서비스, 700 통화로 불렸는데, 이는 국번이 하나같이 700-XXXX으로 시작하도록 규정되어 있어서였다. 이 700의 규모가 팽창하여 700 국번만으로 감당할 수 없게 되자 현재의 060 국번으로 대체되게 되었다.

종류로는 인기가요를 비롯한 각종 음악을 들을 수 있게 해 주는 서비스가 많았으며, 그에서 파생되어 연예정보를 들을 수 있게 해 주는 서비스, 인기가수들의 목소리를 들을 수 있게 해 주는 서비스(실제였는지는 알 수 없으나), 퀴즈를 내고 답을 맞히는 서비스, 심지어 괴담이나 유머를 들을 수 있는 서비스, 포켓몬스터를 플레이 할 수 있는 서비스 등 엄청나게 다양했다.[* 당연히 그 가운데에서는 [[야설]]을 들려 주는 성인용 서비스도 상당수였다.] 이런 서비스가 한창일 때는 그냥 700만 누르고 뒷번호 네 자리는 대충 아무거나 눌러도 어딘가의 서비스에 연결되곤 할 정도. 신문 광고는 기본이고, 이런 전화 서비스 번호를 소개하는 자그마한 공짜 소개지가 돌아다니기도 했다.

서비스의 가격은 30초당 50원 하는 식으로 당시 기준으로 '''폭리였다.''' 특히 음악을 듣는 서비스의 경우 대개 5분 이상은 기본으로 쓰는 셈이 되므로 한 곡만 들어도 곧바로 500원 과금...좀 수상한 서비스의 경우 30초당 120원인 경우도 있었다. 멋모르고 서비스를 쓴 아이들 때문에 전화비 고지서가 10만원을 넘어가는 가정집이 속출했으며, 부모들은 아이들이 이 서비스를 쓰지 못하게 단속시키는가 하면 아예 이 서비스가 불가능하게끔 옵션이 설정되는 전화기가 출시되기도 했다.

당시까지 최고 [[네임드]] 만화출판사였던 [[서울문화사]]가 이걸로 한몫 잡았던 것도 유명하다. 전화번호는 [[아이큐 점프]] 같은 잡지의 지면을 통해 해당 서비스에 전화하여 퀴즈를 맞추면 경품을 준다는 식으로 홍보, 700 서비스를 개시한 것. 코묻은 돈 삥뜯기의 정수라고 할 수 있겠다.

한때 [[개그 콘서트]]의 코너였던 [[700 오! 병팔이]]는 이걸 소재로 한 것이다. 내용이 약간 미묘하긴 했지만...

[[퀴니]]에서는 이걸로 방송 중간중간에 [[우비소년]]이 나오는 영상으로 퀴즈를 냈었고 대놓고 '''빵코 아저씨와 게임파티'''라는 것을 만들어내는 등의 이걸 이용한 컨텐츠를 내놓았다. 물론 ARS 참가자들이 찍은거만큼 정말로 게임이 진행되었는지는 알 수 없지만 결국 방통위의 철퇴를 맞고는 퀴니 등 ARS 퀴즈들이 모두 자취를 감추게 되었으며 ARS 퀴즈가 주 콘텐츠였던 [[퀴니]]는 결국 2007년 2월 28일 폐국되어 스토리온으로 대체되었다.

오늘날 이 업체들은 역사의 뒤안길에 밀려 대부분이 사업을 철수했으며, 남아 있는 서비스라고는 성인 전용 보이스채팅 서비스가 고작이다 ~~이 서비스를 이용한 어린이들이 어른이 되었다는 점을 노린 건가~~

불우 이웃돕기 성금 모금 ARS도 이 서비스에 해당하는데, 영리적 목적은 아니다. 물론 지금도 건재하다.

[[각주]]

