[[include(틀:미완성구간)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[국가지원지방도]] 제70호선은 [[충청남도]] [[청양군]]과 [[강원도]] [[춘천시]]를 잇는 대한민국의 국가지원[[지방도]]이다.

노선 번호상으로는 횡축 노선이지만 실제로는 뱀처럼 구불구불하게 각 지역을 이으며 오히려 종축 노선에 가깝다.

== 노선 ==
=== [[충청남도]] ===
==== [[청양군]] ====
 * 청신로
 시점은 청양읍이다. 교월삼거리이다. 교월삼거리에서 탄정삼거리까지의 접속도로를 통해 [[36번 국도]]와 연결된다.
 운곡면 효제리에서 [[96번 지방도]]와 합류한다. 이 96번 지방도는 2013년 현재 끊겨 있다.
 운곡면 후덕리 후덕삼거리에서 [[96번 지방도]]와 분기한다.
 운곡면 광암리에서 [[604번 지방도]]와 만난다. 이 604번 지방도는 2013년 현재 끊겨 있다.
 신양 나들목을 통해 [[당진영덕고속도로]]와 연결된다.
 신양면 대덕리에서 급 우회전
 신양면 대덕리 대덕교차로에서 [[32번 국도]]와 합류한다. 좌회전하자.

[[청양군]] 신양면부터 [[예산군]] 오가면까지 [[32번 국도]]와 중첩된다.
[[예산군]] 오가면부터 [[서산시]] 해미면까지 [[45번 국도]]와 중첩된다.
==== [[서산시]] ====
[[서산시]] 해미면부터 지곡면까지 [[29번 국도]]와 중첩된다.

 * 백제사신로
 지곡면 지곡교차로에서 [[45번 국도]]로부터 분기된다.
 성연면 명천2리에서 [[634번 지방도]]와 만난다.
 성연면 명천1리 명천교차로에서 [[649번 지방도]]와 교차한다.
 음암면 문양리에서 '''길이 끊긴다'''. 여기부터 운산면 서산나들목까지 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=089&aid=0000172522 2014년 목표로] 도로 개설 공사 중이다. 해당 지역에서는 [[서해안고속도로]]로 연결되는 서산 나들목으로의 접근 편의를 위해 도로 개설이 시급하다는 [http://www.cctoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=583102 입장]이다.

서산시 운산면 서산나들목부터 [[당진시]] 정미면 사관리 사관교차로까지는 [[32번 국도]]와 중첩된다.
==== [[당진시]] ====
 * 정미로
 정미면 사관리 사관교차로에서 [[32번 국도]]로부터 분기하면서 [[647번 지방도]]와 직결 합류한다.
 * 역천로
 당진2동 구룡삼거리에서 [[647번 지방도]]와 분기한다.
 * 면천로
 면천면 면천삼거리에서 [[당진영덕고속도로]]로 진출입 가능한 면천 나들목 접속도로와 이어진다.
 면천면 성상리 성상사거리에서 [[619번 지방도]]와 합류한다.
 면천면 성상리 구실고개삼거리에서 [[619번 지방도]]와 분기한다.
 합덕읍 합덕교차로에서 [[32번 국도]]와 교차한다. 여기부터 합덕읍내인데 합덕읍내를 우회하는 도로가 개설 예정이다.
 합덕읍 합덕도서관 앞에서 [[615번 지방도]]와 교차한다.
 합덕읍 합덕공용버스터미널 근처에서 [[622번 지방도]]와 만난다.
 우강면 우강양조장앞에서 [[622번 지방도]]와 교차한다.
==== [[아산시]] ====
당진시에서 아산시로 넘어온 후 선우대교를 건너면 [[623번 지방도]]와 만나면서 '''70번이라는 숫자가 사라진다'''. 여기부터 염치읍까지 '''도로가 개설되어 있지 않으며''', [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0000249253 2016년까지 공사 예정]이라 한다. 2013년 현재 30%의 공정을 보이고 있다.
염치읍부터 음봉면 원남리까지는 [[45번 국도]]와 중첩된다.

 * 연암율금로
 음봉면 원남교차로에서 [[45번 국도]]로부터 분기된다.
==== [[천안시]] ====
 * 연암율금로
 [[서북구]] 성환읍 매주교차로에서 [[1번 국도]]에 합류한다. 좌회전하자. 서북구 성환읍 대홍삼거리까지 [[1번 국도]]와 중첩된다.
 * 연암로
 서북구 성환읍 대홍삼거리에서 [[1번 국도]]로부터 분기된다.

=== [[경기도]] ===
==== [[안성시]] ====
 * 미양로
 [[경부고속도로]]와 교차하지만 연결되지 않는다.
 미양면 정동리에서 [[302번 지방도]]와 교차한다.
 [[평택제천고속도로]]와 교차하지만 연결되지 않는다.
 미양면 신기교차로에서 [[23번 지방도]]와 합류한다. 좌회전하자.
 * 안성대로
 대덕면 건지리에서 [[38번 국도]]와 교차한다.
 대덕면 모산리에서 [[23번 지방도]]와 분기한다.
 * 안성맞춤대로
 고삼면에서 [[82번 지방도]]와 중첩된다. 우회전하자.
 * 고삼호수로
 고삼면 고삼초등학교 부근에서 [[306번 지방도]]와 만난다.
 보개면 북가현리 가현대교 앞에서 [[325번 지방도]]와 만난다.
 * 보개원삼로
 보개면 북가현리 가현교 앞에서 [[57번 지방도]]와 만난다.
 * 보삼로
 삼죽면에서 [[38번 국도]]와 만나며 잠깐 중첩되고 [[82번 지방도]]를 떠나보낸다. 원래 [[용인]]시 [[처인구]] 백암면을 잠깐 지나가야 하지만 이 구간에는 '''도로가 없고''', [[38번 국도]]와 [[17번 국도]]를 이용하여 돌아가도록 되어 있다.
 * 사실로
 일죽면 오방교차로에서 [[17번 국도]]와 만난다.
 일죽면 은석사거리에서 [[318번 지방도]]와 교차한다. [[중부고속도로]] 옆을 잠깐 따라가고 교차되지만 연결되지 않는다.
==== [[이천시]] ====
 * 사실로
 대포동에서 [[329번 지방도]]와 만난다.
 * 진상미로
 [[영동고속도로]]와 교차되지만 연결되지 않는다.
 장록동에서 [[42번 국도]]에 합류한다. 이후 42번 국도와 [[3번 국도]]를 통하여 이천시내와 연결된다.
 * 이섭대천로
 중리동 이천사거리에서 [[3번 국도]]로부터 분기된다.
 증포동 증포교차로에서 [[337번 지방도]]와 교차한다.
 * 이여로
==== [[여주시]] ====
 * 이여로
 흥천면에서 북여주 나들목을 통해 [[중부내륙고속도로]]와 연결된다.
 금사면 이포리에서 [[333번 지방도]]와 만난다.
 금사면 이포대교사거리에서 [[88번 지방도]]와 합류한다.
 이포대교를 건너면 대신면 천서사거리에서 [[37번 국도]]와 교차한다. [[88번 지방도]]는 [[37번 국도]]에 중첩되어 떠나간다.
 * 여양1로
==== [[양평군]] ====
 * 여양1로
 지평면 곡수리에서 [[341번 지방도]]와 합류한다.
 * 지평로
 지평면 곡소리 곡수교 앞에서 [[341번 지방도]]와 분기된다.
 지평의병교차로에서 [[341번 지방도]]와 교차한다. [[지평역]]이 근처에 있다.
 단월면 봉상리에서 [[6번 국도]]와 합류한다. 단월면 보룡리까지 [[6번 국도]]와 중첩된다.
 * 단월로
 단월면 보룡리에서 [[6번 국도]]로부터 분기된다.
 단월면 덕수교차로에서 [[341번 지방도]]와 만난다.
 단월명성터널
 터널 지나 단월면 명성리까지 경기도 땅이고, 삼거리가 나오면 그곳부터 강원도 땅이다.

=== [[강원도]] ===
==== [[홍천군]] ====
 * 단월로
 서면 굴업리에서 [[494번 지방도]]와 합류한다. 근처에 대명비발디파크가 있는지라 펜션이 많이 있다.
 서면 대곡리에서 [[494번 지방도]]와 분기된다.
 * 팔봉산로
 대곡리와 두미리 사이에 대곡고개가 있다.
 서면 두미리 두미삼거리에서 [[86번 지방도]]와 합류한다. 그리고 [[홍천강]]을 건넌다.
==== [[춘천시]] ====
 * 김유정로
 남산면 광판리에서 [[86번 지방도]]와 분기된다. 교차하는 [[서울양양고속도로]]는 86번 지방도의 남춘천 나들목을 통해 연결된다.
 덕만이터널. 춘천시내에서 남춘천 나들목까지 접근성 개선을 위해 왕복 4차로로 확포장 완료된 구간이다.
 신동면 팔미교차로에서 [[46번 국도]]와 교차한다.
 춘천시내가 보이기 시작한다. [[남춘천역]] 앞에서 좌회전하자.
 * 영서로
 공지사거리에서 직진한 후 계속 가다보면 소양2교와 소양강 처녀 동상이 보일 것이다. 호반사거리에서 [[5번 국도]]에 합류한다. 소양2교를 통해 [[소양강]]을 건너자.
 신사우동 사우삼거리에서 [[5번 국도]]로부터 분기된다. 우회전하자.
 * 충열로
 동부아파트 단지가 끝나고 소양1교 접속도로와 연결되는 사거리에서 좌회전해야 한다.
 여우고개 앞 사거리에서 좌회전하자.
 * 신샘밭로
 신사우동 춘천인형극장 앞에서 [[5번 국도]]와 교차한다. 신매대교를 통해 [[북한강]]을 건너자. 신매대교 중간에 고슴도치섬(위도)이 있다.
 서면 신매리에서 [[403번 지방도]]와 만난다. 정면을 보면 공사중인 터널이 보이는데, 신매리부터 오월리까지 확장 공사 중인 구간이다. 2013년에 완공 예정이었으나 [[티스푼 공사]]로 인하여 2015년으로 미뤄졌다. 일단은 우회전하자.
 * 박사로
 서면 오월리 춘천댐 앞에서 [[5번 국도]]와 만나며 종료된다.
