[[목차]]
== 개요 ==
[[국가지원지방도]] 제82호선은 [[경기도]] [[평택시]] 포승읍과 [[강원도]] [[평창군]] 평창읍을 잇는 대한민국의 국가지원[[지방도]]이다.

1994년에 포승 ~ 생극 구간 97 ㎞를 [[82번 국도]]로 지정하려 하였으나, 평택 ~ 화성 구간만 1996년 7월 1일에 82번 국도로 지정되고 나머지 구간은 국가지원지방도로 남았다.

화성시 향남읍에서 [82번 국도]와 만난다.

제천시 수산면부터 평창군까지는 옛 597번 지방도였다. 

== 노선 ==
=== [[경기도]] ===
[[평택시]] 포승읍부터 [[화성시]] 장안면까지는 [[77번 국도]]와 중첩된다.
==== [[화성시]] ====
장안면 ~ 향남읍 구간은 [[82번 국도]]로 지정되어 있다.
향남읍 도이리에서 [[82번 국도]]와 82번 지방도가 만난다.

 * 푸른들판로
 * 발안로
 향남읍 동오사거리에서 [[309번 지방도]]와 교차한다.
 향남읍 수직리에서 [[315번 지방도]]와 만난다.
 [[평택화성고속도로]]와 교차하며 [[향남IC]]를 통해 연결된다.
 화성시와 [[오산시]]의 경계에서 [[314번 지방도]]와 만난다.
==== [[오산시]] ====
 * 발안로
 초평동에서 [[310번 지방도]]와 만난다.
 * 오산천로
 중앙동 오산종합운동장 앞에서 [[1번 국도]]와 교차한다.
 * 경기동로
 중앙동 운암사거리에서 [[317번 지방도]]와 만난다.
 [[경부고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
==== [[화성시]] ====
 * 경기동로
 동탄면의 어딘가에서 [[23번 지방도]]와 합류할 예정이다. 23번 지방도는 동탄신도시 구간이 아직 개설되지 않은 상태이다.
==== [[용인시]] ====
 * 경기동로
 정지고개
 [[처인구]] 남사면 한화리조트입구삼거리에서 [[23번 지방도]]와 분기한다.
 처인구 남사면 남곡사거리에서 [[321번 지방도]]와 교차한다.
 처인구 이동면 묘봉리에서 [[45번 국도]]와 교차한다.
 앵고개
==== [[안성시]] ====
 * 경기동로
 양성면 난실교차로에서 [[306번 지방도]]와 만난다. 좌회전하자.
 * 안성대로
 고삼면에서 [[70번 지방도]]와 직결 합류한다. 좌회전하여 작은 길로 내려가자.
 * 고삼호수로
 고삼면 고삼초등학교 부근에서 [[306번 지방도]]와 만난다.
 보개면 북가현리 가현대교 앞에서 [[325번 지방도]]와 만난다.
 * 보개원삼로
 보개면 북가현리 가현교 앞에서 [[57번 지방도]]와 만난다.
 * 보삼로
 삼죽면에서 [[325번 지방도]]와 만난다.
 죽산면에서 [[70번 지방도]]를 떠나보내고 [[17번 국도]]에 합류한다.
 * 걸미로
 죽산면 두교교차로에서 [[17번 국도]]와 분기한다. 17번 국도의 국도대체우회도로가 완공되면 17번 국도와 교차하는 모양이 된다.
=== [[충청북도]] ===
==== [[진천군]] ====
 * 진광로
 광혜원면을 살짝 지나간다.
==== [[음성군]] ====
 * 대금로
 [[중부고속도로]]와 교차하며 [[대소IC]]를 통해 연결된다.
 대소면 오산리와 태생리의 경계에서 [[333번 지방도]]와 합류한다.
 대소면 태생리에서 [[333번 지방도]]와 분기한다.
 금왕읍 오선사거리에서 [[21번 국도]]와 교차한다.
 금왕읍 오선리에서 [[513번 지방도]]와 만난다.
 금왕읍 금석리에서 [[329번 지방도]]와 만난다.
 금왕읍 금석리 무극교차로에서 [[37번 국도]]와 교차한다. [[평택제천고속도로]]와 교차하며 37번 국도의 [[음성IC]]를 통해 연결된다.
 생극면 오생1교차로에서 [[3번 국도]]에 합류한다. [[충주시]] 신니면까지 3번 국도와 중첩된다.
==== [[충주시]] ====
 * 덕고개로
 신니면 용원교차로에서 [[3번 국도]]로부터 분기된다. [[49번 지방도]]가 미완공이라 명확하지 않지만 49번 지방도와 중첩될 것으로 보인다.
 [[평택제천고속도로]](미완공 구간, 2014년 개통 예정) 및 [[중부내륙고속도로]]와 교차한다.
 노은면 문성리에서 [[525번 지방도]]와 만난다. 우회전하자.
 * 감노로
 노은면 연하리에서 [[49번 지방도]]와 분기한다.
 노은면 신효리에서 [[525번 지방도]]와 나눠진다.
 [[북충주IC|북충주 나들목]]을 통해 [[중부내륙고속도로]]와 연결된다.
 북충주 나들목 ~ 가금면 용전리 구간은 왕복 4차로로 2013년 8월 [http://www.inews365.com/news/article.html?no=301486 임시개통]되었다.
 가금면 용전리에서 [[599번 지방도]]와 합류한다.
 * 청금로
 가금면 용전리 갈동사거리에서 [[599번 지방도]]와 분기한다.
 * 탄금대로
 가금면 창동리에서 [[19번 국도]] 국도대체우회도로와 교차한다.
 충주공영버스터미널 앞에서 [[19번 국도]]에 합류한다. 우회전하자. 이후 살미면까지는 19번 국도와, 살미면부터 [[제천]]시 수산면까지는 [[36번 국도]]와 중첩된다.
==== [[제천시]] ====
 * 청풍호로
 수산면 수산사거리에서 [[36번 국도]]로부터 분기한다. 지금까지는 서 → 동 노선이었지만 이제부터 노선이 [[북으로]] 향한다.
 청풍면 구간에 들어가면 길이 구불구불해진다. 왼쪽으로는 충주댐을 막아서 생긴 청풍호(충주호)가 보인다.
 청풍대교
 적덕면 구룡리에서 [[532번 지방도]]와 합류한다. 532번 지방도도 청풍호 옆을 따라온 길이다. 이제 청풍호와는 안녕이다.
 금성면 월림리에서 [[중앙고속도로]]와 교차하며 남제천 나들목을 통해 연결된다.
 금성면 양화리에서 [[532번 지방도]]와 분기한다.
 명지동 명지교차로에서 [[38번 국도]]와 교차한다. 제천시내로 들어가자.
 * 내토로
 남현동 제천제일고등학교 앞에서 [[522번 지방도]]와 만난다.
 * 둔전로
 * 송학주천로
=== [[강원도]] ===
==== [[영월군]] ====
 * 송학주천로
 주천면 신일리에서 [[88번 지방도]]와 합류한다. 우회전하자.
 주천면 주천리에서 [[88번 지방도]]와 분기한다.
 * 평창강로
 평창읍 마지리 마지삼거리에서 [[31번 국도]]와 만나며 종료된다.
