[[include(틀:미완성구간)]]
[[include(틀:비포장)]]
[[목차]]
== 개관 ==
[[지방도]] 제843호선은 [[전라남도]] [[고흥군]] 점암면과 [[화순군]] 이양면을 잇는 전라남도의 지방도이다. 일부 구간은 개설되지 않았거나 비포장이며, 왕복 1차선 구간도 있다.

== 노선 ==
=== [[고흥군]] ===
 * 능가사로
 점암면오산삼거리에서 [[77번 국도]]와 만난다. 77번 국도는 현재 끊겨 있는 상태로, [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002136661 화양대교]를 통해 2019년 이후 [[여수시]]와 연결될 예정이다.
 * 한동장터길
 * 여도진로
 * 쌍정자길
 과역면 호덕리에서 '''노선이 끊긴다'''. 현재는 좌회전한 후 과역로를 통해 [[15번 국도]]로 가야 한다. 과역면 연등리와 동강면 죽암리를 거쳐 보성군 벌교읍 대포리까지 이어질 예정으로, 이 구간의 개설을 위해 2013년에 전략환경영향평가 의견수렴을 [http://www.jeonnam.go.kr/mbs/jeonnam/jsp/gosi/view.jsp?id=jeonnam_010303000000&no=13238 실시하였다]. 계획노선의 모양은 링크 첨부파일을 참고하자.
=== [[보성군]] ===
 * 남하로
 벌교읍 대포리에서 다시 출발한다.
 [[영암순천고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
 * 채동선로
 벌교읍 장좌리 장좌교차로에서 [[2번 국도]]에 합류한다. 좌회전하자. 2번 국도와 중첩되다가 득량면 송곡리 군두사거리에서 분기하면서 [[845번 지방도]]와 합류한다.
 * 충의로
 오도치
 [[영암순천고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
 겸백면 사곡리 사곡삼거리에서 좌회전
 겸백면 남양리에서 [[845번 지방도]]와 분기한다.
 * 용산길
 '''왕복 1차선'''이다. [[영암순천고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다. 아스팔트 포장이긴 하지만 보성강저수지 옆을 구불구불 지나가므로 운전할 때 조심해야 한다.
 미력면 화방리 대실마을에서 왕복 2차선으로 바뀐다.
 미력면 용지교 앞에서 [[895번 지방도]]와 합류한다. 직진하자.
 * 보성강로
 미력면 덕림리 덕림교차로에서 [[18번 국도]] 국도대체우회도로와 교차한다.
 보성읍 용문리 만평마을에서 [[18번 국도]] 구도로에 합류한다. 18번 국도 구도로와 중첩되다가 보성읍 용문리 차시험장삼거리에서 분기하면서 [[836번 지방도]]와 중첩된다.
 * 평동로
 광화교. 보성강을 건넌다.
 [[영암순천고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
=== [[장흥군]] ===
 * 평동로
 장평면 기동리에서 [[836번 지방도]]와 분기된다.
 * 차돌고개로
 조금 뒤 길이 '''왕복 1차선 시멘트 길'''로 바뀐다.
 차돌고개. 여기부터 다시 왕복 2차선 아스팔트 길로 바뀐다.
 장평면 복흥리에서 '''왕복 1차선'''으로 좁아진다. 조금 뒤 復興마을이라는 표지석이 나타나는데, 여기서 직진하면 조금 뒤 '''길이 끊긴다'''. 여기서 우회전하여 '''비포장 임도'''를 타야 한다. 고개가 험난하기도 하고 차량으로는 통행이 힘들다.
 큰덕골재. 비포장 임도가 지나가는 이 고개는 장흥군과 화순군의 경계이다.
=== [[화순군]] ===
 * 초방길
 비포장 임도 상태이다가, 이양면 초방리 대덕마을회관 앞에서 왕복 2차선 아스팔트 길로 바뀐다.
 * 송정길
 [[경전선]]을 건넌다. 도림역이 있었으나 폐역되었다.
 * 학포로
 이양면 매정리에서 [[29번 국도]]와 교차한다. 쌍봉교차로를 통해 연결된다.
 * 쌍산의로
 관광지로 쌍봉사가 있다.
 수곡치
 이양면 옥리에서 [[58번 지방도]]와 만나며 종료된다.
 
 
