[[include(틀:미완성구간)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[국가지원지방도]] 제84호선은 [[인천광역시]] [[강화군]] 강화읍과 [[강원도]] [[원주시]] 부론면을 잇는 [[대한민국]]의 국가지원[[지방도]]이다.

미완성 구간이 많으므로 일주에는 부적당하다.

== 노선 ==
=== [[인천광역시]] ===
==== [[강화군]] ====
 * 중앙로
 강화읍 알미골사거리에서 [[48번 국도]]와 만나며 출발한다.
 * 강화동로
 강화초지대교
=== [[경기도]] ===
==== [[김포시]] ====
 * 대명항로
 양촌읍에서 [[355번 지방도]]와 만난다. 우회전하여 355번 지방도를 타자.

=== [[인천광역시]] ===
[[wiki:"서구(인천)" 서구]], [[wiki:"동구(인천)" 동구]], [[wiki:"중구(인천)" 중구]], [[wiki:"남구(인천)" 남구]], [[연수구]], [[남동구]]를 지난다. 노선이 명확하지 않으므로 경유지만 기재했다.
중구부터 [[경기도]] [[안산시]]까지 [[77번 국도]]와 중첩된다.

=== [[경기도]] ===
[[시흥시]]
[[안산시]]
안산시 안산스마트허브가 끝나는 부분에 고가차도가 있는데 그곳에서 77번은 화성 송산쪽으로 분리되고(미완성) 84번 지방도는 해안로를 따라 안산시 본오동 본오아파트 앞에서 비봉방면으로 향한다
==== [[화성시]] ====
 * 매송로
 야목삼거리에서 옛 [[39번 국도]]와 ~~교차~~ 만난다. 서쪽의 84번 지방도 미완공 구간은 2014년 4월 목표로 공사 중이다.
 [[서해안고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
 야목육교에서 [[39번 국도]] 국도대체우회도로와 교차한다. 2013년 현재는 아니지만 [[98번 지방도]]와 만날 예정이다.
 매송면 어천리에서 [[313번 지방도]], [[306번 지방도]]와 만난다.
 * 화성로
 매송면 천천리에서 [[98번 지방도]]와 만난다.
 * 매송고색로
 화성시와 [[수원시]]의 경계에서 [[43번 국도]]에 합류한다. 우회전한 뒤 바로 밑에 있는 수영오거리에서 [[43번 국도]]로부터 분기하자.
 * 효행로
 안녕동 융건릉 입구 앞에서 에서 [[338번 지방도]]와 만난다.
 안녕동 신한미지엔 아파트 앞에서 [[315번 지방도]]와 만나고, 안녕 나들목을 통해 [[오산화성고속도로]]와 연결된다.
 진안동에서 [[1번 국도]]와 교차하고 [[315번 지방도]]와 직결한다. 84라는 글씨가 사라지는데, 당황하지 말고 315번 지방도를 타고 가다가 능리교차로에서 우회전하자.
 * 동탄원천로
 동탄면 영천교차로에서 [[311번 지방도]]와, 동북교차로에서 [[317번 지방도]]와 교차한다.
 [[경부고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
 * 동탄기흥로502번길
 동탄면 동탄2신도시에서 [[23번 지방도]]와 교차한다.
 중리저수지 앞에서 '''도로가 끊긴다'''. 동탄면 중리 ~ [[용인시]] [[처인구]] 이동면 천리 구간은 도로 건설이 예정되어 있으며 [http://blog.naver.com/nsi2000/40166126472 이 글]을 참고하자. 그리고 그 이후 [[이천시]] 가남읍까지 도로가 없다. 경유지는 [[용인시]] 처인구 원삼면, 백암면, [[이천시]] 호법면, 모가면, 대월면, [[여주시]] 가남읍으로 나와있다.
==== [[여주시]] ====
 * 흑석로
 가남읍 흑석사거리에서 [[3번 국도]]와 만난다.
 논나미재
 가남읍 양귀리에서 [[326번 지방도]]와 만난다.
 [[중부내륙고속도로]]와 교차하나 연결되지 않는다.
 점동면 청안리 점동사거리에서 [[37번 국도]]와 교차한다.
 * 점동로
 점동면 장안리에서 [[335번 지방도]]와 직결한다. 여기부터 [[강원도]] [[원주시]] 부론면까지는 2013년 현재 미개통이며 도로 개설 예정이다. 2013년 현재는 [[335번 지방도]]를 이용하여 [[충청북도]] [[충주시]] 앙성면을 거쳐 [[49번 지방도]]를 통해 원주시 부론면으로 가야 한다.
