||<tablealign=center>|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 정수 (0 ~ 30) ||
|| [[0]] || [[1]] || [[2]] || [[3]] || [[4]] || [[5]] || [[6]] || [[7]] || [[8]] || '''9''' || [[10]] || [[11]] || [[12]] || [[13]] || [[14]] || [[15]] ||
|| [[16]] || [[17]] || [[18]] || [[19]] || [[20]] || [[21]] || [[22]] || [[23]] || [[24]] || [[25]] || [[26]] || [[27]] || [[28]] || [[29]] || [[30]] ||

[[목차]]
== 숫자 9 ==
||아라비아 숫자 표기||9||
||로마 숫자 표기||IX||
||[[한국어]]||아홉, 구||
||[[한자]]||九, 玖||
||[[영어]]||Nine||
||[[일어]]||きゅう, く ~~[바카|馬鹿]~~[* [[⑨]]항목 참고]||
||[[독일어]]||Neun ([[노인]])||
||[[프랑스어]]||Neuf (네프)||
||[[스페인어]]||Nueve||
||[[러시아어]]||Девять (데뱌띠)||
||[[라틴어]]||Novem||
||[[아랍어]]||(تسعة(٩||
||[[터키어]]||dokuz||
||[[그리스어]]||εννεα||
||[[에스페란토]]||Na||
~~[wiki:"비둘기야 먹자"999999999]~~
홀수 합성수 중 가장 작은 수이다. ([[1]]은 [[소수]]도 합성수도 아니므로 예외로 한다.)

[[한국어]]로는 아홉/구(九),  [[영어]]로는 Nine(나인),  [[일본어]]로는 ここのつ/きゅう(코코노츠/큐-),  [[중국어]]로는 Jiu^3 (져우↓~우↑(부드럽게 이어주어야한다)),  [[독일어]]로는 노인(Neun), [[아랍어]]로는 티싸아(툰)[* 괄호를 친 것은 맨 마지막 문자가 '타-마르부따(-atun)'이기 때문에 일반적인 독법에서는 생략하기 때문이다.], [[에스페란토]]로는 나우(Naŭ)라고 발음한다.

한 자리 숫자중에서 가장 큰 숫자라서 대대로 [[중국]] [[황제]]를 상징하는 수였다고 한다. 황제의 특권인 구석[* 엄밀히 말하면 구석은 황제(천자)가 제후에게 내릴 수 있는 가장 큰 아홉 개 특전이다. 그러나 [[주공]], [[왕망]], [[조조]] 등등 이 구석을 받은 제후는 천자의 자리를 한번씩은 노리거나 차지한 사람들이긴 했다. 이미 이 구석을 받았다는 것 자체가 천자 따윈 [[아웃 오브 안중]] 상태라는 것을 의미하기 때문이다.]이 여기서 유래. 또한 땅이 팔방과 그 중심으로 이루어져 그 중심에 지하신이 있다는 관념 때문에 지하 따위의 개념과 관계가 깊다.[* 애초에 황제라는 것이 지신 그 자체이거나 지신에게서 권위을 부여받는다고 여겨졌다. [[사직]]을 지키려는 것이 그 때문.]

[[미얀마]] 사람들은 9를 행운의 숫자라며 매우 좋아한다. 미얀마 국영 라디오 방송의 주파수가 999kHz이며, 한때 45[짯], 90짯 지폐가 통용되기도 했다. 심지어 자동차도 9명이 타면 사람을 더 태울 수 있어도 바로 출발해 버린다.

예나 지금이나 아홉가진 놈은 기어코 열을 채우려고 하며, 이 부담감 때문에 '''[[아홉수]] 징크스'''라는 것이 존재한다. 대표적으론 '''인간의 간 100개를 먹으면 인간이 되는 [[구미호]]가 99개째에서 [[지나가던 선비]]를 만나 [[개발살]]'''난다던가 뭐 그런 거. 
[[유비트 리플즈]]와 [[유비트 니트]]에서는 神の悪戯, [[유비트 코피어스]]에서는 神々の イタズラ(모두 다 뜻은 '신의 장난')이라는 칭호가 존재한다. 이 칭호를 따는 조건은 어떤 곡이든 최종 스코어를 ○○9999(예 949999, 979999)로 만드는 것이다. 이 칭호를 따면 Achievement Point는 겨우 1점 준다. 거기에다가 '''이 1점짜리도 중복획득 불가.'''
--[[wiki:"1승만 하라고 스막 시발들아" 1점만 더 달라고 코나미 시발들아]]--

하지만 이 숫자가 성적표에 '''석차 등급 칸을 채우고 있다면''' 정말 그 학기는 자신이 어떻게 공부를 했는지, 정직하게 공부를 했는지 다시 돌아볼 필요가 있다. 대학에서는 9등급을 '''저 놈은 지가 좋아하는 과목만 열심히 하고 다른 과목은 이렇게 불성실하네'''와 같은 인상을 남겨준다. 심지어 [[과학고등학교]]같은 곳에서도 9등급은 결코 학교생활기록부에 큰 결점이다. 하지만, [[내신/수능 9등급제]]에 의하면 하위 4%는 무조건 9등급을 받게 되기 때문에, 일종의 폭탄 던지기라고 할 수 있다. 그리고 우리들은 그 폭탄이 자기에게 가지 않도록 노력하고 있는 것일 뿐.

음악으로 가면 9번 교향곡이 마지막 교향곡이 되거나 10번 교향곡을 작곡하다가도 미완성으로 끝나는 경우가 있다. 바로 [[9번 교향곡의 저주]]. 물론 그딴거 무시하는 음악가들도 많지만.

곱셈의 기본이 되는 구구단이 있다. 

[[존 레논]] 자신이 스스로 연관짓기 좋아하는 숫자로 유명하다.

[[야구]]에서 [[우익수]]의 수비 포지션 번호가 9이다.

[[야구]]의 한 팀은 9명이다. ([[지명타자]]같은 귀찮은 건 무시하자.) 여기서 이름을 딴 곡으로 [[IX]][* 나인(Nine)이라고 읽는다.]이 있다. 

[[야구]]의 정규 이닝은 9이닝이다.

2013년부터 2014년까지 [[한국프로야구]]의 구단 수는 9개다. 그리고 [[NC 다이노스]]는 제9구단이다. ~~그리고 [[wiki:"한화 이글스/2013년" 2013년 한화]]는 [[wiki:"588689" 프로야구 사상 첫 9위]]를 기록했다.~~

[[알버트 푸홀스]]의 2011년 성적은 타율 .299에 99타점이다. ~~구홀스~~

대한민국의 걸그룹 [[소녀시대]]의 멤버가 9명이었지만, 2014년 9월 제시카가 탈퇴하면서 8명이 되었다.

대한민국에서는 한국나이 기준으로 ~~[[초2병]]~~ [[초등학교]] 2학년에 해당된다.[* 다만 9살으로 1년 늦게 입학하는 경우도 있다.]

축구에서는 주로 스트라이커의 등번호....수준을 넘어서 9번은 거의 예외없이 세계 어딜가도 99% 공격수다. 팀을 대표하는 공격수가 주로 9번을 단다. 대표적으로 [[호나우두]]--와 [[박주영]]--

여기서 등번호 99번은 '''팀내 히든카드로써 9+9라는 절대적인 의미'''로 부여는다...지만 그런 경우는 드물고 [wiki:"안생겨요" 주로 9번이나 18번이 이미 배정될 경우 받는 경우도 있다.]

과거 홈쇼핑 사업자였던 [[그랑띠아 홈쇼핑]]은 국번을 제외한 전화번호가 숫자 9만으로 이루어진 로얄 넘버를 사용한 덕분에 로고송과 함께 나름 유명했었다. '''080-999-9999'''

무라카미 하루키의 소설 1Q84에서 나오는 언어유희가 사용된 숫자. 일본어는 1984(ichi-kew-hachi-Yon)과 1Q84(ichi-kew-hachi-yon)의 발음이 같은것을 이용하여 작성.

죽염은 [[대나무]] 통속에 천일염을 넣고 [[소나무]] 장작불로 9번 구워서 만들어진다.

희대의 괴작 [[홍콩97]]은 '''9진법''' 스코어를 사용한다

[[wiki:"비둘기야 먹자" 비둘기의 울음소리이기도 하다]]~~근데 이건 비둘기가 아니라 사람 목소리 아닌가?~~

태양계의 항성과 행성 숫자의 총합은 9이다.

남자의 신체에 존재하는 구멍은 총 9개다. 눈, 코, 귀, 입, 생식기, 항문.

--7을 무서워한다고 한다--[* 왜냐면 7,8,9 = seven ate nine이니까. 8(eight)와 eat의 과거형(ate)의 발음이 같은 것을 이용한 영어식 말장난. ~~[[wiki:"베어 그릴스" 9는 좋은 단백질분이죠]].~~]

[[서울]] [[지하철]]은 [[wiki:"서울 지하철 9호선" 9호선]]까지 있다.

[[한국]]의 영업용 [[버스]] 기본 내구연한은 9년이다.

[[팝픈뮤직]]의 버튼 수는 9개이다.

[[대학수학능력시험]]의 등급은 총 9등급으로 나뉘어져 있다. 그리고 [["대학수학능력시험/수학" 수학 영역]]의 주관식 문제는 9개이다.

[[곡옥]]은 구멍이 뚫려있어 9 모양처럼 생겼다. --[[이토노코기리 케이스케|사탕처럼 생겼다고 먹지말자]]--

~~9해줘~~

[[팀 포트리스 2]]에 나오는 병과(클래스)의 수는 9명이다.
== 수학에서의 9 ==
 * 10진법에서 분모가 9로만 이루어진 [[유리수]]는 비순환마디가 없는 완전 순환소수가 된다. 그리고, 순환마디가 9인 경우에는 [[극한]]을 이용해서 자연수와 같다는 것을 보일 수 있다.[* 사실, 10진법에서 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10개의 숫자 중에서 제일 큰 수가 9이기 때문. 만약에, 16진법에서 9를 [[wiki:"15" F]]로 나누면 순환마디가 9인 순환소수가 나타난다. ~~손으로 직접 해보면~~ 일반적으로 p진법에서 p-1에 해당하는 한 자리 수로 p-2, p-3 등을 나누게 되면, 그 순환마디가 피연산자(나눗셈을 당하는 수)로만 이루어지는 것을 볼 수 있다.]

== ⑨ ==
[[⑨]] 항목 참조

== 쉐인 액커가 감독한 [[영화]] ==

== 인디 음악인 9 ==

본명은 송재경.

원래 홍대 쪽 인디씬에서 잔뼈가 굵었던 몸인데 [[붕가붕가 레코드]]를 거쳐 마침내 [[튠테이블 레코드]]라는 ~~이름간지~~레이블을 세웠다.

[[9와 숫자들]]이라는 밴드를 결성하여 2009년 12월에 셀프타이틀 앨범을 발매했다. 이후 단독 공연을 열기도 하고 각종 페스티벌에도 참여하며 활동 중.

제8회 한국대중음악상에서 올해의 음반, 올해의 노래(수록곡 '말해주세요'), 최우수 모던록 음반, 최우수 모던록 노래(수록곡 '말해주세요') 등 네 개 부문에 후보로 올랐다. 수상작 발표일은 2011년 2월 23일.

=== 디스코 그래피 ===
 * [[관악청년포크협의회]] 1집 《꽃무늬일회용휴지/유통기한》 
 * [[9와 숫자들]][* 네이버 검색에 "9와" 라고만 써도 "9와 숫자들"이 나오는 위업을 달성했다. 적잖은 사람들이 검색하고 있다는 말. ~~애초에 다른 목적으로 "9와"를 타이핑할 일은 그리 많지 않아보인다.~~ 이것 말고 자동완성이 되는 건 [[킹스 크로스 역 9와 3/4 승강장|9와 3/4 승강장]] 정도밖에 없다.]

== [[비마니 시리즈]]의 악곡 [[IX]] ==
로마 숫자로 읽으면 9. 읽는 법도 NINE이다. 자세한 사항은 [[IX|항목]] 참고.

[[각주]]


