http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6d/Type90FG.jpg/800px-Type90FG.jpg?width=500

[[목차]]
= 제원 =
 * 중량 : 1,400kg
 * 포구경 : 75mm
 * 포신길이 : 2,883mm
 * 포구초속 : 683m/s
 * 최대사거리 : 14,000m
 * 발사각도 : -8 ~ 43도

= 개요 =
90식 야포는 [[2차 세계대전]]당시 [[일본군]]이 사용하던 야포이다. 전에 사용하던 38식 75mm 야포를 대체하기위해 만들었으나 생산량 부족으로 일선에서 재빠르게 보급돼지 않아 38식과 같이 사용하는 경우가 흔했다.

90식 야포는 일본군이 사용했던 화포치고는 흔하지 않은 머즐 브레이크 방식을 채택하였고, 수평식 슬라이딩 노리쇠장치와 수압식 완충장치를 장착하여 당시 일본군의 기술력이 집약된 것처럼 보이는 대포였다. 그 이유는 이 대포가 프랑스의 슈네데르 사가 만든 [[M1897 75mm 야포]]를 '''라이센스 생산'''한 것이기 때문이다. 그나마 개량했다고 하는 것은 중국에서 운용하기 편하게 일부를 약간 수정한 것에 그쳤다.

90식 야포는 2가지 종류가 존재하였는데 하나는 나무로 만든 바퀴가 달린 걸로 말이 이끄는 방식이었다. 당시에도 일본군 입장에서는 중량이 무겁다는 불평이 이어져서 신형 야포를 개발해야 한다는 목소리가 높았으나, 당시 90식 야포가 일본군이 보유한 비슷한 종류의 야포에 비해 사정거리가 월등하게 길었으므로 대본영에서 신형 야포를 개발할 필요가 없다는 판단을 할 지경이었다. 이는 당시 일본군이 사용하던 야포들이 정말로 사용하기 힘든 물건에다가 성능도 영 아니었기 때문에 발생한 일이다.

하지만 [[중일전쟁]]에서 넓은 중국 대륙을 무거운 야포를 말로 끌면서 가기에는 문제가 있었으므로 1931년 3월에 야포를 탑재할 서스펜션과 고무타이어를 장착해 차량이 견인할 수 있게 만든 개량형이 개발을 시작해서 1934년 개발이 완료되었다. 이것을 기동 90식 야포라고 부르며, 약 600문 정도가 만들어졌다. 길게 쓰긴 했는데, 한마디로 말해서 기존의 마차바퀴식 구식 야포를 현대식 [[견인포]]로 만든 것으로, 포 자체는 전혀 변하지 않았다.

= 실전 =
90식 야포는 일본군의 [[노몬한 전투]]와 [[태평양 전쟁]]에서 사용되었는데 종종 [[대전차포]]의 용도로서 사용되기도 하였다. 당장 [[1식 기동 47mm 속사포]]같이 고속 [[철갑탄]]을 사용해도 [[미군]]의 주력전차도 제대로 상대 못하는 다른 대전차포와는 달리 [[M4 셔먼]]을 '''그나마 위협'''할 수 있었다는 점에서 일본군의 얼마 안되는 개념무기에 속한다고 볼 수 있다. 특히 이 포신은 3식 중전차 [[치누]]의 주포로 채택되기도 하였다.

하지만 애초에 [[제1차 세계대전]]의 경야포를 가지고 [[제2차 세계대전]]에서 대전차포로 끝까지 써먹겠다는 생각이 글러먹었다. 당장 동일한 대포를 전차포로 개수해서 장착한 셔먼의 경우도 해당 전차포의 대전차능력에 한계를 느끼고 76mm [[대공포]]를 개조한 전차포로 교체하는 판국이었다. 덤으로 사실상 같은 포를 장착한 75mm 전차포 탑재형 셔먼과 상대하더라도 가공의 정밀성 및 포탄 제조품질의 차이, 그리고 포탄 수량의 차이로 인해 정면승부하더라도 90식 야포는 300m 이내에서 셔먼을 맞추어야 격파가 가능할 수 있지만, 그 거리에 들기도 전에 셔먼이 빠르게 전차포를 난사해서 개박살나는 경우가 흔했다.

한마디로 말해서 일본군이었기에 75mm라는 소구경에도 불구하고 최강의 야포대열에 드는 물건이지, 미군같은 경우에는 초기의 전차포나 경야포에 불과한 물건이다.
