[[include(틀:야구대첩)]]
 * 상위 항목 : [[야구 관련 기담]], [[대첩]]

[[목차]]

== 2010년 ==
=== 9월 17일 [[삼성 라이온즈]] vs [[KIA 타이거즈]] ===
||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 1 ||<#dcdcdc> 2 ||<#dcdcdc> 3 ||<#dcdcdc> 4 ||<#dcdcdc> 5 ||<#dcdcdc> 6 ||<#dcdcdc> 7 ||<#dcdcdc> 8 ||<#dcdcdc> 9 ||<#dcdcdc> R ||<#dcdcdc> H ||<#dcdcdc> E ||<#dcdcdc> B ||
|| 삼성 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 4 || 3 || '''8''' || 11 || 0 || 7 ||
|| KIA || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 4 || 4 || 1 || '''9''' || 13 || 3 || 5 ||
 * 승리투수 : [[곽정철]](⅔이닝 무실점)
 * 패전투수 : [[윤성환]](0이닝 1실점 1자책점)
 * 결승타 : [[김상현]](9회 무사 1루서 좌익수 3루타)

2010년 [[9월 17일]] [[광주]] [[무등야구장]]에서 벌어졌던 [[삼성 라이온즈]]와 [[KIA 타이거즈]]의 팀간 19차전 중에 일어났던 막장의 정석매치. [[이순철]] 해설위원의 '''"오늘 정말 여러가지가 나오네요"'''라는 말이 이 경기를 말해주는 듯 하다. 

1-0으로 앞선 [[삼성 라이온즈]]는 6회부터 선발 [[배영수]]를 내리고 안지만을 기용해 지키는 야구에 나섰다. 그러나 [[KIA 타이거즈]]의 공격이 매서웠다. 7회말 [[안치홍]]의 좌전안타로 만든 2사 2루에서 [[차일목]]이 투수 옆으로 빠지는 중전 적시타를 날려 승부의 균형을 맞췄다. 

다급해진 삼성은 [[정현욱]]을 투입했으나 [[이현곤]]이 좌전안타로 찬스를 이었고 [[이용규]]도 우전안타로 뒤를 받쳐 만루기회를 얻어냈다. 여기서 [[신종길]]이 중견수 키를 넘기는 주자일소 3루타를 날려 경기를 1-4로 뒤집었다.

삼성도 뒷심을 보였다. 8회초 공격에서 [[박석민]]의 사구, [[최형우]]의 볼넷으로 만든 1사 1, 3루에서 폭투로 한 점을 얻었다. 이어 [[박한이]]와 [[신명철]]의 연속 볼넷으로 만루찬스를 만들고 현재윤의 좌전 적시타, 견제 악송구로 다시 동점을 만들었다. 이어진 2사 1, 2루에서 이영욱이 1루수 옆을 꿰뚫는 적시타를 날려 5-4로 다시 역전에 성공했다. 

8회말에 KIA는 이영수의 좌전안타와 김상현의 볼넷, 희생번트로 만든 1사 2, 3루에서 [[김선빈]]의 희생 플라이와 차일목의 중전 적시타로 경기를 다시 뒤집었고, 만루에서 [[신종길]]의 빗맞은 2타점 적시타로 스코어 5-8을 만들면서 승기를 굳히는 듯 했다.

그러나 9회초, 삼성이 다시 점수를 따라잡는 진기명기를 선보였다. 박석민의 우전안타와 최형우의 볼넷으로 무사 1, 2가 되었고, 다음 타자 강봉규의 타구를 2루수 안치홍과 중견수 이용규가 잡으려다 서로 부딪히는 바람에 무사 만루가 되었다. 이어서 박한이의 타구가 안치홍의 글러브에 맞고 튀어나오면서 주자 2명이 홈을 밟았다. 신명철의 번트 이후 현재윤을 고의4구로 내보내면서 1사 만루가 되었고, 대타 배영섭의 타구를 2루수 안치홍이 잡아서 홈에 던졌으나 포수 차일목이 잡았다 놓치면서 결국 동점이 되었다. 이렇게 보이지 않는 실책으로 3점차 리드를 지키지 못하며 KIA 불펜진은 1경기 2블론의 위업을 달성하였다. ~~여기에 2블론으로 맞상대한 삼성 불펜진 역시..~~

그리고 9회말, [[홍재호]]가 볼넷으로 출루한 무사 1루 상황에서 다음 타자 [[김상현]]이 [[좌익수]] 키를 넘기는 끝내기 3루타를 날리면서 승부를 결정지었다. 이 과정에서 삼성의 좌익수 [[최형우]]가 ~~끝내기 벌러덩~~ 뒤로 넘어지는 바람에 어이없는 일이 일어났다. 더욱 이해가 안되는 건 최형우가 넘어진 후 일어나지 못했다는 점. 투수 [[김효남]]은 최형우를 향해 상당히 불만스런 표정을 지었다. 삼성 라이온즈 갤러리에선 이를 가르켜 알을 품는 '''최디슨'''이라 불렀다.

KIA 선발 [wiki:"아킬리노 로페즈" 로페즈]는 6이닝 1실점으로 호투했으나 승리와 인연을 맺지 못했다.[* 1실점도 비자책이다. 유격수 김선빈이 뜬공을 놓치는 바람에 한 실점. 그래도 타구 판단을 못해서 놓친게 아니라는 점이 KIA팬들에게 위안이 되려나.. ~~로페즈 지못미~~] 삼성은 선발 [[배영수]]가 5이닝 무실점으로 잘 던졌지만 믿었던 [[안지만]], [[정현욱]], [[권오준]]이 모두 부진하면서 승리를 놓치고 말았다.

=== 평가 ===
7~9회까지 양팀 합쳐 무려 14점이 나왔을 뿐더러 철벽을 자랑했던 삼성의 불펜진이 시즌 종료 직전에 무너지는 모습을 보이면서 불펜진에 과부하가 일어나지 않았는가 하는 염려가 있었다. 다만, 희망적인 점은 배영수가 5이닝 무실점 호투를 보여줬다는 점에서 부활의 희망이 보였다는 것 정도? 사실 두 팀은 '''[wiki:"409 대첩" 이전에도 이런 경기를 한 적이 있었다. 그 땐 다른 경기가 메인이어서 묻혔지만..]'''

한편, SK와 LG의 경기에서는 [[박경완]]의 ~~그레이트 붕가포~~ 끝내기 안타로 SK가 5-4로 승리하여 매직넘버를 4로 줄이게 되었다. 

== 2011년 ==
이 날은 [[wiki:"문학 야구장" 문학]]에서 한화 vs SK 경기가, [[wiki:"잠실 야구장" 잠실]]에서는 롯데 vs 두산 경기가, 그리고 목동에서는 삼성 vs 넥센 경기가 열렸다. 문학구장에서는 한화가 8-2로 SK를 꺾었고 [[류현진]]이 시즌 10승을 거두었다. 이로써 류현진은 '''6년 연속 10승 달성.''' 덤으로 이 날 SK에서 폭죽을 터트렸는데, 이것이 마침 월드컵 경기장에서 경기 중이었던 [wiki:"인천 유나이티드" 인천] vs [wiki:"포항 스틸러스" 포항]의 경기에 지장을 주면서 [[축빠]]들이 SK를 까는 현상이 일어났다.[* 문제는 이게 처음도 아니었다는 점. 인천 측에서 협조를 요청했음에도 SK가 계속 이를 묵살해왔으나, 이 날 제대로 전파를 타 상황이 밝혀지면서 축빠들의 불만이 급상승했다.]

잠실구장에서는 [[김선우]]의 호투에 힘입은 두산이 2-10으로 승리하였는데, 9회초에 [wiki:"송지선"스캔들로 한동안 버로우를 타다] 복귀한 이름을 말할 수 없는 [wiki:"임태훈" 그 투수]가 등판했다. ~~그리고 모 기자는 '속죄투'라는 어처구니없는 개드립을 쳤다.~~

목동구장에서는 [[박한이]]가 6타수 5안타로 맹타를 휘둘렀다. '''[[홈런]]만 추가하면 [[사이클링 히트]]를 기록할 수 있었지만''' 마지막 타석에서 아깝게 삼진을 당하며 사이클링 히트에는 실패했다. 박한이의 맹활약과 최형우의 28호 홈런에 힘입은 삼성은 넥센에 11-4로 승리했다.

== 2012년 ==
이 날은 LG vs 두산 경기와 SK vs 삼성 경기가 열릴 예정이었으나 태풍 [[산바]]의 영향으로 인해 2경기 모두 취소되고 10월에 열리게 되었다.

그리고 이 날 갑자기 [김시진] [넥센 히어로즈] 감독이 경질되는 일이 벌어졌다. 관련 기사마다 수백~수천개의 덧글이 달렸으며, 김시진 감독의 해임을 반대하는 글이 대다수였다. 이쯤 되면 인터넷 상의 대첩이라 불러도 될 정도..

[[각주]]
