99 Bottles of Beer

[[목차]]
== 개요 ==
[[미국]]과 [[캐나다]] 등에서 자주 불리는 권주가(勸酒歌). 벽장에 있는 99개의 [[맥주]]병을 하나씩 꺼내면서 수가 줄어드는 걸 노래하고 있다. 가사는 긴 주제에 무지무지 외우기가 쉽기 때문에 주로 긴 여행길에서 할일없을때 부르거나 하는 노래다. 이 노래의 원본은 [[영국]]의 동요인 '녹색 병 10개(Ten Green Bottles)'이며, 99개로 늘어났다는 점만 빼면 노래 구조 자체는 똑같다.

||
Ten green bottles sitting on the wall, 
Ten green bottles sitting on the wall, 
And if one green bottle should accidentally fall, 
There'll be nine green bottles sitting on the wall. 

벽에 녹색 병 10개가 있네,
벽에 녹색 병 10개가 있네,
만약 그중 한병이 갑자기 떨어지면,
이제는 녹색 병 9개가 벽에 있네.
||

한국 만화 [영심이]에 나오는 [하나면 하나지 둘이겠느냐]와도 흡사하다. 물론 차이점으론 해당 항목의 경우 숫자가 하나씩 줄어들어 언젠가는 끝이 난다는 점이라면, 후자의 경우는 숫자가 하나씩 증가하기 때문에 끝이 없다는 차이점 정도.

== 가사 ==
||
99 bottles of beer on the wall, 99 bottles of beer.
Take one down and pass it around, 98 bottles of beer on the wall.
99병의 맥주가 벽장에 있네, 99병의 맥주라네
하나를 내려서 넘겼네, 98병의 맥주가 벽장에 있네

98 bottles of beer on the wall, 98 bottles of beer.
Take one down and pass it around, 97 bottles of beer on the wall.
98병의 맥주가 벽장에 있네, 98병의 맥주라네
하나를 내려서 넘겼네, 97병의 맥주가 벽장에 있네
...
(이렇게 1병까지 반복된다)
...
No more bottles of beer on the wall, no more bottles of beer. 
Go to the store and buy some more, 99 bottles of beer on the wall.
더이상 벽장에 맥주가 없네, 맥주는 더이상 없다네
가게로 가서 더 사왔네, 99병의 맥주가 벽장에 있네
||

== 그외 ==
[컴퓨터]계에서는 초보 [프로그래머]들이 반복명령어를 연습할때 만드는 프로그램으로, [[Hello, world!]]와 비슷한 성격의 프로그램이다. 99부터 1까지 역순으로 내려가며, if구문을 써서 2병에서 1병이 되면 복수형인 Bottles를 Bottle로 바꿔야 하거나 1병에서 0병이 되면 마지막 구절을 출력해야 하는 등 초보에게는 살짝 난이도가 있는 프로그램이다. 대략 1331가지의 다른 프로그래밍 언어로 쓰였으며, 아직 대기중인 언어도 수백개나 존재한다. 더 자세하게는 [http://99-bottles-of-beer.net/ 여기]에서도 찾을 수 있으니 한번 참조해 보도록 하자.

99 Bottles of Beer 프로그램만을 전문적으로 실어놓은 사이트도 존재한다. 참고로 가장 짧은 코딩은 [[HQ9＋]]를 쓴 프로그램인데, 어째서 가장 짧은지는 해당 항목을 참조하자.

변종도 많이 나와, '''100만병'''부터 시작하는 것도 있고 아예 '''무한대'''에서 시작해 무한루프에 빠지게 하는 버전도 있다.(...)

고전 어드벤처 게임 [[원숭이 섬의 비밀 시리즈]] 2편에서도 이 노래를 부르는 엑스트라 해적이 등장한다. 게임의 세계관에 맞게 여기서 마셔대는 것은 맥주가 아니라 [[그로그]]. 등장 인물들의 대사가 죄다 음성처리되는 CD-ROM 버전에서도 등장하는지는 불명.
