|||||||||| [[MBC]] 주말특별기획 ||
|| 에어시티  || → || 9회말 2아웃 || → || [[wiki:"겨울새#s-4" 겨울새]] ||

[2007년] [7월 14일]부터 [2007년] [9월 9일]까지 [wiki:문화방송 MBC]에서 토~일 밤 9시 45분에 방영된 16부작 주말 특별기획 드라마이다.

20대라는 청춘의 찬란함을 뒤로 하고, 이제 막 30대에 접어들어 '''9회말 2아웃''' 상태에 놓여있는 주인공들이 이야기를 통해 보다 성숙한 30대의 일, 인생 그리고 사랑을 논하고자 하는 기획의도를 담고 있다. 

극본은 여지나 작가[* 후에 [결혼 못하는 남자] 한국판을 집필했다.]가 연출은 한철수 PD가 맡았다.

여자 주인공인 작가 지망생 홍난희 역에는 배우 [수애]가, 광고 회사 직원인 남자 주인공 변형태 역에는 배우 [이정진]이 낙점되어 연기를 펼쳤다.[* 수애와 이정진은 이 작품 이전에 2004년 KBS2에서 방영된 4월의 키스에서 이미 연기 호흡을 맞춘 적이 있었다.] 또한 당시 신예였던 배우 [이태성]이 극 전반부에 홍난희의 8살 연하 남자친구이자 야구 선수 김정주 역으로, 배우 황지현이 변형태의 전 여자 친구이자 세계적인 기타 연주자 윤성아 역으로 극 후반부에 등장한다. 또한 [소녀시대] 멤버인 [윤아]가 김정주를 짝사랑하는 소녀 작가 신주영 역으로 등장한다.
 
재벌 2세 남자 주인공과 가난한 여자 주인공의 사랑이라는 로맨틱 코미디의 정석적인 문법 대신 어렸을 때부터 죽마고우였던 남자 주인공 변형태와 여자 주인공 홍난희가 어쩌다 한 집에서 동거를 하게 되면서 두 사람의 우정이 차차 사랑으로 변해가는 과정을 그리고 있다. 또한 홍난희와 변형태의 동갑 친구들[* 이준모 역은 배우 [이상우]가, 김춘희 역은 배우 조은지가, 전미경 역은 배우 손정민이, 박상훈 역은 배우 장준휘가 각각 맡아 연기했다.]의 이야기를 통해 30대의 다양한 일과 사랑 그리고 인생 이야기를 그려냈다.

방영 당시 동시간대에 134부작 KBS 대하사극 [wiki:대조영(드라마) 대조영]이 한참 기승전결에서 전을 달리고 있던 터라 시청률은 고전했지만, 짜임새 있는 극본과 연출로 로맨틱 코미디 중 보기 드문 수작이라는 평을 받았다. 2007년에는 9회말 2아웃 외에도 많은 명작이 MBC에서 탄생해 MBC 드라마의 황금기로 불리기도 한다.

제목부터 [야구] 냄새가 물씬나는 드라마답게 30대 초반의 인생과 사랑에 대한 이야기를 야구와 접목시켜 참신한 전개를 보여주었다.

가수 별이 부른 'Fly Again'이 드라마 주제곡으로 쓰였다.

이 드라마에서는 주인공들이 극 중에서 노래를 부르는 씬이 유독 많은데, 가장 많이 등장하는 곡은 故 [김광석]의 '[서른 즈음에]'. 사실 이 노래는 홍난희가 자신의 처지 때문에 기분이 꽁기꽁기해질 때마다 입에 달고 사는 노래로 본 작품의 진 주제곡이나 다름없으며, 마지막회에서는 주인공과 주인공 친구들이 함께 한 소절씩 돌아가며 부르기도 했다. 홍난희와 변형태가 기분이 좋을 때마다 듀엣으로 자주 부르곤 하는 노래는 임종환의 '그냥 걸었어'.


