||<table align=center>|| http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20100304054600/lyricwiki/images/9/9b/Queen_-_A_Night_at_the_Opera.jpg?width=300  ||
|| '''앨범 제목''' || '''A Night At The Opera''' ||
|| '''발매일''' || [[1975년]] 11월 21일 ||
|| '''장르''' || [[하드 록]], [[프로그레시브 록]] ||
|| '''러닝 타임''' || 43:10 ||
|| '''프로듀서''' || Queen, Roy Thomas Baker ||
|| '''발매사''' || EMI, [[유니버설 뮤직]] ||

||||||||||||||||<table align=center><table align=center><#B2FFFF><:>'''[[wiki:"퀸(밴드)" Queen]] Discography'''||
||<:>[Queen] ||<:>[Queen II]||<:>[Sheer Heart Attack] ||<:>'''A Night at the Opera'''||<:>[A Day at the Races]||<:>[News of the World]||<:>[Jazz]||
||<:>[The Game]||<:>[Flash Gordon]||<:>[Hot Space]||<:>[The Works]||<:>[A Kind of Magic]||<:>[The Miracle]||<:>[Innuendo]||<:>[Made in Heaven]||

> '''음악성과 상업성을 고루 갖춘, 초기 퀸의 명반'''

[[목차]]
== 개요 ==

[[1975년]]에 발매된 [wiki: "퀸(밴드)" 퀸]의 네번째 정규 앨범.

대중적으로 가장 널리 알려진 퀸의 앨범이다. 사람들이 알고 있는 퀸의 음악적 색깔이 이 앨범에서야 비로소 완성되었다고 해도 과언이 아니다. 전작의 성공에 고무받은 퀸 멤버들은 '''좀 더 실험적인 시도를 하면서 동시에 대중성도 잃지 않는 높은 완성도'''를 보여주었다. 이 앨범이 성공하면서 퀸의 멤버들은 나름 재산을 모을 수 있었고, 또한 이후 발매된 앨범들은 녹음 환경이 좋아진 덕에 '''녹음 상태가 확연히 깔끔'''해진다. 

그만큼 퀸의 멤버들은 이 앨범을 만들며 상당히 고생했다고 전해진다. [[프레디 머큐리]]는 목소리가 제대로 나오지 않을 때까지 노래를 불러서 녹음을 끝냈으며 코러스를 위해 다른 멤버들도 목에서 피가 나도록 노래를 불렀다. 어느 정도냐면, 이 앨범에 실린 퀸의 대표곡 '[[보헤미안 랩소디]]([[Bohemian Rhapsody]])' 녹음을 위해 퀸의 멤버들은 '''70시간이 넘는 동안 180번이 넘는 오버 더빙'''을 해야만 했다. ~~쉽게 말해 미친 듯이 노가다~~ 이 노력 덕분에 결국 3명의 멤버만으로 흡사 합창단이 부르는 듯한 [[오페라]] 파트가 완성되었다고.[* [[존 디콘]]은 이 엄청난 오버 더빙 작업에 참여하지 않았다. 이 노래뿐만 아니라 어떤 노래든 간에 노래를 못 부른다며 코러스 녹음에서 빠졌다.] 그렇게 완성된 명곡 'Bohemian Rhapsody'는 무려 9주 동안 영국차트 1위에 오른다.[* 프레디 사후 재발매되어 또다시 5주동안 1위에 머무른다.]

이렇게 성공을 거뒀음에도 대부분의 평론가들은 퀸의 음악을 인정하지 않았다. 퀸의 음악이 평론가들에게까지 인정받은 것은 80년대 들어서의 일. 그러나 일부 평론가들은 긍정적인 평가를 내렸고, 이 앨범으로 인해 퀸은 세계적인 밴드로 발돋움을 한다.

여담으로, 이 앨범은 [[미국]]에서는 생각만큼 히트하지 못했다. 다분히 [[유럽]]적인 감성의 앨범이었기 때문에 그랬으리라 여겨진다. 사실 [wiki: "퀸(밴드)" 퀸] 항목을 보면 알겠지만 퀸과 미국은 인연이 깊진 않다.

이 앨범에서는 '[[Bohemian Rhapsody]]'와 'You Are My Best Friend'가 싱글컷 되었는데, 원래 B사이드로 'The Prophet's Song'을 넣으려다가 싱글이 너무 대곡들로만 채워지면 잘 안 팔릴까봐 좀 더 대중적인 'You Are My Best Friend'를 선택했다고 한다. 만약 B사이드에 'The Prophet's Song'이 들어갔다면 러닝타임이 무려 '''14분''' (!)이나 되는 엄청난 싱글이 탄생했을 수도 있다. [흠좀무]

이 앨범의 특징을 한 가지 덧붙이자면 앨범 표지 역시 --미대생-- 프레디의 솜씨다. 멤버들의 별자리[* 프레디 - 처녀자리, 메이 - 게자리, 로저와 디콘 - 사자자리]를 나타낸 이 로고는 이 앨범에서 처음 등장한 후 [wiki: "A Day at the Races" 5집] 표지를 장식하는 등 다방면으로 쓰이게 된다.

== 트랙리스트 ==

 * '''Death On Two Legs''' (프레디 머큐리 / 3:43)
   * 앨범의 문을 여는 곡으로, 처음부터 끝까지 [[욕]]과 [[디스]]로만(...) 이루어져 있다. 디스 대상은 전 매니저인 노먼 셰필드.[* 3집까지 소속되었던 'Trident'의 매니저로, 그 소속사에서 퀸은 무지하게 착취당했다고 전해진다. 인터뷰를 하러 온 기자가 먹을 것을 사줄 정도로 멤버들은 가난했는데 오히려 노먼은 새 차를 뽑고 몰고 다녔다고 하니... 욕을 먹어도 싸다.][* 브라이언 메이는 상대방을 비방하는 내용이 너무 많아 코러스를 넣을 때 힘들어했다. 욕을 자주 쓰는 프레디나 로저에 비하면 메이는 신사였다. ~~본인이 쓰는 가사도 항상 건전한 건 아닌데 ?~~] 하드 록 성향의 곡으로 화려하다 못해 '''찰진''' 욕이 돋보이는 곡이다. 프레디의 아주아주 거친보컬을 들을수있다.

 * '''Lazing On A Sunday Afternoon''' ([[프레디 머큐리]] / 1:08)
   * 프레디가 아니면 만들 수 없는, 생기발랄하고 명랑한 곡. 게을러지고 싶은 일요일 오후의 느낌이 인상 적. 굵직한 창법과 효과로 인해 고전적인 느낌도 든다. 국내 CF에서도 심심찮게 들을 수 있는 노래.

 * '''I'm In Love With My Car''' ([[로저 테일러]] / 3:05)
   * 로저 특유의 허스키 창법이 돋보이는 노래로(아주높다), 콘서트에서 유일하게 프레디가 연주만 하는 노래이다. 로저의 자동차 사랑을 느낄 수 있다. 앨범을 살펴보면 'Dedicated to Johnathan Harris, boy racer to the end' 라고 적혀있는 것을 볼 수 있다.

 * '''You're My Best Friend''' ([[존 디콘]] / 2:50)
   * 국내 예능이나 CF에서 자주 들을 수 있는 곡. 존 디콘의 히트곡 중 하나이며, 자신의 [[아내]]에게 바치는 노래라고 한다. 참고로 디콘은 프레디에게 이 노래를 일렉트릭 피아노로 연주해달라고 부탁한 적이 있다. 그랜드 피아노 냅두고 왜 일렉 피아노를 쓰냐고 까이기는 했지만(...) [* 결국 디콘 본인이 직접 연주해서 곡을 완성했다고.]

 * '''[[39]]''' ([[브라이언 메이]] / 3:25)
   * 천문학에 대한 브라이언 메이의 관심을 엿볼 수 있는 스키플,컨츄리송으로, 가사가 상당히 아름다우면서도 서글프다. 실제로 [[유투브]] 상에서도 리릭 비디오 중 유독 조회수가 높으며 'Brilliant Song' 등으로 호평받는 경우가 많다. 데뷔앨범부터 차례대로 수록곡을 세다 보면 딱 '''39번째''' 수록곡이 된다는 의미도 담고 있다.

 * '''Sweet Lady''' (브라이언 메이 / 4:01)

 * '''Seaside Rendezvous''' (프레디 머큐리 / 2:13)
   * 프레디가 만든 곡임을 단번에 알 수 있는 경쾌하고 고풍스런 노래. 사랑하는 연인과 바닷가를 산책하는 듯한 느낌을 받을 수 있는 숨겨진 명곡.

 * '''The Prophet's Song''' (브라이언 메이 / 8:17)
   * '''8분'''이 넘어가는 대곡. 이 쪽도 보헤미안 랩소디처럼 상당히 많은 시도를 했다. 인트로와 엔딩부분은 잔잔하면서도 주술적인(...) 분위기로 진행되며, 중간부터는 아예 악기파트가 없고 3분 정도가 오직 [[아카펠라]] 코러스로만 이루어진다. --당연히-- 호불호가 심하게 갈린다. 이 노래를 좋아하는 팬들은 '처음 듣기는 힘들지만 들을수록 빠져들게 되는 마성의 곡'이라는 평.

 * '''Love Of My Life''' (프레디 머큐리 / 3:38)
   * 퀸의 발라드 계열 명곡에서 빠지지 않는 노래. 연인이었던 메리 오스틴을 생각하며 만든 노래로, 수많은 가수들에 의해 리메이크되거나 커버되어왔다. 가사가 쉽고, 노래도 따라 부르기에 어렵지 않아 라이브 공연에서는 일명 '떼창'이 잘 나오는 곡이기도 하다. --남미 공연을 제외하면 사실 멤버들이 하라고 부추긴다-- --남미는 알아서 부르거든(...)--

노래 초반에 나오는 [[하프]] 연주는 메이의 솜씨. 그리고 노래에 깔리는 아름다운 피아노 연주는 프레디의 연주인데, 나중에 라이브를 할 때 그 부분을 연주하려 했더니 도저히 기억이 안 났다고 한다. 그래서 그냥 메이가 기타로 연주하면 프레디가 노래를 부르는 식으로 처리했다. 여담으로, 프레디가 인터뷰에서 말하길 저 때 "브라이언의 손가락이 끊어질 때까지 연주를 시켜야지!"라는 생각을 했다고 한다. --대체 왜--

 * '''Good Company''' (브라이언 메이 / 3:26)
   * 한 남자의 파란만장한 삶이 담긴 이야기. 가사에 나오는 'Company'가 '[친구]'도 되고 '[회사]'라는 뜻도 담은 이중적인 의미이다.

 * '''[[Bohemian Rhapsody]]''' (프레디 머큐리 / 5:55)
   * [wiki: "필요한지" 설명이 필요 없는] 락 역사상 최고의 곡 중 하나. 프레디 인생의 역작이자, 20세기 통틀어 최고의 곡 중 하나. 자세한 것은 항목을 참고하길 바람.

 * '''[[God save the Queen]]''' (브라이언 메이 편곡 / 1:12)
   * [[영국]]의 국가로, 브라이언 메이가 편곡해서 연주한 버전이다. 후일 메이는 이 곡을 여왕 즉위 50주년 기념식 날 [[버킹엄 궁전]] 옥상에서 직접 연주하는 영광을 누리게 된다. ~~로저는 아래에서 북을 친다(...)~~ 정확히는 [wiki: "Sheer Heart Attack" 3집] 활동 때부터 틀기 시작했다고 하며, 퀸의 콘서트는 항상 이 노래가 나오면서 끝마친다. 영국 국가인 만큼 본국에서 라이브할 경우에 이 노래가 흘러나올 때 관객들이 불러주는 것을 볼 수도 있다. 특히 [[1986년]] 'Magic Tour' 당시 [[웸블리 스타디움]] 공연에서 확인 가능하다.

[[각주]]
