 * 참조 : [[스타크래프트 2/맵]]
||[[after war]]으로 들어올 수 있다. ||
[[목차]]

== 개요 ==
||※ 계속해서 패치가 이뤄지는 맵으로, 이 문서에서 설명하는 내용은 실제 플레이와 다릅니다. 그리고 삭선 사용은 가급적 자제해주세요.]||

[[스타크래프트 2]]의 [[유즈맵]]. 제국 만들기류의 게임이나 반란군 이라는 요소가 도입되어 AI와도 전쟁을 벌일수 있는 유즈맵. [[시드 마이어의 문명]]의 [[포스트 아포칼립스]]판이라고 생각하면 쉽다. --그리고 [[엑스컴]]에서 외계인과 미친 난이도, 무한 리셋하는 컬트 유저를 따왔다--

== 프롤로그 ==
[[인류는 쇠퇴했습니다|인류는 쇠퇴하였습니다]].

[[1962년]] 그날[* 정황상 [[쿠바 미사일 위기]]일 확률이 제일 높다.].
세계의 모든 핵미사일이 발사되고 인류는 끊임없는 암흑기에 들어갔습니다. 몰아닥치는 혹독한 추위 속에서 돌연변이를 일으킨 생명체와 정체를 알 수 없는 외계무기들을 상대로 국가를 일으키고 살아남으십시오. 

그러나 명심하십시오.
인류가 멸망한 것은 결국 인류 자신들과의 다툼이었다는 사실을...


== 게임 소개 ==
핵전쟁이 휩쓸고 간 유라시아 대륙에서 도시를 짓고 발전시키며 군대를 양성하는 게임이다. 턴당 자원이 들어오고 도시를 지어야하지만 도시간의 간격 제한등의 문제등도 있어서 시스템 상으로 디플로메시와 유사하다.[* 기본적으로 도시를 지어야하지만 그 도시를 점령하는게 가능하다. 특히 점령을 하게될 경우 주변에 있는 시설들의 권한도 통체로 넘어오기 때문에 발전이 잘되어있는 도시를 하나 먹을경우 엄청난 이득을 취할 수 있다.] 테크를 올리는 형식의 발전이 필요한 게임이지만 시대적으로 1960년대이후의 현대시대를 기점으로 잡고있기 때문에 칼이나 활같은 냉병기보단 화기가 기본인것도 특징.[* 상황에 따라 보병들 착검돌격시켜서 털어버리는게 나은 상황도 있다. 그리고 더러운 외계인 놈들은 칼쓴다.]
그리고 플레이어간 대전이 기본인 게임치고는 컴퓨터 세력이 상당히 강력하다.
감염체, 유라시아 해방전선[* 일명 반군. 플레이어 도시에서 반란이 일어날경우 이 소속으로 등장한다.]같은 빈땅을 차지하고있는 소규모(?) 세력을 비롯하여 시간이 지나면 나오는 신러시아연방이라는 러시아를 차지하고 있는 대국에서 부터 ALSID난이도에서 등장하는 외계인. 그리고 플레이어 맨탈을 사정없이 짓이겨버리는 북아메리카 연합까지... 게임을 하다보면 유저들사이에서 PVP냐 PVE냐라는 의견충돌이 항상 발생한다.
시스템적으로도 상당히 혁신적인 시스템도 많고 유닛이나 세력들을 보면 제작자의 중증의 게임 덕력을 느낄 수 있다.[* [[폴아웃: 뉴 베가스]], [[시드 마이어의 문명]], [[하츠 오브 아이언]], [[알파 센타우리]], [[C&C]]등등]
그리고 혁신적인 시스템으로 진입장벽이 높은것치고 초보자 유입이 은근 많은데 제작자 패치 의도가 고수들 쓰는 전략 조지는것에 집중되어있어서 자칭 고수들이 주기적으로 강제 방출되기때문이다.[* 역대 패치내역을 보면 확실히 알 수 있는데, 도시로 방어시설을 수리할수 없게 해버려서 초반 방어 난이도를 올려버렸고, 최근에는 행정레벨 시스템과 지지도시스템을 갈아앞어버려서 스노우 볼전략도 막아버렸다. 심지어 AI세력들 기지의 체력과 방어능력을 대폭 상승시켜버려서 어중간한 병력으로 부수러가면 오히려 털리게 해놨다. 어차피 초보는 그렇게 바껴봤자 난이도가 똑같이 높다. 초보가 AI기지 털려갈일은 더더욱 없고...[...]] ~~본인이 직접 인증했다.~~. 

=== 게임 모드 ===
 * Hegemony mode - 멀티플레이용 모드

외교기능이 활성화되며 AI는 물론이고 주변을 어슬렁거리는 플레이어까지 신경을 써야하는 모드.
평화협정에 특별한 페널티는 없으나, 동맹에는 많은 리더쉽비용이 필요하므로 동맹을 고를때는 신중하게 고르는 것이 좋다.~~당신뿐만 아니라 상대도 신중하게 고르게된다.~~
고수들이 여러명남아서 후반까지 간다면 서로 눈치보며 공격기회를 노리는 춘추전국시대가 열린다.

 * Stand Alone - 싱글플레이용 모드

2시간동안 생존하는 것이 목적이며 Ai세력이 대폭강화되어있다.
Hegemony 모드에서는 등장하지 않는 특수한 유닛들이 나오므로 주의해야한다.

 * Last 5 minutes - 감염체 소탕 모드

최대 플레이 인원이 6명인 자유의 날개 캠페인 - 감염 혹은 사지의 사투와 비슷한 플레이 모드이다.
주간에는 감염원을 소탕하고 야간에는 기지를 지키면서 백신개발을 완료하면 게임에서 승리한다.
일부 건물 가격이 비싸지는 대신 '''체제'''[* 이 항목이 강조되어 있는 이유는 누군가 L5M에서 제국주의를 골라서 도시건설단으로 트롤링한다고 수정하였기 때문이다. 좀 확인좀 하고 적읍시다.], 식량, 지지도가 전혀 없으며 자금, 공업력, 리더쉽도 다른모드에 비해 잘나오며 연구시간도 상대적으로 짧게 설정되어있다.

=== 난이도 설정 ===
게임 시작 후 시간이 좀 지난 후에 난이도 투표가 가능하다.
 * [데프콘|Round House] - PVP모드(--초보자 모드아님.--) AI세력 없음. 게임시간 2시간 경과시까지 승리가 발생하지 않을경우 가장 높은 점수를 가진 플레이어가 승리.
 * [카이사르의 내전#s-1.3|Rubicon Express] - 보통 모드
 * [wiki:"어둠에서 반짝이는 빛" A Light Shining in Darkness] - 하드 모드. AI세력 대폭 강화, 외계인 세력등장

루비콘과 ALSID의 난이도 격차가 상당히 크다. ALSID 난이도를 가고싶다면 다른 온라인게임에서 보스잡으러 레이드가는 마음가짐으로 유저들을 긁어모아서 가자.
이 게임 최후반테크에서 절대적으로 필요한 외계물질을 확보하기 위해서는 외계 유물이나 외계인은 때려잡을 필요가 있는데, 요걸 필요한 양만큼 안정적으로 수급할수 있는 난이도는 ALSID모드 뿐이다. 

==== 승리 조건 ====
승리 조건을 달성할려면 반드시 한 명이상의 플레이어가 전멸하거나 게임에서 나가야한다. [* 2인 플레이로는 동맹 승리가 불가능하다.] 또한 승리 카운터중 해당 승리 이유[* 동맹승리 : 선전포고로 동맹파괴, 초월승리 : 초월성 불가사의 파괴]가 사라져서 카운터가 멈출 경우 또 다시 누군가 한명이 전멸하거나 게임에서 나갈때까지 승리 조건을 달성할 수 없게 된다.[* 따라서 동맹 승리간 동맹을 파괴하여 승리 카운트를 멈추는 행위를 할경우 다른플레이어의 집중 공격을 받게된다. 특히 초보들이 이런 행위를 자주하는데 이 게임에서 동맹 승리 카운트를 멈춘다는 행위는 서로 죽을때까지 끝장을 보자는 뜻이므로 신중하게 다시 생각해보도록 하자.]

 * 단독 생존 : 모든 감염체와 다른 모든 플레이어들이 제거된 다음턴에 승리 카운터가 시작하고 1분이 지나면 "(플레이어)는 승리했습니다! 유라시아의 문명은 (플레이어)에 의해 다시 꽃필 것입니다!"란 메시지와 함께 승리

 * 동맹 승리 : 모든 반군과 복수귀 플레이어가 제거되고 남은 플레이어들이 동맹 상태일 때 "(플레이어)의 주도로 외교 승리 카운터가 시작합니다" 와 함께 1분이 지날 동안 동맹이 풀리지 않으면 승리

 * 초월 승리 : 불가사의 [시드 마이어의 알파 센타우리|'초월성으로의 승천']를 지으면 승리

==== 상황별 Ai 난이도 ====

최근 패치로 삭제되었다고 제작자가 인증함. 이제 시간에 따라 AI부대편성수준이 결정된다고, 현재 유일하게 적용되는 AI 난이도 결정값은 신러시아연방의 공격개시시기 결정뿐이라고 한다.

이 값은 플레이어 도시수와 인구수, 그리고 신러시아연방이 공격받을때마다 증가하고 플레이어간의 교전으로 감소한다.
=== 스타팅 목록 ===
||AI세력 병력이 리스폰되면 무조건 자기와 가장 가까운 도시[* AI 세력 기지도 포함]로 공격을 개시한다. 따라서 어느 한방향에서 컴퓨터 세력이 계속 온다는 것은 그쪽에 아무도 없어서 공동화되었기 때문이다. 실수로라도 주공격선이라는 용어를 쓰지 말 것.||
==== 유럽 ====
프랑스, 스페인, 이탈리아, 독일, 스칸디나비아, 모스크바

==== 아시아 ====
몽골, 중국, 중앙아시아, 베트남, 인도, 터키, --대한민국--[* 패치로 삭제되었다.]

==== 아프리카 ====
동아프리카, 남아프리카, 중서아프리카, 서사하라

=== 자원 ===
이 맵의 자원은 대개 디플로메시처럼 턴마다 들어온다.

==== 인구 ====
이 게임에서 가장 중요한 자원이다. 턴마다 정부청사 자원창에서 갱신하며, 따라서 실시간으로 파악하는 것은 곤란하다.~~게임 특성상 후반만가도 1초동안 수천단위로 오르락 내리락하는데 이거 실시간으로 전환대면 컴퓨터 뻗어버릴거다.~~ 도시에는 에너지가 있는데 이 에너지가 인구수다. 식량이 부족하지 않다면 자연적으로 오르며, 정부 청사에서 정착 지원으로 인구 증가 속도를 높일 수 있다. 질병 관리 센터와 행정 연구로 상승 속도를 높일 수 있다. 단, 식량이 부족하면 굶어죽기 시작해서 줄어들고 도시가 공격받으면 늘어나지 않는다(좀비에게 공격받으면 인구수가 일정시간동안 지속적으로 감소한다)

인구는 다음과 같은 사항에 영향을 끼친다.
1. 플레이어의 최대 보급품수[* 현재 최대보급품수를 결정해주는게 아니다. 레더게임에 비교하자면 사용보급품수 10/최대보급품수 50의 50이 아니라 레더게임에서 보유할수 있는 최대보급품량인 200의 숫자를 조절해준다. 이 게임의 병력생산시설은 보급고 역활을 겸한다.] 최대 값은 1000
2. 세금
3. 리더쉽
4. 식량소모량[* 인구 1당 1씩소모]
5. 지지도감소

밑의 자원들을 읽어보면 알 수 있지만 정말 중요한 자원들은 죄다 인구수와 연계되어있다.
주의해야할 점이 있는데, 도시가 늘어나면 당연히 증가하는 인구수도 커지무로 소모되는 자원값이 늘어나는 속도도 커진다.
빈땅 많다고 도시를 마구 늘릴경우 증가하는 자원들을 감당하지 못하고 반란이 터질수도 있으니 주의하자.

==== 자금 ====
미네랄. 건물 건설과 유닛 생산, 연구, 건물 마법 사용에 쓰인다. 자금획득 방법은 도시[* 세금이 아니다. 각 도시마다 고유의 자금지급량이 붙어있다.], 무역노드, 세금, 광산 및 유정이 있다. 수입을 늘리기 위해서는 광산이나 유전지대에 채취건물을 건설하고, 도시와 인구 수를 늘리면된다. 행정레벨이 될때무다 행정업그레이드에서 세금획득량을 늘려주는 세무조사와 도시 인구증가속도를 늘려주는 도시안전망 업그레이드를 해주는 것도 중요하다. 무역 획득량은 무역 점수를 주는 건물을 지어주면 쉽게 획득량을 증가시킬 수 있다. 이 값은 누적 적용인데다가 인구와는 다르게 늘어날수록 관리해야할 것이 늘어나는것도 아니므로 쉽게 자금획득량을 증가시킬수 있는 장점이있다.

행정레벨 12렙이 되면 국세청을 지을 수 있는데 차이가 꽤나 심하므로 빠르게 지어주자

==== 부정부패 ====
인구와 도시에 의해 매 턴마다 매우 소폭으로 증가하는 수치이다.
%단위로 표시되며 초반에는 거의 영향이 없지만, 시간이 지날수록 엄청난 영향력을 행사한다.  
[가정이 무너지고 사회가 무너지고|보유자금이 빠져나가며 공업력이 감소하고 지지도가 감소하며 행정능력비용이 증가하고 보급비용이 증가한다.] 그것도 '''%단위로'''
게다가 다른 부정적인 수치의 경우 시간이 지남에 따라 완화되어지는데 이 수치는 그딴거 없다.
즉 누적되서 다음턴에도 영향을 미친다. 아니 다음턴 것도 '''추가된다'''
유일한 감소방법은 국정감사로 감소시키는 것뿐인데, 문제는 이거 쓸려면 행정레벨 36에 찍는 내부감사 업그레이드가 필요하다. 

==== 공업력 ====
베스핀 가스. 건물 건설과 유닛 생산에 쓰인다. 다른 자원과는 달리 턴마다 축적되지 않는다. [[HOI]]의 IC와 비슷한 개념이다. 가령, 이번 턴에 300 공업력을 얻었는데 200을 썼고 공업력을 올리는데 쓰지 않았다면 남은 100은 축적되는게 아니라 다음턴 다시 300 공업력이 된다. 
공장당 기본 100[* 공업기술 연구를 할때마다 10씩 올라간다.]의 공업력을 제공하며, 주위에 발전소, 산업도시, 실리콘밸리가 있을경우 추가공업력을 제공한다. 산업도시(150), 산업단지(공장의 8배), 실리콘밸리(600)도 공업력을 생산한다.

==== 외계 물질 ====
외계 기술연구에 쓰이는 자원이다. 외계 유물이란 이름의 수정탑이 맵 곳곳에 흩어져있는데 이것을 보병으로 점령한 뒤, 자원을 써서 트럭에 실을 수 있다. 연구소로 보내면 외계 물질을 얻거나, 낮은확률로 기계화포화학재료미사일 중 1개의 연구레벨을 1올려준다.~~기껏 원정가서 호위를 붙여가며 싣고 갔는데 업그레이드 뜨면 상당히 기분이 오묘하다.~~
ALSID모드에서 외계유물수가 크게 증가하고 외계물질 서틀인 외계인[* 매우 강력한 세력이긴하지만, 일단 외계물질을 구할수 있는 최후의 수단이기도 하다. 아니 사실상 이놈들을 잡아야 업그레이드에 필요한 충분한 양의 외계물질을 확보할 수 있다.]
들이 등장하기 때문에 ALSID난이도가 아니라면 크게 신경쓸 필요가 없는 자원이기도하다.
~~몇몇 유저들은 그 얼마 없는 외계수정들 긁어모아서 악달같이 이온캐논을 간다. 루비콘에서도 가능하긴 한 모양~~


==== 리더쉽 ====
```연구```, 외교 활동, 특수 유닛 생산, 불가사의 건설, 특수 건물 건설/유지비, 행정능력, 군사능력등 쓰인다. 인구수에 직접적으로 영향을 받으며 지지도에 따라 획득%가 변화한다. 문화센터를 지어서 획득량을 높일 수 있다. 특히 연구에 많이 쓰이기 때문에 잘 관리해야 한다.

가급적 최대한 리더쉽을 많이 뽑아내고 싶다면 지지도를 항상 100에 가깝게 유지하자. 도시수가 많아도 지지도가 낮으면 연구소 4개 돌리기도 벅차다.

==== 보급량 ====
레더게임의 인구수다. 인구 수와 직접적인 영향이 있다. 전투경험, 군사교리 연구, 신병훈련소 건설등으로 늘릴 수 있다. 병력손해가 발생할경우 그 수에 비례해서 일정턴수동안 "병력손실패널티"가 발생해서 제공하는 보급량이 감소한다. 또 병력손실패널티가 커지면 전투레벨이 감소할 수도 있으무로 주의

과거에는 신병훈련소를 무한으로 지을수 있어서 최대값인 1000을 쉽게 만들었지만, 패치로 전투레벨에 따라 건설수를 제한해버렸다. 제작자 말에 따르면 벨런스 문제도 있었고, 블리자드가 최근 패치로 발적화해놔서 유닛렉이 심해져서 어쩔수 없었다고.

==== 식량 ====
정부청사 자원창에 표시된다. 인구와 1:1 비율로 매 턴마다 소모된다. 농장, 수경재배지, 양식장을 지어서 획득량을 높일 수 있다. 식량이 부족하면 인구와 지지도도 감소한다. 기술 연구에 식량생산량을 10%단위로 증가시키는 업그레이드 또한 존재한다.

 * 농장 : 개당 300~1500정도의 식량을 제공한다. 문제는 차이값이 매우 커서 안정적으로 수급하기 힘들다. 거기다 차지하는 공간도 크다. 따라서 초반에 지급되는 건설트럭으로 한개 짓고는 그대로 버려진다. 최근 무역점수추가로 양산할수 있는 건물들중에 가장 많은 무역점수를 제공하게 되었으나 활용도는 글쎄...?
 * 수경재배소 : 보통 플레이어들이 건설하는 식량재배시설. 획득량은 1000으로 고정이다. 차지하는 공간이 2X2로 적당하고 매우 안정적으로 자원을 수급할수 있는데다가 전력공급만되면 추가로 식량을 얻을수 있으니 매우 효과적이다. 익숙해지면 공장과 함께 발전소옆에 다닥다닥붙여짓는 건물이 될 것이다. 무역점수추가값이 없다는 점이 유일한 단점.
 * 양식장 : 바다에 지을수 있는 식량재배시설. 획득량은 약 1200정도로 추정된다. 값이 매우싸나 한턴이 지나면 파괴되서 잉여취급하는 플레이어도 많지만 건설시간이 매우 짧아서 긴급한 상황에서 빠르게 식량을 수급을 하기위해 쓸 수있다. 다른 식량재배시설은 건설시간이 매우 길어서 긴급한 상황에 추가할경우 재시간내에 수급하기는 힘들기 때문. 
 * 식량저장소 : 식량저장최대값을 5000씩 증가시킨다. 기본값은 5000. 유지비가 은근 크고, 보통 식량을 저장량보다는 식량생산량으로 커버를 치는 플레이를 하게되무로 필요는 없지만, 만약을 대비해 몇개 정도는 지어두자. 도시가 20개를 넘어가다보면 식량소모량이 변화는것을 체크하기 힘들어진다. 

==== 전투레벨 ====
적 유닛을 사살, 혹은 파괴할경우 경험치가 상승하며 일정경험치를 획득할경우 증가한다.레인저 기지를 지원하면 낮은 확률로 레인저들이 제공해준다. 군사교리연구와 일부 군사관련시설, 특수 유닛생산, 군사 불가사의 건축에 요구된다.

1. 지상군 사기(에너지) [* 사기 피해는 기본적으로 광역이고 범위도 상당히 넓다. 거기다가 전투시 체력이 감소하는 속도보다 사기가 감소하는 속도다 더 크다. 체력은 거의 100%인데 사기가 0%인 경우도 심심치않게 터진다. 그리고 후술하겠지만 사기저하가 발생할경우 공격자체가 불가능해진다. 따라서 전투레벨차이가 심할경우 거의 동일한 규모와 수준의 부대가 붙어도 이 수치 하나로 인해 거의 피해없이 상대 군대를 아작내버릴수있다.]
2. 함선 자체 수리속도 [* 최근 패치로 이값이 상당히 커저버렸다. 레벨이 높을경우 초당 5~8정도 회복한다. 소규모 해전에서 이정도 회복력이면 무시못하는 수치다.]
3. 항공기 상태이상확률 [* 기본적으로 10%이고 최고레벨인 100레벨에 가까워질수록 0%에 가까워진다. 문제는 대공무기들은 기본이 한발만 쏘는 놈들이 아니라서 10%만해도 엄청난 영향을 끼친다. 제공전투기가 쏘는 능동유도미사일만해도 단일피해가 아니라 7번의 데미지를 연속으로 주는 물건이라고 하는데, 10%씩 7번이랑 5%씩 7번의 차이는 매우 크다. 이거 때문에 닥치고 테크올려서 전투기 굴린다는 전략자체가 삭제되었다. 이것도 고수방출의도인가?]

이 밖에도 공군기지와 해군기지의 수리 및 보급속도, 전쟁피로도를 무시하는 수준등 전쟁을 하는데 필요한 거의 모든 능력에 직접적으로 영향을 끼친다. 

==== 지지도 ====
국민의 지지도. 정부청사에서 확인 가능하다.
도시와 인구 수, 플레이어의 내정관리 실패(...), 부정부패수준, 다른플레이어의 비난[* 외교창을 통해 다른 중립관계 플레이어에 지지도를 감소시키는 능력이다. 왠지 다른플레이어들이 자신에게 자꾸 비난을 거는거 같다면 전쟁을 걸어버리자. 전쟁중인 플레이어에겐 비난을 걸 수는 없다.]에 의해 결정된다.
종합 휴향지로 지지도를 상승시킬수 있으며 일부 불가사의에도 지지도 상승이 붙어있다. 행정레벨도 지지도를 1:1비율로 증가시키므로 건물와 행정연구들을 실시해서 행정레벨을 올리는것도 잊지 말자. 
행정능력으로 감세를 사용하여 지지도를 높일수도 있지만 이건 지지도를 일시적으로 증가를 시키는 것이 아니라 내려가는 지지도 값을 감소시켜주는 것일뿐이므로 효용도는 낮다.
플레이어와 전쟁이 벌어져서 서로 병력소모가 발생하면 전쟁피로도 수치가 올라간다.
AI세력이 정리되는 후반부에 플레이어끼리 전쟁나서 소모전이 벌어지면 지지도 깍여나가는게 100단위로 나올수도 있으므로 조심하자.

지지도가 50이하일경우 반란이 발생하며 수치가 낮을수록 반란이 더 자주일어난게된다.

위에 리더쉽에도 적혀있지만 지지도는 리더쉽 획득량에 직접적으로 영향을 끼치므로 관리안할경우 테크 올라가는 것 자체가 꼬인다.

=== 연구 ===
연구소를 지으면 연구가 가능해 진다. 연구를 게을리 하면 테크에서 바로 밀리기 때문에 중요하다.

==== 기술 연구 ====
원천 기술들을 연구한다. 유닛의 생산조건 무기/산업 연구에 대한 선행조건으로 재일 중요한 업그레이드 사항이다.
 * [[화학공학|화학]] - 요구조건이 없는 가장 기초적이고 전반적으로 사용되는 연구조건 1. 자세한 설명은 생략한다. 
 * [[기계공학|기계]] - 요구조건이 없는 가장 기초적이고 전반적으로 사용되는 연구조건 2. 자세한 설명은 생략한다. 
 * [[재료공학|재료]] - 요구조건이 없는 가장 기초적이고 전반적으로 사용되는 연구조건 3. 자세한 설명은 생략한다.
 * 화포 - 총,포등을 사용하는 유닛의 요구조건이다. 대부분 지상군 유닛들이 요구하는 연구이다.
 * 미사일 - 미사일을 발사하는 유닛들을 생산하기 위한 요구조건이다. 함선이나 항공기유닛들이 주로 요구한다.
 * 에너지 무기 - 최상위 연구사항으로 고테크 유닛들을 위한 요구조건이다.
 * 조선 - 함선 건조를 위한 연구사항이다. 함선을 뽑을 생각이 없다면 굳이 연구할 필요성이 없다.
 * [[항공우주공학|항공우주]] - 항공기, 우주군등 무언가 날아다는 유닛을 만드는데 필요한 연구 사항
 * [[컴퓨터 공학|집적기술]] - 연구소에서 하는 연구시간을 감소시킨다.
 * [[산업공학|공업기술]] - 공장이 생산하는 공업력을 상승시킨다.
 * 농업기술 - 농장, 수경재배소에서 생산하는 식량생산량을 상승시킨다.
 * 핵분열 - 핵무기의 공격력과 반응로가 생산하는 핵물질양을 증가시킨다. 

==== 행정 연구 ====
인구조사, 사회 간접 자본, 무역 등의 행정 사항과 관련된 것들을 연구한다. 행정레벨이 요구조건이다.
건물의 효과를 높이는 연구들이 많다. 군사 건물이 아닌 건물들의 건설 조건과 관련된다.

==== 군사 연구 ====
군사와 관련된 연구사항이다. 전투레벨이 요구조건이다.
가장 중요한 군대재정비[* 군사기지 건설 요구사항. 즉 이거 연구안되면 도시범위를 벗어나면 잉여되는 경비대와 정찰용인 스토커, 가성비가 떨어지는 용병밖에 못뽑는다. 과거에는 화포공학 1의 선행요구조건이 있었지만 현재는 삭제.]를 연구할 수 있으며 군대의 특성을 결정해주는 군사교리와 최대 보급량등 군대를 운용하는데 필요한 모든 사항에 필수적인 업그레이드이다.

==== 무기/산업 개발 ====
군사 유닛들에게 새로운 능력을 부여하거나 유닛의 능력치를 대폭 상승시켜주는 업그레이드이다. 기술연구가 요구조건이다.
대공장갑차의 대공미사일과 같이 이것을 연구하냐 안하냐에 따라 유닛의 성능차이가 매우 차이가 나니 기술 연구 사이사이에 틈틈히 연구를 넣어주자.

==== 비밀 연구 ====
다른 연구들과 달리 요구조건이 표시되지 않고 어느정도 관련연구가 진행되야 표시된다.
핵, 이온캐논, 보호막발생기등의 슈퍼무기와 외계인 관련기술, 우주군 기술등이 대상이다.
고테크를 연구 조건으로 달고 있지만 그만큼 강력한 연구다. 양자 컴퓨터로 연구 시간을 절반으로 줄여버린다던지, 품종 개량으로 식량 생산을 60% 늘린다던지, 레일건이나 방사능 낙진 제거 연구등이 포함되어 있다.

==== 보너스 연구 ====
행정레벨과 연구가 어느정도 수준이 되면 열린다. 총 4개가있다
전투레벨과 행정레벨 두가지 모두를 요구한다. 연구 해제조건은 해당분야 35레벨과 반대측 분야 25레벨.

 * 무뢰한 전쟁광 - 군사명령재사용대기시간 -20초, 병력손실패널티 초기화, 보급효율 +10%, 최대병력수 +10%, 지상군사기 +50, 해군자체수리속도 +50%, 항공기정비/보급 +10%
 * 러시아식 민주주의 - 지지도 +40 
 * 고독한 행정가 - 행정능력의 리더쉽비용삭제, 감세누적패널티초기화, 세금+30% 인구증가 +15%, 리더쉽 +1%
 * 오만한 기술자 - 연구소 최대 5개 건설가능[* 기존 행정레벨에 따라 최대 4개], 공장당 공업력 +10, 발전소 발전범위 +50%

=== 불가사의 ===
문명 시리즈의 불가사의를 떠올리면 된다. '''모든 플레이어'''가 하나만 지을수 있다. 건설 중에 다른 플레이어가 그 불가사의를 건설 완료하면 건설되던 불가사의는 파괴된다. 불가사의들은 매우 비싸지만, 그만큼 제 값은 하는 건물이다. 

 * 해상 도시 - 지지도를 10% 올려주고 그 자체로 하나의 도시로 취급된다. 또한 해군 기지 역할도 한다.
 
 * 전승 기념비 - 지지도 6 상승, 분기당 전투경험감소를 줄여주고, 주변유닛의 사기회복속도를 올려준다.

 * 군사 요새 - 지지도 6 상승, 높은 체력과 공격력을 갖춘 방어시설로 보병유닛들을 생산할수 있다.

 * 펜타곤 - 합동참모본부 대체유닛. 함동참모본부의 능력에 별도로 지상군사기 +50, 해군자체수리속도 +50%, 항공기정비/보급 +10%라는 보너스가 있다.

 * 국제연합 - 건설하면 모든플레이어의 적대관계가 중립관계로 변경되고 외교페널티가 감소한다. 추기로 매 300초마다 외교페널티를 소폭 감소시킨다.

 * 국제 원자력기구 - 이걸 지으면 사실상 핵을 독점할수있다. 자신을 제외한 모든국가의 핵물질농축량을 초기화시키고 농축시간과 핵관련연구시간을 대폭늘려버린다. 그리고 180초마다 맵의 모든 핵물질농축시설의 위치를 표시해준다.

 * 국제무역기구 - 외계물질거래를 허가하고[* 식량은 국제무역기구가 필요없음.] 거래시 10%의 수수료를 받는다. 무역 수익을 25% 증가시킨다.

 * 제 3의 기회 - 신봉주의 일때만 건설가능. 360초마다 '''전세계'''인구수에 비례한 세금을 얻으며, 적국의 외교패널티를 늘린다

 * 실리콘벨리 - 600의 공업력을 생산하며, 주변의 공장에 25의 추가 공업력을 제공한다.

 * CERN - 건설즉시 무료로 기술연구 1개를 바로 실행할수있다. 이후 국가기술연구소와 마찬가지로 기술연구를 시행할수있다.

 * 타우브르그의 검 - 공격형 슈퍼무기(핵무기, 이온캐논)을 봉인하고 지상과 공중유닛에게 강력한 레이저 공격을 가한다.

 * 계몽프로젝트 - 90초마다 계몽자를 생산한다. 체력도 500으로 특별히 높은편도 아니고 그냥 총이라 그런지 공격력도 높지 않지만, 적혀있는 스팩과 달리 '''높은 확률로 자신에게 들어오는 피해를 무시해버리는 무시무시한 특성이 붙어있다.''' 이 특성 덕분에 불멸자하고 1:1로 붙어도 그럭저럭 잘버티며 싸우며 다른 플레이어와의 교전에서 지상전의 선봉으로 세워서 몸빵으로 세우는등 다른 불가사의들과 달리 상당히 공격적으로 활용할수 있다.

 * 유전자 변형기 - 해상도시처럼 바다에서만 지을 수 있으며 대상지역의 유닛들을 감염체로 강제변이시키고 건물에 장기간 큰 피해를 준다. 90초의 재사용대기시간에 어떠한 추가비용도 없다. 반군이나 신러시아연방에 사용하기 좋은 무기이지만 초월성과 동급테크를 요구하므로 사실상 이 무기의 대상은 플레이어뿐이다. 

 * 초월성 - 거대도시 OR 산업도시에서만 건설할 수 있다. 이것을 짓고 승리카운트 동안 방어에 성공하면 게임에서 승리한다. 동맹관계를 무시하고 단독으로 승리하기 때문에 지금까지 좋은 관계를 유지해오던 우호적인 플레이어도 맹공을 퍼부을 것이므로 신중히 생각하고 지어야한다. 이것을 건설하기 전에 타우브르그의 검, 보호막 생성기등을 미리 확보하고 상당한 규모의 방어병력을 준비해두도록 하자.

=== 군사교리 ===
군사교리는 총 3가지로 각각 4개 티어로 구성되며, 이와는 별도로 선택가능한 해군교리가 3가지 있다.

==== 서방식 군사교리 ====
적극방어(LV.5) - 공지전투(LV.17) - 부사관중심하부구조강화(LV. 24) - 효과중심작전(LV.48)
특수유닛 : [[패스 파인더|선도병(pathfinder)]] ― 저격수[* 본래 [유령(스타크래프트)]이 링크되어 있었으나 컨셉이 미묘하게 다르고 또 아래의 3세계 군사교리를 감안하면 이쪽일 확률이 높다.]
주요특성 : 강화된 공군, 높은 사기, 방어력상승

방어력과 전반적인 사기관련상승등 방어적 특성이 강하며 유일하게 공군 운용 효율을 높이는 교리이다. 
아래 서술할 러시아식 군사교리와는 특성이 전혀 반대로다.
러시아식 교리는 적 지상군에게 사기충격을 주어 적을 밀어내는데 특화되어있다면 이쪽은 사기회복속도 증가를 통해 좀더 지속적으로 교전을 벌이는데 좋다. 
공군특성 강화가 붙어있어서 후반에 상당히 강력한 교리이지만 보급비용 증가 페널티가 가장 크다는 점이 난점.
상대적으로 돈이 많이 쌓이는 금본주의나 제국주의와 상성이 좋다.

==== 러시아식 군사교리 ====
소련 종심 전투(LV.5) - 기계화 제파전술(LV. 15) - [[작전기동군]](LV. 25) - 현대 [[전격전]](LV.45)
특수유닛 : [[컨페서|참회자(confessor)]] ― [[모랄빵|사기가 떨어지면]] [[정치장교|주위 아군을]] [[E|처형해]] [[커미사르|지휘 통제를 회복한다.]] 
주요특성 : 저렴하고 강력한 기갑유닛, 사기충격

기갑유닛과 사기피해 강화에 집중되어있는 교리이다.
서방식교리와는 다르게 이쪽은 적을 밀어내는데 특화되어있다.
교리중 유일하게 사기데미지 강화가 붙어있으므로 적을 확실하게 박살낼수 있다. 모랄빵 = 사망이나 다름없기 때문.
강력한 교리였지만 기갑유닛들의 사기피해 감소패치로 인해 상대적으로 너프됬다. 그래도 여전히 쓸사람은 쓰는 교리.
공군을 운용할 생각이 전혀 없다면 서방식보다 이쪽이 효율이 좋다. 군국주의나 신봉주의와 궁합이 좋은 교리.

==== 3세계식 군사교리 ====
4세대전쟁(LV.5) - 위탁보급(LV.13) - 용병군대(LV.16) OR 혁명군(LV.24)中 택 1 - [[영원한 전쟁]](LV.48)
특수유닛: [블랙 핸드(유닛)|분노의 불꽃(furyfire)] ― [[화염방사병]][* 엄청난 맵집과 [NOD|3세계식 군사교리]의 특성을 감안했을때 컨셉이 이 유닛이 확실하다. 거기다가 그쪽에는 [퓨리파이어#s-2|퓨리파이어]란 이름의 유닛이 있다.]
주요특성 : 강력하고 저렴한 보병, 다양한 특수유닛, 소모전 내성

반군과 용병을 중심으로 운용하는 비대칭형 공격교리
보급비용이 상당히 저렴한데다가 소모전 컨셉이 강하다.
패치로 플레이어간 교전에서 지지도가 상당히 중요해진 만큼, 상당히 위력적인 교리로 떠올랐다.
그러나 신러시아연방의 화염무기 사용빈도가 대폭증가 했으므로 신러시아연방 상대로 쓰지말자.
복수귀나, 과학주의등 상대적으로 자금사정이 안좋은 체제에서 효율이 좋다.

==== 해군교리 ====
 * 현존함대 - 전함위주의 해군교리. 구축함, 순양함에 많은보너스를 주고 상륙함에 약간의 보너스를준다.
 * 세력투사 - 항공모함과 상륙함, 군수지원함에 많은 보너스를준다. 해군을 가장 적극적으로 활용하는 테크.
 * 해상봉쇄 - 잠수함계열에 보너스를주고 주력함급에 패널티를 준다. 잠수함위주이므로 적해군을 상대하는데는 효율이좋지만 지상공격능력이 거의없기떄문에 가장 소극적인 해군교리. 해군을 전혀 뽑을생각이없을경우 보급효율 +10%를 위해 찍기도한다.

=== 유닛 ===
여기서는 플레이어가 사용할 수 있는 유닛에 대하여 기술한다.
==== 보병 ====
값싸고 적당한 화력을 지닌 초반부터 생산가능한 유닛들이다.
공격받으면 낮은 확률로 부상을 입는다.
===== 경비대 =====
--잉여스러워서 아무도 안뽑는다. 설명 끝--
매우 저렴하며 도시에서도 양성할 수 있는 극초반부터 사용가능한 보병이다.
도시범위에서는 제값을 발휘하지만, 도시범위를 벗어나는 순간부터 잉여가 되므로 플레이어들이 잘 뽑지 않는 유닛이기도 하다.
다만 극초반부터 옆에 있는 플레이어와 난타전이 들어갈 경우 경비대의 도움이 절실해진다. 

===== 용병 =====
초반에 매우 유용한 유닛으로, 군사기지가 아닌 처음부터지을수있는 용병기지에서 생산할수있다. 일반 지상유닛이 사기가 전투레벨에 따라 변하는것과는 다르게 용병의 사기는 500으로 고정되어있다. 5마리에 400원이라 비싼편이지만[* 다수보병+기관총병+경대전차화기병 종합세트가 410원인거에 비하면 비싸다] 1레벨 보병분대유닛의 사기가 300전후 인것을 감안하면 결코 가성비가 뒤떨어진다고 할수없다. 다만 3세계군사교리 테크에서 용병군대를 찍는것이 아니라면[* 용병군대를 찍기 전까지는 용병유닛은 '점령'기능도 사용할수없다] 어디까지나 초반에 유용한유닛이므로 후반에 가서도 용병만 줄창뽑는짓은 하지않길 바란다.

===== 스토커 =====
능력 : 관측(시야를 밝힌다.), 보급품 노획(멀리 떨어진 보급품을 끌어온다.), 레이더(부근의 보급품이 표시된다)
초반 정찰병. 발이 빠르고 전투력은 높으나 1기 제한이며, 어느 정도 군사력을 갖추거나 연구가 이뤄지면 생산할 수 없다.[* 오르도 보너스는 생산 제한이 없다.]
보급품 줍기에 적합하고 초반 정찰은 중요하니 잘 쓰자.

===== 애국자 =====
능력 : 매복(은폐 상태가 되지만 공격을 할 수 없고 이동속도가 매우 느려진다.)
25기 생산 제한. 사기치가 높은편이고 매우 저렴하다. 다만 리더쉽을 소모하므로 테크를 고려해야 한다.
경비대처럼 도시 범위를 벗어나면 매복을 사용할수 없고, 능력치가 크게 감소하므로 주의

===== 보병분대 =====
능력 : 보병 - 점령(대상 건물을 점령한다. 점령가능 속성이 있어야만 가능하다.)
       경대전차로켓보병 - 궤도파괴(대상 기갑유닛에 높은 확률로 궤도파괴 상태이상을 부여하고 큰 피해를 준다. 대신 사거리가 짧다.)
군사기지를 건설하면 생산할수 있는 보병 5명, 기관총병 1명, 경대전차로켓보병 1명으로 구성된 본격적인 전투부대이다.
초반부터 전차가 나오는 중반이후까지 다제다능하게 활용되는 유닛으로 DPS로 따지면 동일인구수의 전차보다 쎄다.
50레벨 전투보너스를 획득하면 대건물데미지가 2배가 되어 건물파괴의 화신이 된다.
===== 지휘관 =====
능력 : 집결(주변에 있는 지상군유닛의 사기회복)
      장교의 모범(주변에 있는 보병유닛의 체력이 100미만으로 떨어지지 않게 억제한다.--문제는 왠만한 유닛들 공격력이 150을 넘는다--)
보병 2명 지휘관 1명으로 구성된 보병부대이다.
요구조건으로 유일하게 전투경험[* 군국주의는 이 요구조건이 없다. 전투경험 요구 레벨은 4레벨]을 요구하는 유닛으로 이 유닛이 있냐 없냐에 따라서 플레이어의 유닛 손실수는 물론 전투에서의 승패를 결정한다. 다만 전차가 주력이 되는 후반에 들어서면 
긴 사거리를 자랑하는 유닛들 덕분에 여차하면 몸빵이 되어서 순식간에 사망하므로 사용하기가 힘들어진다.
===== 의무관 =====
능력 : 치료(대상 보병유닛의 체력을 회복한다) 응급수술(대상 보병유닛의 부상상태를 회복하고 체력을 회복한다)
       전투안정제(대상 보병유닛의 사기회복속도를 증가시키고 치료효과를 향샹시킨다)
의무관 2명으로 구성된다.
지휘관과 마찬가지고 보병유닛 운영에 있어 매우 중요한 유닛이다. 심심하면 부상당해 픽픽 쓰러지는 보병의 손실을 극단적으로 줄여주기 때문에 모든 플레이어들이 최우선적으로 확보할려고 하는 유닛이다.
===== 대전차미사일보병 =====
능력 : 대전차모드/대전차모드 해제(공격모드와 이동모드로 변경한다)
초반부터 확보할 수 있는데다가 전차보다 긴 사거리를 지니고 공격력 또한 절륜하다. 거기다 가격까지 상대적으로 싸다.
다만 공격모드에서만 공격이 가능하므로 컨트롤에 있어서 난이도가 높다.
초반~중반에 전차나 장갑차로 당신을 괴롭히는 적이 있다면 보병유닛을 선두로 세우고 뒤에서 이 유닛으로 저격해버리자.
크리티컬율이 높아서 상대 기갑유닛은 도망조차 못치고 가만히 앉아 미사일을 세례를 받게 될것이다.
컨트롤 난이도 떄문에 후반에는 잘 나오지 않는 유닛이다.
==== 기갑 ====
지상전의 왕자. 중반부터 후반까지 널리쓰이는 유닛이다.
대전차무기로 공격받을경우 낮은 확률로 궤도파괴, 사통장치파괴등의 상태이상이 발생할 수 있다.
===== 상륙장갑차 =====
능력 : 고속유탄발사기(공격유닛이 보병유닛이라면 유탄 3발을 대상지역에 발사함)
       상륙(바다를 가로지를수 있음)
       보병수송(보병유닛을 수송할 수 있음)
가장 처음부터 확보할 수 있는 기갑유닛이다. 초반에 방어선이 길어서 방어가 까다롭다면 장갑차에 보병들을 싣고 다니며 기동방어를 해보자. 고속유탄발사기는 데미지는 낮은 편이지만, 기본적으로 범위공격에다가 사기데미지가 상당히 강하므로 숫자만 어느정도 모이면 상대의 보병에게 치명타를 선사할 수 있다.
===== 주력전차 =====
능력 : HEAT-MP(HEAT-MP을 장전한다.(피해 180, 범위피해) 방어력이 높을수록 피해가 크게 감소한다)
중반부터 확보할 수 있는 기갑유닛으로 긴 사거리와 강력한 데미지, 높은 방어력을 가진 지상군의 왕자다. 
보통 플레이어들의 2번째 목표가 되며 중반은 물론이고 공업력과 자금이 딸린다면 후반에도 쓸만한 유닛이다. HEAT-MP는 상대 기갑유닛보다는 건물이나 보병에 사용하도록하자. 특히 방어력이 거의없고 잘뭉치는 보병특성상 HEAT 몇방만 쏴도 보병은 순간삭제된다.
===== 최신형전차 =====
능력 : HEAT-MP(HEAT-MP을 장전한다.(피해 180, 범위피해) 방어력이 높을수록 피해가 크게 감소한다)
요구조건이 높아서 후반에 들어서야만 나오는 전차의 상위호환유닛이다.
가격도 비싼편이라 가성비로만 따지면 위에 있는 전차쪽이 낫지만, 이때쯤되면 자금 사정이 돈을 바다에 뿌려도 남는 상황이므로 좀 더 맺집좋고 공격력도 높은 이쪽을 뽑게된다.
참고로 최신형전차는 이동간 사격이 가능하다. 이 점을 적극 활용해 사기저하로 후퇴하는 적 지상군을 사정없이 밟아주자.
레일건 연구가 끝나면 레일건 장착이가능하다.
===== 대공장갑차 =====
능력 : 대공모드(이동불가상태가되며 공격속도와 사거리, 대공피해가 상승한다)
지상군의 알파이자 오메가. 공군이 없다면 반드시 운용해야 하는 유닛이다. 없다면 소수의 상대공군에게도 큰 피해를 입게된다.
지상유닛들중 유일하게 적 항공기를 공격할 수 있다. 다만 대기갑유닛에게는 페널티가 있어서 전차상대로는 보병 한명보다도 DPS가 떨어지는 안습함을 자랑한다.
1:1 상황에서는 전투폭격기에게 지지만, 다수 대 다수의 상황에서는 대공 탄막을 형성하는 대공장갑차가 우위에 선다.
대공미사일을 장착해 대공미사일발사가 가능해지면, 상대 공군유닛에 효과적으로 대응할 수 있게 된다.
===== 자주포 =====
능력 : 포격(대상지역에 포격을 가한다. 시야확보 불필요)
사실상 대보병 카운터유닛. 후반에 보병을 뽑지 못하는 이유이다. 절륜한 데미지와 긴 사거리로 넓은 범위피해로 아군을 후방에서 지원해 주는 유닛이다.
상당히 강력한 유닛이지만 주력으로 삼는것은 자제하자. 상대 주력이 최신형전차라면 이동간 사격으로 그냥 경험치로 환산된다.
그러다가 이게 신러시아와의 기갑전에서 종종 중요한 유닛이 되기도한다 다만 받쳐주는 유닛이 있어야한다
===== MLRS =====
능력 : 미사일폭격(대상지역에 MLRS미사일 공격을 가한다)
긴 사거리의 MLRS 미사일 공격을 가하는 지원유닛이다. 건물에게 쏘면 1200~1500의 데미지를 주기때문에 감염원은 동시에3발, 반군기지는 5발을 쏘면 한번에 파괴할수있다.
데미지가 매우 절륜하여 보병은 당연하고 전차들도 정통으로 맞으면 생존하기 힘들다. 다만 재장전시간이 길고 방어능력이 전무하며 이동속도가 매우 느리기때문에 공격할때만 앞으로 나오고 평소에는 뒤에 빼두자. --애초에 사거리가 매우길어서 앞에나올일이 별로없다--
===== 구난차량 =====
능력 : 야전수리(대상 기갑유닛의 체력을 회복하고 장비손상을 수리한다)
       장비보수(주변에 있는 기갑유닛들의 방어력을 소폭상승시키고, 체력을 천천히 회복시킨다)
플레이어가 기갑유닛을 중심으로 굴리고 있다면 한두대 있으면 도움이 되는 지원 유닛이다.
회복속도가 느려서 별 도움은 되지 않았으나, 개편으로 인해 회복속도가 매우빨라졌고, 일정량이상 회복하면 사통장치파괴, 궤도이탈이 회복된다.
다만 수리를 받는중에는 해당 기갑유닛이 전투/이동이 불가능하니 전투가 끝난후에 수리하도록하자.
===== 전투장갑도저 =====
능력 : 수리(대상 건물[* 군사건물 포함]을 수리한다)
       방어시설파괴(대상 방어시설의 작동을 정지시키고 피해를 입힌다)
       방사능제거 (대상 방사능을 제거한다)
--경비병을 잇는 잉여유닛 2--
벙커를 짓고 방어선을 전개하는 입장이라면 선택이 아닌 필수인 유닛이다. 유일하게 방어시설을 수리할 수 있는 유닛이기 때문.
후반에 핵전쟁이 벌어진다면 몇대 뽑아 전개시켜 핵으로 입은 피해를 복구하고 방사능을 제거하는데 활용하자.
===== 공격헬리콥터 =====
능력 : 로켓공격(대상유닛에게 로켓사격을 가한다)
기본적으로 공중유닛이지만 항공기 특유의 시스템[* 탄약재장전이 필요하지 않다.]이 없는데다가 속성이 "기갑"이므로 이쪽에 기술한다.[* 거기다가 항공유닛인데 구난차량에게 수리를 받는다.][* 따지고 들어가면 이쪽이 맞다. 헬리콥터는 공군보다 육군이 더 많이 사용하는 무기이다.]
항공우주공학을 요구하는 상당히 높은 테크의 유닛이다.
재장전이 필요없고 이동속도가 상당히 빠르므로 기동방어에 적합하다. 다만 공군을 만나면 그 순간 죽은 목숨임을 명심하자.
그리고 의외로 대공장갑차의 천적이다. 기갑속성인데다가 방어력이 높은편이라 기관포 공격이 거의 완벽하게 씹힌다. 대공미사일 업그레이드가 전혀 안되있는 상황이라면 다수의 대공장갑차가 공격헬기 몇 대에 털리는 안습한 상황이 발생하게 된다.
===== 수송헬리콥터 =====
능력 : 수송(모든 지상유닛을 수송할수 있음)
--전투장갑도저를 잇는 잉여유닛 3---
지상군 유닛 대부분[* 도시건설단은 불가능하다] 수송할 수 있는 유닛이다.
초반부터 뽑을수 있었다면 여러모로 쓸만했겠지만, 테크 요구조건이 높고 이 게임은 한가하게 공중강습이나 할만큼 여유넘치는 게임이 아니다.
다만 플레이어간의 교전에서 몇대 운용하여 후방 도시에 기습적으로 공격을 가한다면 생각보다 괜찮은 유닛이다.
이 게임 플레이어들은 방어시설을 잘 건설 안한다.[* 기본적으로 방어시설도 보급품을 소모한다. 전방에 설치하여 방어선을 펼치는데는 유용하지만 안그래도 부족한 보급을 후방까지 돌리기에는 아무래도 힘든편이다.]
자체적으로 기관총이 달려있으나 그거 믿고 싸울바에는 그냥 도망가자.
==== 함선 ====
바다에서 싸울 수 있는 전투유닛으로 플레이어의 성향에 따라 뽑지 않아도 무방하다. 지상군과는 별개 테크[* 지상군은 대부분 화포 기술중심인데, 이쪽은 미사일 기술이 중심이 된다. 거기다가 기본 요구조건인 조선공학은 덤이다.]인 경향이 있는데다가 생산속도가 상대적으로 느린편이므로 제해권을 한번 확보한 플레이어의 해상세력을 격멸하는것은 상당히 힘들다. 

===== 초계함 =====
능력 : 대함미사일 발사(공격대상에 대함미사일을 발사한다)
       무역지점 점령/무역선 호위(무역지점을 점령하고 호위하여 무역지점 가치를 상승시킨다)
해군기지나 해상도시를 건설하면 뽑을 수 있는 가장 기초적인 해군유닛이다.
저렴한 비용을 바탕으로 대량으로 운용하기에 좋다.
기관포의 공격력이 상당히 우수해서 항공모함의 함재기나 항공기등에게 상당히 강력하다.

해적 소탕할 때 최고다. 24기 정도 모아서 대함미사일 연구하고 가면 쉽게 소탕된다.~~사실 초계함 24대 모을 돈으로 다른걸  해적기지를 부술 수 있다~~
===== 구축함 =====
능력 : 대함미사일 발사(공격대상에 대함미사일을 발사한다)
       대잠헬기 생산/공격 (대잠헬기를 생산하고 공격시킨다. 대잠헬기는 주변에 있는 함선들에 자동공격하고 귀환한다)
       폭뢰투사 (대상지역에 있는 잠수함을 강제로 부상시키고 큰 피해를 입힌다 지상에는 사용할 수 없다)
       어뢰폭격 (목표지역을 다수의 어뢰로 공격한다 지상에는 사용할 수 없다)
       무역지점 점령/무역선 호위(무역지점을 점령하고 호위하여 무역지점 가치를 상승시킨다)
함선들 중 유일하게 대잠능력을 갖춘 유닛이다
아니 순양함[* 그것도 대잠헬리콥터를 이용한 공격이지 순양함 자체의 공격 아니다]과 같은 잠수함을 제외하면 유일하게 잠수중인 잠수함을 공격할 수 있는 유닛이다.
대잠은 구축함 주변에 빨간색 느낌표가 보이면 대상지역으로 폭뢰하나 던져주면 상황종료된다.
초반뿐 아니라 후반에도 대양함대를 꾸리는 입장에서 몇 대는 기본으로 들어가야할 중요유닛 중 하나이다.
===== 순양함 =====
능력 : 대함미사일 발사(공격대상에 대함미사일을 발사한다. 2발 발사)
       대잠헬기 생산/공격 (대잠헬기를 생산하고 공격시킨다. 대잠헬기는 주변에 있는 함선들에 자동공격하고 귀환한다)
       미사일 폭격 (대상지역에 수직으로 상승하여 내려꽂는 8발의 미사일 공격을 가한다. MLRS와 비교하면 이쪽은 범위가 좁은대신 집탄율과 데미지가 좋다.) 
       레일건 (업그레이드 필요. 상당히 높은 데미지를 주는 레일건 사격을 가한다. 시야확보 불필요)
       이지스 시스템 (업그레이드 필요. 함선장착 필요. 날아오는 미사일을 격추한다)
       함대방공미사일 (업그레이드 필요. 정지상황에서 강력한 함대공미사일을 발사한다)
함대를 굴리게 될 경우 막강한 화력을 자랑하는 함대의 주축이다.
처음에 요구조건을 클리어해서 뽑았을때는 해군유닛들중에 유일하게 가격대 성능비가 안나오는 유닛이지만, 이 유닛의 진가는 모든 업그레이드를 마쳤을때 발휘된다.
수직발사미사일, 지능형폭탄, 이지스 시스템, 시스키밍, 레일건등 모든 업그레이드를 마치면 이 유닛은 대지, 대공 모두를 양민학살하는 유닛이 된다.
사실상 항모의 카운터 유닛. 특히 함대방공미사일의 미친 화력으로 인해 항모 함재기가 순식간에 바닥나는것을 보게된다.
이 미친 성능의 유닛이 왜 저평가 받고있는지 이해가 되지 않을 수준--사실 아무도 안뽑아봐서 모르는거다. 다들 해군가면 항모만 뽑고 있으니...--
유일한 대책은 잠수함으로 공격하거나 아에 해상을 포기하는 것뿐이다. 근데 순양함 굴릴정도의 플레이어면 보통 대잠 대책은 어느정도 갖춰둔다.
===== 항공모함 =====
능력 : 함재기 생산(함재기를 생산해서 항공모함에 배치한다)
       레이더 장착(순양함에 기본장착된 레이더와 동일)
       순항미사일 발사(대상지역에 미사일을 발사한다)

높은 체력과 보급 보유량으로 장시간 전투가 가능하며 강력한 전투능력을 갖추는 함재기를 운용하는 함선이다.
세력투사 업그레이드시 레이더도 장착가능하다. 함재기를 날릴수있는 사거리도 굉장히 길고 VLS연구가 끝나면 순항미사일도 발사할수 있어서 다재다능한 함선이다.
문제는 함재기를 포함한 보급품소모량이 100단위라는 점이다.
상대하는 플레이어가 해안가를 버리고 내륙으로 튀어버리면 보급품 100씩 처먹는 잉여한 존재가된다.
거기다가 대잠능력이 전무하므로 항모만 뽑으면 잠수함에게 털린다. 따라서 구축함과 잠수함을 포함시켜야하고 상대 공군의 제공장악력이 수준급이라면 항모를 보호하기 위해서 순양함을 추가해야한다. 
즉 현실의 미군처럼 항모패키지 만들려면 이것을 뒷바침할 어마어마한 인구수와 자금능력이 있어야한다.
===== 상륙함 =====
능력 : 병력 수송(도시건설단을 포함한 모든 지상유닛을 수송한다.)
       공격헬리콥터 배치(공격헬리콥터를 배치하고 운용한다.)
       보병분대 투사(보병분대를 해당지역에 전개시킨다)
       전차부대 투사(전차부대를 해당지역에 전개시킨다. 세력투사 연구필요)
수송능력 이외에 공격헬리콥터를 이용하여 호위항모로써의 역활을 수행할 수 있다.
예상외로 지상과 함선 상대로 제법 쓸만하다.
수송 헬기와는 달리 도시 건설단을 수송할 수 있다.
때문인지 상륙작전보다는 도시건설단으로 섬지역 장악하기 위해서 주로 쓰인다. 일단 배경이 유라시아가 전부이다보니 섬지역 공격할때 빼놓고는 굳이 수송해서 옮길필요가 없는데다가 섬지역이라면 다른 해군유닛으로 소탕할수 있다.
===== 군수보급함 =====
능력 : 해군수리(함선을 수리한다)
       해상보급(주변에 있는 함선에 보급품을 제공한다. 토글 사용)
       보급(군수보급함의 보급을 회복한다.)
함선의 수리와 보급을 책임지는 유닛이다.
해군기지 주변을 벗어나서 장기간 공격에 임할때 필수적인 유닛이다. 즉 다른 플레이어 해안가 털때 필요하다는 소리.
함선을 수리하며 해상보급으로 주변에 있는 함선의 보급(에너지)를 회복시킬 수 있다. 
보급이 고갈될경우 자금을 소모하여 보급을 회복할수 있기때문에 굳이 해군기지로 돌아가서 재보급 필요를 받을 필요도 없다.
항모패키지 꾸릴때 반드시 들어가는 유닛들 중 하나다.
===== 잠수함 =====
능력 : 잠수(함선이 잠수상태에 들어간다. 준비시간 필요)
낮은 체력과 이에 반비례하는 강력한 공격력을 지닌 은폐 유닛
주 용도는 함선 사냥이다. 잠수시 대잠공격능력을 갖추지 않은 무기로는 이 유닛을 공격할 수 없다.
상당히 강력한 유닛이지만 구축함이라는 천적유닛이 존재하기 때문에 사용빈도는 낮다.
그래도 숫자가 좀 모이면 구축함부터 따고 들어갈 수도 있고, 구축함보다 테크가 빨라서 초계함으로 어슬렁거라는 플레이어를 초반부터 박살낼수도 있으니 참고하자.
===== 원자력잠수함 =====
능력 : 잠수(함선이 잠수상태에 들어간다. 준비시간 필요)
       핵공격 (핵미사일을 장전하고 발사할수 있다. 해군기지 주변에 있어야 핵장전 가능)
       순항미사일 발사(대상지역에 미사일을 발사한다)
잠수함의 상위호환유닛.
잠수함보다 체력과 보급이 많아서 운용하기 좋지만, 보급품 소모량이 많다.
핵공격 능력을 갖춘 잠수함이라는 이점을 살려서 핵탑재후 바다에 숨겨버리는데 쓸 수도 있다. 핵미사일 기지는 쉽게 찾아내서 파괴할 수 있지만, 이녀석은 잠수함과 구축함뽑아서 이잡듯이 뒤져야하니 상대하는 입장에서 까다롭다. 거기다가 원자력잠수함을 뽑아재끼는 플레이어라는 것은 어느정도 해상을 장악한 플레이어라는 소리이기도 하니...  

==== 항공기 ====
높은 테크요구조건으로 후반이 되서야 나오는 유닛이다. 매우 빠르고 지형의 제약이 없으며 대부분 지상유닛은 공격시도조차 불가능하기 때문에 후반에 주력으로 활약하게 된다. 다만 모든 함선들에 비해 교전시 보급품 소모속도가 매우 빠르고 공군기지에서만 보급이 가능하므로 난타전에서 공군기지가 모두 파괴되면 보급품만 먹는 존재가 되므로 주의하자.
 
몇몇 플레이어는 이 게임 공군이 쓰래기라고 하지만 위엄쩌는 북아메리카연합 공군은 항공기만 12종을 운용하며 항공기 상대로 DPS 뽑을수 있는 모든 유닛을 무적의 F-15로 척결하신다.[* 대공장갑차에게 공격력 3000이 넘는 사거리 26의 초장거리 미사일인 HARM을 박아넣는 와일드위즐이라던가~~너네 F-4 타는거 아니였냐!? 아마 현실의 미군과는 다르게 시대상황을 봤을때 F-16 뽑아재끼듯이 F-15를 뽑아재껴서 F-16용도로 F-15를 굴리는 걸수도 있다. 천조국이 돈치트를 치다니 이보시요!~~... 플레이어가 특수능력으로 쏴재끼는 능동추적미사일을 암람이라는 이름으로 거의 쿨타임없이 연사하는 헤드헌터라던가... 그리고 이 게임 최강의 보스인 그 분이라던가...] 그냥 플레이어 공군이 약한것뿐이다[......]
===== 전투폭격기 =====
대공, 대지 모든 상황에서 활용할 수 있는 멀티롤에 해당하는 유닛이다.
지상으로는 유도폭탄을 공중으로는 공대공미사일 공격을 가한다. 양쪽 다 다른 항공유닛들에 비하면 2%씩부족하지만 어떠한 상황에서도 대처가능하다는 장점을 활용하여 수적 우위를 달성한다면 오히려 다른 항공유닛보다 도움이 되는 유닛이다.
건물에 추가피해가 붙어있어서 상대의 건물을 철거할때 상당히 좋다. 
===== 공격기 =====
능력 : 대전차미사일공격(대상공격 유닛에게 대전차미사일 2발을 발사한다) 
대지공격에 특화된 공중 유닛이다. 다른 항공유닛과 달리 공격시 일자로 비행하며 이동간 공격을 가한다.
이 점을 활용하여 일자로 늘어선 적 지상군을 공격한다면 엄청난 DPS를 뽑아낼 수 있다.
대전차미사일이 관련업그레이드를 다하면 기갑유닛 상대로 200이 넘는 데미지를 선사하기 때문에 사실상 전차의 천적이다.
===== 제공전투기 =====
능력 : EML 장착(레일건을 장착한다) 능동유도미사일(능동유도미사일을 장착한다)
      MadDog(장거리유도미사일을 발사한다) Slash(대상 항공기에 레일건 공격을 가한다) 능동유도미사일(능동유도미사일을 발사한다.)
--제작자의 애정이 느껴진다. 무려 3가지나 다른 방식으로 운용할 수 있다.--
제공권 확보에 특화된 공중유닛이다. 기본적으로 공대공미사일로 무장하며 3가지 추가무장중 한가지를 선택하고 운용하게 된다.
Maddog는 공중유닛을 상대로하는 원거리에서 치고빠지기
Slash는 빠른 속도를 활용한 특정공중유닛[* 주로 핵공격을 시도하는 전략폭격기] 저격
능동유도미사일은 근거리공중전에서 유용하다.
한가지에 올인하는 것보다 상황에 맞게 적절히 분배하여 사용하도록 하자. 
===== 전략폭격기 =====
능력 : 융단폭격(대상지역부터 전방으로 이동하며 대량의 폭탄을 투하한다)
       핵탑재/핵공격(대상지역에 핵공격을 가한다)
지상 밀집표적제거 및 핵투발수단이다.
융단폭격은 기본적으로 공격피해가 절륜하여 공장지대등을 폭격하여 적의 공업력을 박살내는데 유용하다.
지상군을 상대로도 쓸만하지만 안그래도 비싼 전략폭격기를 적의 대공포화앞에 휙휙 던저주는것은 솔직히 무리가 따른다.[* 단순 가성비로만 따져도 전략폭격기 한대당 최신형전차를 최소 4대이상 잡아야 수지타산이 맞는다.]
'''전략폭격기의 핵공격은 타우부르그의 검에 의한 슈퍼무기방어를 무시하지만,''' 공격에 들어갈때 약 3초정도의 공격준비행동을 하므로 대공포화에 던져주지 말고 미리 지상군이나 공격기를 활용하여 대공망을 어느정도 제거하고 시도해주자. 
==== 우주군 ====
비밀연구에서 궤도투하 연구를 마치고, 우주군사령부를 건설하여 생산할수 있는 유닛들이다.
가격대성능비가 최악이지만 이 유닛들의 무서운점은 맵 아무데나 떨굴수 있다는 점. 덕분에 플레이어간 교전에서 후방기습하는데 주로 쓰인다. '''이 맵에서 수송헬리콥터가 안쓰이는 결정적인 이유'''
===== 강습보병 =====
능력 : 보병 - 점령(대상 건물을 점령한다. 점령가능 속성이 있어야만 가능하다.)
       점프팩 (대상위치로 점프한다.)
보병분대 우주군버전
보병분대보다 체력이 높고 공격력도 높다.
===== 강습전차 =====
전차의 우주군버전
최신형전차와 공격력은 동일하나 방어력이 상당히 높다. 
===== 페어리 방공항모 =====
15000이라는 초월적인 맵집을 가지는 최종테크유닛.
공군기지 + 폭격기 + 공중지원역할을 수행한다.
다만 보급품 소모가 끔찍하게 많아서 사용하는데 있어서 부담스럽다. 주로 관광용 혹은 주력병력 전멸시 공백매꾸는 용도로 투하된다.
===== [[ODST|ODSF]] =====
능력 : [[SR-72|성층권 이동]] (대상지역으로 빠르게 이동한다. 이동간 무적판정)
제공전투기의 우주군버전
보조무장이 레일건으로 고정이다.

==== 신러시아연방 운용유닛 ====
신러시아연방은 플레이어와는 다른 다수의 유닛을 운용하므로 따로 기술한다.
'''이 항목을 작성하면 누군가 북아메리카 운용유닛을 작성하겠지...'''
===== 하드니스 중장갑병 =====
이게 보병이 맞나 싶은 미친듯한 체력과 강력한 무장과 제작자가 정줄놓은듯한 특수능력으로 무장한 '''보병''' 유닛이다.
주요무장은 레일건, 화염방사기, 기관총이며 하드니스 중장갑이라는 공격받는 피해를 무시해버리는 위엄쩌는 특성이 붙어있다. 
사실상 보병이라기 보단 걸어다니는 최신형 전차라고 보면 된다.
신러시아하고 전투를 벌이다보면 낙하기를 타고 내려온다.
상황에 따라서는 보병다수에 전차소수만 있는 중반 상황에서도 볼수 있는데, 이 녀석들의 무지막지한 화력으로 플레이어의 군대가 추풍낙엽처럼 털리는것을 볼 수도 있다.
이 녀석들을 재대로 상대할려면 보병을 버리고 기갑유닛들로 전환하자. 레일건을 빼놓고는 이녀석들이 기갑유닛을 철거할 방법은 없다. 
===== [[스페츠나츠#s-1|스페츠나츠]] =====
최근 신러시아 상대로 난이도를 괴랄하게 만들어 버린 주범
공격할때를 제외하고 상시 은폐상태이며 건물을 발견하면 폭탄을 설치해서 날려버린다.
이 녀석들 상대할때 방어병력이 전멸하면 순식간에 건물을 철거당하니 주의. 도시도 순식간에 철거해버린다.
사실 하드니스보다 이 유닛이 더 무섭다.
방어시설을 제외하고 상비적으로 돌아가는 감지 장치가 없기 때문이다.
거기다가 일명 대기갑슈류탄이라고해서 전차순간삭제 수류탄을 던지던 유닛이었지만 패치로 슈류탄의 대기갑피해가 감소해서 기갑유닛으로 충분히 상대할만 해졌다. 대신 이제 그 대기갑슈류탄을 방어시설에 던져서 철거시킨다. 조심하자.
===== [[T-80]] =====
최신형전차의 상위호환유닛
신러시아 상대시 난이도를 올리는 주범 중 하나. 최신형 전차를 1:1로 이기며 상황에 따라선 2~3대도 너끈히 때려잡는[* 특히 전투경험이 부족해서 사기 최대치가 낮으면 재대로 못싸우고 아작나는경우가 흔하다.] 무지막지한 유닛이다. 무서운 점은 신러시아연방은 이걸 [[월드 인 컨플릭트|헬기 공수]]로 드랍한다.
화력지원가능하시죠? 라는 화염차 대사가 들리면 당신 시야 어딘가에 이 녀석을 떨구고 있다는 소리이니 주의
===== BTR-90 =====
상륙장갑차의 상위호환유닛
무려 전용 스킨이 있는 유닛이다. 실제 BTR-90과는 달리 100미리 포로 무장하고 있다.
공격시 탑승하고 있던 병력을 하차시켜 공격한다. 도시 주변에서 이 녀석이 등장했는데 주변에 방어병력이 없다면 도시가 넘어기가 딱 좋은 상황이니 주의하자
===== [[BM-21]] =====
MLRS가 아니다! BM-21이다!
신러시아 상대로 방어전을 벌이면 안되는 악마의 유닛이다.
다련장같이 미사일 공격을 가하는것은 동일하지만 이 미사일 공격은 지상을 불바다로 만들어버린다.
당연히 보병따윈 범위내에 들어가면 타죽어버리니 불바다가 되버리면 병력을 그 지역에서 즉시 이탈시키자. 
당연히 건물은 피하지도 못하니 얄짤없다.
===== [[