 * 상위 항목 : [러브라이브!/음반 목록]

[[목차]]

== 소개 ==

[[html(<iframe width="720" height="438" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=C8042F54152421E82F913EEDE749FF3FC015&outKey=V1232908a2c8a64c383f19c7c5f97885bfb1de7b779e0b6a2b06c9c7c5f97885bfb1d" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>)]]

[Listen to my heart!!|니코린파나 라디오 싱글]의 --파괴--커플링곡. 그리고 러브라이브 첫 헤비메탈.[* 통상 악곡 해금순서로 앞서있는 [LOVELESS WORLD]는 정규 싱글 한정이다.] 이전까지 [No brand girls|전 멤버]로나 [勇気のReason|솔로]로나 메탈적인 튠을 많이 사용하긴 했어도 화음에 있어 적정선을 지키는 편이었지만 여기서는 그보다도 실제 헤비메탈에 많이 사용되는 류에 더 가깝다.~~[Wonderful Rush(곡)|기타 솔로가 없는 건 넘어가자]~~

사실상 존재 자체만으로 [LOVELESS WORLD|정규 싱글 내 헤비메탈 수록]의 원동력이 된 곡이기도 하다. 우선 이 곡부터가 간주 마다 섬뜩하리만치 진지하고 맛깔나는 그 자체로 --[몰라 뭐야 그거 무서워|심히]--개성적인 결과물이며, 러브라이브 제작진의 록에 대한 선호도를 단적으로 알 수 있는 사례이기도 하다. 그러나 당시 장르적 개성은 덜 부각됬었는데.. 그 이유는 '''가사.'''

'''첫 소절부터 치즈버거와 라멘, 와플이 판을 치며''' 곡이 끝날때 까지 계속 군것질 얘기만 해대는 '''본격 먹방''' 스타일로 한 발 먼저 컬쳐 쇼크를 일으켰기 때문이다.[* 제목인 After Schoon NAVIGATORS는 방과후 상점가를 돌아다니면서 [[구르메]] 탐험을 하는 것을 암시한다(...)] 1절 이후 중후한 간주구간의 실성한 듯한 라임이라던가 2절 초반에 너무 먹어서 목마르다던가 [だってだって噫無情|매니악한 맛에도 도전해본다거나] 이미 몇몇 소절만 나열해봐도 장잉력에 가까운 무언가스러운데, '''이 짓을 맨날 할 생각을 하면 행복하다'''는 메인 후렴구로 그 절정에 압권을 날린다.--반주는 [[DMC]]급인데 가사는 [[방과후 티타임]] 급-- 이러한 설명으로도 충분치 않은 막장 가사로 출시 당시 몇몇 라이트 팬층의 정신을 저 멀리로 아득히 날려버리기도 했다고..--얼마 뒤 라이브에 등장했을 때의 컨셉은 그냥 회식하는 아줌마들..--

가사 때문에 많이들 간과하겠지만, 이 곡을 Vocall Off로 들어보면 비장미가 넘친다. --보스전 BGM으로 써먹어도 될 정도다--

그리고 반주를 들어보면 쿨이어도 이상할게 없는 곡이지만 이곡은 '''퓨어다'''
== [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌]] ==
 * 상위 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡]]
 * 관련 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡/곡 설명]]

||<tablealign=center><#E10082><-5> '''{{{#white 러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌 일반 악곡 해금 순서}}}''' ||
|| [[LOVELESS WORLD]]|| → || '''after school NAVIGATORS''' || → || [[LONELIEST BABY]] ||

||<tablealign=center> ||<#0063FF> '''EASY''' ||<#3CB371> '''NORMAL''' ||<#DC143C> '''HARD''' ||<#FFD700> '''EXPERT''' ||
||<#C0C0C0> '''레벨''' || 4 || 7 || 8 || 9 ||
||<#C0C0C0> '''노트 수''' || 143 || 218 || 334 || 492 ||
||<#C0C0C0> '''BPM''' |||||||| 216 ||
||<#C0C0C0> '''비고''' ||||||||  ||

||<tablealign=center><#E10082><-5> '''{{{#white 제 8회 포인트 이벤트 전용 악곡}}}''' ||
|| '''after school NAVIGATORS''' ||

[[youtube(bTXgjSQlmnU)]]

[ススメ→トゥモロウ]가 1.0 사상 최악이라면 이건 1.0 사상 최고로 재미있는 EX곡으로 불린다. 초반 라임 부분의 폭트릴과 약간의 계단 폭격을 제외한다면 정신 없이 쏟아지는 동시치기도 나름 어렵지 않고 후렴구도 대부분 정박에다가 무리적이지 않게 [있잖아 힘을 내!|트릴로 분할되었기 때문에] 쉽고 재미있다는 평이 지배적이며, 현재까지도 EX 입문용으로 많이 추천되기도 한다.
== 가사 ==

帰りにチーズバーガーmgmg
카에리니 치즈바가 모구모구
귀가길에 치즈버거 우걱우걱

それよりラーメン!trtr
소레요리 라멘 츠루츠루
그것보다 라멘 후룩후룩

女子ならワッフルmfmf
죠시나라 왓후루 모후모후
여자라면 와플을 푹신푹신

どーしようどーしよう?迷うよね?はいっ!
도시요 도시요 마요우요네 하잇
어쩌지 어쩌지? 망설이잖아? 네!


行ってみるかな　行きたいな
잇테미루카나 이키타이나
한 번 가 볼까 가고싶은걸

迷ってるなら行こうよ
마욧테루나라 이코우요
망설이고 있다면 가보자

多数決でも決まらない
타스케츠데모 키마라나이
다수결로도 정해지지 않는

after school, after school


欲ばり過ぎちゃいけないの
요쿠바리 스기챠 이케나이노
너무 욕심부리면 안 돼

だけど広がる期待で
다케도 히로가루 키타이데
그치만 커져가는 기대로

胸がドキドキ　ドキッちゃった
무네가 도키도키 도킷챳타
가슴이 두근두근 두근거려

after school, after school


甘い甘くなあれ?　キャラメリーゼされて
아마이 아마쿠나아레 캬라메리제사레테
달콤하고 더 달콤해져라? 캐러멜라이즈 되어서

辛いのはやめとく?　ちょっとだけが刺激的
카라이노와 야메토쿠 춋토다케가 시게키테키
매운 건 역시 관둘래? 약간만 넣는게 자극적이야!


「でも…だって…」じゃなく
데모닷테쟈나쿠
"그치만...하지만..." 이 아니라

好きなら大好きだっていいじゃない
스키나라 다이스키닷테 이이쟈나이
좋아하면 좋아한다고 하면 되잖아

後悔は似合いません
코우카이와 니아이마센
후회는 어울리지 않는걸


楽しいねって毎日言いたいな
타노시이넷테 마이니치 이이타이나
즐겁다고 매일 말하고 싶은걸

ささやかだけど幸せだよ　この瞬間が
사사야카다케도 시아와세다요 코노슌칸가
사소하지만 행복하다구 이 순간이

楽しいなって毎日言いたいね
타노시이낫테 마이니치 이이타이네
즐겁다고 매일 말하고 싶지

なかよしだから分かち合える「とってもおいしい!」
나카요시다카라 와카치아에루 톳테모 오이시이
절친이니까 이해할 수 있는걸 "진짜 맛있어!"

mgmgとまらないんだもん
모구모구 토마라나인다몬
우걱우걱 멈추지 않는 걸

pkpkおかわりでしょ
파쿠파쿠 오카와리데쇼
아구아구 한 그릇 더지?

gkgk同じタイミング
고쿠고쿠 오나지 타이밍구
꿀꺽꿀꺽 같은 타이밍에

after school, We are NAVIGATORS!


はいっ!
하잇!
네!
食べてー　飲んでー　笑ってー!
타베테 논데 와랏테
먹고- 마시고- 웃고-

mgmgのあと喉がかわいちゃう
모구모구노아토노도카와이챠우
우걱우걱 먹고 나니까 목이 말라

trtrしたらおでこtktk(てかてか)だよ〜
츠루츠루시타라 오데코 테카테카다요
후룩후룩 먹었더니 이마가 반들반들해졌어-

mfmfこのままふぉえばーmfmf
모후모후 코노마마 훠에바 모후모후
푹신푹신 이대로 포에버 푹신푹신

どーしようどーしよう?まんぞくね?はいっ!
도시요 도시요 만조쿠네 하잇
어쩌지 어쩌지? 만족했지? 응!


買ってみるべし　買いたいな
캇테미루베시 카이타이나
사야만 해 사고싶은걸

お試しなさい買おうよ
오타메시나사이 카오우요
시험해 볼 겸 사버리자

マニア好みの味かも
마니아코노미노 아지카모
매니악한 취향의 맛일지도

now tea break, now tea break


頬ばり過ぎちゃいけないの
호오바리스기챠 이케나이노
입 안에 너무 우겨넣으면 안 돼

だって思わず知らずに
닷테 오모와즈 시라즈니
그야 생각지도 못한 사이에

舌がワクワク　ワクッちゃった
시타가 와쿠와쿠 와쿳챳타
혀가 두근두근 두근거리기 시작했어

now tea break, now tea break


熱い熱く焼けた?　たこ焼きはふっほほっ
아츠이 아츠쿠 야케타? 타코야키와 훗호홋
뜨겁게 뜨겁게 잘 구웠어? 타코야키는 훗호홋

冷やしてしろくま?　ちょっとじゃヤダたくさんプリーズ!
히야시테 시로쿠마? 춋토쟈 야다 타쿠산 프리즈!
식힐 겸 빙수 먹을래? 조금은 싫어 잔뜩 플리즈!


「ほら…もっと…」ですよ
호라 못토 데스요
"자... 좀 더..." 에요

好きだし大好きなんて悪じゃない
스키다시 다이스키난테 아쿠쟈나이
좋아하니까 좋아하는 건 나쁜 게 아닌걸

反省はしませんよ
한세이와 시마센요
반성은 안 할 거에요


嬉しいねっていつでも言いたいな
우레시이넷테 이츠데모 이이타이나
언제나 기쁘다고 말하고 싶어

こころの中は青空だね　こういうの最高
코코로노 나카와 아오조라다네 코우이우노 사이코
마음 속은 푸른 하늘이구나 이런 거 최고야

嬉しいなっていつでも言いたいね
우레시이낫테 이츠데모 이이타이네
언제나 기쁘다고 말하고 싶지

なかよしだよね頷いてる「やっぱりおいしい!」
나카요시다요네 우나즈이테루 얏빠리 오이시이
절친이지? 끄덕이고 있어 "역시 맛있어!"

おいしい!
오이시이!
맛있어!


楽しいねって毎日言いたいな
타노시이넷테 마이니치 이이타이나
즐겁다고 매일 말하고 싶은걸

ささやかだけど幸せだよ　この瞬間が
사사야카다케도 시아와세다요 코노슌칸가
사소하지만 행복하다구 이 순간이

楽しいなって毎日言いたいね
타노시이낫테 마이니치 이이타이네
즐겁다고 매일 말하고 싶지

なかよしだから分かち合える「とってもおいしい!」
나카요시다카라 와카치아에루 톳테모 오이시이
절친이니까 이해할 수 있는걸 "진짜 맛있어!"


mgmgとまらないんだもん
모구모구 토마라나인다몬
우걱우걱 멈추지 않는 걸

pkpkおかわりでしょ
파쿠파쿠 오카와리데쇼
아구아구 한 그릇 더지?

gkgk同じタイミング
고쿠고쿠 오나지 타이밍구
꿀꺽꿀꺽 같은 타이밍에

after school, after school

We are NAVIGATORS!
