'''ALBA -여명-'''

리다이렉트 : [[아바즈레]] (...)

[[목차]]

== 개요 ==
[[beatmania IIDX]]의 수록곡. 명의는 [[SOUND HOLIC]] feat. Nana Takahashi.

작곡/작사/보컬은 타카하시 나나. 편곡은 MasKaleido.

=== 가사 ===
출처는 http://gall.dcinside.com/board/view/?id=rhythmgame&no=3744717

||<bgcolor=#E9ECEF>
断罪の圏で 命乞いをする 
단죄의 나라에서 목숨을 구걸하는
愚かな亡者が奏でる地獄のエレジー
어리석은 망자가 연주하는 지옥의 엘레지
名もなき英雄{{{[ディム]}}}は天へと叫んだ 
이름없는 영웅은 하늘을 향해 외쳤다
「誉れ高き我がフィナーレ この邪悪と共に死す」
「긍지높은 나의 피날레 이 사악과 함께 죽다」
＜ SPADA! ＞ 疾風は荒ぶり 
＜ SPADA! ＞ 질풍은 거칠어지고
＜ SPADA! ＞ 波濤は切り裂く 
＜ SPADA! ＞ 파도는 갈라지니
＜ SPADA! ＞ 神の審判を今こそ下す為に
＜ SPADA! ＞ 신의 심판을 지금이야 말로 내리기 위해
Avanzare! Avanzare! 
전진! 전진!
正義の矢を放て 
정의의 화살을 쏴라
戦う誇りを胸に Natus Vincere 
싸우는 긍지를 가슴에 품고 Natus Vincere[* 이 곡에서는 '나투스 빈케레'라 읽으며, 뜻은 '정복하기 위해 태어났다'.] 
革命を今...
혁명을 지금...

誓いの灯火 揺れる Natus Vincere
맹세의 등불이 흔들리네 Natus Vincere 

Avanzare! Avanzare! 
전진! 전진!
自由の剣を手に 
자유의 검을 손에 들고
未来へ命を捧ぐ Natus Vincere
미래에 목숨을 바친다 Natus Vincere

耐えよ罪を 浄め悪を もう二度と生まれぬように 
견디라 죄를 정화하라 죄를 이제 두 번 다시 태어나지 않도록
星空 また導く 静寂な明日へ 
별하늘이 다시 이끄는 고요한 내일로
＜ Avanzare! ＞
＜ 전진! ＞
||

보컬 타카하시 나나의 [[안습]]한 발음때문에, [[니코니코 동화]]에서는 Avanzare-가 나오는 부분에 '아바즈레-'[* 일본어로 '닳아빠진(あばずれ)'이라는 뜻이다]라는 코멘트가 달린다. 그 밖에 잘못 들으면 '''아반테'''로 들리기도(...). 원래의 발음은 '아반차레'. 가타카나로 쓰면 'アヴァンツァーレ'라고 쓴다.

== [[beatmania IIDX]] ==
|| 장르명 |||||| HYPER GOTHIC BEAT[[BR]]하이퍼 고딕 비트 || [[BPM]] |||| 165 ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 330}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 787}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1631}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 398}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 820}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1600}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 21 SPADA|21 SPADA]] ~ 
 * [[단위인정]] 수록
  * DPA : 9단 (22 PENDUAL)
 * [[롱노트|차지 노트]] 채용

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/Mp1SiuWWwzk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPA 영상

SPA 패턴의 경우 11렙 상급이라는 평이 다수. 스크래치 견제도 만만치 않지만 전체적으로는 지력곡 성향이 강하다. 그리고 [후살|후반으로 갈수록 보면이 난해해지는데], 여기에 일조하는 요소는 크게 두 가지로 [[Almagest|ALBAgest]](...)라 불리기도 하는 차지노트+폭타와[* 실제로 이 구간의 보면은 같은 11렙인 Almagest SPH와 많이 유사하다.] 절정부에서의 고밀도 폭타. 하드 클리어를 노린다면 특히 고밀도 폭타 부분을 주의해야 할 것이다.

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/rQxFvvDkT2o" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPH 영상

하이퍼는 노멀 게이지로는 적당한 8레벨이나, 계단 처리력이 좋지 않으면 하드 게이지는 비추천.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/m38y-mKb_S8?start=140" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
DPA 영상(2:20부터)

더블 어나더는 비공식 난이도 11.6이며, 11레벨 유저들에게 매우 알찬 패턴으로 큰 호평을 받고 있다. 22 PENDUAL의 단위인정 DP 9단에도 수록되었는데, 상기하다시피 패턴이 매우 지력 상승에 좋기 때문에 꼭 9단에 도전하는 유저가 아니라도 한 번 경험해 보는 것을 권장. 다만 [Schlagwerk|이 곡을 넘기면 등장하는 곡이] 9단 치고는 어려운 노래인 만큼 앞의 이 곡에서 체력을 많이 남기는 것이 9단 클리어의 열쇠가 된다. 

[[BGA]]는 전용 BGA. [[GOLI]]가 담당였으며, 자신의 이미지 캐릭터들의 패러랠 세계관과 비슷한 컨셉으로 보인다.
