|| 정식명칭 || 주식회사 에이앤비소프트 ||
|| 영문명칭 || ANB SOFT Co., Ltd. ||
|| 설립일 || [[2005년]] [[9월 8일]] ||
|| 업종명 || 온라인·모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 ||
|| 상장유무 || 비상장기업 ||
|| 기업규모 || 중소기업 ||
|||| [http://www.anbsoft.co.kr/ 홈페이지] ||

[[목차]]

=== 개요 ===
[[대한민국]]의 [[모바일 게임]] 회사. 정식 명칭은 에이앤비소프트다. ~~[wiki:"실버(비트매니아 IIDX)" 실버]게임즈가 아니다~~

모바일 게임 시장 중에서도 회사 이름으로만 따지자면 유명인과 [[듣보잡]] 사이의 위치에 있는 회사지만[* 이런 위치에 있는 다른 회사로는 RPG로 유명한 엔소니가 있다.], 본격 세계 모바일 게임의 2대 용자인 [[컴투스]]나 [[게임빌]]과는 다른 의미에서 용자로 불리고 있다.

게임성은 컴투스나 게임빌에서 만든 게임보다는 떨어지지만, 컴투스보다 한참 이전에 한국의 모바일 [[리듬 게임]] 중에서 사실상 최초의 개념작이라고 불리는 [[리듬스타]]를 발매한 업적을 이룬 회사. 몇 년 후에야 컴투스에서 경쟁작으로 [[아이뮤지션]]을 내놓기는 했지만, 자본주의 사회 특유의 '수확 체증 법칙' 때문에 아이뮤지션이 게임성에서는 더욱 우수함에도 리듬스타가 '''시장을 먼저 잡아 놓은''' 상태라서 아직까지도 모바일 리듬게임들 중에서는 독보적인 1위를 차지하고 있다.

2009년 발매된 [[마리오 파티]] 스타일의 [[파티천국]]도 명작으로 손꼽힌다. 미니게임 계열은 [[미니게임천국]]을 필두로 하여 우후죽순 생겨났었지만, 파티 스타일의 게임을 만든 것은 이 회사가 최초. 게다가 미니게임천국에는 없는 '''캐릭터의 표정 변화가 묘사되어 있다!'''

다른 모바일 게임 회사들과는 달리 캐릭터 마케팅에 적극적이라는 것도 특징. 특히 리듬스타 시리즈의 주인공인 [[리듬이]]는 인기를 넘어서서 이 회사의 마스코트가 되었으며 [[파티천국]]에서는 [[사기캐릭터]]가 되었을 정도.[* 전체적으로 스탯이 높은데다가 컴퓨터 AI를 결정하는 센스 스탯이 A다.] 이런 일이 벌어질 수 있는 것은 캐릭터에 대한 홍보가 활발했기 때문이다.[* 도시 한복판에 나가서 광고했다!] 리듬이 이외에도 여러 가지 캐릭터 상품을 많이 내놓아서 캐릭터성의 인지도가 높다.
게임빌의 경우는 캐릭터 산업 자체를 아예 갖다 버렸고(...), 컴투스에서는 자기네들의 대표 캐릭터들([[미니게임천국]] 시리즈의 주인공들이나 기타 등장 캐릭터들, 슈퍼 액션 히어로 시리즈의 주인공인 [[히어로]], 액션 퍼즐 패밀리 시리즈의 주인공인 [[아쿠]]와 그의 가족들)을 이용한 마케팅을 시도하기는 했지만 게임 수입이 워낙에 컸던 탓에 캐릭터 산업에는 그다지 신경을 쓰지 않아서 '곰탱이'를 제외한 캐릭터에 대한 설정이나 지식이 거의 전무하다.

그러나 무엇보다도 색다른 용자로 불리게 된 이유는, [[공부의 신]], [[선덕여왕(드라마)]], 심지어 [[아바타(실사영화, 2009)]]등 이름난 작품들을 리듬스타 2에 적용하는 과감한 투자를 감행했기 때문. 아예 [[블리자드]]로부터 판권까지 얻어가면서까지 [[스타크래프트]]2의 스킨을 만들기도 했다. [[짐 레이너]]의 재현도도 매우 높다. 그리고 이후 [[유비트 시리즈]]와 플레이방법이 유사--까놓고 말해 표절--한 [[리듬스퀘어]]를 제작함으로서 진정한 용자로 거듭났다(...).--이제 [[코나미]]에게 소송먹을 일만 남았다-- --근데 소송먹기도 전에 서비스종료 크리--

현재 [wiki:"플래시 게임" 플래시] 기반의 [[대전액션게임]] '원더워즈'라고 하는 게임을 서비스하는 중. 따로 비밀번호가 없이 아이디와 캐릭터만 만들면 땡이라고 한다. 물론 비밀번호 설정도 가능. 플레이해 본 사람들의 말에 따르면 게임으로서의 완성도도 봐 줄 만한 수준이라고 한다. 다만, '''하루에 7번만 플레이 가능'''이라는 어처구니없는 제한이 걸려 있다(...). 아마 게임 중독을 막기 위한 것으로 보이며~~그런데 리듬스타가 있잖아? 안될 거야 아마...~~, 패치는 계속되는데 레벨업이 빨리 안 된다고 불만이 속출한 탓에 결국 보너스 경험치를 도입했다.

은근히 대인배적 면도 있는 회사. 자사 게임 [[리듬스타]]의 컴퓨터 시뮬레이터[* BMS를 개조해서 리듬스타 실기기 화면과 비슷하게 만든 프로그램.]J.S. Remaker (속칭 짝퉁스타)에 대해 자사의 그래픽 자료를 사용해도 된다고 허가하고(!!) 막장리듬스타 등의 자사 네이밍을 도용한 플래시게임 등도 눈감아주는[* 듣보잡이여서 그런 거 아니냐고 반문할 수도 있겠지만 애초에 이거 만든 회원이 공카 회원에 공카에서 대놓고 만든다고 광고했었던 게임이다. 이후 이 게임의 제작자는 막장[[wiki:"Sabin Sound Star" 3S]](...)를 제작하던 중 저작권 태클이 들어와 네이밍을 바꾼 COS를 제작중.]등의 전력이 있다.

그러나 현재 회사상황은 좋지않다. [[리듬스타]]의 몰락이후 줄줄이 서비스하던 게임들의 서비스종료소식이 들려오고있다. 뭐먹고사는지 궁금해지는 상황.

=== 작품 목록 ===
 * '''[[리듬스타]] 시리즈'''
 * [[라켓스타]]
 * [[원더워즈]]
 * [[이터널 스타]]
 * [[파티천국]]
 * [[크림슨하트]]
 * [[EOS]]

=== 캐릭터 일람 ===
 * [[리듬이]]
 * [[캡틴 잭]]
 * [[폴카]]
 * [[부기]]
 * [[리듬스타/캐릭터]]
 * [[파티천국/캐릭터]]

[[각주]]
