 * 상위 항목 : [환태평양 전쟁]
 * 미션 흐름 : [FINAL OPTION] -> ANCIENT WALL -> [SOLITAIRE]

[[목차]]
Ace Combat 5 The Unsung war Mission 20.

== 미션 설명 ==

겨우 탈출해 항모 [케스트럴]에 합류한 [워독 분견대]. 합류 후 케스트럴과 같이 활동하던 전자전용 전파수집함 [안드로메다]에서 실종된 [오시아] 대통령 [빈센트 해링]이 감금되어 있다는 사실을 알아내고 대통령의 구출을 위해 출동한다.

......그런데 기체는?

 * 원래 스토리상으로는 기체를 전부 놓고 훈련기로 탈출했기에 전투기는 없어야 하지만 케스트럴이 예전에 [유크토바니아]에 밀수출하기 위해 가던 그랜더 사의 수송선을 강탈해 놓았던 상태라 전투기가 있다[*1 탈출후 케스트럴에서 팝스와 앤더슨의 대화에서 팝스가 "나는 나이가 많아 힘듭니다. 이제 저친구들에게 맡겨야지요. 하지만, 전투기가 없지않습니까?" 라고 하자 앤더슨이 "우리가 유크토바니아로 밀수하던 그랜더사의 수송선을 탈취했지. 입맛대로 고르게나" 라고 대답한다 ~~아니, 함장님은 대체 이런건 어떻게 아시고 미리 탈취를 하셨대~~.획득하는 기체는 F/A-18C 4대.이걸 모르고 미리 호넷을 구입했던 유저는 땅을 쳤다고 한다] 물론, 지금까지 구입했던 전투기들 다 있으니 안심해도 된다.(...)



== 미션 공략 ==

특이사항으로는 함재기만 출격가능하다. 말벌이라든지, 숫괭이라든지, 번개돌이라든지.

추천기체는 LASM을 장비한 F-35C 나 F/A-18C, 만약 톰캣 트리를 올렸다면 GPB가 있는 F-14B. 공대공세팅을 해가도 나쁘지는 않지만 적이 대부분 지상타겟이므로.[* 막판에 등장하는 [Su-47]과 [YF-23] 무리들이 부담스럽다면 공대공 무장을 가진 기체로 세팅해도 무방하다.]

장소는 북벨카와 오시아의 국경선 근처, [[벨카 전쟁]] 당시 '''7발의 핵폭발'''이 일어났던 곳 근처의 고성이다. 이 곳에 빈센트 해링 오시아 대통령이 감금되어 있다는 것이다.

작전은 케스트럴 직할 해병대를 태운 수송헬기가 고성에 강하 이후 구출하기로 하고 워독 분견대는 상공에서 호위하는 것으로 결정된다. 또한 [wiki:"앨빈 H. 다벤포트"장렬하게 전사한 분위기 메이커] 대신 [마커스 스노우] 대위가 3번기로 합류한다. 

 * 수송헬기의 콜 사인은 '''[시 고블린]'''. 나가세 구출작전에도 나왔던 친구들이다. 전 미션에서 탈출 후 해상으로 비상사출했을때도 건져준 친구들이고.

일단 지상 TGT이 많은 미션으로 특히 탱크가 많이 나온다. AAM 두발씩 맞춰야 터지는 녀석들인 만큼 미사일 소모를 줄일려면 기총으로 긁어버리던가 LASM, SOD등을 탑재하고 와서 폭격해주는 것도 좋은 방법이다. (AAM은 나중에 탈출할때 나오는 적기 때려잡는데 써야 하니까.) 먼저 고성 위에 배치된 대공무기들을 철거하면 시 고블린에 있던 해병대가 강하해 대통령 수색에 나서고 그 동안 플레이어는 사방에서 몰려오는 적 지상군과 상공에서 기습해오는 적기들을 요격해야한다.

구출이 완료되면 퇴로 확보를 위해 고성 일부분을 격파해달라는 무전이 수신되는데 TGT으로 친절하게 표시되니 파괴해주면 된다. 단, AAM 두발로는 안 터진다. 이후 대통령이 헬기에 탑승 후 수송헬기는 탈출을 개시하고 수송헬기가 이탈 라인까지 갈 동안 상공의 적기를 계속 요격해주면 된다. 그럼 미션 완료.
난이도가 높을경우 끝에 다끝났다고  생각한순간 미사일이 날아와 격추시키므로 마지막까지 회피기동에 신경쓰자
== 추가 내용 ==

탈출한 빈센트 해링 대통령은 케스트럴 함장 [니콜라스 A. 앤더슨]과 [wiki:"볼프강 부흐너"피터 N. 비글]과 인사를 나눈다. 이후 워독 분견대는 대통령 직속 전투비행편대 '''"라즈그리즈(Razgriz)"'''로 개편된다. 
