 * 상위 항목 : [러브라이브!/음반 목록]

[[목차]]
== 소개 ==

[[html(<iframe width="720" height="438" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=E3728E0497740D1073445148F10BE06858A3&outKey=V1271da36003ac2b96baac22f289b0b9e516c51b846004c1e8198c22f289b0b9e516c" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>)]]

--호노키치 헌정곡--
--하지만 요즘은 코토우미도 많다.--

1기 애니메이션 블루레이 2권의 특전곡이며, 보컬은 [[미나미 코토리]]와 [[소노다 우미]]. 

== [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌]] ==
 * 상위 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡]]
 * 관련 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡/곡 설명]]

||||||||<tablewidth=50%><table align=center><#E10082> {{{#white '''러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌 1st BD 특전곡 일람''' }}} ||
|| [夢なき夢は夢じゃない] || '''Anemone heart''' ||
|| [[なわとび]] || [Beat in Angel] ||
|| [にこぷり♥女子道] || [[硝子の花園]] ||
|||| [LONELIEST BABY] ||

[[nicovideo(sm23366796)]]

단순히 패턴만 놓고 봤을 때는 --영상도 놀랄 정도로--'''[The Way We Were#s-2|이거 노멀 맞아?]''' 하는 생각이 들 정도로 모든 노멀 난이도의 곡 중 가장 어렵다.--그래도 날고 기어봤자 판정 널널한 노멀이기 때문에--몇 번 보고 연습하면 풀콤보 찍기도 간단하고, 풀콤보 보상도 러브카스톤이 아니라서 풀콤보에 목을 매달지 않는 유저들도 있겠지만, 이미 [soldier game#s-2|상급 하드]나 [Snow halation(곡)#s-2|웬만한 익스] 이외엔 자주 등장하지 않는 류의 패턴이 노멀에, 그것도 여러 개가 있다는 것부터가 지뢰.--그래서인지 몇몇 본 서버 유저들 사이에 '아네모네는 노멀>하드>익스 순서대로 어렵다'는 우스개소리도 있다--[* 실제로 저렇다는 것은 아니고, 노멀은 노멀 중에서 최흉, 하드는 적당히 어렵고 익스는 11성 치고는 쉽다는 평이 많기 때문에 생긴 풍조이다.]
사족으로, 현재까지 노멀 난이도 중 총 노트수 365로 제일 많은 곡이며, 2014년까지 노멀 최다 노트수 타이틀을 유지하였다.

[[youtube(0dbu2ZG-Mv4)]]

노멀보다는 비교적 임팩트가 덜하지만 하드도 만만치 않다. [WILD STARS] 등과 더불어 풀 콤보 난이도가 EX보다 어렵게 느껴지는 극소수의 곡으로서, 저배속의 짧은 롱노트와 엇박으로 사람을 미치게 만드는 패턴.

||<tablealign=center> ||<#0063FF> '''EASY''' ||<#3CB371> '''NORMAL''' ||<#DC143C> '''HARD''' ||<#FFD700> '''EXPERT''' ||
||<#C0C0C0> '''레벨''' || 6 || '''7''' || 9 || 11 ||
||<#C0C0C0> '''노트 수''' || 239 || '''365''' || 432 || 532 ||
||<#C0C0C0> '''BPM''' |||||||| 131 ||
||<#C0C0C0> '''비고''' ||||||||  ||

[[youtube(A8IGXGjempE)]]

롱노트 + 쌍노트 구간과 롱노트 다음에 바로 쳐야하는 구간 + 쉬지 않고 나오는 노트 + 밥먹듯이 나오는 쌍노트와 짧은 롱노트로 인해 판정에 있어선 많이 어려운 곡. 그리고 줄창 8박이던 [夢なき夢は夢じゃない|앞 곡]에 비해 상당한 개박으로 점철되어 있어 어느정도 11렙 값도 하는 편이다. 그나마 노트 수가 적은 것이 위안일 수도 있겠다.
초반에 등장하는 롱노트+내려오는 모양의 V자 폭타는 롱노트를 떼는 타이밍과 폭타의 시작점이 같지 않으므로 주의.[* 롱노트를 떼는 3번 지점부터 바로 918273트릴로 연결된다. 롱노트 전체의 박자는 한 마디 가량.]

== 가사 ==

 * 스쿠페스에서는 1절만 수록되었으며, 마무리는 전주를 제외한 초반과 같다.

||Lonely my love. lonely my heart
蕾じゃない
츠보미쟈나이
꽃봉오리가 아니야
Lonely my love. lonely my heart
摘まれたいの
츠마레타이노
따줬으면 해

優しさに憧れ 優しさに傷ついて
야사시사니 아코가레 야사시사니 키즈츠이테
상냥함을 동경하다 상냥함에 상처 받아서
もてあますこの気持ち
모테아마스 코노 키모치
주체 할 수 없어진 이 마음
知りたくなかった
시리타쿠나캇타
알고 싶지 않았어
あなたの心が遠いから泣きたくなる
아나타노 코코로가 토오이카라 나키타쿠나루
당신의 마음이 너무 멀어서 울고 싶어져
それでも待つと決めました
소레데모 마츠토 키메마시타
그래도 기다리겠다고 정했어
初めての恋
하지메테노 코이
이 첫 사랑을

Anemone heart, my lonely heart
ひとり咲く花の涙
히토리 사쿠 하나노 나미다
혼자서 피는 꽃의 눈물
見つめてもっと私を ここにいる私
미츠메테 못토 와타시오 코코니 이루 와타시
좀 더 나를 바라봐줘 여기에 있는 나를
Anemone heart 身体中いとしさが駆け抜けて
Anemone heart 카라다 쥬우 이토시사가 카케누케테 
Anemone heart 온몸의 그리움이 빠져나가
いつか触れ合う 愛の鼓動
이츠카 후레 아우 아이노 코도오
언젠가 맞닿을 사랑의 고동


Lonely my love. lonely my heart
蕾じゃない
츠보미쟈나이
꽃봉오리가 아냐
Lonely my love. lonely my heart
摘まれたいの
츠마레타이노
따줬으면 해


切なさに囚われ
세츠나사니 토라와레
애절함에 붙잡혀
切なさを抱きしめて
세츠나사오 다키시메테
애절함을 끌어안고
とまらないこの願い
토마라나이 코노 네가이
멈추지 않는 이 소원
伝わらないのね
츠타와라나이노네
전해지지 않는거네
ひとりじめしたくて今も焦る私
히토리지메 시타쿠테 이마모 아세루 와타시
독차지하고 싶어서 지금도 안달해하는 나
結ばれる夢を信じましょう
무스바레루 유메오 신지마쇼오
맺어지는 이 꿈을 믿자
一度目の恋
이치도메노 코이
첫번째의 사랑

Acacia heart, my lonely heart
秘密めいた花言葉
히미츠메이타 하나 코토바
비밀스러운 꽃말
感じてもっと私を ここにいる私
칸지테 못토 와타시오 코코니 이루 와타시
좀 더 나를 느껴줘 여기에 있는 나를
Acacia heart ときめきに誘われて流されて
Acacia heart 토키메키니 사소와레테 나가사레테
Acacia heart 두근거림에 이끌려 흘러가
でもね言えない 愛してる...
데모네 이에나이 아이시테루...
하지만 말 못해 사랑한다고...

愛してる...
아이시테루...
사랑하는데...

''Lonely my love. lonely my heart.

Lonely my love. 

Lonely my heart.

Lonely my heart.''


Anemone heart, my lonely heart
ひとり咲く花の涙
히토리 사쿠 하나노 나미다
혼자서 피는 꽃의 눈물
見つめてもっと私を ここにいる私
미츠메테 못토 와타시오 코코니 이루 와타시
좀 더 나를 바라봐줘 여기에 있는 나를
Anemone heart 身体中いとしさが駆け抜けて
Anemone heart 카다라 쥬우 이토시사가 카케누케테
Anemone heart 온 몸의 그리움이 빠져나가
いつか触れ合う 愛の鼓動
이츠카 후레 아우 아이노 코도오
언젠가 맞닿을 사랑의 고동


Lonely my love. lonely my heart
蕾じゃない
츠보미쟈나이
꽃봉오리가 아냐
Lonely my love. lonely my heart
摘まれたいの
츠마레타이노
따줬으면 해||
