[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Angel of Despair''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/119582_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {3}{W}{W}{B}{B} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 생물 — 천사 ||
||||<height=160px>비행

Angel of Despair가 전장에 들어올 때, 지속물 한 개를 목표로 정한다. 그 지속물을 파괴한다.

''"I feel in them a sense of duty and commitment, yet I can feel nothing else. It is as if their duty is to an empty void."[[br]]—Razia''||
|| '''공격력/방어력''' || 5/5 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Guildpact || 레어 ||
|||| Commander || 레어 ||

전장에 들어올 때 지속물 하나를 부수는 천사. 하지만 발동비용이 너무 큰 관계로 손에서 꺼내긴 힘들어 무덤에서 퍼서 쓴다.

라브니카 블럭이 T2였을 때 나왔던 WUB색의 리애니 덱 '솔라 플레어'가 이 카드를 꺼내는 덱이었다. 저때는 4마나 리애니인 [[Zombify]]가 T2 현역이었고, 바로 다음 블럭인 타임 스파이럴 블럭에서는 4마나, 그것도 '''백색''' 리애니인 [[Resurrection]]도 나왔다. 왜 솔라 플레어였는가 하니, 이 천사는 [[대머리]]이고, 전장에 들어올 때 상대의 지속물 하나를 깨고 들어오기 때문에 [[드래곤볼]]의 [[태양권]]에서 따서 이런 덱 이름을 지었다. 그 외에도 솔라 플레어 덱에서는 [[Kokusho, the Evening Star]]도 꺼냈다.

이 솔라 플레어 덱은 나중에 [[이니스트라드]] 블럭 출시 후 [[역매장 의식]]을 사용하여 [[태양 거신]]이라든가 [[Elesh Norn, Grand Cenobite]]를 꺼내는 버전으로 T2에 재등장했다. [[라브니카로의 귀환]]이 나오고 나서는 [[평온의 천사]]가 리애니 대상이 되었다.

스토리 상으로는 유전병에 시달리면서 제대로 움직이지도 못하는 오르조브 고위층의 호위를 맡고 있는데 낮의 호위만 하는 것이 아니라고 ~~우웩~~

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Ashen Rider''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/191300_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''잿빛 기수''' ||
|| '''마나비용''' || {4}{W}{W}{B}{B} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 생물 — 집정관 ||
||||<height=160px>비행

잿빛 기수가 전장에 들어오거나 죽을 때, 지속물 한 개를 목표로 정한다. 그 지속물을 추방한다.

''도착했을 때 환영하는 의미에서 제물 하나. 떠났을 때 기뻐하는 의미에서 제물 하나.''||
|| '''공격력/방어력''' || 5/5 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Theros || 미식레어 ||

이후 테로스에서는 발비가 하나 더 많아졌지만, 들어오면서 지속물을 파괴가 아닌 '추방'을 시키고 죽을 때 역시 지속물을 추방시키는 강화판인 잿빛 기수가 등장. 뭐 이런 생물은 무덤에 넣고 리애니 주문으로 꺼내지만, 4마나로 쓸 수 있는 역매장 의식은 이미 T2에서 떠나갔고 결정적으로 T2에서 리애니덱의 '''천적'''인 [[청소부 점액괴물]]이랑 같이 있어서... ~~[[야생의 사신]]에서도 볼 수 있다시피 이렇게 강해보이는 생물도 환경에 안 맞아서 쓰기 애매하게 만드는 식으로 WotC가 MTG 밸런스를 맞춘다.~~

그런데 이놈이 레가시에서 날뛰고 있다. 바로 레가시 탑덱 중 하나인 옴니텔의 대항마로 쓰이는 것이다. 예를 들자면 이녀석을 절대로 소환할 수 없는 고블린덱의 사이드로 쓰이고 있는 것인데, 상대가 [[장기자랑]]을 사용하면 이녀석을 같이 꺼내서 상대가 꺼낸 지속물을 추방하는 식이다. [wiki:"Emrakul, the Aeons Torn" 엠라쿨]도 얄짤 없이 추방된다. 덕분에 노멀카드는 시세가 얼마 안하지만 [[포일]]은 노멀에 비해 상상을 초월하는 가격을 자랑한다.
