'''ANTI THE∞HOLiC'''[* Anti The Infinity Holic으로 읽는다. '''더'''가 아니라 '''디'''다! 안티 디 인피니트 홀릭.]

{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm7781905"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm7781905">【ニコニコ動画】巡音ルカ・鏡音リンオリジナル曲　「ANTI THE∞HOLiC」</a></noscript>
</object>}}}

[[목차]]

== 개요 ==

>평소보다 주파수가 높은 전파로 전해드립니다,[* [[소녀의 공상정원]]에서 나온 그 가사다.] 잘 부탁드립니다, 아마 최고 난이도 가창 악곡.[* いつもより周波数の高い電波でお届けします、よろしくお願いします、おそらく最高難易度歌唱楽曲。]

巡音ルカ・鏡音リンオリジナル曲　「ANTI THE∞HOLiC」[http://www.nicovideo.jp/watch/sm7781905 링크]
2009년 7월 29일 [[니코니코 동화]]에 투고된 [[메구리네 루카]]와 [[카가미네 린]]의 [[wiki:"VOCALOID 오리지널 곡" 오리지널 곡]]. 업로더는 [[하츠네 미쿠의 소실]]을 작곡한 [[cosMo@폭주P]].

[[cosMo@폭주P]]의  '공상정원 시리즈' 중 하나인데, pv의 소녀 둘은 Dr.리얼리스트에 나오는 소녀들이다. 또한 [[하츠네 미쿠의 소실]]과 [[하츠네 미쿠의 종언 -Worst END-]]의 pv가 보이는것으로 보아 많은 세계관과 연관되어있는 것으로 보인다. 코멘트에도 나와있듯 부르기에 난이도 있는 곡이다. 소실만큼은 아니지만 템포가 매우 빠른데다 고음으로 부르기 어렵다. 이 곡의 '불러보았다' 수가 적을 뿐더러, 불러보았다에는 '''어째서 부를 수 있지'''(何故歌えた)라는 태그가 붙을 정도.
주간 [보컬로이드] 랭킹 96주차에서 2위를 차지했고,[* 1위는 wiki:"보컬로이드 랭킹 사기" 였다(...)] 2014년 6월 4일에 조회수 밀리언을 달성했다.

일러스트에 있는 [[고스로리]]풍의 루카, 린 복장이 인기를 끌어서 [[팬아트]]나 [[코스프레]]가 많이 양산되기도 했다. 

2014년 1월 30일에 [[별의 소녀와 환주악토]] 소설판 발매 기념으로 후속곡인 'Anti the EuphoriaHOLiC'이 니코동에 투고되었다. [http://www.nicovideo.jp/watch/sm22777981 #]

== 가사 ==

「さぁ！　始めようか　未の贋（しんがん）鑑定を」
「자-! 시작해볼까 미래의 진위판정을 」
「ああ！　騙されるな　永遠嘯（うそぶ）く錬金術に」
「아-! 속아넘어가지마 영원을 장담하는 연금술에 」

始まりは　失亡に　呼びまされた心猿（しんえん）
시작은 실망에 되살아난 심원
やり直し　組み直し　形えど　可換に寄り添う終焉
다시 하고 다시 쌓고 모양을 바꿔도 가환에 기대는 종언

夜を統べる魔物の王は直心（ひたごころ）の呵責（かしゃく）に潰（つい）え
밤을 다스리는 마물의 왕은 한결같은 가책에 붕괴되어
溶かした禁忌で模（かたど）りし神は　忘却の彼方へ
녹인 금기로 베껴진 신은 망각의 저편에
電子の並列自我は　星（せいすう）の腕に引かれ崩落
전자의 병렬자아는 별의 중심의 팔에 끌어당겨져 붕괴
＝　所詮は生命の法則（ルル）逸した迷走
=   결국은 생명의 룰 일탈한 미주
命操る神でさえ　何（いず）れ消え去る
생명을 조작하는 신들조차 언젠가 사라져 없어져

理（ことわり）　公式
이유  공식
全ては　裏返される
모든것은 반전되어져

ああ！　世界に生（しるし）り付しても
아-!  세카이니 시루시 이쯔와리 후시떼모
아-! 세계에 삶(증거) 거짓을 덧붙여도
ああ！　破戒の罪代（つみしろ）　積みながらにき消える
아-! 파계의 죄갚음   쌓아가면서 갑자기 사라져
求めたのは　延長線ではない
바라왔던건 연장선이 아냐
過去　未 現在（いま）を　貫く　並行閃光（レイ）
과거 미래 지금을 꿰뚫는 평행섬광(레이)

（Lalala...）

持つ者も持たざる者も　何時（いつ）か至る道の果て
가진 자도 가지지 못한 자도 언젠가 도달하는 길의 끝
行き止まり　立ち止まり　軌跡り　自切（じせつ）という愚（ぐ）犯す
막다른 길 멈춰 서서 궤적에 의지해 스스로 꼬리를 끊는 어리석음을 범해

約束された安定は　倦怠（けんたい）が全て食らいくす
약속되어진 안정은 권태가 모든것을 먹어 치워버려
（たんじょう）消失織り成す歌（ぶんか）は　見せ掛けの循環
(탄생) 소실 엮어내는 가희는 겉치레의 순환
輪廻の愛譚（たん）は　魔の讒構（ざんこう）に（お）ちる
윤회의 연애담은 난수악마의 참구에 떨어져
＝　所詮は時架けし法則（ルル）殺した遁走（とんそう）
=   결국은 시간을 건너 룰을 묵살한 도주
時を操る神でさえ　逃れられない
시간을 조작하는 신들조차도 도망칠 수 없어

運命 真実
운명   진실
すべては　書き換え可能の
모든 것은  고쳐쓰기가 가능한
（資質　抑　搾取　劾　格差　運…　すら）
（자질 억압 착취 탄핵 격차 기운...조차)
筋書（シナリオ）
시나리오

ああ！　崇めた過去を閉じた円環は
아-! 떠받들던 과거를 닫아버린 고리는
ああ！　やがてき切れる儚い短絡回路
아-! 끝내 완전히 불타버리는 허무한 단락회로
忘れていた　世界という理不
잊고 있었던 세계라고 하는 불합리
輪をけ見（まみ）える　理想の　解（かい）
고리를 벗어나 만나게 되는 이상적인 해답

さぁ！　世界を　かたる　鍵を粉し
자-! 세계를 속이는 열쇠를 분쇄해서
さぁ！　死灰（しかい）と見紛（まご）う　飾永遠（フェイクルプ）に終止符を
자-! 재라고 착각하는 허식영원(Fake loop)에 종지부를
史の鎖から　解き放たれた
역사의 쇠사슬로부터 해방되어진
我らにく者達を　望み待とう
우리들을 뒤따르는 자들을 바라며 기다리자

[[각주]]
