[[목차]]
== 병력수송[[장갑차]] ==
Armored Personnel Carrier. '병력 수송 장갑차'의 약자. 글자 순서를 좀 바꿔서 '장갑 병력 수송차'라고 부르기도 한다. 일명 '전장의 [[택시]].'

[[1차 세계대전]] 당시 [[영국]]의 마크V 전차가 그 시초였다. 다만 마크V는 어디까지나 보병 한두명 더 낑겨넣을 목적으로 만든 느낌이 강한 물건이라서 본격적인 APC는 아니였다. 진정한 APC는 바로 그 후계기종인 마크IX.

병력을 총, 포탄의 파편으로부터 보호할 수 있는 수준의 장갑과 경무장 한 차량으로서 전장에서 안전하게 병력을 수송하는 것을 목적으로 한다. [[IFV]](Infantry Fighting Vehicle)와 다른 점은 IFV가 보병과 전차를 보조해 전투를 벌일 수 있는 수준의 화력을 갖춘 것과 달리 APC는 자체 화력과 방어력이 떨어진다는 점이다. 대신, 보병을 안전하게 수송하는데 중점을 두고 있기에 보통 IFV에 비해서 수송 가능한 인원은 더 많다. 일반적으로 1개 분대 상당의 병력을 수송할 수 있다. 대표적인 APC로 볼 수 있는 장갑차는 [[베트남전]] 당시 사용된 [[M113]], [[한국군]]의 [wiki:"K200 APC" K-200]이 있다. 근데 사실 따지자면 IFV는 APC의 하위 분류에 속하는 물건이기 때문에 브래들리를 APC로 부른다고 해서 크게 틀린 소리는 되지 않는다. --K200도 국군에서는 IFV로 분류하니까 상관없는거다.-- APC인 K200의 후계기가 IFV인 K21인 것을 봐도...

'[[총]]'탄에 대한 방어가 가능한 수준이라고 하지만 M-113 장갑차의 경우, [[M2 중기관총]]이나 이에 대응하는 동구권의 12.7mm는 전면 장갑만이 방호가 가능한 수준이며, 14.5mm 중기관총 탄에 대해서는 증가 장갑이라도 붙여놓지 않으면 방어가 불가능하다. [[포병]]에 대한 대응 수준도 다른 기갑류에 비해서 뒤떨어져서 탑승한 병사를 포탄 파편으로부터 겨우 보호해 주는 것이 고작인 경우가 많고, 파편 유폭만으로도 장갑차 자체가 큰 피해를 입을 가능성이 크다. 물론, 일반적인 더 방호 능력이 좋은 [[IFV]]나 [[전차]]마저도 포탄 파편만 얻어맞았을 때에도 꽤 피해를 받지만 이러한 경량 장갑차는 정도가 훨씬 심하다.

사실 장갑차 자체는 그 차체의 활용성이 상당히 크기에 여기저기 써먹는 편이다. 같은 차체로 [[대전차자주포]]와 [[자주박격포]], 의무차량은 물론이고 경전차로 써먹는 경우도 존재한다(...)

여담으로 제1차 세계대전 때는 진짜로 [[파리]]의 택시 운전사들이 지원병들을 택시에 태워서 전방으로 긴급히 운송하는 활동을 하기도 했다고 전해진다.
=== 종류 ===
항목이 개설된 것 위주로 서술.
 * 궤도 장갑차
  * [[AMX-13]](APC 버전)
  * [[BTR]]
  * [[K200 APC]]
  * [[M113]]
  * [[캥거루 APC]]
  * [[63식 장갑차]]
  * [wiki:"나메르#s-2.4.5" 나메르]
 * [[장륜 장갑차]]
 * [[IFV]]

=== 대중매체 ===
 * [[F.E.A.R. 시리즈]]에서는 모델 불명의 APC가 등장한다. 1편에서는 [[복제군인]]이 사용하고 가끔 주인공을 향해 돌진해오기도 한다. 2편부터는 상부에 부착된 기관총으로 공격해오기도 한다.
 * [[커맨드 앤 컨커 시리즈]]
  * [[타이베리움]] 사가에선 차량 유닛으로 등장한다. 타이베리안 던에선 [[GDI]]만 사용하였으며(Nod는 멀티에서만 쓸수있다) 기관총을 달고 있었다. 타이베리안 선으로 넘어가면서 GDI는 수륙양용 APC, Nod는 지하 이동 APC[* [[드릴]]로 땅을 파서 이동한다.]로 바뀌었으며 무장이 사라졌다. 타이베리움 워즈에선 GDI만 APC[* 춫 위키아에 따르면 가디언 APC라고 한다. TA의 그거 맞다.]를 가지게 되었고 기관총 장착과 동시에 지뢰 매설이 가능해졌다. 케인의 분노에서 나오는 하위 진영 스틸 탤런은 APC에 기총 대신 수리 장비를 갖춘 [[wiki:"이동 수리 차량#s-2" MRT]]로 대체된다. Nod는 TW 시절엔 APC가 없었다가 [[케인의 분노]]에서 APC 겸 벙커인 [리커너]가 추가되었다.
  * [[레드얼럿]] 사가의 경우 레드얼럿 초기작에선 연합군이 사용했으며 GDI의 그것과 대동소이하다. 소련군은 APC가 없다. 레드얼럿 2에선 연합군에 [[배틀 포트리스]]가 있고,여전히 없는 소련군은 [[대공 장갑차]]가 APC 역할을 하였다.
  * [[wiki:"커맨드 앤 컨커 제너럴" 제너럴즈]] 사가에선 중국군이 트룹 크롤러란 APC를 운영한다. 보병 8명을 태울 수 있다. 이후 [[wiki:"커맨드 앤 컨커 제너럴 제로아워" 제로아워]]에서는 중국군에게 리스닝 아웃포스트가 추가되었다. 또한 [[모루 신 파이]]는 어설트 트룹 크롤러란 내부 발포 기능 및 스피커가 추가된 기종을 쓸 수 있으며 이게 [[MBT]]이다.
 * [[어드밴스드 워즈 시리즈]]에서는 보급과 보병 유닛의 수송을 담당하고 있다. 지상 유닛 뿐 아니라 전투기와 전함에도 보급을 수행할 수 있는 아주 기이한 보급 시스템을 가지고 있다.
== [[피모철갑탄]] ==
Armor Piercing Capped 의 약자.
== [던전 앤 파이터]에 나오는 [[몹]] 분류 ==
[[wiki:"APC(던전 앤 파이터)" 해당 항목 참조]]

[[각주]]
