{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/wyk_GYD5Vss" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

'''AQUAPAZZA -AQUAPLUS DREAM MATCH-'''(アクアパッツァ アクアプラスドリームマッチ)

[http://aquaplus.jp/aquapazza/index.html 공식 홈페이지]

[[목차]]
== 개요 ==
아쿠아플러스에서 캐릭터를 제공하여 EXAMU에서 개발한 2D [[대전액션게임]]. 2011년 6월 22일부터 가동하였으며, 기판은 [[wiki:"Type X" TAITO Type X2]]이며 [[NESiCAxLive]]를 지원한다. 아쿠아플러스의 첫 아케이드 게임. [[투하트]] 등 아쿠아플러스 명의로 발매된 작품들이 참전한다. 그래봤자 [[Leaf]] 게임의 전연령 이식작이니 실질적으로 리프 격겜이라고 봐도 무방한 편이다. 2011년부터 [[투극]]의 종목에 포함되었다.

2011년 12월 1일 밸런스 조정과 신 캐릭터를 추가한 Version1.5A로 업데이트 되었다. 

2012년 6월에 캐릭터가 추가되어 [[PS3]]으로 이식될 예정이었으나 7월 26일로 연기되었고, 거기서 다시 8월 미정으로 연기되었다가 8월 30일 발매되었다. 정발도 되었으니 참고. 참고로 이 이식버전도 아케이드에 선행 업데이트되었다. 정식명칭은 Ver 2.0. PS3버전은 어나더 스토리의 추가와 스토리 회화 및 승리 대사에 음성이 추가되었다.

다만 캐릭터 게임임에도 불구하고 플레이어블 캐릭터의 숫자가 13명[* 초기의 10명에서 1.5에서 1명, 2.0에서 두명 추가되었다.]정도밖에 안되는 점은 약점으로 작용할 수 있다. 그나마 제작사인 엑삼이 어느정도 짬밥은 있는 제작사라 완성도가 떨어지는 건 아니긴 하다.

여담으로 게임 제목의 유래는 [[이탈리아 요리]] 아쿠아 파짜(Acqua pazza). [[생선]] [[찜]] 요리다.

== 시스템 ==
=== 조작 모드 ===
이동관련 조작과 A,B,C가 공격, D는 파트너 버튼이라는 것은 두 모드 동일하다.
 * 노말모드
일반적인 격투게임처럼 조작하는 모드. A가 약공격, B가 중공격, C가 강공격에 대응한다.
 * 심플모드
버튼의 종류나 필살기 커맨드가 간략화된 모드. A,B가 통상기, C가 필살기에 대응한다. 커맨드 관계상 노말모드에서 사용가능한 시스템 일부를 사용할 수 없다.

=== 파트너 어시스트 ===
D버튼으로 파트너 캐릭터로 원호행동을 사용할 수 있다.[* 공격, 방어중에 호출시 게이지를 1칸 소모한다.] 레버를 중립으로 두고 사용하는것과 왼쪽이나 오른쪽 방향으로 입력하면서 사용것으로 2종류의 기술을 사용할 수 있다. 다만 행동이 '보조'타입인 캐릭터는 1종류만 사용 가능하다. 사용뒤엔 일정시간동안 쿨타임을 갖는다.[* 호출 후 콤보를 이어갈 경우 콤보가 끝나고 난 뒤에 쿨타임이 돌아간다. 대기타입인 경우 콤보가 끝나도 본 위치에 복귀한 뒤에 돌아간다. 기상 후 일정시간내에 공격을 이어가도 차오르지 않지만 이 일정시간은 매우 짧은 편이다.] 쿨타임은 캐릭터마다, 공격마다 다르다. 유마나 마량같이 빠르게 차오르는 캐릭터가 있나 하면 유키나 리나처럼 매우 느리게 차오르는 캐릭터도 있다. 사츠키는 일반 사격은 빠르게 차오르지만 5연발 사격은 느리게 찬다.

파트너의 대기타입은 어시스트 발동시에만 출현하는 '특수'타입, 플레이어 캐릭터를 따라다니는 '추종'타입, 대전화면에서 대기하다가 발동시 공격하는 '대기'타입의 세종류가 있다. 추종, 대기 타입의 파트너는 해당 팀의 플레이어 캐릭터가 피격, 패배시 짜증을 내거나 당황하는 등의 반응을 보이고 반대로 이겼을 때는 기뻐하는 반응을 보인다.

행동타입은 원거리 공격을 하는 '사격'타입, 근접공격의 '타격'타입, 두가지를 겸비한 '만능'타입, 플레이어를 강화하거나 적을 약체화하는 '보조'타입으로 나뉘어진다.

사족이지만 파트너 캐릭터에게도 승리 대사가 존재하는데 플레이어의 공격이 아니라 파트너의 공격으로 마무리시 나온다.[* 유튜브의 동영상 중에선 파트너로 마무리해도 메인 캐릭터의 승리대사가 나오는 것도 있다. 이걸 보면 처음엔 없었다가 패치로 추가된 것 같다.] 예외로 특수타입인 유키, 리나는 버프가 지속되는 도중에 마무리를 하면 나오므로 굳이 눈결정, 불꽃으로 마무리할 필요 없이 플레이어의 공격으로 마무리해도 된다.

=== 액티브 이모션 시스템 ===
대전중 플레이어 캐릭터에겐 플레이어가 취하는 행동에 의해 변화하는 '호감도'가 설정 되어있다. 호감도의 변화에 따라 체력게이지 옆의 캐릭터 그래픽과 링의 색이 변화하는것으로 현재 상태를 확인 가능하다. 링의 색은 호감도가 가장 높을때 빨간색, 가장 낮을때 파란색으로 나타난다. 

공격이나 전진 등 적극적 행동이 계속되어 호감도가 상승하면 공격력과 방어력이 오르고, 초필살기의 성능 향상과 연출변화가 일어난다. 반대로 가드나 후퇴가 계속되면 호감도가 저하해 공격력과 방어력이 떨어지고, 쉽게 가드크러쉬가 일어나게 된다. 이 시스템을 쉽게 말하자면 러시하면 버프, 방어만 하면 '''네거티브 패널티'''.

=== 그 외 ===
3게이지를 사용하는 초필살기인 '스플래시 아츠'도 존재한다. 이런류의 기술이 그렇듯이 [[변태 커맨드]]들이 좀 있는 편이다. [* 일단 치즈루의 [[레이징 스톰]] 커맨드의 이동 공격기부터 시작해서, [[라이치 페이 링]]의 →←↓↑ 커맨드를 채용한 오보로의 스플래시 아츠라든가... [[하쿠오로]]의 B,A,↓,C,C라든가, [[토우카]]의 경우에는 평소엔 저공사용하는 커맨드를 '''지상 입력(21412369 B+C)'''해야 하는 것도 있고... 모르간의 경우에는 '''그 문제의 [wiki:"찰리 내쉬" ↙ 모아서] [wiki:"가일" ↘↙↗ B+C]가 존재한다.''' ~~변태커맨드계의 선두주자 엑삼~~ 다만 코노미, 타마키같이 쉽거나 평범한 커맨드를 가진 스플래시 아츠도 존재한다.]

랭크는 F 부터 G.O.D까지 존재한다.[* F, E, D, C, B, A, AA, AAA, S, SS, SSS로 구분되며 구간마다 +가 붙기도 한다.]

== 최종보스 관련 ==
최종보스는 우리의 [[wiki:"마량(투하트 2)" 마-법사]]. 미쳐버린 물(아쿠아 파자)[* 먹으면 [[흑화]]한다.]을 만든 흑막이며, 하쿠오로, 아로운, 토우카, 타마키 중 한명을 흑화시켜서 메인으로 내세우고 정작 자기는 파트너가 된다.

이외에도 3, 5, 7 스테이지는 대전 캐릭터가 고정되어있다. 5 스테이지의 멀티[* 플레이어가 멀티일 경우 고정 상대가 마나카로 변경된다.]를 제외하면 모두 같은 작품의 캐릭터들이 (스토리상)흑화상태로 싸운다.[* 1.0 기준으로 열명 중 멀티를 제외한 3명이 같은 작품 출신이다.] 다만 추가 캐릭터인 사사라, 오보로, 치즈루는 고정 상대로 등장하지 않으며 치즈루로 플레이시 함께 참전한 키즈아토의 캐릭터가 없어서 타마키, 아로운이 대신 고정 상대로 등장한다.

가정용 어나더 스토리, 스코어 어택의 최종보스는 '''[[카시와기 치즈루]]'''로 선정되었다. 파트너는 없는 대신 항시 오니치즈루 상태[* 스플래시 아츠 '당신을 죽이겠습니다'와는 취급이 다른지 플레이어의 파트너는 호출이 가능하다.]이며 체력이 회복된다. 어나더 스토리의 경우 고정 상대가 일반 스토리와는 달리 흑화상태가 아니다.

== 등장 캐릭터 ==
☆은 파트너 캐릭터, ▲는 Ver 1.5, 2.0 추가 캐릭터. 옆에 격투 스타일이나 공격패턴을 설명하는 캐릭터는 본 위키의 항목엔 등록이 안된 캐릭터다.

추가 캐릭터는 아케이드판 한정으로 화면에 표시되지 않으며 양 사이드 구석에 화살표의 유무로 선택여부를 표시한다. 다만 신캐릭터를 사용하기 위해선 대전으로 모인 G를 사용해 공식 모바일사이트에서 캐릭터를 구입해야한다. ~~이건 뭐 [[APPEND TRAVEL]]도 아니고[* 둘 다 공통으로 인터넷 웹사이트에서 해금요소를 해금하는 시스템이다.]~~ PS3버전은 이런 절차 없이 기본 선택이 가능하며 추가 캐릭터들도 화면에 표시되기 때문에 화살표가 없어졌다.

 * [[Routes]]
  * [[유아사 사츠키]]☆ - 추종타입.
 * [[Tears to Tiara]]
  * [[아로운]]
  * [[모르건]] - 코노미와 비슷하게 빠른 속도가 특징인 스피드형 격투 스타일을 지니고 있다. 익숙해지면 다른 강 캐릭터 부럽지 않은 성능을 보여주지만 저축계 기술이 있어서 잘 다루기 위해선 숙련이 필요한 캐릭터. 캐릭터 전용 특징으로는 기 게이지 위에 화살 개수가 표시되어 있으며 전부 소진시엔 화살을 이용한 공격이 불가능. 화살은 라운드당 20개가 주어진다. 스플래시 아츠는 공중을 향해 화살을 한발 쏘는데 이 화살의 히트 여부에 따라 연출이 달라진다. 맞추면 컷인과 함께 화살비로 상대를 공격한다. 맞추지 못하면 컷인 없이 5발을 추가로 쏴서 화살비로 공격하는데 시동기를 맞췄을 때 쏟아지는 화살비와 비교하면 한없이 초라한 연출과 대미지을 자랑한다. [wiki:"변태 커맨드" 커맨드 문제][* 앞에서도 서술됐듯이 '↙ 모아서 ↘↙↗ B+C'다.] 때문에 이 기술로 대공을 처리하는 유저는 없고 공중 콤보의 마무리용으로 사용하는 경우가 많다.
  * [[리안논]]
  * [[라스티]]☆ - 추종타입. 내려찍기와 회전 공격으로 지원한다.
  * [[실]]☆▲ - 추종타입. 창을 돌리다가 찌르기, 얼음 마법으로 지원한다.
  * [[옥타비아]]☆ - 추종타입.
 * [[우타와레루모노]]
  * [[하쿠오로]]
  * [[오보로]]▲
  * [[토우카]]
  * [[카루라]]
  * [[우르토리]]☆ - 대기타입. 상대에게 번개 공격을 하거나 플레이어의 자리에 회오리 공격으로 지원한다.
  * [[카뮤]]☆ - 대기타입.
 * [[코믹파티]]
  * [[타카세 미즈키]]☆ - 대기타입.
  * [[이나가와 유우]]☆▲ - 추종타입.
 * [[키즈아토]]
  * [[카시와기 치즈루]]▲
 * [[투하트]]
  * [[HMX-12 멀티]]
  * [[쿠루스가와 세리카]]☆▲ - 추종타입.
 * [[투하트 2]]
  * [[유즈하라 코노미]]
  * [[코우사카 타마키]]
  * [[코마키 마나카]]
  * [[wiki:"마량(투하트%202)" 마량]]☆ - 추종타입.
  * [[토나미 유마]]☆ - 대기타입.
 * [[투하트2 던전 트래블러즈]]
  * [[쿠스가와 사사라]]▲
 * [[wiki:"화이트 앨범(게임)" 화이트 앨범]]
  * [[모리카와 유키]]☆ - 특수타입.
  * [[오가타 리나]]☆ - 특수타입.

아카디아 6월호 기준 캐릭터 랭크는 이렇다.

S : 치즈루, 타마키

A+ : 코노미, 사사라

A : 아로운, 모르건, 토우카, 멀티, 카루라

A- : 하쿠오로, 오보로

B :  마나카, 리안논

몇몇 네임드 유저들의 의견을 조합한 거고 파트너나 상성은 고려하지 않은 랭크[* 사사라는 예외로 상성이 고려되어있다. 실 성능은 중급이나 치즈루와 타마키를 상대로 강한 면모를 보인다고 한다.]이지만 각 캐릭터의 선호도나 운영 난이도를 파악하기에는 쓸만한 편.

물론 이 랭크와는 상관없이 고수급으로 가면 이야기가 달라진다. SS랭크 이상의 리안논 유저는 상대를 말려죽이는 수준. ~~물론 접근당했을 시엔 대책없이 밀리는 경우가 많지만~~ 또한 중위권의 캐릭터들도 선택률이 있는 편이고 선전하는 경우도 있는것을 보면 중~상위권 캐릭터들은 실력에 따라 충분히 극복이 가능한 듯 하다.

== 관련항목 ==
[[Leaf]]
[[wiki:"퀸 오브 하트#s-2" 퀸 오브 하트]]
[[파티즈 브레이커]]


[[각주]]
