{{{+1 ASアレグリアス}}} (AS Alegrías)

[[게임]] 《[[슈퍼로봇대전]]》 시리즈에 나오는 메카닉. 《[[제3차 슈퍼로봇대전 α]]》의 네 [[주인공]] 중 [[세레나 레시탈]]의 후속 기체다. 전투중 대파된 [[AS 솔레아레스]]를 기본으로 [[프로젝트TD]]의 결과물인 AM [[베가리온]]의 트윈 [[테슬라 드라이브]]와 웨폰 컨테이너, [[휴케바인 Mk-Ⅲ]]의 환장파츠로서 개발되고 있었으나 결국 실전에는 투입되지 못한 [[아머드 모듈]] 서번트 시스템을 채용하여 강화된 기체이다.

http://img-cache.cdn.gaiaonline.com/7af44b4f4b2d3e42bc3e5bb61bc4ff0d/http://i63.photobucket.com/albums/h150/Opanimon/Mecha/alegrias.jpg?align=right&width=200






[[목차]]

== 설명 ==
||<tablealign=right> 형식번호 || 미상 ||
|| 개발 || [[엘마]][* 세레나가 제시한 강화플랜은 너무 터무니없었기 때문에 기초부터 엘마가 제작했다. 과연 만능로봇.], 츠구미 타카쿠라[* 협력이자 부품조달역.]  ||
|| 생산형태 || 개량기 ||
|| 전고 || 미상 ||
|| 중량 || 미상[* 3차 알파의 로봇 대도감에도 적혀있지 않다. ~~과연 보이지 않는 AS~~] ||
|| 탑승자 || 세레나 레시탈[[br]][[엘마]](서포트) ||
알레그리아스는 스페인어로 플라멩코의 환희의 노래를 의미하며, 이름 앞의 AS는 AS솔레아레스와 동일하게 어설트 스카우터(Assault Scouter)의 약자이다. 강습 정찰용으로 개발된 솔레아레스 성능이 연속된 전투로 한계에 부딪히자 엘마가 강화 플랜을 제안하였고, 세레나의 고라 골렘대 투항이후 대파된 솔레아레스의 프레임을 기초로 마찬가지로 대파된 베가리온[* 세레나가 투항의 증거로 쏴버렸다.]의 쓸 수 있는 부품과 때마침 크로스게이트로 귀환한 팀 TD의 츠구미가 가지고 온 휴케바인의 개발중지된 부품등을 현지조달하여 완성되었다. [* 이 과정에서 세레나는 뉴 건담의 핀판넬이나 에바의 S2기관등을 슬쩍하여 솔레아레스에 가져다 붙이려고 했다. 어차피 새 기체가 완성되면 알파 넘버즈를 탈주할 예정이었기 때문에.(...)] 최고의 특징이자 장점인 순간적인 가속력을 극대화하는 동시에 세레나의 파트너 [[엘마]]가 컨트롤하는 서번트를 입체적으로 전개하여 동시타격을 하는 전술을 사용한다. 프리즘 팬텀도 여전히 탑재되어 있으며, 전체적으로 솔레아레스의 단점인 부족한 무장을 보강하고, 더불어 작전시의 생존율을 높이기 위한 고기동의 서번트가 특징이라고 할 수 있다.

== 무장 ==
 * 인비지블 어새신
 * 솔 레저
 * 서번트 슬래거
 * 솔 펜서
 * 마그나 템페스트
 * 루즈 바이라리나 바이레[* Luz bailarina baile. 빛나는 발레리나의 춤이란 뜻을 표현하고 싶었던것 같지만 문법상 틀린 구조다.(...)]

== 기타 ==
 *《제3차 슈퍼로봇대전 α》의 주인공 기체 중에서 정말 인기가 없는데다 항목 작성이 2013년 3월경에 작성 되었다. 심지어 2013년 3월 기준으로 최신작인 [[슈퍼로봇대전 UX]]보다 작성이 늦다(...)
 * 그 절망적인 인지도와는 달리 게임상의 성능, 정확히는 맵병기의 성능이 역대 슈로대의 맵병기중에서도 사기에 속할 정도로 강력한데다가[* 파일럿인 세레나의 항목에도 소개되어 있지만 범위도 절대 좁지도 않은 주제에 이동후 사용이 가능하며 기력 제한도 고작 105이고 피아식별마저 달린 초고성능 맵병기이다.], 3차 알파의 소대제로 인해 그 효율마저 보통 슈로대의 2~3배로 뛰는 등, 일단 써보면 정말 미친 성능이다. --그 놈의 [[이데온]]만 아니었다면 이 방향으로의 인지도라도 있었을 텐데--
 * 맵병기 이외에도 전체적인 성능이 상당히 우수한 것이 주인공 후속기 중 써먹기 제일 편한 기체이다. 디스 아스트라나간은 전체적인 성능은 가장 우수하지만 맵병기가 없고 이동 후 사용 가능한 무기가 격투무기 뿐이며 진 용호왕은 주인공 4인방 중 제일 한 방이 부족하며 다이라이오는 맵병기 없고 ALL 무기는 댈랑 잔탄 3발에 신뢰가 사거리 1이라 원호용으로 활용이 거의 불가능하다는 페널티를 안고 있는데 AS 알레그리아스는 맵병기 ALL 무기 두루 갖추고 있어 자코 사냥도 잘하고 무기가 죄다 격투 속성이라 육성도 편하다. 거기에 루즈 바이라리나 바이레가 사거리도 꽤 긴 편에 EN 소비율도 높지 않은 편이라 혼 걸고 한 방 노리는 것도, 원호공격용으로 활용하는 것도 가능하다. 인기와는 별개로 성능은 이런저런 장점을 두루 갖춰 활용도가 높은 다재다능한 기체. 

== 관련 항목 ==
 * [[슈퍼로봇대전/오리지널 메카닉]]
