[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Ascendant Evincar''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/122845_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {4}{B}{B} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 전설적 생물 — 흡혈귀 ||
||||<height=160px>비행

다른 흑색 생물은 +1/+1을 받는다.
흑색이 아닌 생물은 -1/-1을 받는다.

''His soul snared by an angel's curse, Crovax twisted heroism into its purest shadow.''
||
|| '''공격력/방어력''' || 3/3 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블록" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Nemesis]] || 레어 ||
|||| [[10th Edition]] || 레어 ||
|||| Planechase || 레어 ||

웨더라이트 스토리에서 볼라스에게 저주걸린 바로 [[Crovax the Cursed]]가 래스의 지배자인 에빈카(Evincar) 상태로 등장한 카드가 이 카드다.

모노블랙에서 유용하게 쓰였으며 좀 발비가 크긴 하지만 흑색이 아닌 위니종류는 이게 나올 때 다 쓸려나가며 자신의 흑색 생물은 이걸로 커지기 때문에 흑색으로 다량의 생물을 뽑을 때 괜찮은 카드였다.

10판에 이게 재판이 되었지만, 나중에 Shadowmoor 블럭에 나온 Liege 시리즈가 발비도 싸면서 두 색을 자신이 조종하는 생물만 +1/+1 시켜주고, 당시 다색 생물들이 넘쳐났기 때문에 펌핑용도로만 가면 완전히 밀려버린 카드. 특히 상대가 [[Bitterblossom]]을 꺼낸 경우에는 제대로 역효과가 난다.

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Crovax, Ascendant Hero''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/121919_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {4}{B}{B} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 전설적 생물 — 인간 ||
||||<height=160px>다른 백색 생물은 +1/+1을 받는다.
백색이 아닌 생물은 -1/-1을 받는다.
생명 2점을 지불한다: Crovax, Ascendant Hero를 소유자의 손으로 되돌린다.

''Crovax was destined for an angel's curse, but one warped timeline saw the noble redeemed.''
||
|| '''공격력/방어력''' || 4/4 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블록" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Planar Chaos]] || 레어 ||

바리에이션으로 Time Spiral 블럭의 Planar Chaos에 백색 버전인 Crovax, Ascendant Hero가 나왔는데, 이놈의 경우는 공방이 원조보다 더 큰 4/4지만 비행은 없으며 죽을 상황에서는 생명점 2점만 지불하면 손으로 돌아가기 때문에 오히려 원조보다 더 대접받았던 카드로 백단색덱에서 꽤나 쓰였던 카드다. 이후 Shadowmoor에서 Liege 시리즈가 나오면서 사용빈도가 내려간 카드.

과거 템페스트 스토리를 기억하는 사람이라면 이 크로백스가 백색으로 나왔다는 것 그 자체가 충공깽이다. Planar Chaos의 평행 세계에서는 원래 크로백스가 받아야 했던 저주를 [[미리, 표범족 전사]]가 대신 받아버렸다... ~~이 세트에서 이 정도 색깔 변화는 새발의 피겠지만~~

사실 생명 2점을 지불해서 손으로 되돌리는건 역시 템페스트 시절 카드인 [[흑천사 셀레니아]]가 원조.

이게 나오고 나서 위의 원조가 바로 다음에 나온 기본판 [[10th Edition]]에 다시 나왔으니 T2에서 두 크로백스를 같이 꺼낼 수 있었는데, 이렇게 된 경우 다른 백색 생물과 흑색 생물은 공방 변화가 없으며, 크로백스 본인들은 -1/-1이 깎이고, 백색이나 흑색이 아닌 생물들은 -2/-2가 깎인다. 나중에 나온 [[Elesh Norn, Grand Cenobite]]도 어떻게 보면 이 카드의 변형.
