 * [[철도 관련 정보]]

|| 철도 보안장비 ||
|| [[통표]] - [[ATS]] - [[ATC]] - '''ATO''' ||

{{{+1 Automatic Train Operation / 자동열차운전장치}}}

말 그대로, [[ATC]]에서는 열차 속도를 제어하게 되므로, 과속으로 달리면 신호를 받고 열차의 속도를 줄일 수도 있게 되었다. 그렇다면 사실상 '''자동운전'''이 가능하지 않을까하는 것을 생각해서 만들어낸 시스템이 바로 ATO이다.

한국에서 ATO가 첫번째로 도입된 노선이, 놀랍게도 [[부산 도시철도 1호선]]이다. 개통 연도가 85년인걸 감안하면 놀랍다..그럼에도 불구하고 초기에는 차장도 같이 승무했지만, 1998년 하반기 부터 1인승무를 하게 되면서 2호선 개통이 임박할 당시 차장은 없어졌다.

현재 국내에서 사용되는 ATO에는 모두 세가지의 모드를 제공하고 있다.

 * ATC 속도 제어(수동) : 말그대로 자동운전기능이 없고, 속도 제어를 받는 방식이다.
 * 문 닫히면 자동운전(반자동) : 출입문이 닫히기 시작해서 출입문이 열리기까지 '''모든 과정'''이 자동으로 운전을 한다. [[1기 지하철 계획]]에서 배제된 모든 노선들과 지방의 지하철 노선이 이런 방식을 통해서 열차를 관리하고 있다. 
 * 전 과정 자동운전(자동) : 말그대로, 사람없이 열차가 자동으로 운전을 하고 문을 여는 것이다. 이론적으로 가능한 것도 모자라서, 외국의 일부 노선은 아예 대놓고 자동운전체제이다. 국내에서는 [[에버라인]]이 최초의 무인운전 노선이 될 예정이었으나 [[부산 도시철도 4호선]](경전철)이 최초의 무인운전 노선이 되었다. 중전철로는 [[신분당선]]이 최초의 무인운전 노선으로 ATC/ATO기반 무인운전은 아니고, CBTC무선 제어방식이다.

그러나 시스템상 약간의 문제가 있는점도 있다. [[서울도시철도공사]] 소속 노선 열차들은 모두 반자동으로 운전을 하는데, '''열차가 멈춰야 할 역에 멈추지 않는''' 등의 문제가 발생하게 된다. 물론 열차가 멈추지 않는다면, 기관사가 재빨리 눈치빨로 열차를 세울 수도 있겠지만, 만약 눈치가 없이 이런 문제가 발생하면, 바로 역을 통과하게 되는 것이다.(...) --이건 무슨 급행열차도 아니고--

그런데 어째 지방 지하철들은 아무 문제없이 ATO 운전이 이루어지고 있다. 물론 가끔씩 수동운전도 한다. 이유는 간단하다. '''만약 자동운전을 할 수 없는 상황이라면?'''에 대비하여 감을 잃지 않기 위한 것(...)으로, 하루에 최소한 1회의 수동운전을 한다고 한다. 눈치가 좀 있다면 제동감이 평소와 다르다거나 하는 식으로 알 수 있다.

물론, 지금은 아니더라도 앞으로 생각해보면 사실상 좋은 것은 맞는 말이다. 대신 [wiki:철도기관사 기관사]들과 차장이 사라진 것을 보면 좀(…) 1인승무를 해서 기관사가 차장이 해야 할 일을 하고 나머지는 시스템으로 처리하니 자연히 차장과 기관사 수가 줄어들게 된다  ~~[wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 그렇게 일자리를 잃어버리지.]~~

[2014년] 기준, [서울도시철도공사]가 ATO를 사용한 무인운전화를 추진하고 있다.[http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000017664 #]
