||<tablealign=center>|||||||| '''[[혈액형|혈액형 목록]]''' ||
||'''A형'''||[[B형]]||[[O형]]||[[AB형]]||[[혈액형/기타|기타]]||

[[목차]]

== 개요 ==
ABO식 혈액형의 하나. 항원 A와 항원 B에 대응되는 항체 β를 가지고 있다.

A형과 [[AB형]]에게 수혈을 해 줄 수 있고, [[O형]]에게 수혈을 받을 수 있으며 [[B형]]의 혈액은 받을 수 없다고 하지만 실제로는 다른 혈액형끼리 수혈하면 혈액이 응고해버린다. 다른 혈액형끼리의 수혈은 비상시 소량(200ml 이하)만 가능하다.

A형의 최초 발원지는 농경 문명권으로 추정된다. 주로 정착집단과 채식집단에서 많이 발견되었으며, A형의 혈액 효소가 이와 관련이 있지 않나 추정할 뿐이다.

대한 적십자사의 발표에 의하면 한국인의 혈액형 중 A형이 30% 이상이며, [[한국]]에서 가장 많은 혈액형이다. 다만 다른 국가들과 비교하자면 많지도 않고 적지도 않은 비율이다. 굳이 한국 혈액형 분포의 특징을 따지자면 오히려 B형의 비율이 다른 국가들에 비해 매우 높은 것이 특징.

변종 AB형 중 Cis-AB형이 있는데 이 혈액형은 간혹 A형이나 B형으로 진단되기도 한다고 한다.

[[생물학]] 시간에 졸지 않았거나 아는 사람은 알겠지만, 실은 같은 A형이라도 '''AO형(키메라)'''과 '''AA형(A+형)'''[* 유전적인 구조에만 차이가 있을 뿐 발현되는 모습은 같다.]으로 나뉜다. 만약 부모 중에 한 명이라도 [[O형]]이 있으면([[O형|애초에 두 명 다 O형일 수도 없겠지만]]) 이는 AA가 아니라 AO형 형질이다. 또한 부모가 둘 다 A형이더라도 둘 중 한 명 이상이 AO형이라면 자녀가 AO형 형질이 될 가능성이 충분하다. 

[[황화론]]을 주창하던 독일 [[빌헬름 2세]]나, [[아돌프 히틀러]]가 게르만인이 뛰어난 인종임을 주장할 때 A형의 비율이 높다는 것을 활용했다고 한다.

== 실존 인물 ==
 * [[각트]]
 * [[강소라]]
 * [[강용석]]
 * [[강하늘]]
 * [[개리(리쌍)|개리]]
 * [[고강민]]
 * [[고소영]]
 * [[고수]]
 * [[고아라]]
 * [[고영욱]]
 * [[고우리]]([레인보우])
 * [[고은아]]
 * [[고 히로미]]
 * [[공찬]]([B1A4])
 * [[공효진]]
 * [[구혜선]]
 * [[권수현]]
 * [[규현]]
 * [[기범]]
 * [[길(리쌍)|길]]
 * [[김갑수]]
 * [[김갑용]]
 * [[김갑환]]
 * [[김광섭]]
 * [[김국진]]
 * [[김대중]]
 * [[김동률]]
 * [[김래원]]
 * [[김명운]]
 * [[김민구]]
 * [[김민정(배우)|김민정]]
 * [[김병만]]
 * [[김상준]]
 * [[김상중]]
 * [[김설현]]([AOA])
 * [[김성령]]
 * [[김성진]]
 * [[김세현]]
 * [[김승우]]
 * [[김영철]]
 * [[김원기]]
 * [[김원주]]([4MEN])
 * [[김원희]]
 * [[김재훈(프로게이머)|김재훈]]
 * [[김정일]] ~~것봐! 혈액형과 성격이 상관 있을 리가 없어!!~~
 * [[김종국(가수)|김종국]]
 * [[김주혁]]
 * [[김준영]]
 * [[김준호(개그맨)|김준호]]
 * [[김지숙]]([레인보우])
 * [[김학수]]
 * [[김현우]] 
 * [[김현주]]
 * [[김현지]]
 * [[김혜수]]
 * [[김희원]]([개그우먼]) 
 * [[나나(애프터 스쿨)|나나]]([[애프터 스쿨]])
 * [[나라(헬로비너스)|나라]]([[헬로비너스]])
 * [[나르샤]]
 * [[나카마 유키에]]
 * [[나카모리 아키나]]
 * [[나카야마 유마]]
 * [[나카오 류세이]]
 * [[남지현]]([[포미닛]])
 * [[남희석]]
 * [[노구치 고로]]
 * [[노을(레인보우)|노을]]([레인보우])
 * [[니노미야 카즈나리]]
 * [[DJ YOSHITAKA|니시무라 요시타카]]
 * [[니콜 키드먼]]
 * [[다카하시 아이]]
 * [[다카하시 쥬리]]
 * [[데프콘(가수)|데프콘]]
 * [[D.O.]]([EXO], [EXO-K])
 * [[도희(타이니지)]]
 * [[동해(슈퍼주니어)]]
 * [[랩몬스터]]([방탄소년단])
 * [[레이(EXO-M)|레이]]([EXO], [EXO-M])
 * [[레이디 제인#s-5|레이디 제인]]
 * [[로버트 다우니 주니어]]
 * [[루나(f(x))|루나]]([f(x)])
 * [[류세라]]([[나인뮤지스]])
 * [[류수영]]
 * [[류재현]]
 * [[류중일]]
 * [[류현진]] ~~온화한 괴물~~
 * [[류효영]]
 * [[류화영]]
 * [[리지(애프터 스쿨)|리지]]([[애프터 스쿨]])
 * [[링고 스타]]
 * [[마에다 아츠코]]
 * [[마츠다 세이코]]
 * [[마츠모토 준]]
 * [[민하]]([[나인뮤지스]])
 * [[미르(엠블랙)]]
 * [[박강성]]
 * [[박남정]]
 * [[박명수]] ~~온화한 악마의 자식~~[* 방송에서의 이미지에 한정해서]
 * [[박산다라]]
 * [[박성태]]
 * [[박세정]]
 * [[박세영]]
 * [[박수진]]
 * [[박신혜]]
 * [[박원순]]
 * [[박은지]]
 * [[박준형]]
 * [[박지선]]
 * [[박지수]]
 * [[방태수]]
 * [[백지영]]
 * [[변은종]]
 * [[보람]]
 * [[봉태규]]
 * [[브리트니 스피어스]]
 * [[빅토리아(f(x))|빅토리아]][* 본인의 혈액형을 24년간 O형으로 잘못 알고 있다가 현혈홍보대사가 되면서 혈액형 검사를 했는데 A형임이 밝혀졌다.]
 * [[사사키 이사오]]
 * [[kors k|사이토 코스케]]
 * [[사카모토 마아야]]
 * [[사쿠라이 쇼]]
 * [[사쿠라자와 이즈미]]
 * [[산다라박]]
 * [[산들]]([B1A4])
 * [[상민(크로스진)]]
 * [[서경석]]
 * [[서은광]]
 * [[서장훈]]
 * [[서지훈]]
 * [[서현(소녀시대)|서현]]
 * [[선예]]
 * [[성규]]
 * [[성민]]
 * [[성종(인피니트)|성종]]
 * [[성동일]]
 * [[성시경]]
 * [[손동운]]
 * [[손예진]]
 * [[송강호]]
 * [[송병구]]
 * [[송중기]]
 * [[송지효]]
 * [[송현덕]]
 * [[송혜교]]
 * [[스윗소로우]]
 * [[스윙스]]
 * [[슬기(레드 벨벳)|슬기]]([레드 벨벳])
 * [[승호]]
 * [[시노다 마리코]]
 * [[시마무라 유]]
 * [[시마자키 하루카]]
 * [[시모지 시노]]
 * [[신(크로스진)]]
 * [[신구]]
 * [[신동엽]]
 * [[신보라]]
 * [[신성우]]
 * [[신우]]([B1A4])
 * [[신혜성]]
 * [[신희범]]
 * [[심소명]]
 * [[CL]]
 * [[아돌프 히틀러]] ~~온화한 A형이라 2차대전을 일으키고 학살을 했군요~~[* 백인 중 45%는 O형, 40%는 A형이다.]
 * [[아이린(레드 벨벳)|아이린]]([레드 벨벳])
 * [[아이유]]
 * [[안상수]][* 1,2번 항목 모두. ~~진짜 도플갱어인가~~]
 * [[앤젤리나 졸리]]
 * [[야노 시호]]
 * [[야마구치 모모에]]
 * [[야마다 나나]]
 * [[야마데라 코이치]]
 * [[양현석]]
 * [[엄정화]]
 * [[엄태웅]]
 * [[엔(빅스)|엔]]([빅스])
 * [[오가타 켄이치]]
 * [[오노 에레나]]
 * [[오승아]]
 * [[오승환]]
 * [[오지은(가수)|오지은]][* 스윗소로우 성진환의 아내이자 싱어송라이터.]
 * [[오오와다 나나]]
 * [[오카다 나나]]
 * [[오쿠이 마사미]]
 * [[오현경]]
 * [[우메다 아야카]]
 * [[원기준]]
 * [[원이삭]]
 * [[유상철]]
 * [[유승준]]
 * [[유승호]]
 * [[유아라]](前 [[헬로비너스]])
 * [[유아인]]
 * [[유연석]]
 * [[유영(헬로비너스)|유영]]([[헬로비너스]])
 * [[유우키 아오이]]
 * [[유인봉]]
 * [["러블리즈#s-2.2" 유지애]]
 * [[유진(S.E.S)|유진]]
 * [[유희열]]
 * [[육성재]]
 * [[윤계상]]
 * [[윤두준]]
 * [[윤종신]]
 * [[은지원]]
 * [[이경규]]
 * [[이경실]]
 * [[이광수]]
 * [[이기광]]
 * [[이나다 테츠]]
 * [[이동준]]
 * [[이민우]]
 * [[이민혁]]
 * [[이민호]][* 1,2번 항목 모두 같은 혈액형]
 * [[이봉주]]
 * [[이서진]]
 * [[이소은]]
 * [[이수만]]
 * [[이순재]]
 * [[이승철]]
 * [[이시바시 안나]]
 * [[이영]]([[애프터 스쿨]])
 * [[이영호]]
 * [[이용범]]
 * [[이유리]]
 * [[이재황]]
 * [[이종석]]
 * [[이즈미 무츠히코]]
 * [[이준(엠블랙)]]
 * [[이천수]]
 * [[이청용]]
 * [[이케다 준야]]
 * [[이특]]
 * [[이타노 토모미]]
 * [[이학주]]
 * [[이회창]]
 * [[이효리]]
 * [[임성춘]]
 * [[임수정]]
 * [[임현식|임현식(BTOB)]]
 * [[ZARD]]
 * [[장근석]]
 * [[장덕]]
 * [[장도연]]
 * [[장동우]]
 * [[전광렬]]
 * [[전영록]]
 * [[전창진]]
 * [[전태수]]
 * [[전태양]]
 * [[정국]]([방탄소년단])
 * [[정니콜]](前 [[카라(아이돌)|카라]])
 * [[정동영]]
 * [[정명훈]](프로게이머)
 * [[정석원]]
 * [[정용화]]
 * [[정종현]]
 * [[정주리]]
 * [[정준하]]
 * [[정준호]]
 * [[정태호]]
 * [[정하나(시크릿)]]
 * [[정호석]]([방탄소년단]의 [제이홉])
 * [[조권]]
 * 故 [[조성민]]
 * [[조용원]]
 * [[조용호]]
 * [[조이(레드 벨벳)|조이]]([레드 벨벳])
 * [[조지 해리슨]]
 * [[조형근]]
 * [[주병진]]
 * [[G.DRAGON]]
 * [[지민(방탄소년단)|지민]]([방탄소년단])
 * [[진영(B1A4)|진영]]([B1A4])
 * [[차태현]]
 * [[찬열]]([EXO], [EXO-K])
 * [[천둥(가수)|천둥]](前 [[엠블랙]]) 
 * [[최용주]]
 * [[최지우]]
 * [[츠루 히로미]]
 * [[크리스탈]]
 * [[카게야마 히로노부]]
 * [[카네마루 준이치]]
 * [[카미야 아키라]]
 * [[카미야 히로시]]
 * [[카사이 토모미]]
 * [[카이(EXO-K)|카이]]([EXO], [EXO-K])
 * [[코지마 나츠키]]
 * [[코지마 히데오]]
 * [[쿠스다 아이나]]
 * [[쿠와타 케이스케]]
 * [[키타하라 리에]]
 * [[킨죠 야마토]]
 * [[타네다 리사]]
 * [[타이미]] ~~애남 타이미 선생~~
 * [[타카기 만페이]], [[타카기 신페이]] 
 * [[타카사키 아키라]] ~~충공깽의 극치.~~
 * [[탁재훈]]
 * [[탕웨이]]
 * [[퍼퓸(일본)|퍼퓸]]
 * [[포르노 그라피티]]
 * 표인봉
 * [[푸틴]]
 * [[하마사키 아유미]]
 * [[하승진]]
 * [[하정우]]
 * [[하지원]]
 * [[하현우]]
 * [[한동훈]]
 * [[한승연]]([[카라(아이돌)|카라]])
 * [[한이석]]
 * [[한채언]]
 * [[한혜진]]
 * [[한효주]]
 * [[허영란]]
 * [[허영지]]([[카라(아이돌)|카라]])
 * [[혜정(AOA)|혜정]]([AOA])
 * [[홍범기]]
 * [[홍서범]]
 * [[홍진영]]
 * [[황보]]
 * [[황신혜]]
 * [[후루야 토오루]]
 * [[후쿠야마 요시키]]
 * [[후쿠야마 준]]
 * [[히구치 무네타카]]

== 가공의 인물 ==
 * [[고스트 헌트]]
  * [[나르]](시부야 카즈야)
  * [[린 코죠]]
  * [[존 브라운]]
 * [[가정교사 히트맨 리본!]]
  * [[람보]]
  * [[사사가와 료헤이]]
  * [[사와다 츠나요시]]
  * [[잔저스]]
  * [[쿠로가와 하나]]
 * [[검은방]]
  * [[류태현]]
  * [[서준용]]
  * [[서태준]]
  * [[wiki:"서현진(검은방)"서현진]]
  * [[양수연]]
  * [[여승아]]
  * [[우희경]]
  * [[정은영]]
  * [[허대수]]
 * [[경계의 저편]]
  * [[칸바라 아키히토]]
 * [[공의 경계]]
  * [[후조 키리에]]
 * [[괴도 세인트 테일]]
  * [[하네오카 메이미]]
 * [길티기어 시리즈]
  * [자토 ONE]
 * [[너에게 닿기를]]
  *[[미우라 켄토]]
  *[[요시다 치즈루]]
 * [[노래의☆왕자님♪]]
  * [[히지리카와 마사토]]
  * [[이치노세 토키야]]
 * [[니세코이]]
  * [[이치죠 라쿠]]
  * [[미야모토 루리]]
 * [[다카포 시리즈]]
  * [[요시노 사쿠라]]
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[니다이 네코마루]]
  * [[소니아 네버마인드]]
  * [[소우다 카즈이치]]
  * [[츠미키 미캉]]
  * [[코이즈미 마히루]]
  * [[하나무라 테루테루]]
  * [[히나타 하지메]]
 * [[데몬 프론트]]
  *[[제이크(데몬 프론트)|제이크]]
 * [[데스노트]][* 각 인물의 혈액형 정보는 모두 '데스노트 13 : 진상'편에서 가져왔다.]
  * [[나미카와 레이지]]
  * [[데메가와 히토시]]
  * [[로저 러비]]
  * [[멜로]]
  * [[미소라 나오미]]
  * [[미카미 테루]]
  * [[스테판 제반니]]
  * [[야가미 라이토]]
  * [[야가미 소이치로]]
  * [[우키타 히로카즈]]
  * [[하토리 아라요시]]
 * [[듀라라라!!]]
  * [[키다 마사오미]]
 * [[딸기 100%]]
  * [[토죠 아야]]
 * [[러브라이브!]]
  * [[소노다 우미]]
  * [[야자와 니코]]
  * [[호시조라 린]]
 * [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌]]
  * [[미야시타 코코]]
  * [[사에키 레이네]]
  * [[오사카 시즈쿠]]
  * [[크리스티나(러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌)|크리스티나]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]]
  * [[카나메 마도카]]
 * [[마이히메]]
  * [[무나카타 시호]]
  * [[사나다 유카리코]]
  * [[오쿠자키 아키라]]
  * [[쿠가 나츠키]]
  * [[토키하 타쿠미]]
  * [[히구라시 아카네]]
 * [[마크로스 프론티어]]
  * [[셰릴 놈]]
 * [[매리지 로얄]]
  * [[다이바 미나토]]
  * [[산죠 아사히]]
  * [[하마유 에비노]]
 * [[메탈슬러그 시리즈]]
  * [[마르코 롯시]]
  * 로베르토 니콜라
  * [[랄프 존스]]
  * [[클락 스틸]]
 * [[명탐정 코난]]
  * [[하쿠바 사구루]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]
  * [[미즈노 아미]] (세일러 머큐리)
  * [[메이오 세츠나]] (세일러 플루토)
  * [[치바 마모루]] (턱시도 가면)
  * [[세이야 코우]] (세일러 스타 파이터)
 * [[베이비 프린세스]]
  * [[세이카(베이비 프린세스)]]
  * [[소라(베이비 프린세스)]]
  * [[코사메(베이비 프린세스)]]
  * [[히카루(베이비 프린세스)]]
 * [[블레이블루]]
  *[[진 키사라기]]
  *[[노엘 버밀리온]]
  *[[츠바키 야요이]]
  *[[레리우스 클로버]]
  *[[발켄하인 R 헬싱]]
  *[[아즈라엘]]
  *[[세리카 A 머큐리]]
 * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]]
 * [[수호캐릭터]]
  * [[산죠 카이리]]
  * [[소마 쿠카이]]
  * [[호시나 우타우]]
 * [[스컬걸즈]]
  * [[파라소울]]
  * [[밸런타인(스컬걸즈)|밸런타인]]
 * [[신만이 아는 세계]]
  * [[노라 플로리안 레오니아]][* 작품 내 악마들 중에서 유일하게 혈액형이 제대로 나왔다.]
  * [[아유카와 텐리]]
  * [[쿠죠 츠키요]]
  * [[하쿠아 드 로트 헬미니움]][* 정확히는, [[wiki:"혈액형 성격설" 'A형적인 성격']]이라고 한다. ~~[[이뭐병]]~~]
 * [[신세기 에반게리온]]
  * [[이카리 신지]]
 * [[심슨 가족]]
  * [[호머 심슨]][* 출처는 S02E22 Blood Feud]
 * [[아기와 나]]
  * [[에노키 타쿠야]]
  * [[에노키 유카코]]
 * [[아이들의 권 선생님]]
  * [[하권]]
  * [[신서리]]
 * [[아이카츠]]
  * [[키리야 아오이]]
  * [[칸자키 미즈키]] 
  * [[키타오지 사쿠라]]
  * [[오토시로 세이라]]  
  * [[오오조라 아카리]]
 * [[아지랑이 프로젝트]]
  * [[키사라기 신타로]]
  * [[아사히나 히요리]]
 * [[오란고교 호스트부]]
  * [[스오우 타마키]]
 * [[유루유리]]
  * [[아카자 아카리]]
  * [[후루타니 히마와리]]
 * [[유희왕 듀얼몬스터즈]]
  * [[혼다 히로토]]
  * [[카이바 세토]]
 * [[은혼]]
  * [[곤도 이사오]]
  * [[히지카타 토시로]][* 은혼 레귤러 중 유이하게 혈액형이 밝혀진 두 사람.]
 * [[이런 영웅은 싫어]]
  * [[wiki:"오르카(이런 영웅은 싫어)"오르카]]
  * [[wiki:"솔로몬(이런 영웅은 싫어)"솔로몬]]
 * [[진격의 거인]]
  * [[리바이]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  * [[죠나단 죠스타]]
  * [[키라 요시카게]]
 * [[청의 엑소시스트]]
  * [[오쿠무라 린]]
  * [[미와 코네코마루]]
  * [[카마키 이즈모]]
  * 시마 야오조
  * 호조 마무시
 * [[치즈인더트랩]] 
  * [[홍설]]
  * [[김경환]]
 * [[카드캡터 사쿠라]]
  * [[키노모토 사쿠라]]
  * [[다이도우지 토모요]]
 * [[커피우유신화]]
  * [[C. 리베리카]]
  * [[C. 슈톨렌]]
  * [[M. 마스카포네]]
 * [[케이온!]]
  * [[마나베 노도카]]
  * [[아키야마 미오]]
 * [[쿠로코의 농구]]
  * [[카가미 타이가]]
  * [[쿠로코 테츠야]]
  * [[키세 료타]]
  * [[사쿠라이 료]]
 * [[타마코 마켓]]
  * [[아사기리 시오리]]
  * [[쵸이 모치맛즈이]]
 * [[페르소나 2]]
  * [[리사 실버맨]]
 * [[피아캐롯에 어서오세요! 1]]
  * [[이나바 쇼코]]
 * [헌터x헌터]  
  * [키르아 조르딕] 
  * [마치]
 *[[혁명기 발브레이브]]
  * [[엘엘프]]
  * [[루키노 사키]]
  * [[오타야마 유스케]]
  * [[렌보코지 사토미]]
  * [[렌보코지 아키라]]
  * [[익스아인]] 
 * [[회색도시]]
  * [[권현석]]
  * [[신호진]]
  * [[양시백]]
  * [[오미정]]
  * [[wiki:"장지연(회색도시)"장지연]]
  * [[주정재]]
  * [[최재석]]
  * [[홍설희]]
 * [[회색도시2]]
  * [[wiki:"김성식(회색도시2)"김성식]]
  * [[정은창]]
 * [[BROTHERS CONFLICT]]
  * [[아사히나 츠바키]]
  * [[아사히나 아즈사]]
  * [[아사히나 나츠메]]
  * [[아사히나 이오리]]
 * [[Fate 시리즈]]
  * [[히사우 마이야]]
 * [[KOF 시리즈]]
  * [[김갑환]]
  * [[다이몬 고로]]
  * [[랄프 존스]] 
  * [[맥시마]]
  * [[바이스]]
  * [[볼프강 크라우저]]
  * [[야마자키 류지]]
  * [[앤디 보가드]]
  * [[유리 사카자키]] 
  * [[친 겐사이]] 
  * [[클락 스틸]]
  * [[킹]]
  * [[폭시]]
  * [[헤비 D!]]
 * [[PSYCHO-PASS]] 
  * [[츠네모리 아카네]]
  * [[카라노모리 시온]]
 * [[Steins;Gate]]
  * [[마키세 크리스]]
  * [[오카베 린타로]]
  * [[우루시바라 루카]]
  * [[텐노지 나에]]
 * [[4LEAF]], [[룬의 아이들]] 시리즈, [[테일즈위버]]
  * [[보리스 진네만]]
  * [[아나이스 델 카릴]]
  * [[예프넨 진네만]]
  * [[이솔렛]]
  * [[클로에 다 폰티나]]
