[[목차]]

== 영어단어 ==
[[가방]]이란 뜻을 가지고 있다.

== [[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. ==
아티스트 명의는 [[NAOKI]]가 민속음악을 작곡할때 쓰는 명의인 Reven-G. [[백파이프]]를 사용한 노래로 제목도 가방에서 가져온게 아니라 '''bag'''pipe에서 가져온 것.

=== 댄스 댄스 레볼루션 ===
{{{#!html
<iframe title='bag' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=vee861nYTZlnTddYGS1l1bn&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}
각각 싱글 익스퍼트, 챌린지 핸드클랩 영상


{{{#!html
<iframe width="425" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/O7QeSXnYgJo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''노스피드''' 플레이 영상

|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 2}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#red 11}}} || {{{#green 13}}} || {{{#purple 13}}} ||
||<|3> 65|||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 7}}} || {{{#red 12}}} || {{{#green 13}}} || {{{#purple 13}}} ||

DDR X 이전 기준으로 헤비 난이도는 당시 가장 높았던 10. 겉으로 듣기에는 [[MAX 300]]같은 보스곡과 느낌이 전혀 다른 백파이프 연주곡이라서 어려운 곡이 될 리가 없다고 생각하겠지만 65라는 DDR에서 손에 꼽을 정도로 낮은 BPM으로 난이도를 올렸다. 느린 스크롤 속도에 멜로디에 맞춰서 조밀한 박자로 내려오는 노트를 밟아야 된다. "고난이도곡은 빠르다"라는 편견을 깨부순 대표적인 예이다.

사실 이 곡의 원래 BPM은 130이지만 곡의 난이도를 높이기 위해서 '''일부러''' 스크롤을 절반 속도로 해놓은 것. 

DDR에서 배속을 걸 때랑 안 걸때의 난이도 차가 가장 심한 곡. 물론 배속을 걸고 하면 훨씬 쉽다. 하지만 배속을 걸지 못했던(게다가 굿 4개로 폭사하는) 오니모드[* =슈퍼노바2까지의 챌린지모드]에서는 어려웠었다.

또한 EXPERT채보의 경우 슈퍼노바2까지는 채보 제작상의 문제[* 당시에는 시스템 문제로 12비트, 24비트, 48비트로 패턴을 찍을 수 없어서 32비트 64비트로 대체했다. BPM이 빠른 곡에선 크게 차이를 느끼기 어려우나 느린 곡일수록 노래와 싱크가 맞지 않기 때문에 음악에 맞춰 플레이하는 사람들에게는 곤혹이었다.]로 채보와 노래의 멜로디가 군데군데 일치하지 않는 문제가 있었는데, X에 와서야 12비트, 24비트, 48비트로 패턴을 짤 수 있게 되면서 싱크가 맞지 않는 현상이 수정되었으며, X2에서는 챌린지 채보로 기존의 싱크가 맞지 않던 채보가 추가되었다.

BGA는 범용 컷에 EXTREME 당시 bag에만 들어가 있던 전용 컷이 들어가 있는 구성. SuperNOVA이후 삭제되었다가 [[DDR 2013]]에서 부활하였다.


=== 비트매니아 IIDX ===
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2> '''130''' |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 468}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#orange 621}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 963}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 636}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 912}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1023}}} ||

 * [[비트매니아 IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 9th - GOLD, Lincle -
 * 가정용판 수록 : 9th (어나더 미탑재)

이후 [[비트매니아 IIDX]] 9th style에도 이식되었었다. 하지만 BPM이 DDR과는 다르게 원래 BPM인 130으로 등장했고, 난이도 자체도 아주 어렵지도 않아서 큰 인상을 주지 못했다. 다만 [[더블 플레이]] 채보는 싱글에 비해 그래도 잘 짜여진 채보로 나름 평은 좋았다.

[[비트매니아 IIDX 15 DJ TROOPERS]]에서 삭제되었지만 이후 [[비트매니아 IIDX 19 Lincle]]에서 부활하였다. 부활하면서 원래 없었던 어나더 채보가 추가되었다.

== 여담 ==

[[팝픈뮤직]]에서는 [[DDR MEGAMIX]]라는 DDR 메들리곡에서 중간부분에 등장하는데, 마지막에 등장하는 [[The legend of MAX]]와 어우러져 배속을 걸기 난감한 곡으로 만들고 있다.[* bag 구간의 bpm이 65, The legend of MAX구간의 메인 bpm이 333.]

[DDR 2014]부터 0.25배 단위로 배속을 걸 수 있게 되면서 이 곡을 0.25배로 플레이하는 [변태]들이 나오고 있다(...)

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/o6uu_byegKI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''남자라면 0.25배속'''

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/XtR2UBzdOfg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
'''{{{#ff0000 진정한 남자라면 0.25배속 풀콤보!}}}'''~~[[고만해 미친놈들아]]~~
