[[목차]]

== 설명 ==
{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="560" height="350" src="http://www.youtube.com/embed/p7xVtrMt_as?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

1P 어나더 보면, 2P 흑어나더 보면.

||<|2> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#800000 흑 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#800000 흑 어나더}}} ||
|| 155|| {{{#blue 4}}} || {{{#blue 535}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 997}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1314}}} || {{{#800000 11}}} || {{{#800000 1640}}} || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 618}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 1051}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1443}}} || {{{#800000 11}}} || {{{#800000 1709}}} ||
 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 16 EMPRESS ~
 * 가정용판 수록 : 16 EMPRESS + PREMIUM BEST (EMPRESS SIDE)

장르는 [하우스(음악)|HOUSE], 리믹스 및 작사는 [[猫叉Master]], 보컬은 JUNE. 원곡은 [[코나미]]의 메카닉 액션 게임 [[아누비스 존 오브 디 엔더스]]의 BGM인 [http://youtu.be/vKMBeYKhcFg BAHRAM Battleship]. 작곡은 [[L.E.D.]]가 맡았다. 전용 [[BGA]] 제작은 Welz Animation Studios의 타카하시 히데.

원곡의 작곡가가 L.E.D.인 덕분에 그의 개인 앨범 電人K의 디스크 2에 롱버전이 실렸으며, 더불어 猫叉Master의 1집 Backdrops에는 짧게 Bahram Attack라는 이름으로 똑같은 롱버전이 수록되었다.

== 가사 ==
||Ariel, Umbriel, Titania, Miranda
Cupid, Prospero, Bianca, Cressida
Setebos, Belinda, Ophelia, Perdita
Juliet, Oberon, Trinculo
and Ouranos

Daphnis, Atlas, Pandora, Iapetus
Dione, Pallene, Helene, Bestra
Ijiraq, Paaliaq, Bebhionn, Telesto
Siarnaq, Talqweq, Fenrir
and Sturm||
== 아티스트 코멘트 ==

||■Sound / 猫叉Master

feat.JUNE의 JUNE씨는 제 친구인데 보통은 이런 류의 노래는 부르지 않은 쪽이지만,
투명한 느낌의 목소리에 바로 필이 와서 의뢰,「조만간 같이 한 곡 만들자」라고 
계속 말을 해온 결과 실현된, 첫 콜라보레이션 곡입니다.

애초에 이 곡, L.E.D.씨의「전인Ｋ」에 수록한 리믹스 악곡이라, 원래의 원곡이 있지만, 
게임 사이즈로 편집한 지금 버젼에서는, 그 원곡을 방불케 하는 부분을 싹둑 짤라버리고
L.E.D.씨 진짜로 미안해요, 만들어버렸습니다.

아아 정말로 미안합니다. 슬쩍 작사(라고 해도 대부분의 명사의 나열에 큰 문제는 없지만)도 
네코마타 담당이거나 해서, 해서, 어떤 가사로 뭘 노래할까하는 설명을 여기서 시작하면,
여기서는 다 써내려갈 수 없기 때문에 언젠가 기회가 된다면 
어딘가에서 발표할 지도 모르고, 안 할지도 모르겠네요.||

||■Movie Explanation
 
어둠을 남기면서 찢어지듯이 빛난다.
정밀하고 섬세한 유리 가공품과도 같은 무비입니다.
순간의 타이밍이나 모션에도 배려와 계산이 닿아 확실한 기술로 딱 만들어졌습니다.

궁전에서의 무도회처럼 눈부시고 화려한 이미지가 강한 EMPRESS지만
홀로 테라스에 나와 밤 바람을 쐬고 싶은 기분이 들 때엔 능통할거라고 생각합니다.||
