{{{#!whtml
<div style="border: 3px solid Orange;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">본 항목은 카페에 관한 내용을 담고 있습니다.</b>[[BR]][[BR]]

본 항목은 개별 [[카페#s-2|카페]]에 대한 내용을 담고 있습니다.<br />
카페에 대한 내용은 특정 카페 홍보나 개인정보 침해의 위험이 있으므로 [[네이버 카페#s-5.1|카페에 대한 기본적인 내용]]을 제외한 내용의 서술은 절대 금지됩니다.<br />
또한 해당 항목을 편집하기 전에 반드시 [[http://wikibbs.net/wikibbs 위키게시판]]에서 해당 항목에 대한 의견을 개진하여 주십시오.</div>
}}}

[[include(틀:대한민국 주요 버스동호회 목록)]]

* 본 항목은 '비트랜서'로도 들어올 수 있습니다.

|| 종류 || 네이버 카페 ||
|| 매니저 || 비트랜서 (betranser) ||
|| 개설일 || [[2005년]] [[3월 29일]] ||
|| 회원수 || 2138명 [[br]] (2015년 3월현재) ||
|| 랭킹 || 가지 5단계 ||

[[목차]]
=== 역사 ===
2005년 3월 29일에 종이철도, 버스로 만드는 세상이라는 이름으로 생겨났으며, 2009년 12월 초에 모형에 더해 여러가지 기능이 추가되어 대중교통 동호회로 역활이 커지면서 지금의 이름으로 개칭하였다.

=== 특징 ===
  * 다른 대중교통 동호회와 달리 오래된 편이고(2005년에 만들어졌다.), 그래서 OB 동호인들이 많다. 실차와 유사한 버스모형 전개도는 2007년경부터 올라왔다. [* 버스모형 전개도는 [Daum]의 "버스모형" 이라는 카페가 이 카페보다 훨씬 앞서 있었으며(다음의 "버스모형" 카페는 2003년 개설, 사실 지금은 없어진 버스매니아 닷 컴이라는 사이트에서 몇몇 회원들이 버스사면도를 그리고 버스사면도를 모형화한 게 이쪽 사이트가 원조이다.), "실차와 유사한 전개도" 의 경우 비 트랜서보다 더 일찍 업데이트 되었다.(해당 카페는 나중에 네이버에서 "버스모형 Part.2" 라는 이름으로 리뉴얼 되었다가 현재 비공개로 전환), 2007년 이전에는 비트랜서에 출처불명의 전개도, 불펌 전개도가 '''상당히 많아서 타 카페에서 비트랜서에 종이모형을 퍼가지 못하도록 할 정도였다.''' 그러다가 2007년쯤 버스모형 Part.2 쪽 회원들과 다른 실력자들이 유입되어서 지금과 같은 틀이 잡히게 된 것이다. 그러나 현재는 모형 쪽은 버스모델러 같은 카페가 훨씬 앞서있는 편. 상대적으로 전개도에 대한 진입장벽도 낮고, 모형전개도 라인 업도 비트랜서보다는 이쪽이 더 풍부하다. 그리고 사실 2007년이면 그렇게 빠르지도 않은 편.]
  * 카페에 업로드 된 전개도들을 이용해 유포하거나 불법으로 수정하는 경우들이 종종 있어서, 아예 카페에서 불펌 방지를 위해 앨범보기로는 전개도를 못보게 만들었다.[* 그런데 이건 사실 이전부터 버스동호계의 고질적인 문제였다. 비트랜서에 한정된 문제가 아니다. 조금이라도 퀄리티가 좋은 전개도가 있으면 불법으로 유포, 수정하는 사람이 꼬인다. 자세한 사항은 [버스 동호인] 문서의 "비판" 단락을 참고.]
  * 모형자료를 불법이용하는 경우가 많다보니, 어느정도 카페에서 오래 소속되지 않은 우수등급 이하는 모형전개도 열람이 불가능하게 만들었다.
  * [[DSLR]] 같은 고급 카메라를 쓰는 유저가 많은 편이다.
  * 이름은 '대중교통 커뮤니티' 이나 버스의 비중이 압도적으로 높다. [* 당장 버스 갤러리 게시판과 철도 갤러리 게시판의 리젠률을 비교해봐도 버스가 압도적으로 높다.] 카페 측에서도 철도보단 버스를 장려하는 듯. 다만 '함께를 꿈꾼다' 카페의 취지와 다르게 버스에 편향된 것은 [[철도 동호인]] 입장에선 '함께' 라고 볼 수 없다는 비판도 존재한다.
  * [[카카오스토리]]와 [[페이스북]]에서 카페 SNS를 운영하고 있다. 다만 페이스북은 개점휴업 상태.
  * 다른 곳에 비해 유난히 버스 신차 관련 게시물이 많이 올라오는 편이다. 카페에서 운영하는 SNS에서 게시물도 거의 다 신차와 관련되있을 정도. 다만 이 때문에 카페측에서 말하는 '다양한 교통컨텐츠'가 무색하다는 말도 있는편.
== 같이보기 ==
 * [[버스 동호인]]
 * [[비트로]]
 * [[SBM]]
 * [[서울시 대중교통 이용자 모임]]
