[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 작곡은 [[GUHROOVY]]. [[유비트 리플즈 어펜드]]에서 선보인 [[AIR RAID FROM THA UNDAGROUND]]와 동일한 [[하드코어 테크노#s-3.9|스피드코어]]계 곡[* 중간에 드럼 앤 베이스 풍의 박자가 들어갔던 에어레이드와 달리 이 곡은 처음부터 끝까지 8분박 베이스 드럼이 이어져서 한층 더 스피드코어스럽다.]이며, AIR RAID FROM THA UNDAGROUND 이후의 비마니 시리즈에서의 2번째 단독 명의 투고곡이기도 하다.[* 첫 단독 명의곡인 [[Go Berzerk]]는 리믹스 악곡이니 제외.] 
또한 이 노래는 [[m1dy]]의 감수를 받아가면서 만들었다고 한다.
=== 샘플링 가사 ===
||You know what
Beat form fire

I'm beatslicer
~~["몬더그린" 불고기]~~ Feel my beat now

Kill your murdergame[* K가 거의 묵음이다]

Time is now
Back to the road
Time is now
Back to the road
Time is now
Back to the road

Here come the beast from darkside!!!
||

== [[유비트 시리즈]] ==
=== 개요 ===

||||||||<#000000><:>{{{#white jubeat saucer fulfill 기준}}}||
||<|2><#000000><:>{{{#white 레벨}}}||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>5||<:>9||<:>10||
||<#000000><:>{{{#white 노트수}}}||<:>339||<:>656||<:>'''1000'''||
||<#000000><:>{{{#white BPM}}}||||||<:>190||
||||||||<#002040><:>{{{#white 아케이드 수록버전,}}}[[BR]]{{{#white jubeat plus 수록 pack}}}||
||<#ffffff><:>{{{#black 아케이드 수록}}}||||||<:>[[유비트 소서]]||
||<#002040><:>{{{#white iOS}}}||||||<:>saucer pack 03||
||<#002040><:>{{{#white Android}}}||||||<:>없음||

관련 칭호
 * [[유비트 소서]] ~
  * ここに'''猛獣'''[* 굵은 글씨는 칭호 파츠.]がいます (여기 맹수가 있습니다) : 모든 보면 클리어
  * 大変'''危険'''です(매우 위험합니다) : 모든 보면에서 풀 콤보

 * [[유비트 시리즈/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/CrcKAN4pTZg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXT 채보 영상

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/PhO25VwL4L8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXT EXC 영상

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/fYzaxnvfrr8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXT STEALTH EXC 영상, 플레이어는 CORBY.QS

2012년 10월 26일 공개된 [[유비트 소서]] 시즌 1 지금만 해금곡의 마지막 5번째 곡으로 등장한 곡이다. 유비트 위키에 의하면 생선이 잘나온다고 한다.

=== 난이도 ===
[[유비트 플러스]] 전용 곡인 '''노트 수 1000개'''의 [[ねこバス]]를 제외하고 '''[[유비트 시리즈]] 아케이드 사상 첫 1000 노트수'''를 보유한 곡이다.[* 2014년 4월 기준 전체 노트수 6위] 곡 분위기나 패턴의 느낌이나 그야말로 '''에어레이드 2'''.[* 그래서 한국 한정 별칭이 '''비레기'''이다.]

익스트림 패턴은 초반의 분산 채보 구간, 후반의 한손 16비트 삼연타를 강요하는 배치 등 극악한 배치가 한가득이다. 곡 길이도 2분이 채 안 되기 때문에[* 에어레이드는 2분을 조금 넘는다. 이 곡의 길이는 1분 50초 정도.] 에어레이드에 비하여 노트의 밀도도 빽빽하고, 심지어 BPM도 10씩이나 높다. 패턴 자체로도 에어레이드와 마찬가지로 반복 위주의 패턴이지만, 여러모로 진일보된 점이 많다. 에어레이드의 경우 패턴이 8마디 단위로 딱딱 끊기는데(약 10초), 비스티 스타터도 8 또는 16마디 단위로 패턴이 끊긴다.[* 사실 이 특징은 BPM이 미친 영향이 크다고 할 수 있다. 에어레이드 항목 참조.]

그에 비해 ADV 패턴은 제법 쉬운 편이다. 기습 동시치기와 16비트가 나와서 초견에는 점수가 좀 낮을 수 있으며, EXT 보면을 먼저 접한 경우에는 너무 텅텅 빈 노트 때문에 뻘그렛이 좀 잘 난다는 느낌을 받을 수 있으나, 여타 9레벨 ADV 보면들 중에는 꽤 쉬운 편이다. 개인차에 따라 [[물렙곡]]까지 떨어질 수 있다.

== [[비트매니아 IIDX]] ==
||<#ff8f8f><:> '''[[Café de Tran]]''' ||
|| [[Rainbow after snow]] ||
|| ▲ ||
|| '''Beastie Starter''' ||
|| ▼ ||
|| [[アストライアの双皿]] ||

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/RiIbGQWh8Bs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPA 영상

||<|2> [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 190 || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 272}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 661}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1121}}} || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 272}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 667}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1100}}} ||

장르는 [[AIR RAID FROM THA UNDAGROUND]]와 같은 스피드코어, BGA는 IIDX 7th 테크노계 범용 BGA를 사용하고있다.

싱글 어나더 채보는 초반은 물렙끼가 보이나 중반에 [[R5|무지 긴]] [[FEEL IT|트릴이 나오고,]] 후반부엔 8비트 연타에 살을 붙인 채보가 나오다 최후반에 8비트 연타+16비트 트릴이 나오는 [[후살]] 채보. 그래서 그런지 첫날 클레이레이트 20%대를 찍었다.

더블 어나더는 11이라는 난이도에 비해서는 그렇게 크게 어렵지는 않지만, 기본적으로 트릴이 빠르기 때문에 집중하지 않으면 순식간에 게이지가 나가는 꼴을 볼 수 있을 것이다. 다만 싱글처럼 한번에 긴 트릴이 아니라 중간중간에 끊어지기 때문에 부담은 덜한 편. 아무래도 채보가 조금 무난한 느낌이 있다.

여담으로 전광판엔 곡명이 [[KONMAI|BEAS'''IT'''E STARTER]]로 표기된다(...)
