[[목차]]
== 게임상의 정보 ==
|| 장르 |||||||| (미표기) ||
|| 곡명 |||||||| Beyond The Azure Skies ||
|| 작곡 |||||||| [[KIEN]][* Seibin 피쳐링] ||
|| 배경 |||||||| [[PEENA]][* 스탭롤 bga에 의하면 스탭 로고 디자인은 Kurskaya from RUSSIA] ||
|| 최초 수록버전 |||||||| [[EZ2DJ AE]] ||
|| BPM |||||||| 88 ||
|||||||||| 모드별 레벨 데이터 ※[EZ2AC : EVOLVE|EZ2AC : EV] 기준 ||
|| 모드/레벨 || {{{#orange NM}}} || {{{#red HD}}} || {{{#purple SHD}}} || {{{#blue EX}}} ||
||<#FF0000> 5K RUBY || {{{#orange 5 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#00ff00> 5K STANDARD || {{{#orange 6 }}} || {{{#red 8 }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#ff8c00> 7K STANDARD || {{{#orange 6 }}} || {{{#red 8 }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#0000ff> 10K MANIAC || {{{#orange 7 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#c0c0c0> 14K MANIAC || {{{#orange 8 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#ff99ff> EZ2CATCH || {{{#orange 8 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#ffffff> TURNTABLE || {{{#orange 5 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||

 * 라디오믹스 수록은 [[EZ2DJ/라디오채널 일람]]을 참고.
 * [wiki:"EZ2DJ/수록곡 일람" 수록곡 목록으로 돌아가기]
== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="http://www.youtube.com/embed/GTX8H-TcrfI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''[http://www.youtube.com/user/Ez2DjDev EZ2DJ : AEIC의 공식 유튜브 계정]'''에서 공개된 '''BGA'''

[[EZ2DJ AE]]/[[EZ2DJ AEIC|AEIC]]의 엑스트라 스테이지 곡[* 필드테스트 당시에는 [[AXIS]]였으나 AE 당시에는 Ch. Vilkas의 마지막 곡이나 [[wiki:"EZ2DJ/Mutant" Mutant]] 채널에서만 등장했었다.]으로 처음 등장한 [[EZ2AC]]의 수록곡이다.

[[EZ2DJ The 1st TRACKS]] 이후로 무려 '''13년만에''' 재등장한 스탭롤이다.[* [[wiki:"EZ2DJ 7thTRAX ~Resistance~" 7th]]의 [[G.O.A]]나 [[wiki:"EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A" BERA]]의 엑스트라 스테이지 진입 시에 등장하는 스탭롤은 제외.] 

처음 엑스트라 스테이지로써 알려졌을 당시 꽤 많은 반응을 이끌어냈던 곡으로 비주얼의 변화와 엔딩곡의 변화[* [[Theme of EZ2DJ 2]]로 바뀌었다.]등과 같이 '''EZ2DJ의 새로운 시작'''을 알리는 의미로 보는 사람들이 많으며, 실제로 AE의 타이틀 부제중 ''''THE NEXT GENERATION OF EZ2DJ SERIES''''라는 문구가 있기도 하다.

EZ2DJ AE 유튜브 채널에서 본 곡의 BGA가 업로드 됨에 따라 진짜 제목이 밝혀졌다.

[[EZ2AC : EVOLVE]]에서 기본 곡으로 풀리게 되면서 패턴이 추가되었다. 또 BGA도 수정이 가해졌는데 AZURE EXPRESSION의 로고 대신 곡 제목과 '''PROJECT AZURE EXPRESSION''' 이라는 글이 나온다.
== 특징 ==
일단 음악이 깔리면서 스텝들의 이름이 나온다. 독특하게 Special Thanks 부분에 Mr.CHA, Font License로 KT&G가 나오는데, KT&G는 AE에서의 폰트를 제공한 것이었고 Mr.CHA는 놀랍게도 [[오락실/경기#s-21.6|오락실/경기]]항목의 우리들의 놀이터 오락실의 '''사장님'''이시다. '''음악 및 기술지원'''으로 참여하셨다고.

채보는 전체적으로 굉장히 쉬운편. 스크래치와 페달이 한 개도 등장하지 않으며, 이 곡의 등장조건을 만족할 정도의 유저들이면 충분히 올쿨이 가능할 정도의 채보다. 아무래도 BGA에 메인을 둔 곡이다 보니 플레이어도 BGA를 즐길수 있도록 배려한듯한 채보.

스텝롤이 끝나면 평소처럼 리절트 등장 후 게임오버된다.

유저들의 평가는 상당히 좋은 편. 오랜만에 등장한 높은 퀄리티의 BGA와 하늘을 배경으로한 BGA에 알맞는 여유롭고 밝은 음색의 곡이 좋은 평가를 받는다.

AEIC에서는 BGA에 추가적으로 참가한 [[iMp]] 등의 스태프들이 더 들어갔다.
== [[EZ2DJ AE]],[[EZ2DJ AEIC|AEIC]]에서의 소환조건 ==
5 Street Mix + 7 Street Mix에서 올송 커맨드, 부분 올송 커맨드, 오토 옵션을 걸지않고 '''1 스테이지에서 3 스테이지까지 전부 A+'''를 받으면 나온다. 스트릿을 제외한 이외의 모드에서는 등장하지 않는다.

'''단 제대로 즐기고싶다면 최소한 스테이지 3에서 반드시 BGA를 켜야한다.'''
3 스테이지에서 사용한 옵션이 EXTRA STAGE로 전승되기 때문.[* BGA OFF나 Random 등의 옵션을 사용하면 스태프롤에도 옵션이 그렇게 적용이 된다.]
== 패턴 ==
=== 5K ONLY ===
1.2a 기준으로 이 모드에는 패턴이 존재하지 않는다.
=== 5K RUBY ===
=== 5K STANDARD ===
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/_xbkX9qVsiA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
NM MIX

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/pWB4pCG0hTo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
HD MIX

통상수록되면서 레벨 8의 HD 패턴이 추가되었다.
=== 7K STANDARD ===
=== 10K MANIAC ===
[[youtube(5Trw_zSFztQ)]]
NM MIX

EV 1.3c까지의 패턴은 5K STANDARD NM 패턴을 '''그대로 박아넣었다.'''(...)
그래서 1.5 업데이트로 신규 채보로 교체되었다. 영상에 있는 채보가 신규 채보이다.
=== 14K MANIAC ===
=== EZ2CATCH ===
=== TUNTABLE ===

[[각주]]
