[[목차]]

== BackGround Animation ==
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/SNY3TPu47VA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
BGA중에서도 이곳저곳 패러디 될 정도로 유명한 [[smooooch・∀・]]의 BGA. --왼쪽보다 [[wiki:"채보" 오른쪽]]에 시선이 가는 당신은 완벽한 [[투덱]]유저--

[[리듬게임]]에서 쓰는 용어로, 배경에 [[애니메이션]] 형태로 나오는 화면을 뜻한다.

근데 사실 리듬게임 특성상 BGA에 눈돌릴 틈이 없다. --보면서 플레이할 수 있는 유저는 고수-- 오히려 뒤에 있는 [[갤러리]](...)들이 더 많이 본다. 

오히려 '''플레이의 방해요인이 되기도 한다.''' 플레이 도중 노트가 일시적으로 경감할 때 살짝 곁눈질을 하며 BGA를 보다가 그 뒤에 쏟아지는 노트를 늦게 확인하고 [[폭사]]라는 운명을 맞아버리기도 한다. 또한 여러가지 이유로 보기에 부담스러운 BGA등이 있는 곡들도 있었다.[* [[Last Message]]나 [[Sense 2007]]같은 곡은 성적인 면이 노골적으로 들어나서 범용 BGA로 바뀌는 경우도 있었고 다수의 오덕곡은 일반유저들이 보기에 부담스러운 BGA를 가진경우가 많다.]

그래서 그런지 2000년대 후반부터 나오는 [[유비트]]나 [[리플렉 비트]], [[사운드 볼텍스]], [토이즈 마치]와 같은 [[리듬게임]] 들은 BGA 자체를 없애는 대신 악곡 자켓과 플레이 화면 자체에 공을 쏟는 방향으로 가고 있다. 이런 경향은 [[사운드 볼텍스]]가 절정을 이루웠으며, '''난이도 별로 다른 자켓을 차용하였다.''' --하지만 코나미가 귀찮은지 요즘 나오는 [[사운드 볼텍스]]의 신곡들은 모든 난이도를 하나의 자켓으로 돌려쓴다.-- 물론 [기타프릭스 XG] & [드럼매니아 XG]나 [Sabin Sound Star]와 같이 BGA의 출력을 고품질로 올리는 경우가 있지만 전자의 경우는 그 반작용인지 모르지만 전용 BGA가 많이 줄어들었으며 XG2부터는 아예 BGA가 없는 곡이 등장하기 시작했다.

다만 BGA덕을 본 곡들이 '''의외로... 아니 정말 많다.''' [[DJMAX 시리즈]]만 따져봐도 '''[wiki:"In My Heart" 이][wiki:"I want You" 거]'''라든지, '''[wiki:"Cosmic Fantastic Lovesong" 이][wiki: "Now a NEW Day" 거]''' 등등.[* 심지어 DMP2 히트곡 [[Ladymade Star]]는 BGA를 먼저 만들고 작곡한 케이스.] BGA에 나오는 캐릭터가 히트를 하는 일이 흔하며, 그것이 동인지의 소재가 되는 일이 가끔 있다. [[beatmania IIDX]]의 경우를 보더라도 [[smooooch・∀・]]와 같은 곡들이 BGA 덕을 보았다. 그외 [[The Greatest Escape]], [[WHEEL OF FIRE]] 등 인터넷 상의 [[필수요소]]를 [[적절]]히 사용한 곡들도 주목을 받았다.

등급 트집을 잡기 힘든 리듬 게임의 특정상 [[게등위]]는 BGA로 게임등급을 올려 버린다.

[[beatmania IIDX]] 16 EMPRESS의 PS2판 정발등급이 12세가 된 결정적인 이유가 '''BGA의 선정/약물/폭력성'''때문이라니 말 다한거다. ~~하지만 저 BGA가 모두 포함된 아케이드 판 시리즈들은 전체이용가를 받았다!~~ 게다가 [[DJMAX 온라인]]에서는 [[Out Law]]가 [[DJMAX Portable 3]]에서는 [[Funky People]]때문에 심의에 문제가 생겨서 BGA가 수정되었다. --그런데 [wiki:"Out Law"Out Law (Reborn)]과 [[Funky People]]은 차기작에서 심의를 피해갔다. 심위를 발로한다고 말할수밖에....--[* 단 아케이드의 경우는 심의가 '전체이용가'와 '성인물' 단 두 등급 밖에 없어서 가능한 일이다.][* 일본에서도 심의 문제 때문에 PS2용 [[beatmania IIDX]]에서는 몇몇 BGA가 삭제되기도 한다.]


=== 각 게임별 BGA ===
==== [[beatmania]] ====

beatmania의 BGA는 클럽에서 트는 영상을 모토로 정했기 때문에 미리 만들어놓은 소스를 여러 곡에서 돌려쓴다. 이는 이후의 다양한 리듬게임에서 사용되는 [[범용 BGA]]에 영향을 줬다. 하지만, 기체 스펙의 한계로 인해 후기로 갈수록 비주얼에 대한 투자가 점점 소홀해졌다. 이 때에도 히트를 친 캐릭터가 있었으니 이름하여 '[[잼 아저씨]]'(Uncle Jam).

==== [[beatmania IIDX]] ====

[[youtube(wO0Jk63J73w)]]

(저런 쩌는 BGA부터...)

[[youtube(pTJIQw5xCu4)]]

(실사 뮤직비디오까지!!)

[[beatmania IIDX]]에서는 처음 나왔을 때 당시 리듬게임으로서는 '혁명적' 으로 [[DVD]]를 사용한 동영상을 이용해서[* 다만, 5th 까지는 [[CD]]를 사용했다. 6th부터 [[DVD]] 사용.], 그 때 당시 다른 리듬게임에서는 불가능한 실사 뮤직비디오나 3D CG를 사용하기도 하였다.[* 지금은 다른 리듬게임도 하드웨어가 보강되어서 가능하다.] 다만, 용량상의 한계가 드러날수 밖에 없는 저장매체였고 결국 8th 에서 그 한계가 드러나버려서 일부 곡의 [[BGA]]가 없어졌기도 했다. 그 외에도 [[DVD]] 플레이어의 내구성이 그닥 좋지는 않았던 모양인지 BGA가 안 나오거나 깨지거나 하는 등의 문제도 있었다고 한다. 이러한 문제들은 [[PC]] 기반으로 이사간 9th 부터 해결되어 삭제된 BGA도 대량으로 부활했다.

곡 전용 BGA가 붙는 곡은 예상외로 적고, 전용 BGA가 붙지 않은 곡은 곡마다 돌려쓰는 형태의 '[[범용 BGA]]'를 사용한다. 범용 BGA를 사용할 때는 플레이 도중 특정 키를 누르면 그에 대응하는 이미지가 출현하는 '레이어'가 도입된 경우도 있다. 레이어의 종류도 전술한 형태의 레이어와, BAD나 POOR판정일때 출현하는 '미스레이어'의 형태가 있다. 

==== [[EZ2AC]] ====

[[youtube(nKUvk3GfN8A)]]

[[EZ2DJ]]는 스크립티드 레이어 애니메이션[* 설정된 스크립트에 따라서 이미지가 출력 및 이동되는 방식. 쉽게 말하면 플래시 비슷한 것이다.]을 사용, 화면을 가득 채우는 화려한 화면을 보여주었다. 비트매니아와 비슷한 방식이긴 하지만, 일부 효과에 한해서는 독자적인 기능을 삽입하여 처리량 면에서 비트매니아를 능가하는 화면 효과를 보여줄 수 있었다. 이쪽 역시 히트를 친 캐릭터가 잇었으니 '레게아저씨'[* beatmania에 잼 아저씨와는 엄연히 다르다...만 조금 비슷할 지도. [[You love the life you live]]항목 참고.]와 'DJ.TOMATO'.

[[EZ2DJ 1st]], [[EZ2DJ 1st SE]] 등의 초기작에서는 노트를 누름, 놓침에 따라 반응하는 시스템이 갖춰져 있지만 일본 코나미사가 해당 특허를 가지고 있어 [[EZ2DJ 2nd]] 부터는 노트에 상관없이 독립적으로 재생되는 방식으로 바뀌어졌고[* 그래서 초대작에 수록된 곡들은 이에 맞게 BGA가 수정되었다. [[The Rhythm]]과 같이 아예 BGA가 교체된 곡도 있었다.] 이때 바뀐것이 지금까지 이어진다.

1기 제작진이 제작한 1st~4th까지는 점점 발전하는 연출과 퀄리티 높은 BGA를 선보였고, 6th에서도 [[imp17]], [[RESS]] 등의 외주 제작자를 총동원해서 나름대로 볼만한 영상이 많았다. 하지만 7thTRAX 시리즈에서는 시리즈가 진행될수록 막장화가 심해지는 결과를 낳았다. 게다가 7th TRAX 이후로 하드웨어 업그레이드가 미미하였다. 이후 오랫동안의 표절시비 끝에 결국 [[EZ2DJ]]의 일부 표절이 인정됨에 따라[* 기체 외장은 [[어뮤즈월드]]가 승소했으나 게임 시스템 면에서 패했다. '노트가 내려오는 것을 맞춘다.'라는 시스템을 코나미사가 특허로 제출하였기 떄문.] 7th 이후 신작 및 신기체 개발이 어려워지게 되었으나, 2012년 [[EZ2DJ AEIC]]까지는 패치 방식으로 약 4년을 버텼다. 그후 [[Square Pixels]]가 등장하며 [[EZ2AC : EC]]라는 이름으로 아예 새로 심의를 받았다. 소송 대상은 [[어뮤즈월드]]였기 때문에 일단 법적으로는 문제가 없어진 상황.

기체의 한계로 일부 곡에서는 BGA 때문에 렉이 생기기도 하며[* 예를 들면 EZ2DJ 3rd 당시의 [[Minus 1]], [[Y-Gate]]. 7th 에서는 [[Paradise]].] 심지어 EZ2DJ 7th 2.0버전에서는 오락실 리듬게임에서는 역대 최초로 'BGA를 끄는' 기능이 생겼다. 낮은 사양탓에 어쩔 수 없이 생긴 기능. [* 이것은 본래 [[BMS]] 게임에서 시스템 사양이 안 좋은 컴퓨터에서 BGA를 끄고 하면 좀 더 원할하게 실행이 되게 하는 기능이다.][* beatmania에서도 THE FINAL에서 BGA를 끄도록 모드 돌입 전에 선택할 수 있는데, 이 경우는 한 판이 끝날 때까지 절대 변경할 수 없다.]

[[EZ2DJ 7th 1.0]] 에서는 그림 몇컷에 배경만 돌리는 [[BGA]]가 거의 대부분을 차지했고,[* 참고로 3개월안에 모든 BGA를 만들어야 했다. '''총 30곡.'''] [[EZ2DJ 7th 1.5]] 배치 역시 열악한 개발환경과 툴 사용 미숙 등의 문제로[* 참고로 개발 기간이 '''15일''' 이었다고 전해진다.] 반쯤 [[범용 BGA]]에 가까웠던 BGA가 사용되다가 [[EZ2DJ 7th 2.0]]부터 일부 1.5 수록곡에 괜찮은 퀄리티의 BGA가 들어갔다. 그리고 2.0 버전부터 정식으로 [[범용 BGA]]가 등장하여 2.0 에 수록된 신곡의 일부를 제외하고 이 [[범용 BGA]]를 사용했다.

[[EZ2DJ 7th CV]] 에서는 신곡에 그런대로의 BGA가 들어가다[* CV 신곡 2곡과 제작진의 개인적 사정으로 BGA가 삭제된 일부 곡들은 [[범용 BGA]] 사용.] [[EZ2DJ 7th BE]] 에서는 기체 사양의 문제와 예산 및 시간 부족으로 '''거의 모든 신곡이 [[범용 BGA]]로 수록되는 일이 벌어진다.'''[* [[Drive To You]]와 [[Espresso]]는 [[이지투댄서]]의 BGA를 가져다 썼다.]

[[youtube(7RaGlYZCfnQ)]]

그러다가 [[EZ2DJ AE]] 부터는 '구작의로의 회귀' 라는 평가를 받을 정도로 꽤 괜찮은 BGA들이 등장하였으며, [[EZ2DJ AEIC]] 에서는 '''대반전''' 급으로 퀄리티가 좋아졌다. AE 당시 수록곡의 반 이상이 전용 BGA를 가지게 되었고 스토리 등에서 상당한 장족의 발전을 이뤘다. 이후 심의를 받아 완전한 신작으로 나온 [[EZ2AC : EC]]의 BGA도 절반이 넘는 신곡이 전용 BGA를 갖추고 등장하였으며 곡과의 싱크로가 잘 맞는 BGA로 많은 호평을 받게 된다. 레이어 방식이지만 일부 무성의한 동영상 방식 BGA[* [[Never Say]]의 테크니카 튠 버전이라든지, [[EZ2ON]]의 [[Legend of Moonlight]]라든지]와 비교해도 곡의 콘셉트를 잘 살리고 역동적인 연출로 호평받았다. 그리고 2014년 4월까지 23개의 BGA를 리마스터링하여 공식 유튜브 채널에 공개했다. 하지만, 아직까지는 인력 및 예산 등의 부족으로 [[범용 BGA]]를 사용하는 곡이 많기 때문이 갈길은 멀다. 그래도 과거보다는 나아진것이 사실.

시간이 지나 [[EZ2AC EV]]1.3c와 함깨 성능이 어느정도 향상된 신기판이 출시되고, 신기판용 1.50부터는 동영상 BGA도 사용할 수 있도록 되었다. 동영상 BGA가 적용된 곡들은 3S에서 전용 BGA를 가지고 있는 대다수의 곡들과[* [[LOKI]]는 EV에서 추가된 CV 범용 BGA가 할당되었다.] 와 EV곡 일부이다. 비록 동영상 BGA를 지원하는 다른 최신 게임에 비해서 화질은 나쁘지만, 유저들에게는 긍정적인 반응을 보이고 있다.

==== [[BMS]] ====

[[youtube(y6MeMFQqbtc)]]

[[BMS]]는 레이어 애니메이션[* [[EZ2DJ]] 등의 게임에서 쓰인 스크립티드 레이어 애니메이션이 아닌, 여러 장의 이미지를 빠르게 돌려 동영상처럼 눈속임하는 방식이다.] 방식을 사용한다. 사용 가능한 이미지 수는 256장. 그렇기에 유난히 초창기 BMS들의 BGA들은 반복장면이 많다. 하지만 확장 BGA기능이 차용되기 시작하면서 사용 가능한 이미지의 수가 무려 1296장으로 늘어났다. 이 확장 BGA를 잘 활용해서 반복되는 구간이 잘 눈에 안띄는 Bms로 유명한 것이 [[네코미린]]의 'Witch of Dimension ~차원의마녀~'가 있다. 그 후에 확장 BGA의 새로운 방식으로 동영상 BGA기능이 생겼다. BMS 플레이어 Lunatic Rave가 최초로 동영상 BGA를 지원하기 시작한 이후 동영상 BGA를 사용하는 곡이 조금씩 늘다가[* 이 시기에서 유명한 곡은 Orangentle의 Papyrus가 있다. 당시 평은 곡보다 BGA에 관련된 것이 많았다. 심지어 Orangentle은 이 Bms를 내면서 명의까지 Papyrus로 바꿨다.] 대세로 자리매김 하였다. 동영상 BGA가 대세가 되는 과정에서 점점 상용 리듬게임보다도 퀄리티가 월등한 BGA가 많이 등장했다.

여담으로 EZ2DJ 1st처럼 Miss 이미지가 따로 존재한다. 초반에는 미스 이미지를 하나만 설정이 가능했지만 점점 발전하면서 미스 이미지를 특정 구간에서는 다른 이미지가 나오게금 할 수가 있게 되었다.  

==== [[댄스 댄스 레볼루션]] ====

[[youtube(1QUwO4VVZVQ)]]

[[댄스 댄스 레볼루션]]은 댄서가 춤을 추고 그 배경에는 추상적인 화면이 나오는 형태의 BGA를 갖추었지만, 댄서가 사라진 DDRMAX(DDR의 6번째 시리즈)부터는 일부 곡에 전용 BGA가 붙기도 했다. 그리고 댄서는 DDR SuperNOVA(DDR의 9번째 시리즈)에서 부활했으나, 전용 BGA가 붙는 곡에는 댄서가 나오지 않는다. DDR X2(DDR의 12번째 시리즈)로부터는 댄서가 춤추는 스테이지의 뒤에 있는 스크린에 전용BGA가 표시되는 곡이 등장했다. 특이한 것은 이 BGA가 풀 3D로 만들어져 있으며 속도가 BPM에 맞춰지는 것이다. 그래서 변속곡의 경우 뭔가 웃긴 듯 멋진 듯한 연출이 된다.

==== [[팝픈뮤직]] ====
[[팝픈뮤직]]은 게임 특성상 BGA는 없으며, 캐릭터의 모션이 BGA를 대신한다. 일부 곡은 캐릭터 대신 BGA 비슷한 전용 연출을 사용하는 경우도 있다. CS 전용곡인 모우시마나 파티의 엔딩곡인 애프터어파티가 그 예.
==== [[태고의 달인]] ====
[[태고의 달인]]도 마찬가지로 BGA는 없으며, 대신 태고의 달인의 캐릭터들이 춤추는 모션이 나온다. 단, 몇몇 곡들([[아이돌 마스터]] 계열 곡들이나 몇몇 애니메이션 곡들)의 경우엔 해당 작품의 캐릭터들이 춤추기도 한다.

==== [[펌프 잇 업]] ====

[[youtube(W137LRRjB-U)]]

[[펌프 잇 업]]은 지금까지 시리즈가 이어지는 게임 중 보기 드물게 각 곡마다 BGA를 갖춘 게임이다.[* 본래 EZ2DJ도 그렇게 하였으나 EZ2DJ 7th 신곡 중에 BGA를 제대로 갖추지 못한 곡이 수두룩했다.] 다만 논스톱 믹스나 풀버전에서는 펌프 잇 업에서도 범용 BGA를 사용한다.[* 하지만 [wiki:"펌프 잇 업/FIESTA" 피에스타] 때부터는 물론 일부곡이긴 하지만 일반곡에도 범용 BGA를 사용하기 시작했다.] ~~그리고 피에스타EX부터 범용 BGA는 분명히 아닌데 왠지 범용같은 비주얼이 나오기 시작했다~~

==== [[기타프릭스]], [[드럼매니아]], [[기타도라]] ====

[[youtube(5J1_wg3rEEs)]]

[[기타프릭스]]와 [[드럼매니아]] 시리즈는 V시리즈 이전에는 레이어 애니메이션을 사용했으나, V시리즈 이후 동영상 애니메이션을 사용해 퀄리티를 높이 끌어올리는데 성공했다. 그리고 [[펌프 잇 업]]과 더불어 각 곡마다 BGA를 갖춘[* 몇몇 [[ee'MALL]]곡은 ee'MALL곡용의 범용 BGA와 레이어를 쓴다.] 드문 게임이었다. '''V6까지는.'''

XG/V7에서는 대부분의 신곡에서도 범용 BGA를 사용하기 시작했다. 레이어가 삽입되고 있는 곡도 있지만, 랜덤으로 레이어가 출력되는 IIDX와는 달리 XG/V7에서는 특정한 타이밍에 출력된다. 다만 XG와 V7의 레이어 출력 타이밍은 또 틀려서, XG는 순서 없는 랜덤 출력이지만 V7의 경우는 출력되는 순서가 정해져 있다. 그래서 GITADORA로 오면서는 V7의 레이어만 사용되고 있다.

XG2에서는 뮤직 비디오를 전용 BGA로서 사용하는 라이센스곡을 제외하는 '''모든 신곡'''에서 범용 BGA가 사용되게 되어, [* XG2의 신곡의 범용 BGA는 '''1종류밖에 없다.''' 단 종래의 범용 BGA와는 달라 곡의 전개에 의해 씬이 변화된다. 전작에서 범용 BGA를 사용하고 있었던 XG곡도 레이어의 유무에 관계없이 이 범용 BGA로 변했다.] 그 영향으로 [[天庭 おとこのこ編]], [[幻想花]], [[Einherjar]], [[IMI]] 등 몇몇 곡을 제외한 대부분의 V8의 신곡도 범용 BGA를 사용했다. GDP 신곡으로 위장한 XG 수록곡에 있던 레이어도 V8에서는 모두 삭제.

그리고 [[기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3]]의 신곡에는 '''BGA가 없다.''' XG3에서는 XG2 / V8이전의 곡은 BGA의 표시 형식이 변경되어, DDR의 일부수록 곡과 같이 배경으로 표시되는 스테이지 뒤의 스크린에 BGA가 표시되게 되었다. 전용 BGA가 없는 곡은 범용 BGA가 사용되지만 실제로 사용되고 있는 것은 기존에 사용되고 있었던 BGA. V8에는 수록되지 않은 곡도 범용 BGA가 사용되고 있다. 다만 레이어는 모두 삭제.

그런데 XG3를 끝으로 기타도라가 [[GITADORA]]라는 이름으로 바뀜과 동시에 시리즈가 개편되면서 BGA와 몇몇 XG 수록곡의 레이어가 부활. --그런데 범용으로 떡칠하진 않을까 걱정된다-- 현재 기타도라 오리지널 신곡 중 전용 BGA가 있는 곡은 [[雨ノチHello]], [[no where now here]], [[†渚の小悪魔ラヴリィ～レイディオ†]], [[ちくわパフェだよ☆CKP]], 그리고 [[MODEL FT3]], [[Crazy Blooms]]를 제외한 모든 앙코르 엑스트라 스테이지 대상곡이다.

==== [[DJMAX 시리즈]] ====

[[youtube(r-eO1hrdClY)]]

[[DJMAX 온라인]]은 EZ2DJ와 같은 방식[* 개발자가 동일하다보니 태생적으로 판박이일 수 밖에 없었다]이지만 지원하는 해상도를 높이고 다룰 수 있는 레이어의 용량제한폭이 커져 이전에 비해 화려해진 BGA를 선보일 수 있던 것이 장점.[* 단, BGA 자체는 EZ2DJ 시절보다 역동적이지 못했다. 이는 DJMAX의 BGA 툴이 EZ2DJ에 비해 후달려서라고 한다.] 하지만 BGA가 없는 곡에서는 전광판이 화면을 메우는 썰렁한 화면만 나온다.[* 다만 초기에는 전광판이 아닌 범용 BGA가 따로 존재하고 있었다.] DJMAX 포터블 2에서 디스크 체인지로 포터블 1의 곡을 플레이하면 포터블 2의 인터페이스로 포터블 1의 곡을 플레이할 수 있었으나, BGA는 나오지 않았다(...) 온라인 이후에는 모든 곡에 전용 BGA가 있다. [[DJMAX Portable]] 시리즈에는, BGA가 없던 DMO곡에는 새로운 (혹은 기존 BGA를 울궈먹은) BGA가 추가되어 삽입이 되었다.

후에, DJMAX 메트로 프로젝트로 오면서, 비주얼이 구 레이어 방식에서 동영상 재생 방식으로 바뀌고, 전체적인 퀄리티가 대폭 상승하였다. 그리고 메트로 프로젝트 이후 BGA의 용량이 엄청 커졌다. 특히 Full HD 화면을 사용하는 [wiki:"DJMAX TECHNIKA"테크니카 시리즈]의 BGA는 한편당 적어봐야 몇백 MB니까 말 다했다.[* 그마저도 구작의 BGA에서 해상도만 키운거도 있지만, [[메트로 프로젝트]]이후로 추가되는 모든 동영상은 거기에 맞춰서 제작하므로 용량은 더더욱 [[안드로메다]]로...] [Supernova|곡과 전혀 맞지 않는 막장 BGA가 더러 있긴 하지만], 그래도 [SigNalize|싱크로와 퀄리티에서 좋은 평을 받은 BGA]도 나오는 등 리듬게임 업계에서는 세계 최강의 퀄리티를 자랑하였다.

하지만, [[펜타비전]]의 공중분해와 함께 DJMAX 시리즈의 그래픽은 매우 후퇴하고 말았다. [[DJMAX RAY]]에서는 전용 BGA가 단 하나도 없이 아이캐치만 떡하니 박혀 있으며, 피버 발동시에만 나타나는 [[범용 BGA]]가 사용되고 있다. 고퀄리티의 BGA가 게임의 주축이었던 예전의 위세를 생각하면 팬들로써는 심히 눈물이 날 지경. 다행히도 신작인 [[DJMAX TECHNIKA Q]]에서는 BGA가 부활했지만, 몇몇 BGA는 장면 돌려쓰기가 잦아지는 등. 퀄리티가 이전만 못한 경우가 많아졌다.

==== [[이지투온]] ====

[[youtube(AXUIMPPbK24)]]
[[youtube(y23jO3gOYNs)]]

[[EZ2DJ]] 시리즈를 PC 플랫폼으로 옮긴 게임이니만큼, 여기에도 BGA는 당연히 있다. 특히, [[EZ2AC]]와는 다르게 모든 곡에 전용 BGA가 있다는 것이 가장 큰 장점. 일부 범용스럽거나 뭔가 한두개가 빠져 곡과 잘 매칭이 되지 않는 BGA가 더러 있긴 하지만, 그래도 퀄리티는 곡과 전혀 매칭되지 않는 경우가 상당히 많은 DJMAX 시리즈와 달리 대다수의 신곡들이 싱크로도 잘 맞고 작화도 곡의 분위기와 어울리면서도 매우 높은 수준을 보유하고 있다. 신곡들의 BGA 전반을 관리하는 모션그래퍼인 [[Lepusnette]]가 이분야 베테랑으로써 리듬게임에 대한 이해가 충분하기 때문이라 볼 수 있다. 하지만, 구곡들의 경우 게임이 분명히 HD 해상도임에도 불구하고 이 해상도를 활용하지 않은 채 BGA를 개념없이 양옆으로 좌악 늘린것과 기어가 충분히 어둡지 않다는 것, 그리고 기본 노트의 끔찍한 가독성 때문에 '''유저들로 하여금 스스로 BGA를 끄게 만들고 있다.''' ~~이럴거면 뭐하러 BGA를 만드냐~~

결정적으로, '''게임이 망했기 때문에''' 그간 제작자들이 고생들여 만든 고퀄리티 BGA들이 죄다 쓸모없어졌다.(...)

==== [[톤 스피어]] ====
Sta가 만든 게임인 만큼, 본인이 BGA를 다 만들었다. Sta가 제작한 다양한 영상등에서 볼 수 있는 3D의 기하학적 모양들과 캐릭터, 일부 사물들이 삽입되있다. 게임의 특성과 맞물려 상당히 역동적인 모습을 보여준다.  

[[각주]]

== Ball Grid Array ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c5/Kl_Intel_Pentium_MMX_embedded_BGA_Bottom.jpg/598px-Kl_Intel_Pentium_MMX_embedded_BGA_Bottom.jpg?width=550

반도체 칩셋 패키징 중의 하나. 구슬처럼 생긴 납 볼을 접점으로 하는 패키징 방식이다. 흔히 노트북CPU를 교체하려고 뜯어봤는데 납땜되어 있더라 라고 하면 십중팔구 이런 패키징으로 이루어져 있다고 보면 된다.

이런 형태의 패키징을 한 것들은 주로 메인보드 칩셋이나 GPU(VPU), 메모리 등지에 많이 사용되고 있으며 휴대용 기기의 CPU는 모두 이런 방식으로 이루어져 있다. (넷북에 많이 들어가는 인텔 아톰 CPU도 이런 방식의 패키징이다. 넷북이 CPU업그레이드를 할 수 없는 이유가 이것.) 즉, 칩 옆으로 다리나 땜이 보이지 않는 IC패키지는 거의 다 BGA방식이라고 봐도 무방하다. 간혹가다 볼이 없이 맨바닥으로 땜질해 붙이는 [LGA]방식의 패키지도 있긴 하다.

교체가 용이한 PGA나 LGA와는 달리 완전히 납땜되어있는 구조라 만약 이런 형태의 칩셋이 불량이거나 업그레이드를 하려면 전용 장비[* 리워크라고 한다. 가열해서 칩을 떼내고, 볼을 다시 심고, 다시 열을 가해 붙인다. [SMT]공정의 축소판]와 기술이 필요하다.(히트건으로 녹이는 방법도 있지만 잘못하면 기판을 손상시킬 수 있고, 무경험자나 초보라면 십중팔구의 확률로 보드를 작살낼 위험성이 있다.)

대신 기판에 직접 붙는 패키징인 만큼 기기 자체를 슬림, 컴팩트화 시킬 수 있어서 최근에도 많이 사용되고 있다. 핸드폰 기판의 경우, 대부분의 중요 IC들이 BGA팩킹이며, 요즘 출시되는 메모리도 BGA 패키징으로 출시된다.

전자기기의 내구성 차원에서는 [[영 좋지 않다]]는 지적이 있다. 몇 년 동안 전자제품을 사용하다보면 열과 습도 등에 의해 납볼에 크랙이 생김으로써 고장이 발생하기 때문. 하지만 부품 집적도를 높일 수 있다는 장점 때문에 필요악으로 쓰이는 방식인 건 어쩔 수 없다.

비슷한 패키징으로 [[PGA]], [[LGA]]가 있다. 이쪽은 사용자가 쉽게 분해/조립이 가능하도록 만들었다.

여담으로 [[인텔 펜티엄II 시리즈|펜티엄2]]나 초기형 [[인텔 펜티엄III 시리즈|펜티엄3]]등 슬롯 방식으로 만들어진 [[CPU]]도 칩 자체는 이런 방식의 패키징이다.

또한 노트북에 달린 CPU소켓이나 최근 생산되는 메인보드에 달린 CPU소켓 역시 그 자체는 BGA방식으로 되어있다.
