[[목차]]

[http://blog.livedoor.jp/blacky_dtm/ 블로그]
[https://twitter.com/BlackY_bemani 트위터]
[https://soundcloud.com/blackysbeatfloor 사운드클라우드]

== 개요 ==
일본의 작곡가이자 DJ. 1993년 9월 24일생으로 이쪽 분야에서는 최연소급에 속한다.[* [[削除]]보다 한 살이 많다.] 주로 하드코어 테크노 및 J-트랜스를 작곡하며, 하드코어 테크노는 [[Max Burning!!]] 이래로 특유의 파워풀한 감각이 특징. 개인 레이블 BlackY's BEATFLOOR에서 오리지널 음반을 발표하거나, [[Diverse System]] 등의 타 레이블에 음악을 투고하는 등의 활동을 보이고 있다. 핸들네임이 그 [[블래키]]에서 따온건지는 확실치 않다. 1집 앨범 타이틀을 토대로 BlackmaniYa의 약자라는 의견이 간혹 있으나, 해당 타이틀은 BlackY를 늘여 끼워맞춘 것에 가깝다.

[[리듬게임]] 시리즈에도 참여하여 특히 [[사운드 볼텍스]] 시리즈에서의 입지가 높은 편으로, 그의 곡은 채용된 갯수가 많을 뿐만 아니라 대부분 고난이도에 인기가 높아 존재감이 높은 축에 속한다. 현재는 명실상부한 사운드 볼텍스 시리즈의 중심 아티스트. [[팝픈뮤직]] 시리즈의 오리지널 곡 공모전에서 당선된 [[Southern Cross]]를 제외하면 [[사운드 볼텍스]] 시리즈 이외의 참여작은 아직 없지만, [[dj TAKA]]의 세컨드 앨범 [[True Blue...]] 디스크 2의 리믹서 중 한 명으로 선정되는 등 BEMANI 측에서도 그를 주요 차세대 아티스트 중 한 명으로 보고 있는 듯하다.

자세한 활동 사항은 [[추가바람]].

[[KONMAI#s-4.3|KONMAI]]측에서 BlacY라는 오타를 낸적이 있다. 항목 참조.

== 디스코그래피 ==
 * BlackmaniYa (BYBF-0001) (2013)
 * BlackmaniYa 2 -Love Games- (BYBF-0002) (2014)
 * MAXXXBURNING!!!! (BYBF-0003) (2014)

== [[BEMANI 시리즈]]에 제공한 곡 ==
=== [[팝픈뮤직]] ===
 * [[팝픈뮤직 20 fantasia|20 fantasia]]
  * [[Southern Cross]]

=== [[사운드 볼텍스]] ===
 * [[사운드 볼텍스 부스]]
  * [[AA(비마니 시리즈)|AA]] BlackY mix
  * [[Max Burning!!]]
 * [[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]]
  * [[DEADLOCK]] XXX
  * [[XROSS INFECTION]] (Yooh와의 합작.)
  * [[BLACK or WHITE%3F|BLACK or WHITE?]] (Yooh, siromaru와의 합작.)
  * [[Harpuia]]
  * [[Innocent Tempest]] ([[xi]]와의 합작.)
  * [[SPARKLING FANTASY]]
 * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]]
  * [[False Cross]]
