[[목차]]

== [[beatmania IIDX]] ==

[[youtube(3KeMS8buvzQ)]]
하이퍼 패턴 미러 플레이 영상

[[youtube(Bcu6klv8gU8)]]
어나더 패턴 랜덤 플레이 영상. 안 그래도 빡센 폭타가 더 흉악해졌다.

|| 장르명 |||||| HAPPY HARDCORE[[BR]]해피 하드코어 |||| || [[BPM]] |||| 181 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 BLOOMIN' FEELING}}}''' ||
|||||||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#green 비기너}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#green 普}}} || {{{#green 198}}} || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 643}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 980}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1313}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#green -}}} || {{{#green -}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 646}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1109}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1384}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 17 SIRIUS ~
 * [[롱노트|차지 노트]] 대응
 * [[단위인정]] 수록
  * 싱글 하이퍼 : '''6단''' (17 SIRIUS ~ )

'''싱글 6단의 상징, 6단의 보스곡'''

작곡은 [[Ryu☆]], BGA는 [[Steins]] 제작의 전용 BGA를 사용한다.

노멀 패턴은 하이퍼에서 살만 뺀, [[mosaic]]같은 류의 패턴이지만 문제는 모자이크와는 달리 축연타라든지, 스크래치라든지가 많이 없어서 7레벨 초~중급으로 평가받는다. 

싱글 하이퍼 패턴같은 경우는 수록되자마자 6단의 보스곡으로 선정되었는데, GOLD까지 싱글6단 보스로 개근했던 [[Colors]]하이퍼가 TROOPERS에서 제외되면서 2작품 동안은 6단에 딱히 고정적으로 있는 보스곡이라 할만한 곡이 없었다. 이 곡이 수록되고 난 뒤 링클까지의 세 시리즈의 싱글 6단이 '''그냥 똑같은 코스'''였긴 하지만[* [[THANK YOU FOR PLAYING]] - [[카고노토리]] - [[Rise'n Beauty]] - 이 곡] 이후 시리즈인 트리코로에서도 이 곡과 [[THANK YOU FOR PLAYING]]만큼은 건재했었다. 또한 5단에서 [[snow storm]]의 ~횡포를 버텨온 유저들이 6단 도전을 포기하게 만드는 원흉이 된 곡이기도 하다. 

하이퍼 패턴이 6단의 보스곡으로 선정된 이유라고 하면 [Ryu☆]식 폭타 즉 동시치기를 스크래치와 섞어서 처리하는 패턴이 굉장히 많이 나온다. 차지 노트도 있긴 있지만 비중은 적은 편. 게다가 16분 노트가 '''하나도 없는''' 순수 정박 채보이다. 이 곡을 단위인정에서 클리어하려면 이 동시치기를 어떻게 처리하냐가 관건이 된다.

어나더 역시 어려운 난이도이긴 매한가지로, '''11레벨 지뢰곡''' 수준이다. 하이퍼의 동시치기 속성이 더욱 강화되었으며, 몇 번에 걸쳐 몰아치는 트릴+잡노트+스크래치 구성의 발광이 처리가 까다롭다. 또한 브릿지(BGA부분에서는 음소거로 처리되고 배경이 까맣게 변하는 부분)를 지나고 나면 동시치기에 따다닥-따다닥-식으로 살을 붙인 패턴이 나오는데, 이 패턴이 11레벨이라기엔 상당히 난해해서 하드 게이지 기준 최대의 난관이다.

Ryu☆의 앨범인 [[starmine]]에는 [[알파카|alpaca]] mix라는 부제를 달고 논스톱믹싱되었으며, 같은 앨범에서 [[猫叉Master]]가 그의 악풍으로 리믹스를 했고 그것이 다시 猫叉Master의 네 번째 앨범 'さよなら世界'에도 수록되었다. 네코마타 마스터가 알파카를 좋아하는 것으로 알려져 있는데, 앨범판 부제 때문(alpaca mix)에 이 곡을 골라 리믹스했냐는 이야기도 있다.

== 곡 코멘트 ==
||「지금까지의 자신」「자신의 개성」이라는 테마를 진지하게 생각하던 때에 내렸던 결론은 역시「HAPPY HARDCORE」였습니다.
CS EMPRESS에 새로 썼던「RISING YOU UP」과는 달리
독자노선 해피코어로 달려서 "어쨌든 심플하게, 어쨌든 즐거운 곡을"이라고 제작해 갔습니다.

「bloomin'feeling」이라는 멋진 곡명은 HHH의 Dai씨가 붙여주었습니다.
그리고「아·아·알파카·카와이이요~♪」라는 가사를 HHH의 Halka가 붙여주었습니다.(웃음)
여러분도 플레이하면서「아·아·알파카·카와이이요~♪」라고 흥얼거려 보세요.
밤에 잠들 때까지 머리 속에서 루프 재생이 진정되지 않을 것입니다.

아·아·알파카·카와이이요~♪
아·아·알파카·다이스키요♪(다닷)←포인트

Sound / Ryu☆

꽃잎을「말」에 비유, 행복하고 귀엽게, 조금 세차게 "러브 메일"을 표현해 봤습니다!!
라고 말해도 자신에겐 그런 메일 오지도 않고 그런 상대도 없지만요!

실례했습니다.
무엇이 어찌됐든 곡과 함께 무비도 즐겨주신다면 저도 해피입니다!
하이 텐션적인 작품에 붙는「!」도 많이 보내드렸습니다.

Movie / Steins||
