[[목차]]
== [[파란색]] ==
[[블루]]도 참고할 것.

== [[카우보이 비밥]]의 [http://bgmstore.net/view/ouCBc 엔딩곡] ==

== [[EZ2DJ]]의 수록곡 ==
|| 장르 |||||||| Acid Hiphop ||
|| 곡명 |||||||| Blue ||
|| 작곡/작사 |||||||| [[xxdbxx]] ||
|| 보컬 |||||||| [[So Fly]] ||
|| 랩 |||||||| [[JC]] ||
|| 배경 |||||||| [wiki:"Lassoft" LASSOFT] ||
|| 최초 수록버전 |||||||| [[EZ2DJ 4th]] ||
|| BPM |||||||| 153 ||
|||||||||| 모드별 레벨 데이터 ※[[EZ2AC EC]] 기준 ||
|| 모드/레벨 || {{{#blue EZ}}} || {{{#orange NM}}} || {{{#red HD}}} || {{{#purple SHD}}} ||
||<#FF0000> Ruby Mix || {{{#blue -}}} || {{{#orange 5}}} || {{{#red -}}} || {{{#purple -}}} ||
||<#00ff00> 5 Street Mix || {{{#blue -}}}[* 루비 노멀 패턴과 동일한 패턴이 있었으나 EC에서 삭제됨] || {{{#orange 6}}} || {{{#red 8}}} || {{{#purple -}}} ||
||<#ff8c00> 7 Street Mix || {{{#blue 5}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#red 11}}} || {{{#purple -}}} ||
||<#0000ff> Club Mix || {{{#blue -}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#red -}}} || {{{#purple -}}} ||
||<#c0c0c0> Space Mix || {{{#blue -}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#red 13}}} || {{{#purple -}}} ||
||<#ff99ff> Ez2Catch || {{{#blue -}}} || {{{#orange 13}}} || {{{#red -}}} || {{{#purple -}}} ||
||<#ffffff> TurnTable || {{{#blue -}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#red -}}} || {{{#purple -}}} ||
 * 라디오믹스 수록은 [[EZ2DJ/라디오채널 일람]]을 참고.
 * [wiki:"EZ2DJ/수록곡 일람" 수록곡 목록으로 돌아가기]

{{{#!HTML
<iframe width="550" height="413" src="http://www.youtube.com/embed/nxbAB_EdOIw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[EZ2DJ 4thTRAX ~Over Mind~]] '''BGA'''

EZ2DJ 4th에서 첫 등장 했다. 노래도 노래지만 이 곡의 진정한 매력은 뭐니뭐니해도 Lassoft의 BGA. 그리고 그중에서도 화려한 액션이 돋보이는 일명 빅장.

그리고 치는맛이 좋은 노래라(버튼 뿐 아니라 적절한 스크래치와 발판이 일품) 은근히 플레이 하게된다. 

그러다 7th 1.5버전에 신설된 399M 채널에 전용 패턴이 등장해서 고렙 유저들에게도 어필하는 곡이 되었다. 399M 패턴은 EV에서 5키 슈하로 들어왔다. 난이도는 13.

EZ2DJ 4th trax가 발표되기 전에 이 곡의 음원만 EZ2DJ.MP3이라는 이름으로 소리바다 등지에서 돌았던 적이 있다. 당시는 누군가가 만든 훼이크라는 평이 대세였는데 얼마 가지 않아 정말로 나와버렸다. 외주보컬을 맡은 그룹이 자신들의 홈피에 가볍게 올린 음원파일이 리덕후들에게 발각되어 일파만파 퍼지게 된 것. 이후 어뮤즈 측에서 사건을 파악하고 파일을 삭제하게 했지만 이미 퍼진 후였다.

아주 잘 알려지지 않은 사실은 이 곡이 [[Ready to YAH]]와 더불어 [[3rd Coast]]의 단 둘뿐인 Ez2DJ 참여곡이라는 것이다. 4th TRAX 이후로 주요 개발자들이 [[펜타비전]]을 설립해 DJMax 시리즈를 개발하면서 같이 DJMax 시리즈에 참여하게 되었다.

[[EZ2DJ AEIC]]의 턴테이블 모드에서 드디어 첫등장! 레벨은 9이며, 기존 5키의 찰진 패턴을 잘 살린 패턴이라 평가받고 있다.
=== 가사 ===
||Intro : Welcome to this stage (yeah wussup girl), I'm your beautiful guide (for realz?), we're gonna take you (uh huh) to a journey to awhole new world (what you gonna do that?), are you ready?(yeah), are you ready for some fantastic sm music (yeah I'm ready), ok now (alright) blast me into show.

Rap : When I start this rap I set it on fire, do you want this time to bring you up high, well the fact is that mathematics for you coming at you, plastic rap is ringing, like alphabetic, slow down babe, no time to bullshit, tell me we'll do it as a fast drum kid, ez2dj call me j, I spent funs on this track all day, bring it back one down my block on the dance way, shooting in the eye when I'm pulls on the pathway, time big slump line in a response line, the stop sign pops, but now I gotta get my head in for your thorn fast or slow people fantasize when I rock my flow, rollin on just throwing on, come on, rock it on to the bring it on check it.

Yo that's right
Yo come on

Chorus : Look around girl, lets start the show with your rocket fast and slow, welcome welcome let's start the show, with your rocket fast and slow

Rap 2 : One more time to start it like this for your mind, lets break it like this one more time to start the show Yeah like this

Outro : back back back, with the mic down my block||

== [[Eiffel 65]]의 곡 ==

{{{#!HTML
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/68ugkg9RePc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

이탈리아 출신의 [[유로댄스]]/이탈로댄스 그룹인 [[Eiffel 65]]의 곡이다.
곡의 정확한 명칭은 Blue (Da Ba Dee)이다.

99년 영미권에서 대히트를 친 곡이다. [[http://en.wikipedia.org/wiki/Blue_(Da_Ba_Dee)]]
([[위키백과]] 링크로 들어가 Peak positions 항목을 보시면 된다.)

참고로 [[Eiffel 65]]은 [[원 히트 원더]]이다.

가사는 ~~[[wiki:"파란나라를 보았니?]]~~가 아니라 파란색이 상징하고 있는 우울함을 나타내는 가사다.

[[플로 라이다]]의 곡중 우리나라에서도 어느정도 알려져 있는 Sugar도 이걸 샘플링한 듯 하다.

이 곡이 나온지 오래되지만 [[유투브]]를 보면 이 곡을 리믹스를 한 음악이 많이 있다.
[[아이언맨3]] 오프닝곡으로 사용되면서 인지도가 많이 오른듯 하다.
