{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/nZAXajq0EOU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

BGA 영상


{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/q4txmL-823w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPA 플레이 영상

|||||||||||||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|4> 160  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 4}}} || {{{#blue 502}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 764}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 1077}}} || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 590}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 820}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 970}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 16 EMPRESS
 * 가정용판 수록 : 16 EMPRESS

16 EMPRESS에 나온 S.S.D. with ななっち의 곡으로 [[S.S.D.FANTASICA]]와 ななっち의 합작곡이다.
제목의 뜻은 '신부의 축제'라는 뜻으로 곡멜로디 자체도 축제분위기를 많이 내고있다.

롱버전은 S.S.D.FANTASICA의 앨범 'FANTASCAPE - ACT 1.'에 수록 되어있다.

== 곡 코멘트 ==
||만났던 순간, 이별은 필연이 됩니다.
얻는 것은 마음의 양식뿐일지라도.
미래로의 발걸음을 멈출 수는 없습니다.

뭐…그저께 키운 햄스터가 도망쳐 버렸지만. 전혀 문제가 없습니다.
그럴게 이런 해피한 곡이잖아요.

그래! 기분 내서 가버리자!!! 배터리 올리고 자동차 움직이지 말고!!!

어느 마을에, 정말로 귀여운 여자아이가 살고 있었습니다.
어느 날, 왕자가 찾아와, 축하를 받으며 결혼을 하게 되었습니다.
그래! 경사스러워! 마을은 이미 축제 분위기!!! 이영차 이영차!!! 라는 이미지인 곡.
네, 곡명 그대로! 어떤 속임수도 없다구요.

멤버를 소개하자!

보컬~ ななっち! 언제나 해피한 보컬 고마워~!!!

코러스~ 허베이 소년 소녀 합창단!!! 모두 방학 중, 열심히 연습해 주어서 고마워!!
사랑이니 연애니 들떴어~!!!

본업 중인데도 코디네이터 역을 맡아준 nao! 땡스! 야마가타 현 사랑해!!
서브 코러스~ canary!!! 언제나 바쁜 중인데 땡스! 무심코 언제나의 코러스 고마웡!
이번에도 투명한 목소리가 언제나 마음 속에 퍼지고 있어~ 그럼 여러분! 텐션 억지로라도 올려서 쳐줘!

또 어딘가에서 만난 다면 기쁘겠네! 햄~쨩~!!!

Sound / S.S.D.

처음 뵙겠습니다, Fukutomi WAVE입니다.

CUTE한 노랫 소리와 HAPPY☆만재인 리듬에 동화적인 MOVIE를 붙여서,
여러분에게 OTOME틱한 행복을 전해드립니다!
행복을 부르는 피리 부는 사람과 행운을 불러오는 쥐들이, 정식으로 하나가 되는 두 사람을 축복합니다!

이 곡은 플레이하는 여러분도 같이 HAPPY☆가 될 것 같은, 그런 강력함도 내포하고 있습니다.
OTOME틱한 곡이라고 해서,「HAPPY☆」에 성별이나 나이는 상관 없습니다.
그런 저도 당신도 그도 그녀도 오빠 누나 아버지 어머니 할아버지 할머니도… (?)
자! 여러분도 지금 당장 오락실로 가서 함께 BRIDAL FESTIVAL!!!

Movie / Fukutomi WAVE||
