통칭 버쳐보이라고 불리는 [[이글루스]]에 거주하는 그림쟁이. 본명은 [[김진태]].[http://www.pixiv.net/member.php?id=2367927 pixiv].[http://butcherboy.egloos.com/ 이글루스]

[[바스타드]]를 연상케 하는 그림체로서, 물건너 나라의 19금 성인용 상업지에 나올법한 맛들어지는 풍만한 육체미를 자랑하는 그림체가 일품. 가슴과 허벅지가 특히 좋다!! ~~선비가 그린 난초를 연상시킬 정도로 무성한 음모는 보너스~~

그림체때문에 '''벗겨보이'''라는 이명도 있다(...)

[[WOW]]와 격투게임에 심취해 일러스트를 종종 그리는데. 역시 위험한 선을 넘고있다. 현재 [[스퀘어 에닉스]]에 자신의 작품을 낼 예정. ~~한국을 넘어 일본으로!~~그런데 한국으로 작품이 넘어오면 어떻게 될까 조금은 궁금해진다.

[[http://butcherboy.egloos.com/2043653 우워-! 나 블러드엘프랑 떡칠거야!!]]라는 [[덕후]] [[오우거]]의 외침으로 시작되는 [[블러드 엘프]]와 떡치는 만화...가 그를 [[본좌]]급으로 올려놓았다. 그런데 이와 관련된 사연이 재미있는 것이, 위 링크의 만화를 와우메카 이미지 게시판에 올리면서 '댓글 이천개 넘으면 그 다음 그려드림.' 이라고 말했고, '''남자의 힘'''(...)은 결국 댓글 이천개를 달성, 버쳐보이는 흠좀무를 외치며 와우메카에 완성본 빅파이를 올렸다고 한다. ~~그 속편의 원본 링크를 [[추가바람]] (너무 야한 그림이면 추가 안해도 괜찮...)~~

붓쳐보이가 블로그를 옮긴 이유에 대해서 이런저런 썰이 많은데 그 중하나가 ''''일본쪽 블로그라면 야한그림을 올려도 OK!'''' 라는 썰이 있다. 이게 만약 사실이라면...~~오오 벗겨보이 오오….~~

그러나, 2010년 6월 기준으로 새로 개장한 블로그가 [[방송통신심의위원회]]에서 불법 사이트로 지정되어 접속이 차단되었다가 다시 복구가 되었다? 응???(현재(2010년 6월 20일기준)는 다시 불법 사이트 지정상태.) ~~으아니! 챠! 이게 무슨 지거리야!!~~ 당시 기준으로 서버 위치에 상관없이 한국어 웹사이트를 통해 성기 묘사와 노골적인 성행위 묘사를 담은 그림을 공개한 것이 화근이었다. ~~상세한 성기 묘사가 불법이라는 일본에 서버가 있는 블로그 호스팅 사이트는 정작 가만히 놔둔 것 같더만~~ 이후에는 외국어 포르노 사이트도 한국에서는 방통심의위에서 차단하고있다.

일본 블로그까지 정지되는 바람에 다시 이글루스로 복귀. 열받았는지 대놓고 에로짤을 올리고 있다가… 이글루스 계정이 완전히 지워졌었으나 최근 다시 부활했다. ~~다만 부활한지 얼마 안되었고 아무래도 운영진과 이야기가 있었는지 짤이 대부분 다 사라진 상태. 그래도 부활한게 어디인가.~~ 버쳐보이 본인이 직접 말하길, 운영진과 대화한 건 없고 그냥 이글루 자체가 블럭당해 있어서 그냥 한 계정에서 새 블로그를 열 수 있는 걸 이용, 새로 하나 연 것이라고 한다.

…그리고 슬슬 픽시브에 예전에 그린 ~~에로~~짤들을 다시 올리기 시작했다. 얼른 픽시브에 가입해서 매의 눈으로 주시해주도록 하자.

[http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=cul&arcid=0003584423&code=13110000] 그리고 마침내 신문에 등장(…)

스퀘어 에닉스에 블러디 플라넷이라는 단편을 게재했다.

2010년에는 일본측 모 출판사와 연재 준비 중이라는 이야기가 나왔다. ~~그분의 육덕짐을 감상할 날이 멀지 않았다. 수입은 되겠지?~~

용자 출판사 AK커뮤니케이션즈에서 도해 메이드를 출판했는데 표지의 두 메이드를 담당. ~~에로한 걸 못 그려서 스트레스가 심하실듯~~

2011년 1월 12~13일 트위터 기록을 보건데 결혼을 하는 모양. 주변에서 이러쿵 저러쿵 말이 많은지 짜증을 한껏 담은 트윗을 날렸다. 허니문 여행지를 고민하다가 라따뚜이를 보면서 프랑스 미식여행을 꿈꿨지만 자금상의 문제로 좌절중이라고...

2011년 4월 7일, 자신의 트위터에서 드디어 발표.

@ButcherWORKSHOP 
스퀘어에닉스 영강강에 드디어 지면 데뷔를 했습니다. 지금은 일단 스토리로서. 김병진 작가님께서 작화를 해주신 Day of Dragon입니다. 아마 지금쯤 일본에서 발매되지 않았을까요. ~~앙돼 육덕진 그림을 못보잖~~

결혼식 날짜는 4월9일.

기존의 결혼식 사진은 사생활 보호 차원에서 부득이하게 삭제처리.
