[[목차]]
== [대한민국]의 내복/속옷회사 ==
http://kmug.co.kr/board/data/logo/BYC.jpg?width=150 [* 사실 이 로고는 미국에 존재하는 내의회사 BVD의 로고와 흡사하다.  http://g-ecx.images-amazon.com/images/G/09/x-locale/brands/logo/2332518051._CB380637879_SX300_.jpg?width=150 ]
원래 회사 이름은 "'''백양'''"이며, "Baik Yang Company"의 약자로 BYC가 되었다. 1946년에 설립된 한흥메리야스 공장이 전신이며, 1967년에 서울 영등포구 대림동에 제2공장[* 현재 본사자리]이 설립되었다. 현재는 회사 이름도 아예 (주)BYC라고 바뀐 상태.[* 1990년대 중반까지만 해도 'BYC'란 상표를 사용했지만, 회사명은 그때까지는 '(주)백양'이었으며 당시 생산품 포장지에도 그렇게 표기되어 있었다. (주)비와이씨로 바뀐 것은 1996년 3월이었고, 현재의 영문자 회사명으로 바뀐 것은 2000년도.]

40대 이상 방문객이 많아 기성세대들을 위한 제품들이 대다수 일 것 같지만 쎌핑크, 스콜피오 등의 젊은 세대를 타겟팅 한 브랜드제품이 출시되고 있으며 양말이나 잠옷, 스타킹 등의 의류도 상산, 판매하고 있다. 최근에는 겨울철 체온유지에 도움을 주는 광발열내의  ‘보디히트’와 여름철 땀과 습기를 빠르게 흡수•발산해 주는 ‘보디드라이’도 출시하고 있다.

수출산업의 태동기였던 1960년대 중반부터 일찌감치 독자적으로 해외진출한 기업으로 높은 품질로 해외에서 점차 인정을 받기 시작하였으며, 1980년대 중반부터 BYC라는 수출용 브랜드를 런칭하여 호조를 띄자, 1990년대에는 국내에서 CF를 통해 세계적인 브랜드 이미지를 심으려고 노력을 많이 하였다. 이때 광고모델로 유명한 연예인들로는 배우 [[유인촌]]과 [[김영철]]. 

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/JAgfhyXHOKY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
▲ 유인촌이 출연한 BYC CF. CF에 나오는 로고송은 BYC 대표 로고송이라 해도 과언이 아닐 정도로 상당히 유명하다. --14초 쯤에서 [[이광기]]의 모습도 잠깐 보인다(...)--

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/wY2us9A7Je4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
▲ [[야인시대]] [[김두한]]으로 유명한 배우 [[김영철]]이 출연한 CF로, 실제 김영철의 부인이 동반 출연하여 화제가 되기도 했다.

본사와 공장 모두 서울 영등포구 대림동[* [서울 지하철 2호선] [구로디지털단지역] 6번 출구]에 있으나 현재 대림동 공장 시설은 가동이 중지된 상태. 2012년 9월 기준으로 본사건물 뒤편에 있던 생산시설은 철거된 상태. 원래 원단 공장으로 운영되었던 전주 공장은 현재는 완제품까지 전량 생산하는 듯 ~~어라? 쌍방울, 태창 등 유명 속옷업체 죄다 전북과 관련있던거네...~~ 본사 바로 옆에 직영매장이 있는데 BYC 제품을 비교적 저렴하게 구매 가능하다. 2006년경까지는 가리봉 수출의 다리 주변에도 구로공장[* 거기에도 직영매장이 있었다. 현재는 다시 개업.]이 있었으나 이후에 철거되어 지금은 'BYC 하이시티'라는 아파트형 공장 및 사무용 건물로 재건축되었다. 대림동 부지 재개발 문제는 지역사회에서 꾸준히 제기되고 있는 떡밥이지만 2012년 현재까지 구체적인 얘기는 아직 없는 모양. 다만 건물, 시설 자체가 워낙 낡았기에 앞으로 재개발될 가능성이 좀 있다.

회사이름조차 여러 번 바뀌었던 [[쌍방울]]과 다르게 BYC는 무리한 사업확장을 하지 않아서 그런지 IMF 사태 이후에도 회사 자체는 큰 굴곡 없이 운영해오고 있는 모양이다. 다만 예전에 'BYC 생명'을 운영했던 흑역사는 있었다.[* 1998년 외환위기로 퇴출 보험사로 선정되어 사라졌다.]

옛 구로공장 터를 갈아엎어 BYC 하이시티라는 오피스텔을 짓는 등 은근히 소규모 건설업에도 손을 대는 듯...
=== 관련속옷 ===
 * [[지비스타일]]
  * [[첨이첨이]]
  * [[무냐무냐]]
  * [[오끼오]]
 * [[쌍방울]]
 * [[리틀밥독]]
 * [[도라에몽]]
 * [[엠알키즈]]
 * [[제임스딘]]

== 1을 유래로 한 특정지역의 별칭 ==
[[경상북도]] [[봉화군]]('''B'''onghwa), [[영양군]]('''Y'''eongyang), [[청송군]]('''C'''heongsong)을 아울러 부르는 이름으로 전국에서도 대표적인 낙후지역, 두메산골이다. [[전라북도]]의 [[무진장]]('''무'''주, '''진'''안, '''장'''수)과 종종 비교된다. 즉, 경북에 BYC가 있다면 전북엔 무진장이 있다.[* [http://www.google.co.kr/imgres?q=%EC%9E%AC%EC%A0%95%EC%9E%90%EB%A6%BD%EB%8F%84+%EC%B5%9C%EC%83%81%ED%95%98%EC%9C%84+10&newwindow=1&biw=1366&bih=667&tbm=isch&tbnid=iN_H4_zd3udsBM:&imgrefurl=http://blog.daum.net/siegfred&docid=6XaKKHyJv4KhVM&imgurl=http://cfile230.uf.daum.net/image/2214C93C50FE61CC0BE17C&w=502&h=371&ei=6qQ0Urf7L8bHkQXG9oHACg&zoom=1&ved=1t:3588,r:5,s:0,i:92&iact=rc&page=1&tbnh=193&tbnw=259&start=0&ndsp=18&tx=158&ty=54 2010년 재정자립도] 보면 딱 느낌 온다. 경북 일부와 전북 일부, 전남 상당수 지역.. 어째 BYC 중에서는 봉화 한군데만 나왔으며, 무진장에서는 아예 안 나오고 엉뚱한 [[남원시]]과 [[고창군]]이 나왔다. 백미는 전남. 무려 10개 중 7개(...). --이러다 [[장흥군|장흥]]+[[보성군|보성]]+[[고흥군|고흥]]=[[장보고]]도 나오게 생겼다-- 실제로 저 짤방에서 뒤에서 1위가 고흥, 뒤에서 3위는 보성, 뒤에서 4위는 장흥. 사이좋게 나눠드신다... --강진까지 합하면 '''장보고 강~'''--] 

하지만 무진장에는 [[중부고속도로]], [[익산포항고속도로]], [[88올림픽고속도로]]]가 있으며 현재는 교통이 상당히 개선되었다. 반면 이 BYC 지역은 전국에서도 여전히 가장 오지에 속하는 지역이다. 기본적으로 시외버스를 타고 서울을 가는 데에만 4~5시간이 걸리는데, 이것은 직선 거리상 훨씬 먼 [[전라남도]], [[경상남도]] 지역을 가는 데 걸리는 시간과 비슷한 것이다. 

그나마 2015년 현재 [[중앙고속도로]]와 [[36번 국도]] 영주-춘양 구간의 4차선 확장으로 이동시간은 매우 단축된 상태이다. ([[봉화공용정류장|봉화]]-[[동서울터미널|서울]] 고속버스 기준 소요시간 3시간, [[춘양]]-[[동서울터미널|서울]] 고속버스 기준 소요시간 3시간 30분, [[영양군|영양]]-[[동서울터미널|동서울]] 시외버스 기준 4시간 30분, [[청송군|청송]]-[[동서울터미널|서울]] 시외버스 기준 4시간 10분 수준) 또한 2015년에는 [[당진영덕고속도로]]의 미개통 구간인 상주-안동-영덕 구간이 개통되어 영양과 청송의 교통이 많이 편리해질 것이다. 그리고 봉화 쪽에는 [[영동선]] [[wiki: "
봉화역(영동선)" 봉화역]]이 있다.

별다른 산업기반이 없어 인구 유출도 심각하다. 전적으로 문화생활은 인근의 [[안동시]], [[영주시]]에 의존한다. 교육여건이 좋지 않은 편이라 [[고등학교]]로 진학하면서 학생들이 인근 지역으로 빠져나간다. 주로 안동과 영주.

요즘에는 [[봉화군]]('''B'''),[[영양군]]('''Y'''), 강원도 [[영월군]]('''Y'''),[[청송군]]('''C''')를 합쳐 '''BY2C'''라고 부르기도 한다. 실제로 BY2C 연합회가 존재한다, 대표적인 것이 이 네 곳의 산길과 마을 길을 이은 도보여행길인 [http://www.kyongbuk.co.kr/main/news/news_content.php?id=551944&news_area=100&news_divide=&news_local=35,34,32&effect=4 외씨버선길]이다.
