[[include(틀:세군다 디비시온)]]

||||<table align=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/b/b8/CD_Mirand%C3%A9s_logo.svg/235px-CD_Mirand%C3%A9s_logo.svg.png?width=200 ||
||||<#CC0000> '''{{{#FFFFFF CD 미란데스 }}}''' ||
||||<#000000> '''{{{#FFFFFF CD Mirandés }}}''' ||
|| '''정식 명칭''' || Club Deportivo Mirandés S.A.D. ||
|| '''창단''' || 1927년 ||
|| '''소속 리그''' || [[스페인]] [[세군다 디비시온]](Segunda División) ||
|| '''연고지''' || 미란다 데 에브로 (Miranda de Ebro) ||
|| '''홈 구장''' || 에스타디오 무니시팔 데 안두바 (Estadio Municipal de Anduva) [[br]] (6,000명 수용) ||
|| '''회장''' || 라미로 레브엘타 (Ramiro Revuelta) ||
|| '''감독''' || 카를로스 테라사스 (Carlos Terrazas) ||
|| '''별칭''' || Rojillos, Jabatos ||
|| '''공식 홈 페이지''' || [http://www.cdmirandes.com/] ||

[[목차]]
== 소개 ==
CD 미란데스(Club Deportivo Mirandés)는 [[스페인]] 카스티야 이 레온 지방에 위치한 부르고스 주의 미란다 데 에브로를 연고지로 하는 1927년에 창단된 축구 클럽으로, 현 2014/15시즌에는 [[세군다 디비시온]]에서 플레이한다. 국내에는 2011/12시즌 [[코파 델 레이]]의 '미란데스의 기적'으로 잘 알려져 있다.
== 역사 == 
=== 2010년대 이전 ===
미란데스의 전신 클럽들로 4개의 클럽[* 엘 데포르티보 미란데스(El Deportivo Mirandés),SC 미란데스(Sporting Club Mirandés), 데포르티보 SC(Deportivo SC), 미란다 UC(Miranda Unión Club)]들이 있었고, 1927년 현재의 이름인 CD 미란데스로 창단된다. 미란데스는 대부분의 시즌을 테르세라(4부리그)와 세군다 B(3부리그)에서 보냈다. 1977/78시즌 처음으로 세군다 B에 발돋움 한 미란데스는 5시즌만에 테르세라로 회귀한다. 1988년, 후안마 리요가 미란데스의 지휘봉을 잡고 팀을 세군다 B에 다시 올려놓는다. 하지만 2시즌뒤 다시 테르세라로 내려가며 리요는 지휘봉을 내려놓는다. 그리고 몇번의 승격과 강등을 거쳐 2009/10시즌 세군다 B로 승격한다. 2010년, 카를로스 푸소가 미란데스의 새 감독이 되었다. 그는 팀을 2위에 올려놓으며 최고 순위를 기록했고, 승격 플레이오프에 나선다. 카디스, 바달로나를 꺾고 승격 플레이오프 결승전에서 만난 팀은 과달라하라. 미란데스는 과달라하라를 원정에서 1-0으로 꺾고, 홈에서 전반 15분만에 1-0으로 앞서며 무난하게 승격하나 했으나... 후반 20분에 실점을 허용, 그리고 후반종료 4분전 통한의 [[페널티 킥|PK]]를 내주고 또다시 실점. 1-2로 패하며 [[원정 다득점 원칙]]으로 [[세군다 디비시온]]승격에는 실패했다. 그럼에도 불구하고 미란데스는 좋은 성과를 낸 카를로스 푸소 감독과 2년 연장 재계약을 체결한다. 2011/12시즌, 미란데스는 시즌 시작 후 20경기 가까히 무패 행진을 달리며 1위 자리를 독차지하고 있었다. 그리고 시즌 종료까지 1위 자리를 지키는 데 성공하였다. 하지만, 이 시즌 미란데스가 많은 사람들의 주목을 받게 된 계기는 [[코파 델 레이]]에서 [[프리메라 리가]]팀들을 잇달아 꺾으며 선전했기 때문이다. 
=== '미란데스의 기적' ===
[[코파 델 레이]] 예선을 통과한 미란데스는 32강전에서 [[프리메라 리가]]의 강호 [[비야레알 CF|비야레알]][* 비야레알은 이 때 리가에서 극도로 부진하며 강등 위기에 몰렸었다.]를 만나게 되었다. 미란데스는 홈경기에서 1-1 무승부를 거두었다. 그리고 엘 마드리갈 원정에서 좋은 경기를 선보인 미란데스는 주장 파블로 인판테의 2골에 힘입어 2-0으로 비야레알을 무너뜨리고 16강에 진출했다.[* 이 경기 이후 비야레알의 후안 카를로스 가리도 감독은 경질당했다.] 이때만 해도 사람들은 미란데스의 승리를 단순한 이변으로 생각했고, 오래 가지 못할 것이라고 생각했다. 16강 상대도 [[프리메라 리가]] 소속의 [[라싱 산탄데르]]. 미란데스는 라싱 산탄데르를 홈에서 일찌감치 2-0으로 격파하고, 원정에서 1-1 무승부를 기록하며 8강까지 진출했다. 8강 상대는 마찬가지로 [[프리메라 리가]] 클럽이자 [[카탈루냐]]의 강호 [[RCD 에스파뇰|에스파뇰]]. 그 때 에스파뇰은 [[유로파 리그]] 진출권 근처에 도달해 있을 정도로 분위기가 좋았다. 미란데스는 에스파뇰 원정에서 먼저 2골을 기록하며 앞서나갔지만, 5분을 남기고 3골을 먹히며 2-3으로 역전패하였다. 그리고 미란데스에서 4강 진출권을 놓고 경기가 시작했다. 후반이 시작하자마자, 미란데스는 자책골을 기록하며 0-1로 뒤쳐지기 시작했다. 많은 사람들은 이제 미란데스의 돌풍이 사그라든다고 생각하였다. 하지만, 후반 60분경, 미란데스의 주장 파블로 인판테가 득점을 기록했고, 후반 종료 직전, 미란데스의 수비수인 세사르 카네다가 극적인 결승골을 기록하며 2-1로 승리, 4강 진출을 확정지었다! 경기가 끝나자마자 안두바에는 수많은 팬들이 밀려들어와 4강 진출을 자축했고, 많은 사람들이 미란데스를 주목하게 되었다. 미란데스가 많은 사람들에게 더 주목받게 된 이유는 미란데스의 대부분 선수들이 축구 외 다른 직장에 종사하고 있었다는 것이었고, 주장 파블로 인판테는 은행원이었다. 4강 상대는 [[마르셀로 비엘사|비엘사]]의 [[아틀레틱 빌바오]]. 미란데스는 빌바오를 상대로 분투했지만, 홈에서 1-2로 끝내 패했고, 산 마메스 원정에서는 1-6으로 완패했다. 하지만, 많은 사람들은 미란데스 선수들의 투지와 노력에 박수를 보냈고, 이는 미란데스 구단의 자랑스러운 역사를 남게 되었다. 
=== [[세군다 디비시온]] 승격 및 그 이후 ===
[[코파 델 레이]] 탈락 후, 미란데스는 리그에 집중하여 다시 14경기 무패행진(팔렌시아 전 2-0 몰수승 제외)[* 팔렌시아는 선수들의 주급을 지불하지 못하여 리그에서 보이콧 된 상태였다.]를 달리며 1위를 확정지었다. 1위팀 승격 플레이오프 상대는 아틀레티코 발레아레스. 미란데스는 발레아레스를 상대로 홈 1-0, 원정 2-1 승리를 거두며 팀 사상 최초 [[세군다 디비시온]] 승격을 확정지었다! 2012/13 [[세군다 디비시온]] 첫 시즌에는 미란데스는 시즌 초중반동안 계속 강등권에 머무르며 강등당하나 싶었지만, 리가 후반에 뒷심을 발휘에 15위로 잔류하는 데 성공했다. 그리고 카를로스 푸소는 계약만료로 팀을 떠나게 되었고, 아르코다나를 감독으로 선임했다. 아르코다나는 2013/14 시즌 도중 경질당하게 되고, 카를로스 테라사스[* 이 사람이 2010/11시즌 과달라하라 감독을 맡아 미란데스를 격파했던 감독이다.]를 감독으로 선임한다. 그럼에도 불구하고, 결국 미란데스는 19위로 세군다 B로 강등당했다. 그러나, 미란데스는 레알 무르시아의 재정으로 인한 강제 강등 덕분에 기사회생으로 [[세군다 디비시온]]에 잔류하게 된다.
