 * 상위항목 : [[XXX는 좋았다]]

[[목차]]

좋았다 시리즈 중 하나로 제목 그대로 [[CG]]만큼은 엄청난 작품들을 서술한 문서이다.

내용 추가시 영화와 특수 전대물, 드라마 외에도 그래픽은 훌륭했으나 게임 자체는 별로였던 게임들이 해당한다. 영화의 경우 3D 붐을 타고 내용은 별 거 없이 CG를 떡칠한 작품이 많아지고 있는 추세인데 그에 비해 내용은 점차 부실해져 간다는 비판이 따라오고 있다.

== CG만큼은 좋았던 작품들 ==

=== 영화 ===
 * [[7광구(영화)|7광구]] - 괴물의 CG와 디자인은 괜찮다는 평을 받았다.[* 하지만 배경과의 합성은 썩 좋은 평을 못 들었다.] 하지만 한심한 스토리 전개, 쓸데없는 애드립, 쟁쟁한 배우들을 전혀 활용하지 못한 것 등으로 인해 평론가들이나 관객에게나 엄청난 혹평을 받았고 흥행도 실패했다. 

 * [[그린 랜턴: 반지의 선택]] - 수많은 외계인들과 [[그린 랜턴]]의 [[파워 링]]이 만드는 물체들은 그럭저럭 괜찮게 표현했다. 하지만 손발이 오그라드는 연애 장면, 찌질한 악당, 어이없게 죽는 [[패럴랙스|최종보스]], 그리고 원작 팬이 아니면 이해하기 힘든 [[시네스트로]]의 배반[* 솔직히 원작 팬들도 이해하기 힘든 장면. 원작의 시네스트로는 자신 나름의 심한 상처를 받고서 노란 반지를 꼈었지만 영화에서는 [[그런 거 없다]].] 등으로 엄청난 혹평을 받았고 흥행도 실패했다. 더군다나 연출도 나빴다.

 * [[디 워]] - CG 자체는 개봉 전의 언플 만큼 엄청난 수준은 아니지만 그래도 좋은 수준이다. 그러나 감독이 [[심형래]]다. 이거 한 마디로 어떤 영화인지 정리가 된다.

 * [[마이웨이]] - 영화에서 등장하는 전투신과 CG는 해외에 내놔도 안 꿀릴 정도의 높은 퀄리티를 보여준다. 그러나 스토리와 개연성이 문제다.

 * [[미스터 고]] - 주인공 고릴라의 CG 재현도는 좋은 편. 그러나 빈약한 스토리 전개, 시대착오적인 [[몸개그]], 오히려 야구 팬들의 [[어그로]]를 끌은 설정[* 두산 베어즈로 들어가서 '''나머지 팀들을 다 무릎 꿇게 만든다'''.] 등으로 인해 관객들의 외면을 받았다.

 * [[배틀쉽]] - 외계인들과의 해전은 엄청나지만 그동안 나왔던 외계인 영화들의 스토리를 그대로 따라가는 모습을 보여 평이 안 좋다.

 * [[스카이라인]] - 100억원밖에 안 되는 예산[* [[할리우드]]에서 이 정도면 엄청난 저예산이다.]을 들였는데 CG는 대단하다. 외계인들이 함선을 이끌고 나오며 로스엔젤레스를 초토화하는 장면은 그야말로 일품으로 보는 순간 엄지손가락을 번쩍 치켜올리게 만든다. 허나 그뿐(...). 최첨단 기술로 무장한 외계인들이 최첨단 컴퓨터 하나 못 만들어서 인류의 뇌를 컴퓨터로 쓴다는 [[설정구멍]]인 설정부터 배우들의 [[발연기]]는 도를 넘어섰다 해야 할 정도로 끔찍하다. --초반부의 구토 연기는 너무 끔찍해 그 연기를 보는 사람이 대신 구토를 하고 싶게 만들 정도이다-- 결국 시간 버리는 용으로 전락했다.

 * [[스피드 레이서]] - 예고편에서부터 화려한 CG로 도배된 영상미를 선보이며 관객들의 이목을 사로잡았지만 [[현실은 시궁창|영화는 시궁창]].

 * [[아일랜드]] - 시각적으로는 미래에서나 나올법한 배경과 환경으로 나와있다.

 * [[인디펜던스 데이]] - '대통령이 비행기 타고 외계인들과 맞짱 뜬다' 란 허무맹랑한 설정으로 욕을 많이 먹었으나 CG로 그려낸 외계인 함대와 [[미국]] 전투기간의 대결은 엄청나다.

 * [[철권 : Blood Vengeance]] - 게임 속의 주인공들의 모습을  그대로 스크린으로 옮겨냈고 액션씬도 엄청나지만 그뿐. 이상한 스토리에 다른 CG 애니에 비해 인물의 움직임이 부드럽지 않단 평이 있다.

 * [[캡틴 하록]]

 * [[토탈 리콜#s-7|토탈 리콜(리메이크판)]]

 * '''[[트랜스포머 실사영화 시리즈]] - 이 분야의 본좌급.'''

 * [[파이널 판타지: 더 스피릿 위드인]] - 이후로도 이정도 영상을 보여주는 CG 영화는 픽사나 드림웍스에서 만든 영화 정도밖에 없는데 문제는 내용이 너무 개판이라 스퀘어가 손실로 인해 회사가 휘청거렸다. 그리고 같은 CG 영화인데 극장 개봉도 안 한 [[파이널 판타지 7 어드벤트 칠드런]]이 훨씬 재미있다.

 * [[하워드 덕]] - 영화 자체의 평은 ~~[[스타워즈 홀리데이 스페셜|본인이 만들지 않은 이걸 제외하면]]~~ '''[[조지 루카스]]의 킹 오브 더 [[흑역사]]'''로 요약이 가능한데 CG를 비롯 특수효과는 당시 시대를 감안하면 상당히 뛰어난 수준이다. 사실 특수효과가 좋은 건 당연한 게 애초에 3700만 달러라는 당시(1986년)로서는 어마어마한 예산이 투입된 특급 블록버스터 영화였다. 참고로 '이 영화가 망하면 여럿의 모가지가 날아가는 헬게이트가 열린다' 는 소리까지 들은 [[배트맨(1989)|배트맨]] 제작비가 3500만 달러였다. --배트맨도 3500만 달러로 만드는 시절인데 '''오리 히어로 영화'''에 3700만 달러를 쏟아부은 루카스 마왕님의 위엄--

 * [[닌자 거북이|TMNT]] - 오랫만에 나온 닌자거북이 영화로 사람들의 추억을 다시 깨워주는가 싶었으니 뜬금없는 설정 추가와 이상한 스토리 등으로 인해 욕을 먹었다. 허나 배경만큼은 최강의 퀄리티를 자랑하는데 CG로 도시의 어두운 모습을 잘 살려냈단 평이 많다.[* [[nostalgia critic]]도 CG는 칭찬했지만 자비 없이 까버렸다. --그리고 실수로 [[고인드립]]을 해버렸다--]

 * 가디언의 전설 - [[잭 스나이더]] 감독 답게 올빼미 캐릭터들의 CG는 좋았으나 장편 판타지 소설을 한편의 영화에 담는 건 무리였는듯.

=== 애니메이션 ===
 * [[아이돌 마스터 제노그라시아]] - 퀄리티, CG 등은 다 좋은데 '''[원작파괴|하필이면 설정이]'''...

=== 다큐멘터리 ===
 * [[한반도의 공룡]] - CG의 질 자체는 좋은데 고생물 복원이 심하게 잘못되었고 기타 다른 요소들도 상태가 영 안 좋다(...)

 * [[Dinosaur Revolution]] - 한반도의 공룡과는 달리 CG부터 복원까지 비교적 좋은 편이긴 한데 '''[개그물|하필 작품 분위기가]'''...

=== 게임 ===
 * [[엘 샤다이]] - 전 [[캡콤]]의 스텝들이 개발에 참가하여 신화적인 분위기를 매우 잘 재현했고 발매 전 기대도도 높았지만 그래픽에 게임성이 따라주지 못하여 망했다. 메타스코어는 75점 수준으로 그렇게 처참한 편은 아니긴 하지만.

 * [[킬존]] - 그래픽 하나는 PS3 게임중에서도 독보적이고 3D 입체영상에서는 매우 뛰어난 효과까지 보이지만 정작 게임성은...

 * [[저스트 코즈 시리즈]] - 맵은 더럽게 넓고 바닥 밑바닥까지 구현되어 있으며 환경마다의 묘사가 매우 뛰어난 편이다. 그런데 스토리는 그저 독재타도. 그게 전부.

 * [[파이널 판타지 13]] - 시리즈 이름값은 해서 잘 팔리긴 했는데 평은 그리 좋지 않았다.

 * 라이즈 : 로마의 아들 - [[엑스박스 원]] 독점작. 간지폭풍의 트레일러로 화제가 되었고 게임 내의 세심한 배경 그래픽과 얼굴 애니메이션은 찬사를 받았으나 반복적이고 너무 쉬운 전투와 보스전, 영 좋지 않은 스토리로  [[게임스팟]] 4.0 점, IGN 60점 등의 실망스러운 점수를 받았다.

 * [[Sabin Sound Star]] - 그래픽, 컨텐츠 등에서 초기에 주목받았지만 운영이 부실해서 [[망했어요]]...
