[[목차]]
== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 명의는 猫叉L.E.DMaster+로, 동일한 명의로 작곡한 [[GAIA]]에 이은 [[猫叉Master]]와 [[L.E.D.]]의 합작곡. [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]]의 사운드 디렉터이자 본 작의 메인 테마곡인 Chrono Diver 시리즈를 작곡한 두 아티스트의 합작곡이라는 의의가 있다.

[[chrono diver -fragment-]]의 곡명은 전부 소문자로 이루어져 있고, [[CHRONO DIVER -NORNIR-]]의 곡명은 전부 대문자로 이루어져 있는데, 본 곡은 합작임을 암시하듯 정상적으로 대소문자가 구분되어 표기되어 있는 것이 특징.

[[The 4th KAC]]의 비트매니아 IIDX 부문 결승전의 신곡으로 첫 공개 되었다.
== beatmania IIDX ==
|| 장르명 |||||| CHRONO BREAKS[[BR]]크로노 브레익스 || [[BPM]] |||| 196 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 CHRONO DIVER -PENDULUMS-}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 7'''22'''}}} || {{{#orange 11}}} || {{{#orange 14'''22'''}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red '''2222'''}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 7'''22'''}}} || {{{#orange 11}}} || {{{#orange 14'''22'''}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red '''2222'''}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]]

[[youtube(YVVPsNhK-wY)]]
KAC 당시 싱글 어나더 플레이 영상[* 초견에 AAA를 달성함으로서 가장 우수한 성적을 거둔 M!TSBA(미츠바)의 플레이. 다른 진출자의 플레이는 [http://youtu.be/is3AUyOgD1k 이곳]에서 볼 수 있다. RKS-32 (27:39~) TOKI (41:35~) 여담으로 대회 당시에는 랜덤 옵션을 사용해도 이 곡에서만 강제 정배치로 고정되었다.]

[[youtube(kqyhGxIKT74)]]
싱글 어나더 영상

[[youtube(63bUrtfz9QQ)]]
더블 어나더 영상

[[The 4th KAC]]에서 곡이 공개됨과 동시에 [[beatmania IIDX 20 tricoro|20 tricoro]]에서 삭제되었던 EXPERT 모드가 부활하였으며, 모드 내의 SECRET 폴더에 있는 KAC FINAL 코스의 마지막 스테이지에서 플레이가 가능하다. 그리고 KAC 코스를 반복 플레이하여 게이지를 가득 채우면[* 코스를 풀콤보 클리어할 경우 100%, 그냥 클리어하면 50%가 채워진다. 어시스트 클리어시에는 33.3%(1/3), 클리어에 실패하면 진행한 스테이지에 비례해 최대 25%까지만 채워진다. EXPEND-JUDGE 옵션을 걸어도 가능하다. 싱글, 더블 병행으로 채우는 것도 가능.] 난이도 별로 해금이 가능하다.

싱글 어나더, 더블 어나더 모두 노트수가 '''2222개'''에 노멀과 하이퍼도 끝이 '''22'''로 통일되었는데, 이는 PENDUAL이 [[비트매니아 IIDX]] 시리즈의 '''22'''번째 작품이라는 점에서 따와 의도적으로 맞춘 노트수로 보인다.[* 어나더의 경우 미래 테마에서 나오는 연도가 '''2222'''년인 것을 노린 것으로 보인다.] 심지어 싱글 플레이와 더블 플레이의 노트수도 서로 같아, 모든 채보 노트수가 계획적으로 맞춰진 곡으로 남게 되었다. 이 덕에 싱글 어나더는 [[Spada†leggendaria|†LEGGENDARIA]] 채보를 제외한 곡 중 싱글 플레이 최다 노트수를 달성했다.

싱글 어나더의 경우에는 스크래치 견제는 거의 없으나 후반의 이중계단 [후살]채보가 상당히 매서워 비공식 난이도 기준 7기 중간정도의 난이도를 보이며 지력표 기준 S와 S+의 사이를 이어주는 다리 역할을 한다는 평. 순수하게 노트 처리력을 요구하는 채보인 점에서 [dj TAKA]식 채보와 매우 유사한 점이 있다.

싱글 하이퍼도 11치고는 꽤나 매섭다. 전반적으로 계단이 몰아치며 중반에는 동시치기에 난감한 부분에서 스크래치가 끼어든가 특히 동시치기가 끝나고 셋잇단 구간으로 바로 넘어가는데 거기서 처리력이 흐트러지기 쉬운 구조. 노말 게이지 기준으로는 대체적으로 중살 구조이기에 중급~중상급정도의 난이도지만 하드 게이지 기준으로는 [[Critical Crystal]], [[V2]], [[wiki:"히미코(비마니 시리즈)" 卑弥呼]] 하이퍼 등과 어깨를 나란히 하는 초상급. 

더블 어나더는 후살이 [perditus†paradisus] DPA 후살 하위호환 수준으로 매우 복잡하여 비공식 난이도 12.4중에서도 [quasar]와 같이 상급 라인을 형성하고 있다.

BGA는 PENDUAL 현재 테마의 범용 BGA에 레이어가 적용. 중간중간 스토리텔링의 고정 레이어가 나오며 이때는 미스 레이어가 나오지 않는다. 미스 레이어는 미래 테마 범용 BGA의 편집본에 'Chrono Diver -PENDULUMs-' 문구가 출력되는 형식. 일러스트는 fragment나 NORNIR와 달리 [[GOLI]] 담당이 아니다. [[NAGI]]로 추정.

[[youtube(23USdSAx1ow)]]

결국 풀콤보가 뚫렸다. 空POOR도 없다!

[[youtube(KKT5AsrTcsk)]]
싱글 어나더 익하클 AAA영상
