<<include(틀:IIDX 특수해금)>>

 * 이 문서는 [[크로노 시커]]로도 들어올 수 있다.

[[목차]]
= 개요 =
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ECMoO_02MJ4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
인트로 이벤트 영상

[[beatmania IIDX 22 PENDUAL]]의 해금 이벤트. 2014년 10월 1일에 시작되어 2014년 12월 21일에 종료되었다. 1인 플레이 전용 이벤트이며, STANDARD 모드에서만 진행 가능하다. 코인을 넣는 만큼 즉각적인 해금이 가능한 전작의 [[Qprogue]]와는 달리 숨겨진 조건을 알아맞춘 후 그 조건을 만족시켜 곡을 해금하는, [[CARDINAL GATE]]와 같은 엑스트라 폴더의 성격을 가진 해금 이벤트이다.

이벤트 종료 후 2015년 1월 20일까지 요정의 결정 대상곡은 해금을 해뒀다면 플레이가 가능하며, 하지 않았다면 해금이 봉인된 상태였다. 1월 21일부터 구매부에 '월광의 홀로그램' 섹션이 추가되어, 여기에서 프리코를 사용해 대상 악곡 구매가 가능해졌다. 단 '''현대나 미래 어느 테마라도 해당 곡 채보의 결정을 해금한 상태'''여야 하며, CS곡과 부활 구곡은 구매 대상에 포함되지 않았다.

인트로의 내용은 아래와 같다.
>어느 날 재활용 가게에서 이상한 DJ 장비를 싸게 산 신생 DJ이자 IIDX 플레이어.
>그 장비를 두고 IIDX를 플레이한 뒤 클럽에서 디제잉을 하려 했으나, 어떻게 된 일인지 자신 이외의 시간이 전부 멈추어 버렸다.
>그리고 그곳에 갑자기 신이라고 자칭하는 크로노스와 카이로스가 등장하여 그에게 상황을 설명해준다.
>그가 샀던 이상한 DJ 장비는 세계에 음악을 가져다주는 신기 소노스겐이며,
>시간이 멈춰버린 것은 소노스겐의 요정이 IIDX에서 헤매고 있어 타임 패러독스가 일어나버렸기 때문이고, 이대로 가다가는 시간의 축 자체가 파탄나고 만다는 것을.
>왜곡된 시간을 바로잡기 위해 플레이어는 크로노스가 어디서 가져왔는지 모를 IIDX 기체로 요정 구출을 시작한다.

인트로에서도 보다시피 스토리의 주인공은 [[쿠프로]]가 아닌 IIDX 플레이어이며, 그렇기 때문에 보스 전투 레이어에도 쿠프로가 등장하지 않는다. [[MILITARY SPLASH]]와 유사한 연출.

= 진행 방법 =
STANDARD 모드에서 각 해금조건에 맞게 곡을 플레이하면 플레이가 전부 끝났을 때 세가지 색깔의 음표 위에 크리스탈 형태의 게이지를 채울 수 있으며, 이 게이지를 전부 채우면 해당 곡을 난이도 별로 해금할 수 있는 형식이다.

펜듀얼의 테마에 맞게 현대 테마와 미래 테마에서의 해금 조건이 나뉘어져 있으며, 게이지는 각 곡마다 난이도 별로 총 3개로 나뉘어져 있다. 어느 테마의 조건을 만족시키던 해금은 가능하지만, 한쪽 테마의 조건만을 만족시키면 엑스트라 스테이지의 '''Chrono Seeker 폴더'''에만 상주시킬 수 있고, 양쪽 테마의 조건을 모두 만족하면 신곡을 통상폴더에 상주시키는 동시에 CS 이식곡과 부활곡의 해금이 가능하다. 
= 수록곡 = 
||<|2> '''곡명''' ||<|2> '''아티스트''' ||<|2> '''장르''' ||<|2> '''BPM''' |||||| '''싱글 플레이''' |||||| '''더블 플레이''' ||<|2> '''출전''' ||
|| '''노멀''' || '''하이퍼''' || '''어나더 ''' || '''노멀''' || '''하이퍼''' || '''어나더''' ||
||||||||||||||||||||||||<:> '''PENDUAL 신곡''' ||
||[[COLOSSEUM]]||[[극단레코드|劇団レコード]]||LOST GROUND||140|| 4 || 7 || 11 || 4 || 8 || 10 ||<|4> [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] ||
||[[とろぴかる倶楽部]]||HALFBY||TROPICAL||120|| 5 || 8 || 11 || 6 || 9 || 11 ||
||[[Light My Fire]]||[[GUHROOVY]] feat. NO+CHIN||BREAKCORE||200|| 4 || 7 || 10 || 5 || 7 || 10 ||
||[[時空トラベローグ]]||[[SOUND HOLIC|SWING HOLIC]] feat. A～YA||TIME TRIP JAZZ||234|| 6 || 9 || 11 || 6 || 9 || 11 ||
||<#E1DDD0>[[Symmetry]]||<#E1DDD0>[[猫叉Master]]||<#E1DDD0>EPIC ELECTRONICA||<#E1DDD0>163 ||<#E1DDD0> 6 ||<#E1DDD0> 10 ||<#E1DDD0> 12 ||<#E1DDD0> 6 ||<#E1DDD0> 9 ||<#E1DDD0> 11 ||<#E1DDD0> [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] [[BR]] 현대 테마 보스곡 ||
||<#D5CDED>[[NEO GENERATOR SEVEN]]||<#D5CDED>[[L.E.D.]]-G||<#D5CDED>MAINSTREAM HARDCORE||<#D5CDED>182||<#D5CDED> 5 ||<#D5CDED> 10 ||<#D5CDED> 12 ||<#D5CDED> 6 ||<#D5CDED> 10 ||<#D5CDED> 11 ||<#D5CDED> [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] [[BR]] 미래 테마 보스곡 ||
||[[Broken Sword]]||[[dj TAKA|金獅子]] VS 麒麟||DUAL ANTIQUE||160|| 7 || 10 || 12 || 6 || 9 || 12 || [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] [[BR]] 최종 보스곡 ||
||||||||||||||||||||||||<:> '''부활곡/CS 이식곡''' ||
||[[in motion]]||[[Ryu☆]]||CLICK HOUSE||138|| 5 || 6 || 7 || 5 || 6 || 8 || [[beatmania IIDX 12 HAPPY SKY|12 HAPPY SKY]] ||
||[[tripping contact]]||[[kors k]] vs teranoid||FREEFORM||182|| 6 || 9 || 12 || 7 || 10 || - || [[beatmania IIDX 13 DistorteD|13 DistorteD]] ||
||[[IXION]]||[[L.E.D.]]||PSYCHEDELIC TRANCE||150|| 5 || 8 || 9 || 5 || 8 || 11 || [[beatmania IIDX 10th style|CS 10th style]] ||
||[[BEYOND THE EARTH]]||[[猫叉Master]]||WORLD/ELECTRONICA||140|| 5 || 10 || 11 || 6 || 9 || 10 || [[beatmania IIDX 9th style|CS 9th style]][* [[팝픈뮤직/역사#s-1.1|팝픈뮤직 CS 10]] 이식곡] ||

한쪽 테마의 조건만을 만족시키면 엑스트라 스테이지의 '''Chrono Seeker 폴더'''에서만 PENDUAL 신곡을 플레이 가능하고, 양쪽 테마의 조건을 전부 만족시키면 PENDUAL 신곡이 일반 스테이지에서도 플레이가 가능하게끔 해금 되는 동시에 '''CS 이식곡과 부활곡'''도 해금되는 구조로 이루어져 있다.

각각 현대 테마와 미래 테마의 보스곡 포지션인 [[Symmetry]]와 [[NEO GENERATOR SEVEN]]은 엑스트라 스테이지의 Chrono Seeker 폴더 내에서만 플레이 가능하다. 또한 이 둘은 해금을 했더라도 [[Broken Sword]]를 해금하지 못했다면 해당 테마에서만 플레이 가능하다. 즉 현대 테마에서는 [[NEO GENERATOR SEVEN]]을 플레이할 수 없고, 반대로 미래 테마에서는 [[Symmetry]]를 플레이할 수 없다는 뜻. 최종 보스곡인 [[Broken Sword]]를 해금하면 비로소 테마 제한이 해제된다.

부활곡인 [[in motion]]과 [[tripping contact]]는 해금이 끝난 후 각각 원래 버전의 폴더에서 선곡할 수 있다.
= 해금 조건 =
이하 정보는 [http://bemaniwiki.com/index.php?beatmania%20IIDX%2022%20PENDUAL%2FChrono%20Seeker#w3fcf058 비마니위키]를 참조하였다.

2014년 11월 12일 부로 해금 조건이 완화됨과 동시에 [http://p.eagate.573.jp/game/2dx/22/p/information/chrono_seeker.html 공식 사이트 이벤트 페이지]에서 조건을 공개했다.
== 주의할 점 ==
 * 상기했듯이, 1인 플레이에 STANDARD 모드 전용 이벤트이다.
 * 엑스트라 스테이지[* 일본에서 코인 플레이를 하는 경우에는 파이널 스테이지]에 등장하는 Chrono Seeker 폴더[* 참고로 이 폴더에 커서를 맞추면 하단 전광판에 'SELECT FROM [[chrono diver -fragment-|CHRONO]] '''[[CHRONO DIVER -NORNIR-|DIVER]]''' FOLDER'라고 뜬다. [[KONMAI]]일 수도 있고, 원래 이 이름으로 계획된 게 수정이 안된 걸 수도 있다.]에 진입하면 그 플레이에서는 다시 나올 수 없다.
 * Chrono Seeker 이벤트의 인트로를 보지 않았다면 미리 해금 조건을 만족해도 게이지가 차지 않는다.
 * SP/DP 변경을 하면서 조건을 만족해도 게이지를 채울 수 있고, FAILED 처리 되어도 조건만 만족했다면 게이지를 채울 수 있다.
 * 엑스트라 스테이지에서도 조건 만족이 가능하며, 기록을 남길 필요가 있는(램프를 점등시켜야하는) 조건이 아니라면 당작에 새로 추가된 옵션인 EXPAND-JUDGE 옵션을 사용하여도 조건 만족이 가능하다.
 * 기록을 남겨야 하는 조건(라플라시아, 패치전의 암두시안&맥스웰리온)의 경우 다른 모드(프리미엄 프리, 하자드 모드 등)에서 만족시켜도 된다.[* 이를 이용해 하자드 모드에서 4 스테이지 무조건 보장이라는 점을 이용, 대상 곡을 노트 하나만 친 후 바로 FAILED 처리하는 방법이 있다.] 단, 세 곡의 다른 조건은 STANDARD 모드에서 만족시킬수밖에 없으므로 조건 충족 후 STANDARD 모드에서 마무리해야 한다.
 * 특정 보면을 해금하려면 반드시 그에 맞는 난이도로만 조건을 충족해야한다. 예를 들어, 노멀 보면을 해금하기 위해서는 노멀 보면으로만 조건을 충족해야 게이지가 차오른다.
 * 해금은 반드시 순서대로만 가능하다. 가령 첫번째 크리스탈인 ジャックハンス(잭한스)에 해당하는 펜듀얼 신곡을 '''스탠다드 모드'''에서 해금하여 '''플레이를 해야만'''[* 플레이한 크레딧에서는 다음 크리스탈이 등장하지 않는다. 그 다음 크레딧부터 등장.] 다음 크리스탈인 イェンス(옌스)를 채우는 것이 가능한 식. 또한 이러한 순차적 해금 방식은 '''보면 별로''' 적용된다. 첫번째 악곡의 어나더만을 해금하면 두번째 악곡도 어나더만 해금이 가능하므로, 노멀과 하이퍼를 해금하려면 각각 처음부터 똑같은 순서를 밟아야 한다. 단 요정의 결정이 아닌 악마의 결정은 논외.
 * 악마의 결정 어느 한쪽을 출현시키면 대사 이벤트가 나온다. 한번 봤으면 다른 쪽의 악마의 결정을 출현시켜도 다시 나오지 않는다. [http://www.youtube.com/watch?v=QUxuo_W94BQ #]
 * 베이직 코스에 가입된 상태라면 [http://p.eagate.573.jp/game/2dx/22/p/djdata/chrono_seeker.html 여기]에서 진행 상황을 볼 수 있다. 다만 게임 내에서는 횟수에 비례해 크기가 뜨는 것과 달리 미완성 상태의 결정은 항상 반 개로 뜬다.

== 요정의 결정 ==
=== 현대 테마 ===
조건들이 대부분 기본 옵션 탑재 등으로 고정되어 있는 대신, 요구하는 반복 횟수가 미래 테마보다 많다.

||<width=15%> '''크리스탈 이름''' || '''대응 곡''' ||<#00D8FF> '''NORMAL''' ||<#FFBB00> '''HYPER''' ||<#FF1212> '''ANOTHER''' ||
||<|2> ジャックハンス<<br>>잭한스 ||<#E1DDD0> [[COLOSSEUM]] ||<|2><-3> 현대 테마 전용 악곡 [[chrono diver -fragment-]], [[illuminate]]를 일정 횟수 플레이 [[BR]] (노멀은 1번, 하이퍼는 3번, 어나더는 5번) ||
||<#D5CDED> [[in motion]] ||
||<|2> イェンス<<br>>옌스 ||<#E1DDD0> [[とろぴかる倶楽部]] ||<|2><-3> MIRROR 옵션을 걸고 일정 횟수 플레이[* 더블 플레이의 경우는 1P 2P 중 한쪽만이라도 MIRROR 옵션을 적용하면 된다.] [[BR]] (노멀은 10번, 하이퍼는 15번, 어나더는 20번) ||
||<#D5CDED> [[tripping contact]] ||
||<|2> ジザル<<br>>지잘 ||<#E1DDD0> [[Light My Fire]] ||<|2><-3> [[롱노트|차지 노트]]가 있는 채보를 일정 횟수 플레이[* 하필이면 이번 작에서 곡명 옆의 CN(차지 노트)표기를 삭제해버렸다. 카테고리 정렬의 '''ALL CHARGE NOTE''' 폴더를 이용하자.][[BR]] (노멀은 5번, 하이퍼 10번, 어나더 15번) ||
||<#D5CDED> [[IXION]] ||
||<|2> ジャックティーロ<<br>>잭티로 ||<#E1DDD0> [[時空トラベローグ]] ||<|2><-3> 오늘의 추천곡(今日のイチオシ)을 일정 횟수 플레이해 메달을 획득한 상태로 대응 난이도를 플레이[* 추천곡 플레이 횟수는 하루에 한번만 가산되므로, 어나더까지 해금하려면 최소 10일이 경과해야 한다. 물론 그 전에 조건을 만족시켰을 경우라면 상관없다.] [[BR]] (조건을 채운 뒤에 플레이하는 N/H/A곡은 무엇이든 1회씩만 하면 된다) ||
||<#D5CDED> [[BEYOND THE EARTH]] ||

참고로 미래 테마의 ジザル(지잘) 악곡을 해금하였거나, 혹은 해금이 진행 중일 경우 현대 테마에서 ジャックハンス(잭한스), イェンス(옌스), ジザル(지잘) 악곡의 해금을 동시에 진행할 수 있다. 현대 전용 악곡인 [[illuminate]]의 모든 난이도에 [[롱노트|백스핀 스크래치]]가 포함되어있기 때문.
=== 미래 테마 ===
현재 시간과 날짜를 이용한 조건이 다수다. 때문에 조건이 상당히 유동적이므로 주의. 모든 조건은 '''곡을 선곡했을 때의 시간'''에 맞춘다.

||<width=15%> '''크리스탈 이름''' || '''대응 곡''' ||<#00D8FF> '''NORMAL''' ||<#FFBB00> '''HYPER''' ||<#FF1212> '''ANOTHER''' ||
||<|2> ジャックハンス<<br>>잭한스 ||<#E1DDD0> [[COLOSSEUM]] ||<|2><-3> 현재 시(時)와 같은 숫자의 버전의 곡을 남은 시간이 해당 숫자가 되었을 때 선곡 [[BR]] (ex. '''22시''' 2분이라면 [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] 버전의 곡을 남은 시간 22초에 맞춰 선곡) [[BR]] 노멀, 하이퍼, 어나더 전부 1회만 플레이해도 조건 만족[* 해당하는 버전이 없는 23시와 0시에는 아무 버전이나 해도 무방하다. 그리고 0시에는 남은 시간이 0이 되었을 때 선곡하면 된다. (24는 안된다)] ||
||<#D5CDED> [[in motion]] ||
||<|2> イェンス<<br>>옌스 ||<#E1DDD0> [[とろぴかる倶楽部]] ||<|2><-2> 현재 날짜와 같은 버전의 곡을 1st와 2nd Stage에서 플레이 [[BR]] (ex. 12월 '''2일'''이라면 2nd style 버전의 곡을 해금하려는 난이도에 맞춰 1st와 2nd Stage에서 플레이)[* 23일에는 1st style, 24일에는 2nd style 곡을 플레이하는 식으로 조건 만족 가능.] ||<|2> 현재 요일의 영단어의 앞글자로 시작하는 악곡의 어나더 채보를 1st와 2nd Stage에서 플레이 [* 예를 들어 화요일('''T'''uesday)이라면 '''알파벳 대문자''' T로 시작하는 곡을 3번 플레이. 소문자나 일본어는 인정되지 않는다.] ||
||<#D5CDED> [[tripping contact]] ||
||<|2> ジザル<<br>>지잘 ||<#E1DDD0> [[Light My Fire]] ||<|2><-3> HI-SPEED 소숫점 이하를 현재 날짜에 맞추고 일정 횟수 플레이 [[BR]] (ex. 12월 '''02일'''이라면 HI-SPEED를 n.'''02'''로 맞추어 플레이. 플로팅 하이 스피드[* START 버튼을 누른 상태에서 EFFECT 버튼을 누르면 설정 가능하며, 이 상태로 스크래치를 돌리면 0.01 단위의 세밀한 배속 조정을 할 수 있다.] 사용 필요) [[BR]] (노멀은 5번, 하이퍼는 10번, 어나더는 15번 플레이)[* 곡이 끝나는 시점에서만 하이 스피드가 맞춰져 있어도 조건이 만족된다. 그리고 SUDDEN+나 LIFT 옵션을 사용해도 된다.] ||
||<#D5CDED> [[IXION]] ||
||<|2> ジャックティーロ<<br>>잭티로 ||<#E1DDD0> [[時空トラベローグ]] ||<|2><-2> 1st STAGE ~ FINAL STAGE 사이에 미래 테마 전용 악곡 [[CHRONO DIVER -NORNIR-]] 또는 [[subtractive]]를 플레이하되, 곡이 끝날 때 요일에 맞는 건반[* 일요일~토요일이 순서대로 1~7에 대응한다. 일요일이면 아랫줄 왼쪽의 1번 건반, 월요일이면 윗줄 왼쪽의 2번 건반인 식. 더블 플레이는 1P나 2P 어느 쪽을 눌러도 상관없다.]을 누르고 있기 ||<|2> 아무 곡이나 '''어나더 보면'''으로 EX SCORE를 선곡한 시간에 맞춤 [[BR]] (ex. '''22시 22분'''에 선곡했을 경우 EX SCORE를 2222점에 맞춘다.)[* 0시 0분에 선곡하였다면 0점 플레이로 조건이 만족된다. EXPAND-JUDGE 옵션을 사용하거나, FAILED 혹은 리타이어해도 전부 인정. 타겟 스코어를 PACEMAKER 0%로 맞추거나, 이번에 추가된 EXSCORE 표시 기능을 사용하면 맞추기 쉽다.] ||
||<#D5CDED> [[BEYOND THE EARTH]] ||

== 악마의 결정 ==
참고로 암두시안, 맥스웰리온, 라플라시아는 '''악마'''라고 불리는 것들과 연관이 있다.
=== 암두시안, 맥스웰리온 ===
||<width=15%> '''크리스탈 이름''' || '''대응 곡''' ||<#00D8FF> '''NORMAL''' ||<#FFBB00> '''HYPER''' ||<#FF1212> '''ANOTHER''' ||
|| アムドゥシアン<<br>>[[암두시아스|암두시안]] ||<#E1DDD0> [[Symmetry]] ||<-3> '''현대 테마의 크리스탈 개수가 미래 테마보다 많거나,[[br]]현대측의 12개의 요정의 결정을 전부 확보한 상태에서'''[[BR]]1,2스테이지 연속으로 작곡자 이름에 [[猫叉Master]]가 들어간 곡을 플레이한다. ||
|| マクスウェリオン<<br>>[[맥스웰의 악마|맥스웰리온]] ||<#D5CDED> [[NEO GENERATOR SEVEN]] ||<-3> '''미래 테마의 크리스탈 개수가 현대 테마보다 많거나,[[br]]미래측의 12개의 요정의 결정을 전부 확보한 상태에서'''[[BR]] 1,2 스테이지 연속으로 작곡자 이름에 [[L.E.D.]]가 들어간 곡을 플레이한다. ||

원래는 현대의 암두시안은 펜듀얼 폴더, 미래의 맥스웰리온은 현재 월과 같은 숫자 버전의 폴더(예를 들어 11월이면 [[beatmania IIDX 11 IIDX RED|IIDX RED]])의 해당 난이도 전보면 플레이 조건이 있었으나[* 이 때문에 [[2015년]] [[1월]]이 되면 [[beatmania IIDX 1st style|1st]]가 되느냐 아니면 [[beatmania IIDX 13 DistorteD|DistorteD]]가 되느냐 하는 얘기가 종종 있었다.] 2014년 11월 12일 패치로 해당 조건은 삭제되었다. 악명 높았던 [[Lincle Link]]도 그나마 이벤트 시작 전에 플레이를 해놨다면 쉽게 해금이 가능했지, 이 경우는 미리 플레이를 해놨더라도 꼭 다시 플레이를 해야했기에 전례가 없을 정도로 노가다가 심하다는 불만이 매우 컸다. 오죽하면 이 조건이 있었을 때에 해금한 사람들의 다수도 "완화되는게 마땅하다"라는 반응을 보일 정도.

네코마타와 L.E.D.의 합작곡인 [[GAIA]]는 명의가 __猫叉__'''L.E.D.'''__Master__+로 猫叉Master 조합이 이어지지 않아 암두시안 조건 충족에는 사용할 수 없다(...) 맥스웰리온 용으로는 가능.
=== 라플라시아(ラプラシア) ===
현대 테마와 미래 테마의 '''모든 크리스탈을''' 얻은 후[* 초보자들에게는 하이퍼와 어나더의 크리스탈을 얻는 것이 쉽지 않은데, '''이지 게이지에 풀 어시스트(오토 스크래치 + 5키 + 차지노트 제거)'''를 걸면 어느정도 쉽게 하이퍼와 어나더의 크리스탈을 얻을 수 있다. 문제는 레벨 10~12 곡중에는 그렇게 하고도 난해한 곡이 종종 있으니 이런 곡들은 되도록이면 피하고, 정 하겠다면 파이널 or 엑스트라 스테이지에서 플레이하는게 좋다.], [[Symmetry]]와 [[NEO GENERATOR SEVEN]] 양 곡을 채보 난이도에 관계없이 어시스트 이상 클리어하면 [http://www.youtube.com/watch?v=ui7vHqiapns 대화 이벤트 후 모든 크리스탈이 하나로 합체하는 연출과 함께 정 중앙에 커다랗게 악마 라플라시아가 출현]한다.

||<width=15%> '''크리스탈 이름''' || '''대응 곡''' ||<#00D8FF> '''NORMAL''' ||<#FFBB00> '''HYPER''' ||<#FF1212> '''ANOTHER''' ||
|| ラプラシア<<br>>[[라플라스의 악마|라플라시아]] || [[Broken Sword]] ||<-3> 모든 버전[* 트란메달이 기준이므로 [[beatmania IIDX substream|substream]]은 제외된다.]의 각 폴더 수록곡을 한 곡 이상 원하는 난이도별로 플레이해 해당 난이도의 메달을 전부 모은 다음[* 즉 노멀 채보만 해금시킬 경우 1st부터 PENDUAL까지 각 노멀 채보를 플레이한 22개의 메달을 채워야 한다. 모든 채보를 해금한다면 66개.]<<br>>선곡 화면에서 '''EFFECT·EFFECT·VEFX·VEFX·1P스타트·2P스타트·1P스타트·2P스타트·흑건반·백건반'''을 입력하고[* 입력에 성공하면 효과음이 난다. 선 조건을 만족하지 않은 상태에서도 누르면 일단 소리는 나온다.]<<br>>[[그라디우스 시리즈]]와 관련된 4곡([[GRADIUSIC CYBER]], Burning Heat!(Full Option Mix), [[GRADIUS -FULL SPEED-]],[[GRADIUS 2012]])을 플레이한다.[* 그라디우스 시리즈의 주역기체 [[빅 바이퍼]]가 '''[[초시공전투기]]'''이며, 해당 커맨드가 FC판 그라디우스에 최초로 쓰였다는 점을 연결시킨 해금 조건이다.][* 메달 66개를 전부 채운 상태라면 1크레딧 내에서 대상곡의 채보를 종류별로 플레이하는 것만으로 모든 채보를 해금할 수 있다. 물론 이 경우에는 매번 커맨드를 입력하고 각 채보를 골라줘야 한다.] ||

첫 발견 보고는 10월 8일이었으나 이후 한동안 해금 소식이 없다가, 대략 보름이 지난 10월 22일에서야 곡 출현 조건으로 추정되는 문장이 발견되었다. 공식 홈페이지 DJ DATA란의 Chrono Seeker 해금 진행 상황 이미지의 크로노스와 카이로스를 클릭하면 힌트가 되는 문장을 말하는데, 해당 문장은 '''[[코나미 커맨드|E·E·V·V·1·2·1·2·B·W]]'''. 스타트와 EFFECT, VEFX 버튼들이 십자대열로 되어있는 것을 생각하면 영락없는 코나미 커맨드다. 이전에는 크로노스와 카이로스를 클릭해도 아무런 반응이 없었던 것을 보아 비마니측에서 직접 힌트를 준 것으로 보인다.
= 엔딩 =
[[include(틀:스포일러)]]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/7eF6YsqBMjU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
엔딩 이벤트 영상

Broken Sword의 모든 결정을 해금하고, 난이도에 관계없이 해당 곡 채보를 1회 플레이하면 엔딩이 나온다. 소노스겐이 수복되어 플레이어는 원래 시간축으로 복귀하는 데 성공하고, 크로노스와 카이로스는 플레이어에게 감사를 표한 뒤 돌아가려고 하지만... 신의 힘이 복구되지 못해 당분간은 여느 인간과 다름없는 상태로 지낼 수밖에 없게 되었다. 그런 이유 때문에 [[양손의 꽃|얼마동안 플레이어 집에 얹혀 사는 것으로 결정]]하면서, 다음 해금 이벤트를 암시하고 마무리된다. 인물이 다르다는 것만 빼면 [[Ω-Attack]]과 비슷한 결말.

다만 다음 해금이벤트인 Qpronicle Chord는 쿠프로가 주인공을 맡게 되었다. 즉 이 이벤트와 스토리적 연관점이 전혀 없다(...).

= 종료 후 =
2015년 1월 21일, 전작의 아이템샵에 대응되는 [http://p.eagate.573.jp/game/2dx/22/p/room/d_index.html?kind=15 오컬트 연구 조합부실]에 '월광의 홀로그램' 아이템 카테고리가 추가되었다. 베이직 코스에 가입했다면 이 아이템을 프리코를 사용해 생성하면 곡이 상주된다. 아이템 1개 당 2개 보면[* 같은 곡, 같은 난이도의 싱글과 더블]이 상주한다. 일단 등장 시점에서는 신곡만 해당.

보스곡의 생성비용이 일반곡에 비해 터무니없이 싼데, 이는 진행중에 해금하면 상주되는 일반곡과 달리 보스곡은 해금해도 크로노 시커 폴더에만 등장했기 때문이라는 설이 유력하다.

전곡 공통으로 생성비용은 N:H:A = 1:2:3.

|| 곡 || 노멀 || 하이퍼 || 어나더 ||
|| [[COLOSSEUM]]<<br>>[[とろぴかる倶楽部]]<<br>>[[Light My Fire]]<<br>>[[時空トラベローグ]]<<br>>[* 이벤트 진행 중에 폴더 내 상주시켰던 보면은 생성완료로 뜬다.] || 각 2000 || 각 4000 || 각 6000 ||
|| [[Symmetry]]<<br>>[[NEO GENERATOR SEVEN]] || 각 100 || 각 200 || 각 300 ||
|| [[Broken Sword]] || 150 || 300 || 450 ||
