|| http://hydra-media.cursecdn.com/lol.gamepedia.com/thumb/f/f3/Cloud9_Logo.jpg/300px-Cloud9_Logo.jpg ||

[http://cloud9.gg/ CLOUD9 홈페이지]

[[목차]]

= 소개 =
북미에 기반을 둔 프로 게임단. 통칭 'Cloud 9', 혹은 'C9'이라 불린다.

[[리그 오브 레전드]], [[도타 2]], [[카운터 스트라이크: 글로벌 오펜시브]], [[스마이트]], [[하스스톤: 워크래프트의 영웅들]], 슈퍼 스매쉬 브로스, [[히어로즈 오브 더 스톰]], [[헤일로 시리즈|헤일로]]에 프로 팀을 운영 중이다.

메인 스폰서는 팀명에도 붙어있는 PC메모리 업체인 킹스톤 하이퍼엑스. 이외에도 로지텍, 에일리언웨어 심지어 '''[[미합중국 공군|미 공군]] [[예비군#S-3.3|예비군]]''' 스폰도 붙어있다.

== [[리그 오브 레전드]] ==
[[include(틀:LoL 프로게임단)]]

||<tablealign=center> '''{{{+2 Cloud 9 Hyper-X}}}''' ||
|| http://na.lolesports.com/sites/default/files/styles/featured_top_right/public/C9.TMPROFILE.png?itok=VvrFOeWS ||
|| An Le(Balls), Will Hartman(Meteos), Hai Lam(Hai), Daerek Hart(LemonNation), Zachary Scuderi(Sneaky) ||

'''캡틴 아메리카'''
'''북미의 상징이자 자존심'''
'''1부리그 진입 후 돌풍을 일으키고, 이후 멤버교체 없이 팀파워가 점점 상승하는 입지전적인 게임단'''[* 선수 수명이 짧은 롤판에서 정말 희귀한 경우다. 이것은 꼭 이 팀이 운영을 중심으로 하기 때문만은 아니다. Balls와 Hai가 주 포지션을 늦게 확정했고, 원딜인 스니키 또한 처음에는 드레이븐에 의존하는 장인계 게이머였기 때문. 정글러와 서포터가 모든 것을 해내던 눈물겨운 팀이 라이너들의 기량 상승으로 5인 다 고르게 활약하는 팀으로 진화했다. 비슷하게 전략적인 팀이지만 하향세를 타는 프나틱과는 완전히 정반대의 행보를 보이고 있다.]

NA LCS 서머 2013부터 참가한 북미 [[리그 오브 레전드]] 프로 팀.

[[리그 오브 레전드 올스타 2013]] 이후 북미의 모든 팀이 한국을 따라해 케넨, 라이즈, 카직스, 제이스를 100% 밴하거나 픽하는데, C9는 그 중에서 챔프 픽밴뿐만 아니라 한국의 푸시 메타까지도 가장 잘 따라하고 있다는 평을 듣고 있다. 실제로 Alex Penn을 전략 분석가로 따로 두고서 한국 메타에 대해 많은 연구를 하고 있다는 모양. 한때 [[LCS]]에서 이기고서 코리안 BBQ 집으로 밥을 먹으러 가는 모습이 트위터에 올라와 밥까지 한국 밥을 먹는 거냐는 소리를 듣기도(…). 가장 참고를 많이 하는 팀은 [[CJ 엔투스/리그 오브 레전드|CJ 엔투스]]라고.

개개인의 기량은 특출나지는 않은 편이나 오더나 커뮤니케이션 면에서 북미 팀답지 않은 깔끔한 모습을 보여주는 편이다. 북미 팀들의 전체적인 문제점이 깔끔하지 않은 오더인 데 반해 C9은 비교적 깔끔한 오더를 보여주는 팀으로서, 대부분의 팀들은 C9을 상대로 유리하게 가다가도 오더 실수로 역전당하거나 승기를 주는 경우가 있을 정도. 그 외에도 북미 팀 사이에서는 유례없을 정도로 드래곤을 포함한 오브젝트 관리를 잘한다. 다른 북미 팀들은 통솔이 잘 안 되어서 그런지 상대방에게 드래곤을 내주면 우왕좌왕하는 모습을 보이는데, 그나마 C9은 상대방이 드래곤을 가져가게 내버려두지도 않을 뿐더러 상대방이 드래곤을 가져간다면 타워라도 부숴버리는 운영에 능숙하다.

좀 사연이 많은 팀인데 전에는 오르빗 게이밍(당시 멤버 중 레몬네이션과 하이만 남아 있다)이었을 때는 스폰서에게 통수(...)를 맞아서 상금, 장비 등을 뺏겨서 그 다음 토너먼트는 레딧에서 모금을 받아 팀 레딧으로 참가한 일도 있었고 퀀틱 게이밍이었을 때도 스폰을 제대로 받지 못하였다. 또한 시즌 2에서는 잘 나가다가 예선에 탈락하는 경우가 많아서 MLG 같은 이벤트에서 한국 팀과는 제대로 붙어 보지 못하였다. 현 로스터가 완성된 건 2013년 5월(2월에 미티어스, 5월에 스니키가 들어왔다)이니 시즌 2 성적만 보고 방심은 금물.

게다가 멤버들 중에 하이와 레몬은 시즌 2 당시에도 잘 나가는 팀의 멤버들한테 주목받지 못하는 숨은 강자로 누누히 언급되었다. 특히나 하이는 당시 팀원인 니엔과 함께 모든 포지션을 잘 하는 올라운더로 유명했다.

TSM 하우스에서 나간 후 근처에 새로 구한 합숙소가 공개되었는데, 대형 맨션을 빌려 사는 다른 팀들과는 달리 2층짜리 조그마한 집에 6명이 방도 같이 쓰며(원딜은 진짜 [[도라에몽|옷장에서]] [[해리 포터|잔다]]) 사는 걸로 밝혀져 숙소 비용하고 LCS 성적이 서로 반비례하는 거 아니냐는 드립을 자아냈다.

서머 LCS에서 거의 최종 보스급 활약을 보여준 이후로 ―― 그리고 무개념 빠들을 포함해 ―― 팬이 많이 늘었다. 롤드컵에서 북미의 유일한 희망(...)으로 평가받는 중. 그리고 시즌 3 월드 챔피언십 8강에서 [[프나틱/리그 오브 레전드|프나틱]]에게 1:2로 패배했다. 이후 유난히 프나틱과의 인연이 계속되는데, 'Battle of the Atlantic'에서 프나틱을 상대로 2:1로 승리하고, 이후 IEM 8 쾰른에서 1:2로 다시 패배. 또 IEM 8 월드 챔피언십 4강에서 프나틱을 만나 1:2로 패배했다. 그리고 [[2014 롤스타전]]에서 1:0으로 다시 설욕했다.

이 팀의 플레이 스타일은 '''영원히 고통받던 시절의 [[인섹]]을 방불케 하는데''', ~~그 CJ가 구맛밤 시절 CJ였나 보다~~ 그 이유는 정글러인 미티어스의 기량이 월드 클래스인 데 반해 나머지 팀원들의 라인전 능력이 [[시망]] 수준이라 미티어스에 대한 의존도가 아주 높기 때문이다. 벌컨한테 압도적으로 패한 두 경기를 보면 미티어스를 카정으로 말리자 라인전에서 자연스럽게 망해버려 운영을 하지도 못하고 끝난다. 물론 라이너들은 정글러에 의존하는 것이 당연한 일이지만 더 놀라운 것은 미티어스는 그 요구를 모두 충족시키기에 C9을 돌풍의 핵심으로 이끄는 것이다. 라인전, 한타, 오더, 이니시 거의 모두를 미티어스가 책임지다시피 하니 사실상 C9을 미티어스 원 맨 팀으로 보는 시각도 제법 많다. 일단 정글러 스타일 자체가 캐리형이라 킬하고 CS도 자주 몰아준다. 공템 올 인한 녹턴을 선보일 정도. 한국의 말라 죽는 정글러와는 확연히 다르다.

그러나 유럽 최강 프나틱도 C9 라이너들의 주 챔프인 럼블, 카직스, 드레이븐을 전부 열어주었다가 패배했던 것을 보면 라인전이 완전 약하다고만 보기는 어렵다. 챔프 폭이 좁거나 기복이 심하다고 보아야 할 듯.

2014년 들어서는 개인 기량도 다들 상승하고 특히 하이와 스니키, 레몬의 기량이 상승하면서 2013년 보여줬던 미티어스 원 맨 팀이라는 이미지는 많이 사라져 가고 있다. 여전히 미티어스는 CS를 팀 차원적으로 몰아서 먹는 등 다른 정글러들과는 약간 다른 모습을 보여주긴 하지만 특히 미드 라이너 하이의 기량이 좋아져서 팀이 더욱 강해졌다는 평가가 대세이다.

시즌 3이 끝나 가는 10월 말, 알렉스 펜을 내보내고 레지날드의 형제이자 TSM 소속인 댄 딘(Dan Dinh)을 코치로 영입하면서, 원래 TSM 소유인데 '단체당 한 팀만 들어갈 수 있다는 LCS 규정을 회피하기 위해' TSM 전 매니저가 따로 설립하는 모양새를 취했을 뿐이라는 의혹이 더더욱 커졌다.

=== 행적 ===
==== 2013년 서머 시즌 & [[리그 오브 레전드 시즌 3 월드 챔피언십]] ====
LCS 스프링 때 Nientonsoh, Hai, Yazuki, WildTurtle, LemonNation으로 Cloud 9이란 팀을 결성해 LCS에 도전했으나 MRN과 Azure Gaming에게 패배 후 탈락. 그 후 Nientonsoh는 MRN으로, Wild Turtle은 TSM으로, Yazuki는 Azure Cats로 옮겨갔다.

그 후로 LCS 서머 때 현 멤버로 퀀틱 게이밍에게 픽업되어 LCS 서머 예선에서 돌풍을 일으켰다. 예선 모든 경기 무패, 그리고 28분 이상 간 경기가 없이 LCS 진출권을 따내 북미에서 기대를 모았다. 심지어 정글러인 미티어스는 노 데스. 데뷔전인 디그니타스전에서도 버프를 몽땅 빼앗겼는데도 탑과 미드가 솔킬을 내고 드래곤과 타워를 착실히 처리하면서 29분 만에 이겼다. 같은 날 TSM까지 꺾으면서 화려한 첫날을 보냈다.

TSM 매니저였던 Jack이 원래 자리를 그만두고 퀀틱 게이밍에게 1만 달러를 주고 사들여 다시 Cloud9으로 명칭을 변경하였다. TSM 게이밍 하우스에서 같이 살며 스크림을 하며 TSM 2팀이나 다를 바 없는 생활을 하고 있다. LCS가 시작되고 나선 이사해 나갔지만 15분 거리이고 9주차가 끝난 날 비싼 레스토랑에서 저녁을 같이 먹는 게 찍히거나 Gamescrib에 같이 나오는등 TSM과 사이가 대단히 좋다.

LCS 서머 4주차 즈음에 2, 3위인 CLG와 벌컨에게 한 번씩 패해 무적의 이미지는 희석됐지만 그래도 서로 물리고 물리는 다른 팀들에 비해 11승 2패로 1위를 독주 중. AMA에서 가장 경계하는 팀은 벌컨과 CLG라고 하였고 실제로 이 두팀과 붙은 6경기들 중 4번은 이겼지만 CLG와의 2경기에서는 더블리프트가 던지기 전까지 굉장히 팽팽하였고 5주차 1일째에 붙은 벌컨과의 대결에서도 압도적으로 밀리다가 역시 원딜인(...) Zuna의 던지기로 승리하였다. 일단 잘 나가고 있지만 점점 팀들이 따라잡고 있는 모습을 보이고 있는 편. 

LCS 서머 6주차가 끝난 후 무려 4팀이 공동 1위를 하고 최하위인 MYM이랑 3게임 밖에 차이가 안나 흙탕물 싸움이 된 유럽에 비해 15승 2패로 2위인 벌컨과 4게임 차이를 냈다. 앞으로 남은 경기를 전부 패배해도 6위를 해 플레이오프에 참가해 [[롤드컵]]을 노릴수 있다. 그래서 롤 레딧에서는 어자피 플레이오프 확보니까 꼴픽 보여달라고 글이 올라오기도 했다.

시즌이 한 주 남은 8주차에 21승 2패를 달성해 마지막 주에 전부 패배해도 1위가 확보되어 플레이오프 준결승 진출을 일찌감치 확정지었다. 9주차 슈퍼위크에서도 딱 한 번 지면서 25승 3패라는 후덜덜한 성적으로 마무리.

플레이오프도 디그니타스와 TSM을 맞아 한 판도 안 내주고 스윕해 30승 3패로 시즌을 마무리하며 우승. 이후 롤드컵 8강에 자동 진출을 확정시켰다.

하지만 롤드컵 시즌 3에서 프나틱을 맞아 1경기를 내주고, 2경기는 승리하였으나 3경기에서 엑스페케의 카사딘을 열어주는 실수를 저질러서 8강 시드 팀 중에서는 최초로 광탈하는 수모를 겪었다. 특히나 3경기는 라인전이 약한 팀원들, 그런 라이너들을 도와주지 않고 성장에 힘을 쏟는 정글러의 환상적인 조합(...)을 선보였으니... 그럼에도 불구하고 프나틱의 [[소아즈]]는 이에 대해 C9이 보다 경쟁력 있는 지역에 있었다면 충분히 세계 세 손가락 안에 들 수 있는 포텐 있는 팀이라고도 평했다.[http://www.gosugamers.net/lol/features/3505-fnatic-soaz-the-best-top-laner-wasn-t-at-worlds-no-one-really-surprised-me] 

11월 말에 있었던 IEM 쾰른에서는 겜빗을 상대로 2:0 관광을 타면서 그나마 남아있던 북미 팬들을 오열하게 했다. 무엇보다 C9 자체가 운영이 강점이었던 팀인데 하필 상대인 겜빗은 한국팀들만 제외한다면 가장 운영이 강하다고 해도 손색이 없는 팀이었기에 중후반 운영에서 멘붕하면서 무너져버리고 말았다. 그나마 위안이라면 롤드컵 때 C9을 이겼던 프나틱은 결승전에서 운영이고 뭐고 라인전에서 겜빗에게 폭파당했다는 점 정도. 게다가 당시 겜빗은 에드워드가 돌아오고 겐자가 갑자기 폼을 회복하며 전성기의 모습을 보인 터라 이 경기를 가지고 C9이 잘해봤자 북미 수준이라고 평가하기에는 너무 이르다. ~~그런데 정작 유럽 LCS 개막 뒤 프나틱은 라인전이 강하다는 소리를 듣고 있고 갬빗은 라인전이 불안한 모습을 보여주고 있다. 역시 재평가의 롤판~~

2013년 12월 중순에 열린 Battle of the Atlantic에서 NA LCS 1위와 EU LCS 1위, 즉 프나틱과 다시 한 번 경기를 가졌는데, 여기서는 내용 면으로도 완벽하게 프나틱을 2:0으로 ~~C9이 북미에서 꿀 빨더라고 사정없이 까내리던 유럽충들과 함께~~ 박살내며 설욕에 성공했다. 프나틱이 자랑하는 정신없는 난전에서도 기동성 강한 조합을 통해 더욱 빠른 합류와 영리한 포커싱으로 프나틱을 역으로 관광 보내며 실력적으로도 물 올랐음을 여실히 보여주었다. 특히나 2세트에서 보여준 볼스의 [[럼블]]과 하이의 [[카직스]]가 게임을 깨끗하게 캐리하는 모습이 인상적.

==== 2014 스프링 시즌 ====
2014 LCS 스프링 시즌 개막 첫 주 3연승을 달리며 쾌조의 출발을 했다. 특히 유럽에서 강력한 미드 라이너인 [[소렌 베르그|비역슨]]을 영입하며 C9의 독주를 막을 강력한 대항마로 떠오른 TSM을 상대로 미드 티모라는 깜짝 픽과 전매 특허인 탈 북미급 운영을 통해 깔끔한 승리를 거두며 인상적인 모습을 보여주었다. ~~아무리 기복의 프나틱이라고는 하지만~~ 유럽 최강 프나틱을 꺾어본 적이 있을 정도인 만큼 북미 리그의 수준이 어느 정도 향상되더라도 한동안은 좋은 모습을 보여줄 가능성이 높다. 그러나 이 항목이 갱신되기 무섭게 분위기가 좋지 않던 디그니타스에게 지며 1주차 전승에 실패했으며 라이너들의 기량은 여전히 의심받고 있다... CLG전처럼 초중반에는 킬 수를 뒤져도 골드가 앞서는 상황이 유지되었으나 그때와 달리 미드가 완전히 터지며 중후반 운영에 한계가 왔다.[* 오히려 XDG와의 경기에서는 그리 티가 나지 않았는데 CLG전에서도 라인전은 좀 밀렸다. ~~대신 CLG가 드래곤을 전부 헌납했다~~]

5주차에는 첫날부터 CLG한테 정말 엄청난 관광을 탔다. 미티어스가 엘리스를 고르고 아이템을 갖출 때까지 갱킹을 조금 미뤘는데 그 사이에 CLG의 새로운 정글러 덱스터의 잦은 갱킹으로 이미 봇은 아예 패망해버렸다. 게다가 CLG 원딜이 그 유명한 더블리프트였으니 문제가 더 클 수 밖에 없었다. 더블리프트는 무럭무럭 커서 C9의 원딜 스니키가 드레이븐으로 레벨 12를 간신히 찍었을 때 더블리프트의 시비르는 레벨 16에 핵심 아이템 다 나왔을 정도였다.

IEM 월드 챔피언십 카토비체 시즌 8에서 [[월드 엘리트]]를 첫 상대로 만났는데,[* C9으로서는 첫 아시아권 상대였다.] 모든 라인에서 WE를 완벽하게 압살하며 25분 만에 에이스를 띄우고는 그대로 게임을 끝내버렸다. 특히 이번 대회에서는 처음 나온 모르가나 서폿이 적절한 궁과 블랙 실드로 오공 야스오 조합의 시너지를 '[[그런 거 없다]]'로 만들어버렸다. 뒤이어 승자 조에서 만난 TPA도 글로벌 골드 2만 이상 차이를 벌리며 압도적으로 승리를 거두었다. 다른 지역에서 북미의 라인전을 무시하는 발언이 많았고 아날리스트 데스크에서 해설자인 퀵샷도 북미의 라인전을 좋다고 생각하지 않았는데, 뚜껑을 열자 WE, TPA를 상대로 라인전을 동등 이상으로 몰고 가고 운영으로 압도하는 실력을 보이면서 망가진 유럽에 비해 좋은 모습으로 북미의 자존심을 확실히 세웠다. 특히 TPA는 갬빗을 글자 그대로 박살내버리고 올라온 것이라 많은 사람들이 놀라움을 나타냈다. ~~북미를 까면서 정작 자신들은 만나는 모든 팀을 상대로 전 라인이 쳐발린 유럽은 도대체...~~

이 승리가 특히 고무되는 점은 TPA, WE가 각자 자국의 리그에서 강력한 모습을 보여주고 있었다는 점이다. TPA는 자국 리그에서 전승이었고 WE 또한 LPL에서 2, 3위권 경쟁을 하고 있었다. OMG나 LGD에게는 졌지만 팽팽하게 가다가 아깝게 진 경기들로, 이렇게 무력하게 지는 모습은 LPL에서 거의 보여준 적이 없었다. 데마시아 컵 리그에서 우승하고 정작 LPL에서 하위권에 위치한 IG와는 다르게 확실한 중국의 탑 3 안에 들어가는 모습을 보여주고 있었는데 C9에게 무력하게 무너지면서 C9 거품설을 주장하던 많은 사람들의 입을 다물게 하는 모습을 보여주었다.

아쉽게도 2일째에는 각성한 유럽 팀 중 하나인 프나틱에게 2대 1로 패배하였다. 프나틱의 깜짝 전략에 당한 판도 있어서 상당히 아쉽게 졌지만 그래도 너무나도 큰 기복을 보여주는 유럽에 비해서 첫날도 그렇고 좋은 경기력을 보여줬고 비록 2일째에 중국이 몰살당했다지만 역시 첫날에 좋은 기세를 보여준 아시아권 팀들을 상대로 잘 싸우면서 유일하게 출전한 북미 팀으로서는 어느 정도 성과를 이루었다고 볼 수 있다.

이상하리만큼 한국 팀하고는 인연이 없다. 레딧에서 누군가 클라우드 9이 롤챔스 출전하면 4강은 갈만큼 강력한 팀이라고 주장한 포스트 후에 엄청난 키배가 벌어졌다.[* 많은 사람들이 "롤드컵에서 4강을 우습게 가고 SKT 상대로 그나마 비슷한 수준으로 싸운 나진 소드가 롤챔스 광탈인데 C9 따위는 NLB에서야 만난다"와 "4강은 무리지만 그래도 8강까지는 쉽게 갈 것이다"라는 키배가 벌어졌다.] 그리고 롤챔스 상위권 팀 vs 클라우드 9이 상당한 떡밥이 되었는데, 롤드컵에서도 못 만나보고, IEM에서도 못 만나고, WCG에서도 못 만났다. 아마도 2014 롤스타전이나 시즌 4 롤드컵에서나 만나기를 기대해봐야 할 듯.~~그리고 롤스타전에서 나온다~~ --그런데 [[SKT T1 K]]는 NLB 4강 팀이잖아--

IEM에서 프나틱에게 아쉽게 지긴 했지만 11주차 1일차가 끝난 현재 6연승을 달리고 있다. 고비가 될 거라 생각됐던 CLG전도 미티어스의 활약으로 승리했으며 현재 TSM과 패배한 경기가 4패로 같은 상황에서 TSM과의 일전을 앞두고 있다. 양팀 더 이상 CLG전이 없다는 걸 고려해 볼 때 디그니타스 같은 팀이 갑자기 미쳐 날뛰거나 하지 않은 이상(...) 사실상 이 경기가 스프링 시즌 1위 결정전이 될 듯 하다. 최근 TSM이 CLG에게 패배하는 등 다소 흔들리는 면도 있어 1위를 되찾을 절호의 기회를 맞은 셈.
그리고 미드 소라카의 힘으로 TSM을 압살하면서 1위를 탈환하였고 TSM이 XDG에게 일격을 맞아 뜬금패를 하면서 1위를 확정지었다. 스플릿 전적은 24승 4패. 4패는 각각 CLG, TSM, 팀 디그니타스, XDG 게이밍에게 한 번씩 당했다.

결국 커스와 TSM을 연파하며 플레이오프를 전승으로 마무리하여 우승.[* TSM전에서는 하이와 미티어스가 '''3경기 내내 노 데스'''를 기록하는 등 말 그대로 TSM을 지옥 끝으로 쳐박아버렸다.] 스프링 시즌을 29승 4패로 마무리하며 명실공히 북미 최강팀임을 과시했다. 저번 서머 시즌은 30승 3패였으니 천하무적이었던 저번 시즌보다 겨우 1패만 더 한 셈이다. 유럽에서의 선수 수혈 등으로 북미 리그가 저번 시즌보다 빡빡해졌지만 여전히 최강팀의 지위를 유지한 셈이다.

==== [[리그 오브 레전드 올스타 2014]] ====
시작부터 하이가 [[기흉]]으로 입원하면서 꼬이기 시작했다. 그리고 2팀 미드였던 비슈가 은퇴를 해 미드를 볼 사람이 없어 CLG에서 링크를 잠시 데려왔다.[* 비역슨은 챌린지 매치에 나가서 참가 불가.]

그리고 SKK를 제외한 모든 팀을 상대로 훌륭한 경기력으로[* 조금 애매할 수도 있는 것이 링크의 개인기량은 하이보다 모자랄 것이 전혀 없었지만 호흡을 맞출 때 예상대로 삐걱거리는 면이 있었고, 하이가 오더나 픽밴에서 담당하는 부분이 큰 것인지 아니면 상대 팀이 강해서인지는 모르지만 북미 LCS에서의 경기력에 비해 픽밴이나 운영에서 약간은 부족한 모습을 보였다.~~그래놓고 3승을 했다니 띄워주는거냐 까는거냐~~ --SKT T1 뺀 나머지 팀 까기지 뭐-- 하이에 의하면 초반은 레몬과 미티어스가 오더를 하다가 점점 자신이 오더를 하는 입장이라고 말했다. 완벽한 상태는 아니지만 링크가 의외로 좋은 오더를 점점 내리면서 100퍼센트까지는 아니지만 어느 정도 하이의 오더의 공백을 메우고 있다고 멤버들이 말하고 있는 상태] 전승을 거두며 2위로 4강에 진출하여, 중국을 밟고 북미를 2위 지역으로 끌어올리는(...) 기염을 토했다. 그러나 우려의 목소리대로 다음날 4강에서는 1세트 초반을 잘 풀어내고도 후반 운영에 아쉬움을 드러내며 OMG에게 역전패, 2세트에서는 볼스와 스니키의 멘탈이 나가 완패하며 2위 지역은 하루 천하가 되었다. ~~클템이 절규하길 역사를 보아도 3일은 가야 하는 겁니다~~ 하이의 복귀 후 좀 더 좋은 성적을 거두기를 기대해보아야 할 듯하다.

어쨌든 마무리가 다소 아쉽긴 했지만 실력적으로나 인격적으로나 국내 롤 팬들에게 긍정적인 인상을 준 것은 사실이다.

==== 2014 서머 시즌 ====
개막 첫 주차 2승 2패로 CLG와 공동 4위, 출발부터 삐걱거렸다. 공동 2위인 TSM을 한 번 잡아내기는 했지만 4승 0패로 단독 선두를 질주 중인 LMQ와는 만나지도 않았는데 벌써부터 DIG와 COL에게 2패를 당하고 말았다. 특히 승격 팀이자 유력한 하위권 후보였던 compLexity Gaming와의 경기에서 진건 치명적이였다. 지난 2시즌 도합 7패밖에 하지 않았던 것을 감안하면 충격적. 그래도 2주차에선 LMQ를 잡아내며 기세를 다시 회복하는 듯싶더니 3주차에서 비록 CLG를 이겼지만 EG에게 패배하면서 안 좋은 모습을 보여주고 있다.

CLG와의 경기에서도 CLG가 던졌기 때문에 이겼다는 평가가 많고 실제로 경기 후 방송 중에서 미티오스는 현재 C9은 전혀 강하지 않고 현재 문제가 있다고 언급했을 정도. C9 입장에선 기흉 수술 이후 라인전에서 폼이 내려간 느낌이 있는 하이가 문제가 되었다. 가뜩이나 수준이 더욱 더 올라온 북미 LCS인 상황에서 장점인 픽밴과 운영은 유지가 되었으나 초반에 밀려서 주도권을 잡지도 못한 채 패배하는 경기가 대부분이다. 특히 COL은 북미 최하위권의 성적인데도 C9과 2번 붙어서 2번 다 승리하였다. 6주차가 끝난 현재 북미에서 공동 1위 LMQ, CLG, DIG와 그 뒤를 쫓는 TSM을 생각하면 팀 창단이래 최대의 위기가 왔다고 봐도 좋은 상황이다. 그리고 8주차까지 공동 4위를 차지한 상황. 그래도 그나마 긍정적인 것은 일명 북미 5강 중에서 상대 전적이 안 좋은 건 TSM뿐이고 나머지 상대로는 상대전적이 좋은 편이라는 점.

그리고 후반기에서 확실한 상승세를 유지하면서 1위인 LMQ를 1게임 차로 맹추격 중이다. TSM을 제외한 북미 5강과의 상대 전적을 3승 1패로 유지하고 있다. CLG전이 남아 있긴 하지만 지금 주전들 다 나간 CLG가 C9을 잡을 것 같진 않다.

다만 슈퍼위크에서 EG에게 발목을 잡히면서 자력 우승은 힘들어졌다. 그런데 ~~탈꼴지는 이미 확정이었던~~ EG가 LMQ 발목도 잡으면서 상대 전적으로 인해 정규 시즌 우승을 했다! 상위권 팀 상대로는 이전만큼 학살은 못해도 여전히 강했으나 꼴찌인 컴플렉시티에게 전패를 기록한 매우 기이한 시즌이었다.

하이와 레몬네이션의 폼이 내려가고 볼스가 텔포 메타 적응을 힘겨워하면서 미티오스까지 우왕좌왕하며 총체적 난국이었으나, 원딜인 스니키의 기량이 늘고 다른 선수들이 폼을 회복하면서 특유의 운영이 살아나기 시작했다는 평가. 여전히 지난 2시즌간 보여줬던 압도적인 실력은 되찾지 못하고 있으나 어쨌든 상위권 팀에 강한 데다 정규 시즌 우승도 했고 희망이 보이는 상황.

그리고 CLG를 3:0으로 격파한 커스를 3:0으로 격파하며 LCS 서머 시즌 플레이오프 결승에 진출함으로써 2연속 월드 챔피언십 진출을 확정지었다. 그러나 결승에서는 항상 호구로 여겼던 TSM과 피 튀기는 접전 끝에 2:3으로 석패하면서 LCS 포스트시즌에서의 첫 패배[* 처음으로 포스트시즌에서 게임을 내줬다.]를 기록, 3연패에는 실패했다.

==== [[리그 오브 레전드 2014 시즌 월드 챔피언십]] ====
C조만큼 죽음의 조는 아니나 얼라이언스, 나진 실드가 같은 조에 소속되었다.
그리고 프나틱의 코치 아레네아와 OMG가 레딧에서 한 AMA에 의하면 비록 TSM에게 3대 2로 지기는 했어도 얼라이언스와 함께 서양 팀 중에서 가장 높은 평가를 받고 있다. 아레네아는 TSM에 비해서 C9의 운영과 한타 능력이 훨씬 좋다고 언급하였으며 OMG도 C9이 활약할 것이라고 대답하면서 높은 기대치를 받고 있는 중이다. 그런데 한국에서는 라인전이 약하다는 이미지가 강한데다 제닉스에게 스크림서 전적이 압도적으로 밀린다는 괴소문이 돌면서 기대치가 떨어지고 있다.~~그런데 우리는 제닉스 팀원들이 스크림 최강 IM 출신이라는 것을 잊고 있다. 더이상 정글러가 R가문도 아니고~~ 하지만 16강 4일차에서 북미팀으로 2년만에 한국팀을 잡아내며, 와일드카드 팀인 카붐이 안겨준 행운을 놓치지 않고 16강 진출에 성공했다.~~스플릿 명가 클라우드 나인~~ 비록 얼라이언스에게도 동률을 기록했지만, 그 탈 북미급 운영은 한국팀인 실드를 능가한다는 평가를 받을 정도. 오죽하면 C조 2위를 기록한 OMG의 미드라이너 Cool은 8강에서 C9보다 실드를 만나고 싶다고 했고 실제로 만났다(...)[* Cool의 조별리그 경기력~~일명 대미드똥 전쟁(...)~~만 보면 이게 뭔 헛소리냐 싶은 상황이었지만, Cool이 거짓말처럼 8강에서 부활해 꿍을 라인전에서 찍어누르자 정말로 실드는 C9보다 못한 모습으로 셧아웃을 당하고 말았다. 실드가 얼마나 고릴라와 꿍에 의존했는지 알 수 있었고 Cool은 자신의 말을 지킨 셈.] 그리고 8강에서 3대1로 패배했으나 1경기에 보여준 경기력과 4경기 막판에 보여준 경기력은 실드를 괜히 잡은것이 아니라는것을 보여줬다.
==== 시즌 5 ====
프리시즌에는 IEM 새너제이에서 레클레스가 합류한 얼라이언스를 2대 1로 꺾고, 유럽의 신생팀으로 깜짝 픽밴으로 TSM을 꺾고 올라온 UoL을 셧아웃시키며 우승을 차지, 여전히 건재함을 과시하고 있다. 

북미의 한국선수 영입 러시가 절정에 이르면서 이를 따르지 않는 몇 안되는 팀에 속하게 되었다. 당장 북미의 LCS 1부리그 팀 중 '''한국인 선수도 한국계 선수도 없는 팀은 Team Coast와 C9 둘 뿐이다.''' C9이 선두권, Team Coast가 당연한 최하위로 예상되는 것을 감안하면 참으로 묘한 부분. 그리고 팀 코스트가 제시즈와 임페일러라는 두 명의 유럽인을 포함하고 있기에 '''순수 북미 국적 선수만으로 이루어진 팀은 Team 8과 C9 둘 뿐이다.'''[* CLG의 링크는 단지 한국계일 뿐이지만 새 정글러인 엑스미시가 필리핀 인이라는 것이 함정. 또 그래비티(구 커스 아카데미)의 Keane 선수는 한국계인데 뉴질랜드 국적이다. 한편 Team 8은 한국계 미국인 둘을 포함하고 있어 여기서 예외가 된다.] 참고로 C9은 유일하게 전원 미국 국적이다.~~피부색은 동양인이 두 명이지만~~

그리고 개막전 TSM과의 경기에서 막장 경기력을 보이면서 패배하였다. 픽밴에서부터 잔나와 렉사이를 주고 자기들은 앨리스를 가져가는 이상한 모습을 보였고 결국 메테오스의 엘리스는 아무 짓도 하지 못하였고 하이의 피즈또한 망하고 레몬네이션의 쓰레쉬도 스킬샷을 맞추지 못하고 볼즈의 나르또한 기대이하의 모습에 스니키만 분투하는 모습이었다. 초반에는 운영으로 좀 이득을 보는 듯 했지만 한타에서 수많은 스킬샷들을 미스하면서 실망스러운 경기력을 보였다. TSM이 딱히 잘해서 이긴것도 아닌 C9의 자멸이라는 평가. 다이러스는 이렐리아를 픽하여 라인전에서 망하고 있었던 상황이었다. 

그리고 상대가 바이-카사딘-코르키를 이미 가져갔고 이쪽은 딜러 보호에 그렇게까지 좋지 않은 조합인데 블루 4-5픽으로 '''코그모''' 오리아나를 가져가며 또 막장스런 픽밴을 보여주더니 강등권 팀으로 예상되던 그래비티(구 커스 아카데미)에 패했다. 운영으로는 그래비티를 가지고 논다는 느낌이 들 정도로 골드관리를 잘 했지만 결과적으로 한타란 한타는 모조리 다 졌고 퍼플 막픽으로 제드를 가져간 그래비티의 한국계 뉴질랜드인 Keane이 하드캐리했다. 아무리 계절풍을 잘 써도 두 패로 나누어 진입하는 상대에게 코그모가 쏙쏙 빼먹히고 오리아나마저 잘리자 볼스의 사이온과 미티어스의 렉사이는 응원단장이 되었다.

개막 충격의 2연패를 보면 운영은 좋은데 픽밴이 맛이 갔고 하이와 볼스의 폼이 시즌 3으로 회귀했다(...) 원래도 애쉬-자이라나 라인 소라카처럼 뉴메타를 창조하는 만큼 ~~하이의 탈론같은~~꼴픽도 하는 팀인데 이제 시즌 5에서는 픽밴이 망하면 하위팀 잡기도 어려움이 증명되었다.~~근데 사실 前시즌에도 [[조나단 응우옌|꼴찌팀]]상대로 전패를 달성했었다...~~ 그리고 이 패배의 영향으로 하이는 엄청난 극딜을 받았다. 그리고 그 후에 C9에서 EU의 인카네이션을 코치로 영입하려한다는 소리가 나면서 주전경쟁을 해야할지도 모른다는 소문까지 퍼질 정도.~~그건 천년정지부터 풀려야(...)~~

그래도 2주차에서 강력한 기세의 팀 리퀴드를 상대로 승리를 거두면서 만만치않음을 보여주었다. 특히 스니키가 칼리스타를 뽑아서 봇라인을 완벽하게 지배하여 그 기세 그대로 승리하였다. 그러나 다음 경기에서 CLG에게 말 그대로 압살당하였다. 하이는 여전히 폼을 회복하지 못하고 있고 메테오스는 정글 RPG를 즐기면서 스니키가 홀로 분투하는 모습을 보여주는 상태. 하이가 팀 리퀴드를 이긴 후 트레비스와 한 인터뷰에 따르면 IEM이후 갑자기 자신의 폼이 떨어졌다는 것을 인정하며 리퀴드와의 경기도 봇듀오때문에 승리했다며 아직 시간이 필요하다고 말한 상태다.

그리고 리퀴드와의 경기도 [[채광진|피글렛]]이 '''마스터리를''' 롱판다처럼 일부 못찍은 것도 아니고 '''아예 하나도 못 찍었는데''' 그것을 모르고 경기한 덕에 스노우볼 정도가 아니라 아예 게임이 터져 승리한 것이라 전혀 폼이 좋아졌다고 볼 이유가 없다. 오히려 그 피글렛의 참사가 아니었으면 다른 모든 지표에서 불안한 모습을 보이고 있었으며 리퀴드의 [[김재훈(프로게이머)|페닉스]]가 아직 이렇다 할 모습을 보여주지 못하는 미드라는 것을 감안하면 지금의 C9이 보이는 폼은 심각하다.

C9 역사상 최악의 성적을 보이고 있는 상태지만 워낙 기본 클래스가 있는데다가 초반에 잘하다가 후반에 망한 [[디그니타스|팀]][[CLG|들]]이 LCS에는 많기때문에 아직은 기다려보자는 팬들이 많다. 물론 하이는 엄청나게 까이지만. 다만 이번 LCS는 예전과 다르게 28경기가 아닌 18경기만 하기때문에 한 경기 패배가 굉장히 뼈아프기 때문에 빨리 회복해야할 것이다.

그리고 3주차 전승을 하면서 부활의 신호탄을 올리고 있다. 팀8과 코스트라는 비교적 약팀들이었지만 하이가 힘을 내고 운영이 다시 궤도에 오르면서 좋은 경기력을 보여주었다. 지금 비록 CLG와 TSM이 2강으로 평가받고 있지만 언제든지 이 두팀을 위협할 수 있는 힘을 가진 팀으로 평가받고 있고 이대로만 간다면 적어도 다시 북미 3강으로 돌아갈 것으로 보인다. 그런데 4주차 2경기 윈터폭스를 상대로 좋지않은 한타력을 보이면서 패배 아직 갈길이 멀음을 보여주었다. 특히 고질적인 픽밴문제로 [[포벨터]]의 캐리력을 억제하지 못했다. 메테오스의 인터뷰에 의하면 CLG빼고는 스크림에서 반반은 갈 정도로 회복은 했다고 했지만 아직 문제점이 많은 상태. CLG와 TSM의 경기는 스크림 결과를 토대로 CLG의 승리를 점쳤지만 CLG가 잘 이겨나가다가 특유의 쓰로잉 본능으로 던지면서 패배, 승자 예측은 실패하였다.

전체적으로 시즌 4의 포스가 나오지 않는다. 원래 라인전을 압살하기보다는 라인전 반반을 가서 운영과 한타로 다른 북미팀을 압도하던 팀인데 더이상 그 클래스가 다른 운영과 한타를 찾아보기 어렵다. 탑에 탱커가 가냐 가지 않냐가 중요한 것이 아니라 한국의 GE처럼 테크니컬하고 스피디한 조합을 꾸리고 상대에게 이를 카운터칠 챔프를 내주지 말아야 하는데 팀 단위로 이런 트렌드에서 크게 뒤쳐져 있다는 느낌이 든다. 그 결과 개인기량으로 먹고사는 TSM과 CLG만도 못한 성적을 내고 있다.

하지만 5주차에서 팀 임펄스와 CLG를 꺾으면서 다시 클래스를 보이고 있다. 팀 임펄스는 운영에서 완전히 압도했으며 임팩트를 볼즈가 솔킬, 하이가 암살하는 등 개인기량의 상승도 보였다.[* 다만 볼즈는 라인스왑 후 성장 차이가 나던 임팩트를 상대로 계속 CS를 따라잡히다가 임팩트가 마오카이 궁의 데미지를 계산하지 못했는지~~아니면 볼즈를 호구로 봤는지~~ 해설자들이 의아해할 정도로 무리하게 들이대서 역관광을 낸 것이라 볼즈가 잘했다고 보기는 심히 애매했다.] CLG전에서도 팀 임펄스전의 베이가 서폿을 경계하느라 픽밴에서 럼블을 가져갈 수 있었고 볼즈가 자신이 럼블 장인임을 과시하며 실력을 보여주면서 승리하였다.

참고로 2월에 챌린저 리그의 2부 팀이 로스터에 없는 선수, 즉 대리 선수를 데리고 와서 플레이 하여 팀이 2부 리그에서 퇴출당하고, 팀원들은 1년간 라이엇 주관대회 출전 금지 처분을 받았다. 본론으로 돌아가서 6주차에도 전승을 달리면서 CLG와 어깨를 나란히 했다. 그리고 7주차를 앞두고 IEM 대진표가 발표났는데 [GE 타이거즈]가 상대로 확정났다.~~망했군요?~~ TSM이 LPL에서 11위를 달리는 [Team WE]를 만난거와 비교되어 인텔이 TSM을 좋아하는거 아니냐라는 드립도 나오는 중이다.

3~6주차 동안 7승 1패를 기록하고 이 사이 초반부터 후반까지 일관되게 탄탄하고 운영을 보여주어 조금씩 부활의 기지개를 펴고 있다. 라인전은 잘하는데 새로운 대세챔프로의 한타에 적응을 잘 못하던 Balls, 그리고 이와 정반대로 한타는 여전히 잘 하는데 라인전을 망하던 Hai 모두 불안하지만 점차 폼을 끌어올리는 상태. 최악이었던 픽밴 또한 특유의 뉴메타와 함께 수습해나가고 있으니 희망을 가질 만하다. 어쨌든 서양에서 운영 하나는 대적할 팀이 없고 새로운 메타에 열심히 적응하고 있는 만큼 팬들의 기대치가 다시 올라가고 있다.

하지만 7주차에는 CLG와 TSM이 전부 약팀을 만나 무난한 승리를 거두는 사이 2주만에 다시 만난 팀 임펄스에게 제대로 일격을 얻어맞았다. 중후반 운영에서는 여전히 C9이 더 좋은 모습을 보였지만, 지난번과 달리 맞라인을 서서 초반부터 밀린데다[* 사실 이전 경기에서도 라인스왑 과정에서 훨씬 영리했던 C9이 가볍게 승리한 것이지 볼즈와 하이는 임팩트와 샤오웨이샤오를 상대로 메카닉적으로 좋은 모습을 보이지는 못했었다.] 2주 사이에 임펄스의 초반 움직임이 상당히 좋아졌기 때문에 계속 킬을 내주더니 어느새 킬스코어가 0:10으로 벌어지고 말았다. 이후 하이의 스플릿 푸쉬와 메테오스의 바론스틸 등으로 분전하며 역전을 노렸지만 벌어진 격차를 극복하지 못하고 패했다. 사실 C9이 못했다기보다 TiP의 [[구티|그날]]이 찾아왔다고 보는 것이 옳을지도 모르지만 라인전이 굉장히 강한 해외 팀들을 상대로 경쟁력을 보여주려면 아직 과제가 남아있다고 볼 수 있다. 특히 과거의 C9은 초반에 밟지 못하면 운영도 무시무시하고 한타도 무시무시한 팀이었는데, 지금의 C9은 싸우지 않으면 강하지만 그냥 싸움이 열려버리면 예전같지 못한 느낌이 있다.

하지만 IEM에서 결국 최악의 폼을 보이면서 광탈해버렸다. GE에게는 인베이드 퍼블을 땄는데 GE에게 양학을 '''당했고'''[* GE의 정글러 리는 중반에 리 신으로 공격 아이템만 올리고, 칠칠치 못하게 무리한 다이브를 하는게 보이는데 그것을 제대로 못 막을 정도로 양학을 당했다.], 동남아의 요이 플래시 울브즈에게 압도적인 승리를 거두는 듯했으나 결과는 기적의 역전패(...) 항상 C9에게 약하던 동남아 팀에게 패배하면서 탈락한 것이라 더욱 뼈아픈 경기. GE전에서는 뭔가 하지 않으면 질거라는 생각때문인지 무리하게 다이브를 치면서 패배해버리더니[* 북미 해설진들도 "단판제라는 특성+상대방에 대한 지나친 두려움으로 너무 도박적인 플레이를 하고 있다"라고 평가했다.] 동남아전은 유리한데 던져버린 경기라서 전성기의 C9을 생각하면 너무나도 어이없을 정도의 경기력이었다. 사실 TIP전의 패배도 그렇고 한때 운영과 한타 모두를 잘하던 팀에서 스플릿 운영만 남은 듯한 모습에 한타는 볼즈가 럼블을 잡지 않을 경우 불안한 모습을 보였는데 IEM에서 모든 문제가 터져버렸다. GE가 럼블을 주자 럼블을 키워야한다는 생각에 무리한 다이브만 치다가 알아서 킬을 헌납해주면서 초반 인베이드에서의 고릴라의 포지셔닝 실수로 얻은 퍼블의 우위를 사라지게 했으며 하이 또한 맛집이 되어버리면서 총체적 난국을 보였다. 그리고 대망의 YOE전에서는 압살하고 있다가 스니키가 방관을 안가고 수은을 안가면서 딜링 능력이 약해지고 제드에게 도망다니기 바빠지면서 한타에서 케이틀린과 마오카이 조합을 못 막아서 역전 당한 어이없는 경기였다.일단 IEM에서만 보여준 모습만 보면 차라리 나오지를 말았어야할 경기력이라고 평할 정도. TSM팬들조차 CLG를 찾을 정도로 평소의 모습과 달리 GE전에서는 무리만 하다가 망하고 YOE전에서는 다 이긴 경기를 운영과 한타에서 망하는 C9 창단 최악의 경기력이었다.

IEM전에서 그나마 준수한 모습을 보여준 것은 레몬의 모르가나와 스니키뿐이었지만 스니키도 아이템 선택을 잘못해서 YOE전 패배를 자초하였고 메테오스는 YOE전에서는 잘했지만 GE전에서는 쓰레기같은 다이브를 보여줬다. 하이는 그냥 최악의 폼을 보여줬고, 볼즈는 이상한 텔포와 킬딸에 미친듯한 모습을 보여주는 등 숙제만 많아진 상태로 북미로 복귀하게 되었다.

많은 사람들이 GE에게 거의 일방적인 양학을 당한 것으로 까지만 더 심각한 것은 역전패당한 YOE전이다. GE전에서는 최고의 리그라 불리는 한국에서 전승을 거둔 팀을 상대한다는 심리적 압박감때문에 제실력을 발휘하지 못했다라고 변명이라도 할 수 있지만 YOE전에서는 다 이긴 게임을 어떻게 말아먹을 수 있는가를 보여주며 모든 리그 오브 레전드 유저들에게 훌륭한 반면교사의 사례를 제공했다. 그런데 TSM이 결국 우승을 차지하면서 C9은 더욱 스스로 자멸했다는 평가밖에 남지 않았다. 쿠로가 분명 하이보다 우위에 있었지만 이번 IEM 최강의 미드는 [비역슨]이었고 그 비역슨을 상대로 라인전 밀려도 왠만하면 죽지는 않던게 하이였다. 거기에 볼즈는 애초에 라인전에서 마구 죽는 탑라이너도 아니고 그들의 봇라인은 강력한 편이다. [World Elite]가 GE의 이름값에 쫄지 않고 자신들의 강점을 믿고 플레이하여 이변을 일으켰다면 C9은 그저 자신들이 스스로 자멸해버린 것 뿐이었다. 물론 C9은 WE와는 스타일이 다르기는 하지만 그 스타일이 [GE 타이거즈]에 안 먹힐 공산이 크긴 했지만 시작도 전부터 자신들에 대한 믿음을 잃고 플레이하여 자신들의 실력도 못 보이고 졌으니 더욱 씁쓸한 부분. 

그리고 IEM에서 보여줬던 자신감을 잃어버린 모습이 이어져 8주차에 [[Team 8]]에게 Yoe전이 생각나게하는 역전패를 당하면서 TIP와 공동 3위가 되어버렸다. 그런데 마지막 주에서 그래비티 게이밍에게는 아슬아슬했지만 그 후 TSM전을 승리하고 타이브레이커인 CLG전도 이기면서 시드자리를 차지, 저력을 과시하였다. 정도는 약하지만 역시나 C9은 UTU이고 CLG는 DTD인 것인가(...)~~그건 그렇고 [[TSM|IEM 우승팀]]과 2패 광탈팀의 최종성적이 단 1경기 차라니 과연 혼돈의 북미다~~

플레이오프에서는 팀 리퀴드의 상승세에 휘말려 2세트를 내리 내주었지만 이후 TL이 묘하게 자멸하는 동안 정신을 차리며 역스윕에 성공했다. 하지만 반대쪽에서 올라올 TSM과 TIP의 기세를 생각하면 이런 페이스로는 통합 준우승이 우려되는 상황이다.~~물론 운영의 팀이라 귀신같이 진흙탕싸움 할 것 같지만~~
=== 멤버 ===
==== Hai(Hai Lam: 하이 람) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/52ea1ea6e4b0b3b2a58d0852/1391074983097/Hai%20profile%20small-2.jpg?width=300

클라우드 9의 주장이자 미드 라이너. 오더를 주로 담당한다고 한다.

탱커형 챔프를 선호하는 정글러였으나 LCS 2013 스프링 승격 강등전 탈락 이후 미드로 전향했다. 전향 후에는 [[제드]]나 [[카직스]]같이 AD 암살자 챔프를 주로 쓴다.

카직스가 너프된 후엔 트페를 자주 고르는데 정말 못한다(...). 정글러로서는 욕을 많이 먹는 편이었으나 미드로 전향한 후 긍정적인 평가를 받는 중. 다만 라인전에서는 CLG의 링크나 벌컨의 Mancloud에게 확실히 밀리나 정글러인 미티어스와의 호흡이 좋은 편. 라인전이 약하지만 로밍과 한타에서 제 역할을 하는 선수.

CLG의 멤버들과 상당히 사이가 좋은 편이다. [[트위터]]로 잘 놀고 애니메이션 행사에도 같이 갔을 정도. 그래서 그런지 몰라도 개인 방송에서 보면 가끔 OSU를 하고 있는 것을 볼 수 있다. 그리고 이 설명으로 알 수 있지만 ~~뭐 해외쪽 롤 프로들이 다 그렇지만~~ 덕후다.
알렉스 이치는 AMA에서 북미에 뛰어난 미드가 누가 있냐는 질문에 비역슨과 함께 하이를 언급했다. 보다 라인전이 강하다고 알려진 CLG의 링크나 벌컨(현 XDG)의 맨클라우드를 언급하지 않은 것을 감안하면 알렉스가 하이를 상당히 높게 평가하고 있음을 알 수 있다.

NA LCS 스프링 2014 1주차 개막전에서 미드 티모를 픽했다! TSM의 비역슨의 그라가스를 상대로 라인전에서 고생했지만 ~~5분 만에 2차 타워를 내주는 TSM의 오더에 힘입어~~ 게임을 승리했다.

BotA에서도 좋은 모습을 보여주었고, TSM과 C9이 원래 긴밀한 만큼 비역슨의 영입이 라인전이 약하다고 알려졌던 그에게도 도움이 되지 않을까 하는 기대감이 있었으나 디그니타스 전에서 미드 3저격 밴을 먹고 미드 리븐을 픽해 구멍이 되며 미티어스에게 다시 한 번 고통을 주었다...[* 그러나 이 날은 북미에서 미드 리븐을 픽한 다른 팀들도 전패를 기록하기는 했다. ~~역시 북미는 [[페이커]] 따라하면 안된다~~ ~~괜찮다 비역슨 수입했다~~] AD 암살자에 치우친 감이 있는 챔프 폭을 넓히고 라인전의 기복을 줄여내는 것이 과제일 듯.
그리고 2014 시즌 그 모습을 거의 완벽히 보완한 듯한 모습을 보이고 있다. 2014 스프링 시즌 종료 현재 모스트 3가 르블랑, 룰루, 소라카이다. AP 챔피언을 상당히 많이 연습한 모습이 팀의 좋은 성적으로 연결되고 있다.

10주차는 1주차의 미드 티모에 이어 미드 소라카를 픽했다. 간간히 운영상의 실수가 없는 건 아니었지만 강력한 라인 푸시 전략으로 인베이드 2킬 스노우볼을 굴리며 승리(...).
심지어 11주차에서 '''TSM과의 운명의 1위 결정전에서도 미드 소라카를 픽하면서 비역슨의 그라가스를 원천봉쇄하면서 팀을 승리로 이끌었다.''' 미드 소라카가 새로운 하이의 히든 카드가 된 셈. CLG는 심지어 밴하기도 했다. 결국 이 소라카 카드는 2014 LCS 스프링 플레이오프 동안 C9의 밴픽의 핵심이 되어 C9의 2014 LCS 스프링 우승을 이끌어냈다.

그런데 기흉으로 입원하는 바람에 리그 오브 레전드 올스타 2014에 참가하지 못하게 될 것 같다고 한다. [https://twitter.com/Hai_L9/status/460735290210934784 #] ~~근데 팀이 [[롤스타전]]에서 활약해서 아쉬울 듯~~

허나 기흉으로 입원하는 도중에 스트림을 하는 기적같은 모습을 보여준 적이 있다.~~팔이 없어도 스트림 돌리는 사람이 있는데~~[http://i.imgur.com/wGU36vA.png 링크]

2014 LCS 서머에선 기흉 수술 이후에는 라인전 이후에서의 모습은 건재하나 라인전에서 조금 내려간 모습을 보여줬다. 그러나 그 후 회복해서 미드 라인전을 준수히 하고 한타에서도 잘하면서 플레이오프에서 커스의 보이보이를 확실히 쓰러트리고 비역슨에게도 밀리지 않았다.

여담으로 한국으로 전지 훈련을 오고 솔랭을 열심히 돌리는 모습이 몇몇 롤 전문가에게 언급이 되고 있다. 5천 골드를 지고 있더라도 우린 이길 수 있다고 팀을 토닥인다든가, 적이 아군을 놀리면 입 닥치라고 한다든가... 덕택에 현재 한국에 온 외국 프로들 중 1위의 성적을 찍고 있다. C9 일정이 일정이다 보니 잘하면 챌린저도 갈 수 있다는 의견이 대세이다.

그리고 9월 13일 날짜가 지나면서 예상보다 더 빨리 챌린저가 되었다. 그러나 140위 쯤 까지 올랐다가 후에 폭풍 연패를 하면서 다시 마스터 티어로 강등되었다. 그러나 다시 챌린저에 입성하였다.

그리고 시즌4 롤드컵에서도 탈론을 제외하면 좋은 활약을 보여주면서 C9을 8강으로 진출시켰다. 그리고 8강에서 삼성 블루를 만나자 블루를 이기면 파란색으로 염색하겠다고 공약을 걸었다...근데~~염색하긴 싫었는지~~ 8강에서 최악의 폼을 보여주면서 팀을 3대1 패배의 공헌을 했다. 만약 하이가 잘했다면 삼블을 잡았을지도 몰랐다는 소리가 있었을정도... 어쨌든 한경기는 이겼다는 의미(?)인지 머리 중간의 꽁지 부분은 노란색과 파란색으로 염색했다.
==== LemonNation(Daerek Hart: 데릭 하트) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/52ea1d94e4b0eba4f76f3cf2/1391074709069/LemonNation%20profile%20small-2.jpg?format=300w

~~[[고든 프리먼]]이 아닙니다~~

잔나만 플레이해 시즌 2 랭킹 1위를 찍은 경력이 있는 서폿 전문 플레이어.

인터뷰에서 LCS 스프링 2013에서 떨어지고 자살을 생각했었다는 드립을 치는 바람에 팀원들에게서 PR 못한다고 까인다. 알렉스 펜과 같이 팀 전략과 픽밴 짜는 걸 담당한다. 경기할 때 보면 언제나 전략이나 픽밴 같은 걸 정리해둔 노트를 옆에 두고 있는 게 보인다. 매번 OGN 경기들을 어지간하면 생방으로 관람한다고 한다. ~~그런데 북미나 유럽에서 이제 OGN 경기들을 보는 것은 이젠 딱히 특별한 일은 아니다.~~

성격은 좋게 봐주면 트롤적이고, 보통 해외 유저들의 평은 'Awkward(이상하다)'. 트위터나 인터뷰에서 마이가 좋은 서폿이라는 개드립 같은 걸 하도 많이 해 해외 유저들에게 레몬의 트윗은 믿으면 안 된다는 게 지배적인 데다 카메라 앞에선 영 어색하게 행동해서이다.

결국 서머 시즌 플레이오프 우승 직후 인터뷰에서 픽밴에 대해 말해 달라는 Sjokz의 질문에 "시발, 나도 몰라... 우린 그냥 우리가 원한 걸 픽했고 잘 풀렸을 뿐이야."라고 대답하는 바람에[* [http://www.youtube.com/watch?v=InknTSmMBJY 링크]][* "Fuck about it, I don't know... We just picked what we wanted and it worked out."] 하이가 황급히 레몬이 멍청하다고 디스한 뒤 수습에 나서는 모습이 나와버려 더이상 레몬이 인터뷰 받을 일이 없을지도 모른다.

참고로 프나틱과의 경기 전에 팬들한테 프나틱을 매우 무시하는 발언을 하며, 사실상 롤드컵 우승을 기정사실화한 발언을 했다. 정확히는 "한국 팀만 조심하면 무리 없이 우승할 수 있을 거라고 생각했는데, 와서 보니까 한국 팀도 별로 못함. 그리고 프나틱은 아예 X밥이고 ㅋㅋㅋ" 이 정도의 발언을 팬들에게 했다.[* 이 발언은 롤드컵 기간 스크림에서 C9이 프나틱을 상대로 상당히 많이 이겼기에 나온 것이다. 그리고 프나틱이 팀 간 스크림을 가장 가볍게 여기고 대충 하는 팀이라는 것은 ~~C9을 제외한~~ 모든 팀과 팬들이 알고 있는 사실.] 그리고 결론은 광탈. 물론 말을 했을 때가 팬들만 있는 상황이라서 상대방 디스와 자만은 용납이 가능하지만 사람은 항상 말을 조심히 잘 해야 한다는 교훈을 남겼다. --초등학교에서 1등만 하던 꼬마애가 당장 수능 보면 만점 받을 수 있을 거란 자신감과 비슷하다.--

말하는 것과 별개로 실제 실력은 수준급이다. 일단 센스도 굉장히 좋은 편이고, 게임을 할 때 치밀한 대미지 계산으로 지능적인 플레이를 한다. 봇 라인에서 원딜인 스니키보다 레몬을 더 조심해야 할 정도이다. 그래서 C9이 라인전이 약하다는 이미지와 다르게 북미 서버 기준으로 보면 레몬, 스니키가 버티는 봇 라인은 강한 편이다. 데뷔 후 1년이 지난 2014 서머 시즌에도 다소 슬럼프라는 평가 또한 존재했지만 개인기량 면에서 CLG의 아프로무와 함께 투탑, 최소 2인자로 평가받았다.

그외에도 C9의 핵심 브레인이라고 불릴 정도로 전략을 잘 짠다고 한다. 후반 오더가 Hai의 몫이라면 픽밴과 전략에는 레몬의 영향력이 크다.
==== Meteos(Will Hartman: 윌 하트먼) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/52ea1eb3e4b001f5c1f728c7/1391074995510/Meteos%20profile%20small-2.jpg?format=300w

'''북미 최고의 정글러'''

[http://twitch.tv/meteos 트위치 TV 개인 방송]

C9의 정글러. ~~[[아나그램|이름을 재배열하면 Teemos가 된다.]]~~

본격적인 프로 데뷔 이전부터 트위치 TV 개인 방송으로 큰 인기를 끈 선수. 개인 방송을 한 번 켤 때마다 1만 명 이상은 시청할 정도로 인기 BJ이나 한국 내 인지도는 굉장히 안습했다. 오죽했으면 챌린저 7~8위를 했을 때도 누군가가 '''왜 너는 그 높은 점수대에 탑 랭커급으로 순위가 높은데도 한국인들에게는 알려지지 않음?'''[* 2013년 6월에 [[김남훈|훈]]이 개인 방송 도중, 한국 서버가 터져서 오랜만에 북미에서 게임을 하고 있을 때, 훈은 챌린저 랭킹을 보고 있었는데 미티어스를 알아본 사람은 거의 없었다. 심지어 당시 북미 1위였던 [[와일드터틀]]이 누군지도 모를 정도였으니...]이라는 질문에 '''"왜냐하면 한국인들이 나를 알아봐줄 거라 생각도 안 하고 있었거든..."'''이라는 [[안습]]한 대답을 하여 그의 방송을 보고 있었던 2만여 명 시청자들은 그야말로 빵빵 터졌다.

LCS 본선 데뷔전인 첫 주 디그니타스와의 경기에서 상대 블리츠 덕분에 버프를 몽땅 빼앗기고 시작했지만 라인 스왑했던 탑을 지원해 3분 40초 만에 밀어버리는 선택을 함으로써 오히려 4버프를 다 먹은 Crumz가 9분이 돼도 6렙을 못 찍는 동안 7렙 찍고 전 라인 지원을 가 팀의 승리에 공헌하였다. 여전히 전 경기 노 데스 중이었는데, TSM전에서 한 번 죽는 바람에 기록이 깨졌다. 트위치 챗에선 이즈리얼이랑 비슷하게 생겼다는 말을 듣는다. ~~근데 이즈리얼 코스프레한 [[이호종|어떤 탑솔러]]랑은 별로 안 닮은 것 같은데~~

2013 서머 시즌에 주력 챔프들이 너프되거나 밴되어 견제를 많이 받던 하이와 볼스를 완벽하게 커버해내면서 팀의 캐리를 혼자 담당하고 있었다. 당시에는 라이너들 기량이 뛰어나다고 평가받지 않았던 C9에서 승리의 원동력이라고 불렸다. 실제로 CLG와의 2경기에서는 엘리스로 혼자 고군분투하여 게임을 동등하게 끌고 나가 승리하게 했을 정도, 그 후 CLG는 3경기에서 미티어스의 자크와 엘리스를 밴하였으나 열린 럼블과 제이스에게 망하고 말았다.

LCS 서머 7주차 땐 KDA 45를 찍는 등 북미 원 탑 정글러로 평가되고 있다. 사실상 LCS 9주 내내 유럽과 북미 통틀어서 유일하게 '''두 자릿수 KDA'''를 유지했다.

2013년 3월에 대리 랭크를 한 것이 적발이 되어 시즌 2 보상이 철회되고 14일간 계정 정지 크리를 먹어서 까인 적이 있었다.

2013 서머 시즌 플레이오프에서 KDA 15를 기록하며 시즌 MVP를 받았다.

리그 오브 레전드 시즌3 월드 챔피언십 8강에서 프나틱을 맞이하여 1:2로 패배하였다. 2경기에서는 CS를 혼자 몰아서 먹으면서 자신이 캐리하는 전략을 세웠고 그게 통했지만 3경기에서는 자신이 캐리하기도 전에 결국 패배하였다.

미티어스 본인은 약점이 딱히 없으나 팀원들이 라인전을 미티어스의 갱킹에 크게 의존해서 갱킹을 성공시키기 위해 갱킹에 필요할 스킬을 찍기 위해 초반에 정글링에 집중한다. 클라우드 9이 진 경기를 보면 미티어스를 포함한 모든 라인이 다 상대방의 기량보다 아래여서 패했거나[* 롤드컵에서 프나틱과의 3경기를 보면 그냥 '프나틱 선수 5명의 기량이 클라우드 9 선수 5명보다 좋아서 이겼다'라는 말밖에 안 나올 정도로 전반적으로 C9이 열세였다.] 미티어스의 정글링이 차단당하거나[* LCS 서머 시즌에 클라우드 9이 패한 모든 경기는 미티어스의 정글링이 차단당하는 바람에 졌다.] 혹은 미티어스가 정글 도는 사이에 상대방이 클라우드 9의 모든 라인을 폭파시킨 경우이다. 특히나 미티어스가 정글 도는 사이에 전 라인을 폭파시키는 방법으로 시즌 4 LCS에서 패배하기 시작하며 북미 최강이란 타이틀은 TSM이 다시 가져갔다.[* TSM 같은 경우는 미드 영입 이후에 모든 라이너들의 실력이 클라우드 9보다 우위이며 정글러인 오드원 역시 미티어스보다는 못할망정 훌륭한 정글러이다. 그러나 이후 시즌 초와 달리 볼스와 하이의 기량이 많이 늘면서 탑은 더 이상 우위라고 보기도 힘들게 되었고 미드의 격차 또한 많이 줄어들었다.] 그러나 시즌이 진행되고 라이너들의 라인전 기량과 챔프 폭이 개선된 덕분에 영고라인[* 물론 롤드컵 정도에서나 영고라인이었다는 것이지, 시즌 3 서머에서도 압도적인 북미 1위였다. ~~진짜 영고라인 항목의 인물들이 이 글을 본다면 뒷목을 잡을 듯~~]에서 벗어났다고 보아도 무방하다. 결국 중반 이후 거의 전승 가도를 달렸고, 포스트시즌에서도 TSM을 완파하며 LCS 2연속 통합 우승에 성공했다.

유명 해외 기자인 Thoorin이 트위터에서 프나틱전의 녹턴을 비웃는 세비의 트윗에 동조하는 듯한 답변을 했다고 예정된 인터뷰를 취소하고 다른 팀원들도 Thoorin을 보이콧하게 만들면서 논란이 좀 있었다.

이후 2014 시즌 들어와서는 더욱 강력해진 모습을 보여주고 있다. 전반적으로 볼스, 하이, 스니키의 기량이 올라가면서, 특히 하이와 볼스는 각각 북미 정상급 라이너의 기량을 보여주어 미티어스에게만 의존하던 작년 플레이 스타일을 벗어나 정글, 미드 캐리 방향으로 흘러가 더욱 미티어스의 힘을 발휘할 수 있었다.

11주차 코스트전에서 라이너급으로 성장시킨 녹턴으로 기적의 백도어를 성공시키고 상대의 넥서스를 파괴하여 승리했다.

==== Balls(An Le: 안 레) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/52ea1ebee4b0b3b2a58d0875/1391075006736/Balls%20profile%20small-2.jpg?format=300w
C9의 탑 라이너. 데뷔 초기에는 카옥스랑 똑같이 생겨서 카옥스 동생으로 불리고 있다.
레딧 AMA에 따르면 이름을 뭘로 할까 하고 [[불알|불x]]을 긁으며 생각하다가 만든 아이디라고 한다 (...).[* balls가 거길 뜻하는 속어이다.]

볼스의 탑 라인전은 굉장히 안정적이고 미드/정글/바텀 캐리에 사실상 업혀가는 듯한 라인전이다. 무리를 거의 하지 않고 팀을 위한 플레이를 주로 많이 한다. 전 삼성 오존의 '옴므' [[윤성영]]을 연상시키는 플레이. 그러나 점점 실력이 늘고 라인전에서도 반드시 이득을 취해야 할 때는 취하는 모습을 보여주기 때문에 옴므보다는 임팩트나 천주 급으로 쳐주는 것이 보다 공정한 평가가 될 것이다. 특히 하이의 기흉수술 이후에는 약팀을 상대로 오히려 탑봇이 라인전을 이겨주는 경우가 많다.

[[케넨]]과 [[엘리스(리그 오브 레전드)|엘리스]]로 처음 몇 주간 꿀을 빨았지만 자크 밴으로 저격당하기 시작한 같은 팀 정글러가 엘리스를 계속 픽하게 되고 케넨은 나올 때마다 잔나에게 털리면서(...)[* 케넨으로 궁극기를 쓸 때마다 잔나의 궁극기나 Q 맞고 나가떨어지는 안습한 모습을 보였다.] 조금 위험해졌다.

2013 서머 시즌 전에는 벌컨의 탑 라이너였고 그때는 럼블만 잘하고 나머지는 피더라고 불리었다. 실제로 경기에서 럼블을 안 잡으면 상당히 위태로운 상태인데 럼블만 쥐어주면 아무리 망해도 궁을 잘 써서 현재 LCS 서머 2013 5주차에서 럼블로 5전 전승을 거두었다. 다만 럼블 외에는 북미의 탑솔러들과 비교해서 기량이 뛰어나다고는 말 못하는 편. BOTA 2013에서 럼블을 픽해서 프나틱의 소아즈를 털어먹으면서 북미 최고 럼블 장인임을 입증해 보였다.

2014년 들어서는 이 챔프 폭 문제가 많이 해결된 모습. 쉬바나,레넥톤,문도 등을 픽하여 좋은 모습을 보여주고 있다. 그리고 플레이오프 결승전에서는 잭스로 쿼드라 킬을 해내면서 북미 정상급 탑솔러로 발전한 모습을 보여주었다. 다만 서머 시즌에는 미티어스와 함께 텔포 메타 적응에 실패하며 다소 부진했으나 이후 어느 정도 부활, 클래스를 보여주고 있다.

트위치 TV에서 개인 방송을 종종 하는데, [[태양(빅뱅)|태양]]의 웨딩 드레스 같은 타국의 노래를 주로 트는 편이다. 심지어 [[God knows…]] 같은 일본 애니메이션의 노래도 자주 튼다. 아마 이런 쪽에 상당히 관심이 큰 모양. 그리고 시즌 4 롤드컵을 대비해서 한국으로 전지 훈련 왔을 때도 계정 이름이 [[정은지|Eunji]][[수지(miss A)|Suzy]]이다. ~~상단에 언급되었다시피 태양의 웨딩 드레스를 틀었던 적이 있는 걸로 보아 백프롬다~~

==== Sneaky(Zachary Scuderi: 재커리 스쿠데리) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/52ea1ec8e4b001f5c1f728de/1391075016722/Sneaky%20profile%20small-2.jpg?format=300w

'''대기만성형 원딜러'''
본래 아이디는 SneakyCastro. 하지만 이게 뜻이 좀 그런지라[* 여성의 성기에 시가를 꽂아두는 행위이다. ~~어째 팀원 이름들이 성기이다(...)~~ --[[LMQ|봇 듀오 아이디가 저격수이고 멸망의 날인 팀]]도 있는데 뭘 세삼--] 스니키로만 나온다.

드레이븐과 이즈리얼을 주로 사용한다. 공격적인 북미의 봇 듀오들 상대로 평가는 역시(...) 그렇게 좋지는 않은 편. 드레이븐 외의 원딜을 잡았을 때는 라인전에 밀리는 모습이 자주 보인다. 그 후 LCS 5주차부터 애쉬+자이라 콤보를 선보인 후 주구장창 우려먹고 있다. 애쉬 궁 명중률이 대단히 좋아 맞은 상대 주력 딜러를 이어지는 궁, CC 연계로 순삭하고 한타를 승리하는 게 C9의 한타 정석이 되었다. 이후 다른 팀에서도 이 봇 조합이 쓰이기 시작했다. 처음 CLG에게 패할 땐 빡종했다(...).

서머 결승전에서 애쉬가 밴당하자 바루스를 꺼내고, 결국 3경기에서 바루스까지 밴을 당하는 일이 있었다.[* 3경기 TSM의 밴이 애쉬+자이라+바루스라 트위치를 픽했다] 경기 내에서는 충실한 궁 셔틀 원딜이 되었다.
 
C9이 합숙소를 얻은 후 하우스 투어를 한 동영상이 Gamescom으로 공개되었는데 화장실 옷장에 매트리스 겨우 넣고(매트리스 때문에 다른 거 넣을 공간이 없었다) 자는 걸로 밝혀져 화장실 창고에서 자는 디그니타스 Crumbz와 같이 [[해리 포터]] 아니냐고 놀림받고 있다(...).

http://www.gamespot.com/league-of-legends/videos/a-tour-of-the-cloud-9-house-6412731/
10분쯤에 나온다.

시즌 4 LCS 스프링 시즌 5주차 CLG전에서 패기 있게 드레이븐을 픽하며 초반부터 이득을 취할 거라는 너무나 속 뻔히 보이는 짓을 했다가, 정글 먹고 오느라 라이너들이 갱킹당하는 것을 여러 번 방관한 미티어스와 함께 양대 역적이 되었다. 그리고 CLG를 상대로 킬 스코어 28:7에다가 드래곤은 전부 다 뺏기고 바론까지 넘겨줘서 결국 항복하는 관광을 탔다.

스프링 시즌 후반에는 ~~라인전의 취약함을 커버할 수 있는~~ 코르키와 루시안을 주로 사용하는 모습을 보여주고 있다. 어쨌든 탑솔 수준은 낮아도 원딜 수준은 보다 높은 북미에서 준수하게 버티며 활약하는 것을 감안하면 실력이 늘었다.

C9이 북미 1위의 강팀이긴 하지만 TSM의 와일드터틀과 CLG의 더블리프트라는 걸출한 투 탑 원딜러에게 밀려 그리 큰 주목을 받지 못하고 있다. 라인전 단계에서의 주도권도 강력한 CLG와 TSM의 봇 듀오에게 많이 밀리는 편이지만 강력한 정글러 미티어스의 존재가 그것을 커버하고 있다. 시즌 3에서 하이와 볼스가 좁은 챔프 폭과 기복 심한 라인전으로 미티어스에게 고통을 주었고 서포터인 레몬의 뛰어난 기량 덕에 봇 라인은 잘 묻어 갔지만, 시즌 4에서 탑, 미드의 폼이 많이 상승하면서 정반대 상황이 되었다. 그래도 와일드터틀[* 시즌 3 전설의 솔랭 전사이기도 하고, 시즌 3 롤드컵에서 OMG와 T1을 상대로 눈 도장을 제대로 찍었다. 특히 피글렛을 상대로 그만큼 선전한 원딜러가 별로 없다. 약점은 과도한 공격성.]과 더블리프트[* 롤드컵에 못 나오고 팀이 한때 막장이라 퇴물설이 돌았지만 그 메카닉은 어디 가지 않았다. 본인도 인정하듯 맵 리딩이 조금 아쉬운 것이 약점이지만.]가 워낙 잘 하는 것이지 스니키를 무시할 일은 아니다. 아무리 스프링 시즌 북미 3강과 타 팀의 격차가 크다고 해도 시즌 3처럼 미티어스 혼자 라이너들의 약점을 다 커버해줄 정도로 더이상 북미 LCS가 널널한 리그라고 볼 수 없다.

서머 시즌에는 팀원들에 업혀가던 이전과 달리 다른 팀원들이 부진한데도 선전해서 실력이 더 늘었다고 보는 것이 합당할 듯하다. 북미 원 탑은 더블리프트이지만 스니키도 상당한 수준이라 평가받는다.

롤드컵 조별리그에서 안정적인 모습을 보이고 8강에서도 데프트를 상대로 좋은 모습을 보여 이제는 자신의 전임자였던 와일드터틀보다 오히려 낫다는 평가를 받고 있다.

IEM 산호세 에서도 하이의 라인전 폼이 올라오지 않는 상황에서 우승의 일등공신이 되어 계속 평가가 올라가고 있다. 특히 4강에서 얼라이언스 소속으로 무시무시한 활약을 한 레클레스에 한타에서 전혀 밀리지 않아서~~인간적으로 라인전은 서폿 레벨차 생각해서 무시~~ 대부분 스니키의 캐리가 아니었으면 얼라가 우승했을 것이라는 평가. 사실상 서양 원탑, 최소 레클레스와 함께 투탑이라는 평가를 듣고 있다. 일명 북미의 데프트, 아니 데프트가 8강에서 밀렸으니 데프트가 한국의 스니키라고(...)[* 역시나 이것도 하트의 부진이 핵심이라 너무 진지하게 듣지는 말자.]~~그럼 북미의 어느 [[와일드터틀|솔랭전사]]와 어느 [[더블리프트|영고라인]]은(...)~~ 2014 롤스타전 때만 해도 피글렛과 퇴물 소리 듣던 푸만두에게 탈탈탈 털리고 중국의 중급 원딜인 OMG San보다 전혀 나은 모습을 보이지 못해 나머지 네 팀원에 업혀간다는 평가를 들었던 것을 생각하면 격세지감 그 자체. 
==== Bischu(Aaron Kim) ====
前 Cloud 9의 Challenger Series 팀인 Cloud 9 Tempest의 멤버. [[김형석(프로게이머)|항목 참조]].

=== 기타 ===
프로 세계에 처음 들어오는 선수들이라 인터뷰를 상당히 못한다. [^http://youtu.be/OoqwUkqpxQI LCS 진출권을 따내고 한 인터뷰가 웃음 소재가 될 정도...]
허나 이제는 그런 모습은 사라지고 오히려 데스크에서 농담을 주고받는 여유까지 보인다.

2014년 들어 Championship Series의 하부 리그 격인 Challenger Series가 설립되자 NA와 EU에 챌린저 시리즈 팀을 창단했다. EU 팀은 Cloud 9 Eclipse라는 이름으로 전 Gambit Gaming의 서포터 Volidle을 중심으로 한 팀이고, NA 팀은 Cloud 9 Tempest라는 이름으로 The Walking Zed라는 북미 아마추어 팀을 영입하여 구성되었다.

그리고 두 팀 모두 좋은 성적을 내면서 2014 서머 프로모션 진출을 확정지었다. 유럽 C9E는 챌린저 시리즈 준우승을 확정지었고, C9T 역시 결승에 진출하여 프로모션 진출을 확정지었다. C9E는 승격강등전에 출전했으나 SHC에게 0:3으로 패해 LCS 진출은 좌절되었고 C9T도 EG에게 1:3으로 패배하였다.

결국 C9T는 미드 Bischu의 은퇴와 서포터 Gleebglarbu의 TSM 이적 등으로 인해 2014년 5월 초에 열리는 LON STAR CRASH 4를 마지막으로 사실상 해체되었다.


== 도타 2 ==
[[include(틀:도타2 프로게임단)]]

||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Jacky mao(EternalEnvy/Carry)[[br]]Pittner Armand(Bone7/offlane)[[br]]Adrian Trinks(FATA/mid)||

''' We are excited to have the opportunity to work with these skilled players and hope to help them grow as individuals. Please help us welcome C9 HyperX DotA 2!''' -C9의 매니저 Jack Etienne-

Kaipi에서 RattleSnaked에서 또 Speed Gaming Int.으로 활동했다. Speed Gaming 시절 드디어 MLG에서 첫 우승을 했으나 첫 우승의 기쁨이 가시기도 전에 메인 스폰서였던 RattleSnaked의 계약 문제로 팀 해체 위기에 놓였었다. 대부분의 여론은 매니저와 스폰서 사이의 문제라고 지적했다.[* 참고로 이 매니저는 신나게 욕을 먹었다.] 그리고 그 이후에 2014년 2월 9일 [[도타 2]] 게임단인 스피드 게이밍(Speed Gaming Int.) 인수를 하면서 C9의 [[도타 2]] 게임단으로도 활동하고 있다. ~~지구대표라 카더라~~[* Ti4 인터북 소개에서 다른 팀이 지역명을 들고 나온 반면에 C9만 지역에 지구라고 적혀 있다. 팀이 북미를 기반으로 하며 EE와 아우이는 북미 출신이나 나머지 멤버들은 유럽 출신이기 때문.] 

현재 팀에서 구멍으로 평가받고 있는 멤버들은 EE와 pieliedie. 항상 준수한 실력을 보여주는 bone7과 가끔씩 평타는 쳐주는 싱싱, aui에 비해 거의 항상 기대에 못 미치는 활약을 해주고 있는 중이다. 특히 pieliedie는 항상 경기마다 데스 수 1위를 놓치지 않아 diediedie란 별명이 생겼다. 그래도 pieliedie는 [[현상금 사냥꾼]]으로 좋은 모습을 보여줬으나 EE는... 얼라가 노 타이드헌터 시절에 EE를 방출하고 TI3에서 우승한 전례가 있는 만큼 EE 방출 = TI 우승이라는 농담도 있다. ~~드림 리그도 준우승을 했고 팬들도 적은 편이 아니고 사건, 사고도 많은 편인데 짧다... 많은 도타 팬들의 추가 바랍니다.~~

TI4 이후 전 세계 도타 2 프로 팀들에 불어닥친 리빌딩의 바람 속에서 SingSing이 2014년 8월에 탈퇴--를 가장한 사실상 방출--[* Team Tinker라는 새로운 팀을 결성해서 i-League에 출전했다.]함으로써 팀의 미드 자리가 비게 되었다. 그리고 그 미드 자리에 Mouz에서 뛰던 FATA를 데려오게 되었다. 그래도 싱싱이 나간 뒤에 치러진 WEC에서 준우승 드림리그에서 준우승을 차지하면서 좋은 모습을 보여주고있다.~~어째 준우승잔치인건 함정~~ 그 이후로도 World Cyber Arena 2014에서 '''준우승''', ASUS ROG DreamLeague Season 2에서 '''준우승''', 마침내 The Summit 2에서 '''준우승'''을 달성하여 [[콩라인]]으로써의 입지를 다지고 있다. 드림 리그 시즌 2 준우승 이후에 [[도타 2]] [[레딧]]에서는 이런 짤방도 나왔다. [http://i.imgur.com/Expkx94.jpg #] ~~콩라우드 나인~~ 그리고 후에 Aui_2000이 EG로 이적하고 PieLieDie가 팀을 나갔다. 일단 스탠딘으로 BigDaddy와 Misery가 뛰는중

 * [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=dota2&no=245914&page=3&exception_mode=recommend 팀 가이드]
 * [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=dota2&no=362187&page=1&search_pos=-363409&s_type=search_name&s_keyword=%EC%8E%BE%EB%B2%A0%EA%B5%BF 스폰 역사]

=== 멤버 ===
==== EternaLEnVy (Jacky Mao) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/535f862fe4b0daaf97dc00c4/1398769200543/EternalEnvy.png?width=300

[[재키 마오]] 항목 참조

==== FATA (Adrian Trinks) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/53f24488e4b0eb444d17ba7f/1408386234034/SingSing.png?width=300

미드 레이너. [[mousesports]]에서 미드 레이너로 뛰고 있다가 TI4 이후 대대적인 리빌딩으로 SingSing이 나가고 영입되었다.
 
==== bOne7 (Pittner Armand) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/535f8647e4b0e268e3ec7fa8/1398769224679/Bone7.png?width=300

오프 레이너를 맡고 있다. TI4 등에서 보여주는 [[태엽장이]] 플레이는 도타 2 프로 세계에서도 수준급으로 평가받는다.

==== Aui_2000 (Kurtis Ling) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/535f8653e4b0daaf97dc00d6/1398769236911/Aui_2000.png?width=300

서포터. [[비사지]] 장인으로 그의 비사지 플레이는 거의 모든 도타 2 프로게이머 중 단연 탑급으로 평가 받는다. 어느 정도냐면 메타상 비사지의 위상이 떨어져 굳이 밴을 안해도 되는 시기에도 C9를 상대하는 팀들은 Aui_2000를 의식해서 비사지를 밴할 정도.  
픽밴에서 C9이 비사지-[[드로우 레인저]] 조합을 가져가면 상대 조합이 어떻든 간에 보는 시청자들은 사실상 C9가 이긴 게임으로 취급한다.[* 물론 질 때도 많다. Aui_2000의 비사지 플레이가 그만큼 전 세계 도타 2 팬들에게 각인되어 있다는 뜻이다.]

비사지로 상징되는 선수이긴 하나 그렇다고 비사지만 잘하는 게 아니라 다를 수 있는 영웅 폭도 굉장히 넓고 기량도 뛰어난 선수이다. 그러나 TI4 후에 아티지와 자이가 시크릿으로 이적하면서 여파로 EG로 이적했다.

==== pieliedie (Johan Åström) ====
http://static.squarespace.com/static/519d9fe3e4b0dd1ef2ceba77/t/535f866ee4b0e268e3ec7fbe/1398769263730/pieliedie.png?width=300

Aui_2000과 함께 팀의 서포터를 맡고 있다. 그리고 팀을 나갔다.

== [[카운터 스트라이크: 글로벌 오펜시브]] ==
||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 코치}}}||<:>Tres Saranthus(stunna/Manager)||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Sean Gares(seangares)[[br]]Jordan Gilbert(n0thing)[[br]]Shahzam(실명은 추가바람.)[[br]]Kory Friesen(Semphis)[[br]]Michael Grzesiek(shroud)||
[* 원래 전부 Team complexity 에서 영입해오려 했으나 도중에 Anger선수가 문제가 생겨 혼자 IBuyPower 에 영입되고 Hiko 선수를 영입했다. 이젠 Hiko 선수가 IBuyPower 에 가셧다 자세한건 추가바람]

== [[하스스톤: 워크래프트의 영웅들]] ==
||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Marcin Filipowicz(Gnimsh)[[br]]Rumay Wang(Hafu)[[br]]Aleksandr Malsh(Kolento)[[br]]Jan Palys(ek0p)[[br]]Cong Shu(StrifeCro)||

== [[스마이트]] ==
||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Christoph Thömmes(Optixx/Mid Lane)[[br]]Jesper Haagensen(Hyrrok/Jungle)[[br]]Gregor Rudolf(enQu/Solo Lane)[[br]]Aiman Azmir(YOUNGBAE/Hunter)[[br]]Emil Stärnman(emilitoo/Support)||

== 슈퍼 스매쉬 브로스 밀리 ==
||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Joseph Marquez(Mang0)||

== [[히어로즈 오브 더 스톰]] ==
||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}} {{{#db1d4e '''Vortex'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Cameron Nelson(Bobbyhankhill)[[br]]Justin Dinh(Jintae)[[br]]Kun Fang(iDream)[[br]]Joshua Kofalt(RawrJar)[[br]]||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 매니저}}}||<:>Thao Nguyen(Arriett)||

||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}} {{{#b763a6 '''Maelstrom'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Christopher Buechter(Zuna)[[br]]Ken Buechter(Kenma)[[br]]John Paul Lopez(KingCaffeine)[[br]]Derek Arabian(DunkTrain)[[br]]Keaton Consentine(Biceps)||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 매니저}}}||<:>Julian Collins||

[[블리즈컨]] 2014 히어로즈 오브 더 스톰 시범경기에서 우승한 경력이 있다. 이후 11월 27일에 팀원을 추가 모집하여 볼텍스와 메일스트롬 2팀 체제로 가게 되었다. 

== [[헤일로 시리즈|헤일로]] ==
||||||||<#00BFFF><:>{{{#black '''Cloud 9'''}}}||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 선수}}}||<:>Tyler Blevins(Ninja/주장)[[br]]Justin Kats(FearItSelf)[[br]]Cameron Thorlakson(“Victory X”)[[br]]Jacob Reiser(Hysteria)||
||||||<#00BFFF><:>{{{#white 매니저}}}||Doug Fleming(Buckness)||
[[각주]]
