[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Comsume the Meek'''||<width=230px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/130725_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' ||'''-'''||
|| '''마나비용''' || {3}{B}{B} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 순간마법 ||
||||<height=216px>전환마나비용이 3 이하인 모든 생물을 파괴한다. 그것들은 재생할 수 없다.

''"Why does it destroy? It does, and to talk of reasons wastes time and breath."
—Nirthu, lone missionary''||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Rise of the Eldrazi || 레어 ||

[[Smother]]의 전체 버젼이다. 일단은 얼핏 보면 똑같이 재생 불가인데다가 서고로 돌아가는 Black [[Sun's Zenith]]보다도 좋지 않다. Black Sun's Zenith의 경우에는 은 3BB로 발동하게 될 경우 -1/-1 카운터를 3개 주게되는데  어차피 발비 3이하의 위니치고 피 3을 넘기는 위니가 그리 많지도 않을 뿐 더러 마나 여부에 따라 컨트롤하는게 가능하기 때문. 사용후 서고로 돌아가는 점도 무시할 수 없다. ~~하지만 [[Tarmogoyf]]나 [[청소부 점액괴물]]이 상대라면 어떨까!~~

발비면에서도 고작 1많은 [[Life's Finale]]는 판쓸이를 확실히 해주는데 비해 이쪽은 3이하의 위니만 쓸어버린다는 점에서 다소 아쉽다고 볼 수 있다.

그러나 진정한 이 카드의 위력은 바로 '''인스턴트'''라는 점으로, 판쓸이 카드 사상 첫 인스턴트 카드이다. 게다가 현재 흑덱의 대표 생물로 뛰고 있는 많은 카드들, 예를 들어[[Abyssal Persecutor]]나 [[Phyrexian Obliterator]]같은 흑덱의 강력한 생물들의 발비가 4로 Consume the Meek에서 아슬아슬하게 빗겨나감으로 인해 다양한 활용이 기대되었다.

사실 [[Emrakul, the Aeons Torn|이 카드의 일러스트]]와, 출시된 세트를 보면 알 수 있듯이, 이 카드의 진정한 디자인 의도는 [[엘드라지]]들과 함께 쓰는 것이다. 고위 엘드라지들은 '''전환마나비용이 최소 8 이상을 넘어가는''' 미친 생물들로 포진되어있기 때문에 자신 필드에 엘드라지들을 띄우고 이걸 날려주면, 상대 위니들만 일방적으로 쓸려나가고 곧이어 엘드라지들이 돌격하면서 상대 대지마저 모조리 박살내버리는 끔찍한 짓이 가능하기 때문. 또한 엘드라지들 자체가 저 비용 때문에 띄우는데에 시간이 걸리는만큼, 그 사이 상대가 위니들로 때려죽이는 걸 저지하는 것도 가능하다.

여러모로 Rise of the Eldrazi의 핵심 컨셉인 '''고발비 킹왕짱''', 통칭 '''배틀크루저 룰'''이 극단적으로 잘 드러나는 카드.


||<tablewidth=100%><width=33%> '''포맷''' |||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/금지 제한 카드"사용가능 여부]]''' ||
|| 블록컨스 |||| 사용가능 ||
|| 스탠다드 |||| 절판 ||
|| 모던 |||| 사용가능 ||
|| 레가시 |||| 사용가능 ||
|| 빈티지 |||| 사용가능 ||
|| [[EDH]] |||| 사용가능 ||
