[[include(틀:성적요소)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[야애니]] 제작 [[브랜드]]인 [[Green bunny]]에서 TDK코어를 통해 [[1995년]]부터 [[1997년]]까지 내놓은 시리즈 [[OVA]]물. 총 11부의 구성으로 되어 있는데 작품 분할이 감독별/플레이타임별로 되어 있어서 [[비디오]] 권수와 에피소드 권수가 일치하지 않는다는 특징[* 3부가 3가지 독립된 이야기로 구성되어 있고, 5부와 6부가 이어지는 이야기이며, 8부와 9부는 아예 한 스토리의 상하편 구성이다. 그래서 11권 11부 구성인데 분류를 따로 해야 한다.]이 있으며, 마지막 11편은 10편과 10개월 정도의 텀이 있는데 아마도 원래 계획에 없었다가 추가해서 만든 듯.

참고로 정식 명칭이 쿨 디바이시즈고 [[일본어]] [[위키]] 설명에서도 '쿨 디바이시즈 시리즈(クール・ディバイシスシリーズ)'라고 되어 있는데 국내에서는 쿨 디바이스라고 알려져 있다. --재야은거-- [[자막]] [[번역자]]들이 [[오역]]한 것이 널리 퍼진 사례.

1편을 제외하면 당시 유명한 [[상업지]] 작가들이나 야애니 전문 [[애니메이터]]들을 불러다가 각자 만들고 싶은 대로 만들게 했다는 특징이 있는데, 그 덕분에 상업지나 [[야겜]] 등이 원작인 경우가 많다.


== 에피소드 리스트 ==
 * '''01. 기묘한 과실(奇妙な果実)'''
 1995년 4월 25일 발매. 여주인공이 호기심에 못 이겨 [[SM]]클럽에 갔다가 [[마조히즘]]에 눈뜨게 되는 오리지널 [[조교]]물.

 * '''02. SACRED GIRL 성소녀(SACRED GIRL 聖少女)'''
 1995년 10월 21일 발매. [[우타타네 히로유키]]의 [[상업지]] 'SACRED GIRL 聖少女' 에피소드를 그대로 가져 온 [[남매]] [[근친물]].

 * '''03. 애완소녀(愛玩少女)'''
 1996년 2월 21일 발매. 총 3개의 에피소드가 한 권에 들어가 있으며, 프로톤사우루스의 상업지 수록분 에피소드를 제목 그대로 가져다 썼다.
  * 애완소녀: [[수인]](1번 항목)물.
  * 겨울의 수영복: [[스쿨미즈]] [[페티쉬]]물.
  * 관장: [[관장]] 및 [[애널섹스]]물.

 * '''04. 키레이 KI・RE・I(綺麗 KI・RE・I)'''
 1996년 3월 21일 발매. [[코토요시 유미스케]]의 유일한 애니메이션 작품으로, 동명의 상업지 수록분 에피소드를 가져다 썼다.

 * '''05. SEEK 암노예 오오쿠라 마리노(SEEK 牝奴隷 大倉真梨乃)'''
 * '''06. SEEK 여왕 사키(女王沙貴)'''
 각각 1996년 7월 21일과 9월 21일 발매. [[에로게]] 'SEEK 〜地下室の牝奴隷達〜'이 원작인 [[SM]]물.

 * '''07. YELLOW STAR'''
 1996년 11월 30일 발매. [[우메츠 야스오미]]가 [[타츠노코 프로덕션]]의 리메이크 시리즈 스타일 캐릭터들을 한데 모아 만든 오리지널 작품으로, 시리즈 중에서 가장 높은 판매실적을 올린 에피소드라고 한다.

 * '''08. [[노예전사 마야]] VOL.1(奴隷戦士マヤ VOL.1)'''
 * '''09. 노예전사 마야 VOL.2(奴隷戦士マヤ VOL.2)'''
 각각 1996년 12월 18일과 1997년 1월 30일 발매. 코노돈토의 대표작이자 [[후타나리]]물의 [[전설은 아니고 레전드]]급 상업지의 도입부를 그대로 가져 왔다. 일본 이외에서는 이 쪽이 시리즈 대표작 취급을 받고 있다.

 * '''10. 속박 BINDING(拘束 BINDING)'''
 1997년 1월 30일 발매. 불운의 연속으로 촌마을에 갇힌 주인공이 꿈에서 만난 여성의 비밀을 밝히게 되는 [[에로게]] '拘束 〜悦びの淫液〜'이 원작인 [[감금]]물.

 * '''11. 아이돌 타천사 리나(アイドル堕天使　理奈)'''
 1997년 11월 28일 발매. 인기 아이돌 리나를 타락시키는 오리지널 [[조교]]물. 10편과 감독이 같다.
