[[목차]]

== [[DJMAX TECHNIKA]]의 세트 ==
DJMAX TECHNIKA의 플레이 모드 중 하나인 Technical 모드에서 고를 수 있는 세트 중 하나.
=== 수록곡 일람 ===

||Lv||장르||곡명||작곡자||BPM||패턴||비고||
||5||Hiphop||[wiki:"무투" 무투 武鬪]||[가리온]||100||TP|| ||
||5||Drum'n Bass||[Para Q]||[Forte Escape]||160||PP||※ [wiki:"지뢰곡" 주의] ||
||6||Electronica||[Color]||[클래지콰이]||121||TP|| ||
||6||Yellow Hiphop||[JBG]||[CROOVE]||102||TP||※ 초강력[지뢰곡]||
||7||Up Tempo||[Coastal Tempo]||[3rd Coast]||135||TP||※ [wiki:"지뢰곡" 주의] ||
||7||New Wave||[Flea]||[클래지콰이]||126||TP|| ||
||7||Melodic Trance||[Landscape]||[Tsukasa]||140||TP||※ [wiki:"지뢰곡" 주의] ||
||7||Drum'n Bass||[SIN]||[ESTi]||190||PP||1~3 스테이지 평균MAX 95%미만||
||8||Electro pop||[내게로 와]||[클래지콰이]||125||MX||1~3 스테이지 평균MAX 95%이상||
~~와 추억 돋는 노래가 많네~~[* 테크니카 2에서 이들 곡 중 3곡이나 삭제된다]
=== 설명 ===
전반적으로 노래가 어렵지 않은 노래로 구성되어 있는 [[First Step]][* I Want You 제외.] 이나[[Electro EP]][* Your own Miracle 제외.]에 비해서 세트 난이도가 Hard로 설정된 [[HeartBeat]]와 더불어 Hard난이도를 양분하는 것 처럼 보이지만......

막상 Core Sound와 Heartbeat를 둘 다 플레이한 플레이어의 대부분은 Core Sound가 더 '''어렵다고''' 말한다. '''(....)''' 

일반적인 이유는 이렇다.

1. '''초보 입문곡'''이 무투뿐인데다가 처음 플레이하는 유저들이 클리어하기 힘들든곡들이 너무많다.
> 무투 다음으로 쉽다는 Para Q는 타임라인이 빠르고 노래가 Drum N Bass 라서 주 멜로디가 거의없어 노트가 참으로 엇박자가 많다. 당연히 처음 듣는 초보자가 바로 깰 수 있는 곡이 아니다. 그리고 다른 곡들은... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

2. 스코어 어택을 위해서 '''정확도'''를 올리기가 힘들다.
> Core Sound의 스코어 어택을 위해선 히든곡이 나오기 전의 MAX 수치를 95%이상으로 높여서(이는 매우 정확하게 연주해야 가능하다) 내게로 와 TP를 해야 된다. 그런데 히든곡을 위해서 쓰이는 스코어 어택 곡 셋 중 Landscape TP에서 정확도와 랭크를 다 깍아먹어서 히든곡 내게로 와 TP를 쉽게 플레이할 수 없기 때문이다. Landscape TP가 MAX 95% 이상이 나오더라도  Flea TP에서 정확도와 랭크를 다 깎아먹고 SIN PP를 연주하기도 하니 말 다한거다. 

3. 초강력 지뢰곡 [JBG] TP.
> [wiki:"I Want You(DJMAX)" I want You], [Your Own Miracle] 따위는 명함도 내밀지 못한다. 처음 이 곡을 골랐다면 거의 100% 빨피 내지 폭사. 모두가 공인하는 테크니카의 더러운 채보 1순위.

'''[[안습]]'''

첫 클리어를 위해선 '''무투 / Color / Flea ▷ SIN''' (연타가 약하다면 Color 대신 Para Q)
스코어 어택으론 '''Landscape / Para Q / Flea ▷ 내게로 와''' 루트로 플레이.

지뢰곡이 많다는 악평 때문인지 [wiki:"DJMAX TECHNIKA 2" 테크니카2]에서는 아예 '''삭제'''되었다. ~~아 [[망했어요]]~~ 다른 세트는 1곡정도만 삭제되거나했는데, 이 세트는 3곡[* JBG, Para Q, 무투]이나 짤려나가버려서 아마도 넣기 곤란했을것이다.

[[각주]]
