[[목차]]
== 설명 ==
crimm/くりむ
[[https://twitter.com/_crimm 트위터.]] 
[[http://ameblo.jp/petitmarch/ 블로그.]]

주로 [[BEMANI 시리즈]]에서 활동하는 보컬 겸 작사가. 정확한 생년일은 비공개이지만, 2월생으로 [[TOMOSUKE]]보다 한참 연하라고 한다. 다만 BEMANI 시리즈에 참여한지 약 '''9년 가까이 됐다'''는 걸 생각하면... 본인도 트위터에서 자신을 아줌마라고(...) 말한 적이 있었으며, 이를 보면 의외로 나이가 꽤나 많을지도. 어쨌든 팬들 사이에서도 그녀의 나이는 미스테리이다. 명의의 유래는, [[그림 동화]]로 유명한 작가 Grimm, 그리고 자신이 단것을 좋아하기 때문에 [[크림]]에서 따왔다.

속삭이는 듯한 창법과 투명한 목소리, 가사로 이야기를 만드는 것이 특징이다. 자신이 참여한 모든 악곡에서 작사 및 보컬을 담당하고 있다.

[[포켓몬스터]]를 대단히 좋아하는 듯 하다. --[[게임 프리크]]로 가라-- 이는 ~~[[엘풍]]에 헉헉대는~~ 토모스케도 마찬가지(...).
그 외에는 의상이나 악세사리나 디저트 등, 아줌마라며 자학드립을 치는 것 치고는 아직 다분히 소녀 취향인 듯. 그런데 정말 뜬금없게도 '''[[쥐며느리]]를 [[wiki:"いきもの失格"좋아한다는 발언을 한 적이 있다]].''' 다만 해당 곡이나 작곡가가 쥐며느리 드립을 쳤기 때문에 받아 주는 식의 뉘앙스도 있다.

2012년 2월 15일 [[TOMOSUKE]]와의 유닛 [[Dormir]]의 1집 앨범인 [[Petit March]]가 발매되었다.

여담이지만 인터넷에 얼굴을 공개하는 것을 상당히 꺼리는 듯 하다. 지금까지 공개된 사진은 [[http://gall.dcinside.com/list.php?id=rhythmgame&no=2841766 여기]]서 볼 수 있으며, 그것도 뒷모습 아니면 연필필터 처리된 사진이 다인듯 하다.~~중간에 가슴사진은 신경쓰지 말자.~~ ~~크다~~

게임에 수록되진 않았지만 [히나비타]의 타이틀 송인 히나치군의 노래(ひなちくんのうた)의 보컬을 맡았다.

'''(*'v'*)'''이나 이와 유사한 [[이모티콘]]을 자주 사용한다. crimm이 참가한 곡의 [[니코동]] 코멘트에도 (*'v'*) 탄막이 자주 보인다. ~~[[去る金合戦|깔보냐? (*'v'*)]]~~

[[おもちゃばこのロンド]]와 [[みずうみの記憶]]의 보컬은 원래 일본어로 된 가사의 로마자를 거꾸로 하여 부른 것이다. TOMOSUKE는 이것을 '크림월드어'라고 부른다.
== 참여한 곡 ==
=== [[팝픈뮤직]] ===
 *12 이로하
  *'''[[space merry-go-round]]''' 
   [wiki:"토이즈 마치" Toy'sMarch]의 테마곡으로, 게임에 수록된 건 팝픈뮤직 쪽이 빨랐다. 이후 토이즈 마치 2에 이식. 사실상 이 노래가 [[Dormir]]의 데뷔곡이다.
 *13 카니발
  *'''[[Ferris wheel]]'''
  *'''[[にゃんだふる55]] marble ver.''' (CS)
   [[TOMOSUKE]]의 앨범인 marble에 수록된 롱버전의 일부. 기타드럼 시리즈에 수록된 곡의 Marble판 어레인지 버전이다.
 *14 FEVER!
  *'''[[おもちゃばこのロンド]]'''
   [[TOMOSUKE]]의 앨범인 marble에 おもちゃばこのロンド ~ ぬくもりの記憶라는 이름으로 롱버전이 수록되어 있다.
  *'''[[魔法のたまご]]''' (CS)
 *15 ADVENTURE
  *'''Apocalypse 〜memento mori〜 '''
   코러스로만 참여했다.
 *16 PARTY♪
  *'''[[みずうみの記憶]]'''
 *17 THE MOVIE
  *'''[[リンゴロジック]]'''
 *19 TUNE STREET
  *'''[[なまいきプリンセス]]''' 
 *20 Fantasia
  *'''[[いきもの失格]]'''
   바로 그 [[아사키]]와의 합작. TOMOSUKE를 제외하면 크림의 다른작곡가와의 첫 합작이다(....)
 *서니파크
  * '''[[わたぐものおなか]]'''

=== [[비트매니아 IIDX]] ===
 *14 GOLD
  *'''クルクル☆ラブ 〜Opioid Peptide MIX〜'''
  이온챤넬(イオンチャンネル)명의, [wiki:"dj TAKA"TAKA]작곡의『脳開発研究所クルクルラボ』테마곡의 어레인지
 *CS 15 DJ TROOPERS
  *'''[[Cookie Bouquets]]'''
   [[L.E.D.]] vs [[TOMOSUKE]] fw.crimm 명의사용. 실상 Dormir와 L.E.D.의 합작.

=== [[기타프릭스]]&[[드럼매니아]] ===
 *V
  *'''[[にゃんだふる55]]'''
 *V3
  *'''[[αρχη]]''' 
 *XG3
  *'''星夢'''
   Dormir 앨범 발표 기념 챌린지 수록곡.
 *GITADORA
  *'''[[去る金合戦]]'''
   아사키와의 두번째 합작곡.

=== [[유비트]] ===
 *knit
  *'''[[さよならトリップ]]'''
   [[리플렉 비트]]에도 이식되었다.

 *saucer fulfill
  *'''[[Resurrection]]'''
   [[댄스 댄스 레볼루션]]에서 이식되었다.
=== [[리플렉 비트]] ===
 *limelight
  *'''[[Une mage blanche]]'''
  * '''[[Cookie Bouquets]]'''
 *colette
  *'''[[マッハマンの歌]]'''
  [[아사키]]와의 3번째 합작곡, colette All Season 곡으로 등장했다.

=== [[댄스 댄스 레볼루션]] ===
 *X3 vs 2ndMIX
  *'''[[Resurrection(비마니 시리즈)|Resurrection]]'''
