[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%>   '''영어판 명칭'''   ||   '''Crop Rotation'''   ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/34097_1.jpg?width=230px||
||  '''한글판 명칭'''  ||  '''-'''  ||
||  '''마나비용'''  ||  {G}  ||
||  '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]'''  ||  순간마법  ||
||||<height=190px>Crop Rotation을 발동하기 위한 추가 비용으로, 대지 한 개를 희생한다.

당신의 서고에서 대지 카드를 찾은 뒤 그것을 전장에 놓는다. 그 뒤 당신의 서고를 섞는다.

''"Hmm . . . maybe lotuses this year."''||
||||  '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]'''  ||  '''희귀도'''  ||
||||  [[Urza's Legacy]]  ||  커먼  ||

딱 보기에도 필요없는 기본대지나 비스무레한 대지 희생한 다음에 특수한 대지 꺼내오라는 카드. 비슷한 카드로는 [[미로딘]] 블록에 나온 [[Sylvan Scrying]]이 있지만 대지 하나를 세워서 집어넣기 때문에 2턴부터 원하는 대지 카드를 사용할 수 있다는 것은 상상을 초월하는 어드벤티지를 제공한다.

이 카드가 나온 [[우르자 블록]]에 나온 [[톨라리아 아카데미]]와의 결합은 그야말로 발군. Urza's Legacy가 나왔을 때 이미 아카데미가 빈티지에서까지 모두 제한을 먹은 상태였지만 '''빈티지에서''' 찾아오는 용도로 무조건 들어가면서 깽판을 치기 시작하자 1999년 9월 레거시 금지/빈티지 제한에 들어가고 레거시에서는 2004년 9월 빈티지와 분리가 되면서 금지가 해제, 빈티지에서 제한은 2009년 7월에 와서야 해제되게 된다.

빈티지에서는 해제된 뒤 톨라리아 아카데미 말고도 [[Mishra's Workshop]], [[Strip Mine]], [[The Tabernacle at Pendrell Vale]], [[Bazaar of Baghdad]] 등 각종 사기 랜드를 찾아오는데 사용되는 것은 당연지사. 순간마법이기 때문에 상대의 [[황야]]류에 카운터로 사용하는 것도 가능하다.

레거시 또한 사용을 더했으면 더했지 덜하진 않아서 랜드를 사용하는 덱에는 필수카드. [[Dark Depths]] 덱에서는 Dark Depths나 [[Thespian's Stage]]를 찾아오는데 사용되며 12 post 덱에서는 [[Cloudpost]]의 마나를 안정적으로 부풀리기 위해 사용되고, [[Punishing Fire]]로 이기는 land 덱도 4장을 꽉꽉 채워 넣는다. 랜드 중심이 아닌 독덱에서 또한 [[Pendelhaven]]이나 [[Inkmoth Nexus]]를 찾아오는데, 엘프덱에서도 [[가이아의 요람]]을 찾아오는데 사용될 정도로 범용성 있는 카드. 

[[커맨더]] 포맷에서 또한 개별대지 파괴 회피나 많은 마나를 뽑는 대지 튜터 용도로 사용 가능한 카드가 나쁠리가 없다. 죽기 직전에 [[Maze of Ith]]를 찾아와서 살아남는 모양이나 각종 사기 대지를 뽑는 모습을 보면 카드의 [[플레이버 텍스트]]가 격하게 생각난다(…) ~~[[연꽃]] 재배하시나봐요~~
