http://www.cyanogenmod.org/wp-content/uploads/2014/04/brand_reveal_1.jpg?width=550
[http://www.cyanogenmod.com 공식 홈페이지]
[http://download.cyanogenmod.org/ 다운로드 페이지]


[[목차]]

== 개요 ==
[wiki:"안드로이드(OS)" 안드로이드]의 대표적인 [[커스텀 펌웨어]] 중 하나.
Cyanogen (Steve Kondik) 이 주로 제작하며 [[xda-developers]] 커뮤니티에서 엄청난 도움을 받는다. 대개는 줄여서 CM+버전번호로 불린다(예를들어 프로요 기반 버전은 CM6, [진저브레드] 기반은 CM7, 아이스크림 샌드위치 기반은 CM9[* CM8이 없는 이유는 CM8에 해당하는 것은 허니컴인데 당시 허니컴은 오픈소스가 아니었다가, ICS 소스와 함께 같이 공개되었기 때문이다. 허니컴 흑역사 인증까지는 아니고, HC자체가 태블릿OS이기에 이를 일반 스마트폰에 포팅하는 일을 막고자 잠시 막아두었던 일로 상위버전인 ICS를 공개하면서 같이 공개.], 젤리빈(4.1) 기반은 CM10[* 8월 18일 넥서스S와 갤럭시 넥서스용 나이틀리가 나오면서 본격적으로 시작한듯 하다.], 젤리빈(4.2) 기반은 CM10.1, 젤리빈(4.3)기반은 CM10.2, 킷캣(4.4)기반은 CM11, 롤리팝(5.0)기반은 CM12. 단, 롤리팝(5.1)은 CM12.1로 표기한다.

표기/읽기 방법은 시아노겐 혹은 사이아노겐 등등 여러가지 방법이 난무하고 있다. 영어식 발음으로는 saɪ.'æn.oʊ.dʒɛn.mɒd. 즉 '''사이애노젠모드'''가 되며, cyanogen이란 단어가 화합물에서 왔다는 것을 감안해 [http://new.kcsnet.or.kr/iupacname 대한화학회 화합물 명명법]을 따르면 사이아노젠이 되어 '''사이아노젠모드'''가 된다. 그런데 명명법과는 달리 [[시안|cyan]](사이안~~[[사이어인]]~~)이 시안으로 표기되는 경우나 -gen(-젠)이 -겐으로 표기되는 경우도 여전히 많고, 심지어 교과서와 화합물 명명법이 충돌하는 경우도 많으므로[* 최소한 2010년쯤에는 그랬다. 확인하여 [[수정바람]]] 대충 편한 대로 부르면 될 것 같다(...)[* 사족으로 관례적인 화합물명은 일본을 통해 들어온 독일식 읽기이다. 대한화학회는 이를 미국식으로 바꾸려 하지만 잘 안 되는 모양. 예를 들어 [[니트로글리세린]]은 화합물 명명법대로 표기하면 ''나이트로글리세린'', 영어식을 좀 더 따르면 ''나이트로글리서린''이 된다.(...)]

마스코트는 원래 일반 안드로이드 마스코트에 파란색과 스케이트를 추가한 Andy라는 캐릭터였으나 2012년부터 Cid (Cyanogenmod ID의 줄임말) 라는 캐릭터로 교체되었다.
http://www.xda-developers.com/wp-content/uploads/2012/01/CyanogenMod1.png?width=250 http://androidspin.com/wp-content/uploads/2012/04/cyanogenmod-cid.png?width=250
위쪽 Andy, 아랫쪽 Cid

== 특징 ==
많은 롬의 기본이 되는 커스텀 롬이며, 인터페이스가 제조사의 수정이 가해지지 않은 [[구글 넥서스]]와 흡사하며, 지원하는 모델 종류도 많고, 사용자가 많아 순정 펌웨어와 함께 호환성의 기준이 된다. 홈런쳐는 CM7까지는 구글 순정이 아닌 ADWLauncher를 내장했고, CM9 이후부터는 CyanogenMod 팀에서 구글 순정 런처를 개조해서 여러 옵션을 지정할 수 있게 한 Trebuchet[* 불어. 트레뷰셋이라 읽는다.~~공성병기~~]이라는 런처를 내장하고 있다.

CM 이전의 롬이란 것은 [[OEM]]이 내놓은 순정 롬을 [[마개조]](...)해서 만들어지는 게 보통이었으나 CM은 '''AOSP[* Android Open Source Project; 즉 안드로이드 기본 소스]를 직접 주물러서''' 각 스마트폰에 맞게 롬을 만든다. 각종 스마트폰 제조업체 역시 자사 제품에 들어가는 순정 펌웨어를 이런 식으로 만든다. 이러한 방식의 장점으로는 제조사 펌웨어에 얽매이지 않기 때문에 자유롭게 자신들만의 색을 가진 롬이나 최신 버전 안드로이드 기반 롬을 만들어 낼 수 있으며,[* 제조사가 최신버전의 안드로이드를 지원하지 않는 디바이스더라도 제조사 펌웨어에 얽매이지 않으므로 얼마든지 최신버전으로 제작 가능하다.] 단점으로는 완전한 서드파티 롬이다 보니 예상치 못한 안정성 문제가 발생할 수 있다는 것이다.

원래는 마켓 등 구글 앱을 내장하고 있었으나 --구글의 태클로-- CM7부터는 해당 어플들만 따로 구글 앱스라는 명칭으로 묶여서 배포된다. 줄여서 갭스라고도 한다.(http://goo-inside.me/gapps/)

사용자가 성능이나 UI를 조절하기 쉽다. 상태바나 앱 아이콘 등을 바꾸는 테마 기능을 비롯하여 순정에서는 볼 수 없는 CPU 클럭 조정부터 상태바 배터리 표시와 퀵패널 순서 변경 등 [[공돌이]]가 실험하기 좋은 기능들이 많이 있다.[* 오히려 요즘은 CM이 이 쪽으로 많이 빈약한 편인데 CM의 파생 롬들이 빵빵히 지원하니 잘 찾아보자.]CM7까지는 설정-CyanogenMod 설정, CM9 이후로는 분산되어 설정 앱 내에 잠금 화면, 테마, 시스템 등의 메뉴와 함께 CPU클럭이나 가버너 등은 설정-Performance에서 찾아볼 수 있다.

안드로이드 커스텀 롬계의 양대 산맥이라 할 수 있는 [[MIUI]]와 비교해서 훨씬 가볍다. MIUI는 퍼포먼스 위주의 롬이라기보단 실용성과 디자인에 중심을 두고 있기 때문이다. 외국판 디바이스 기준으로 인기 있는 기종은 최적화가 잘 되고[* 특히 [[옵티머스 원]]이나 [[모토로라 디파이]]] 인기 없는 폰 (특히 비싼 폰)들은 발적화는 물론이고 롬이 없는 경우도 있다 (...)[* Xoom 이외의 허니콤 타블렛이 특히 더한다. 허니컴 소스가 없어서 커널 개발이 주를 이룬다(...) 안습. --대신 ICS가 출동하면 어떨까?--]

허니콤이 나오기 전 진저브레드 버전인 CM7에서부터 이미 타블렛형 기기를 정식으로 지원했는데, 후술할 Advent Vega나 B&N Nook Color, 그리고 HP 터치패드같이 물리버튼이 부족한 타블렛 기기를 위해서 상태바가 허니컴 버전처럼 휴대폰에서의 상단이 아닌 하단에 나타나고 허니컴 버전같은 소프트웨어 터치 버튼을 상태바에 붙일 수 있으며, 또한 이 상태에서 타 어플리케이션 실행시 전체화면 모드에서도 상태바가 숨지 않는 기능까지 제공하고 있다. [* CyanogenMod 팀이 HP 터치패드에 내기 걸린 (3000불+) 안드로이드 올리기 시합에 참가하자 마자 저 기능들이 빠르게 발전했다(...)]

== 버전 ==
안드로이드 1.5 컵케이크부터 지원한 유서깊은 커스텀 펌웨어다. 2009년부터 제작을 시작했다. 자세한 내용은 [[http://en.wikipedia.org/wiki/CyanogenMod#Version_history 여기]]를 참고할 것.

== 제조사와의 관계 ==
[[삼성전자]]에서 CM팀에게 개발용으로 [[갤럭시S2]]를 제공했다. 자사 핸드폰을 개조 못하게 꼭꼭 걸어잠그는 추세인 [[LG전자]], [[팬택]] 등과는 대조적. [[hTC]]도 2011년부터 부트로더를 걸어잠그는 등 폐쇄적인 정책으로 나가다가[* 사실 예전부터 폐쇄적이였다. 디자이어 부터 NAND lock을 걸었고 당시 모토로라의 RSA 2048bit 다음으로 가장 센 보안이였다. S-OFF 하는것도 힘든데 여기에 추가적인 보안을 걸어서 S-OFF 툴을 만들기 힘들어지자 욕을 먹었다.] 요즘은 한번 거하게 까이고 나서 '''부트로더도 언락하고''' 센스용 SDK를 배포하는등 나름대로 개발 친화적인 환경을 조성하려 노력하고 있다. 소니에릭슨의 경우 자사 기종'''들'''을 무상 제공하고 카메라 모듈 코드 등의 개발에 필요한 것을 지원했다.

이후 밝혀진 바에 따르면, Cyanogen(Steve Kondik)이 [[삼성전자]] 모바일 개발자로 고용되었다고 [[페이스북]]에 남겼다. 대신 자신이 하고있는 CM 롬 개발도 병행한다고. --[[덕업일치]]--

하지만 2013년에 삼성전자를 그만두었다고 한다.[http://www.newstomato.com/ReadNews.aspx?no=347502 *] 삼성전자에 불만이 있는건 아니고 자신이 새로 하고 싶은 일이 있어서 그만 둔다고 한다.

--그러나 이렇게 삼성과 좋은 관계를 유지하던 CM팀이 삼모바일 소식에 의하면 [[갤럭시 S4]]는 지원하지 않는다고 한다[http://www.sammobile.com/2013/03/19/cyanogenmod-will-not-support-the-galaxy-s-4/ *] CPU버전이 나뉘는 것과 삼성의 부진한 소스공개가 원인인 듯. 그러나 아직 갤포는 나오지도 않았으니 기다려보자.--[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/mobile/55/read?articleId=1074524&bbsId=G003&itemGroupId=2&pageIndex=1 그런거 없고 지원한다.] 하지만 해외에서는 스냅드래곤 버전만 출시되었으니 국내판은....

== nightly 빌드 ==
CyanogenMod에는 안정화(stable) 버전 이외에도 nightly 빌드라는 것이 존재하는데, 이 nightly 빌드의 경우 개발중인 버전을 하루에 한번씩 밤중에 컴파일러가 자동으로 생성해서 올리는 테스트 버전이다. 공식 버전에서의 버그가 수정되었을 수도 있지만, 사람이 직접 생성하는 게 아니기 때문에 현재까지 작업 상황에 따라 예기치 못한 문제가 생길 수도 있다. 공식 지원 기종의 경우 nightly 빌드를 올리면 하루에 한 번씩(!) OTA로 업그레이드가 된다. CyanogenMod의 그 다음 안정화 버전이 나올 때까지.

== ClockworkMod ==
CyanogenMod와 밀접하게 연관된 리커버리 롬이다. 다른 리커버리 롬과 달리 '''안드로이드에서 설치를 푸시'''할 수 있다. 굳이 재부팅해서 느려빠진 볼륨 버튼으로 sd카드 선택하기보다 '''터치스크린과 GUI'''로 새로운 롬을 설치할 수 있다. 

게다가 롬 디렉토리도 있다. Superuser.apk랑 Superuser 바이너리, 위에 나온 Google Apps, 오리지널 CyanogenMod 그리고 마지막으로 계약한 개발자 롬 한정으로 '''그 외 커스텀 롬'''이 제공되고 있다. 단점으로는 일부 기능[* 업데이트 체크, 일부 개발자 롬 다운로드]이 유료라는게 흠.

옛날에는 커펌 올릴려면 수동 adb로 직접 리커버리 올리고 커펌 올려야 했는데 요즘은 아무나 한다... --덕분에 롬 내놓으라고 소리치는 찌질이가 xda에 많이 늘었다.-- Cyanogenmod 및 다른 롬 만드는 사람도 '''재미로 하는 = 덕질하는'''거니 제발 요구하지 말자. --공짜로 얻는 주제에 욕하면 쓰나--

== CyanogenMod Inc 창립, 그러나... ==

2013년 9월, CyanogenMod의 제작자들이 모여 CyanogenMod Inc라는 이름의 회사를 창립했다. [[HTC]]와 중국의 스마트폰 제조사 OPPO와 협력하여 CM폰을 만든다고 공식으로 발표했고, 수많은 XDA의 개발자들이 상당한 기대를 하고 있는 중이었다. 그러나 CM에 들어가는 카메라 앱 Focal을 개발하던 개발자가 앱을 마켓에서 내리면서 [[https://plus.google.com/106978520009932034644/posts/L8FJkrcahPs 구글 플러스에 그 이유를 밝혔는데]], 앞으로 CyanogenMod의 소스는 Core(핵심)부분을 제외한 '''모든 부분을 Closed(비공개)할 예정'''이라는 충격적인 내용이 담겨있었다. [[http://www.clien.net/cs2/bbs/board.php?bo_table=park&wr_id=24149698&sca=&sfl=wr_subject&stx=cm 자세한 내용은 여기에.]] [[http://gigglehd.com/zbxe/mobiforum/10548856 여기도]] 이 때문에 XDA와 CM의 개발자들 사이에 [[헬게이트]]가 열린 것은 당연지사. 그 동안 코드를 커밋해오던 기여자들의 노고를 날로 먹는 행위(소스 먹튀)이기 때문. 그로인해 XDA에서는 CM을 대신할 커스텀롬인 [[OMNI]]를 밀어주고 있다.[* http://forum.xda-developers.com/custom-roms]

== 지원 기종 ==
아래는 CyanogenMod 공식 홈에서 롬파일을 배포하는 CyanogenMod 공식 지원 기종이다. 공식 홈에서는 기종명이 아닌 코드명으로 적혀 있으므로 다운로드의 편의를 위하여 코드명을 첨부했다.

|| 표시 || 의미 ||버전||
||<|2>무표시|| CM7 ||<|2>GB ||
|| CM7.2 ||
|| ☆ || CM9 ||ICS||
|| ★ || CM10 ||<|2>JB ||
|| ○ || CM10.1 ||
|| @ || CM11 || KK ||
|| ※ || CM12 || LP || 

|| '''굵은 글씨''' || 대한민국 공식 출시 ||
|| __밑줄__ || nightly 빌드만 공개 ||

'''버전 기호를 추가하실 때는 반드시 CyanogenMod 공식 다운로드 페이지 [http://download.cyanogenmod.org/]에서 공식적으로 받을 수 있는 버전의 기호를 적어주시기 바랍니다. xda 등에서 개인이 포팅한 버전은 추가대상이 아닙니다.''' [* 예를 들어서 모토로라 디파이와 HTC 디자이어HD의 경우 CM10의 비공식 포팅이 나왔고 실사용이 충분히 가능할 정도의 성능이지만, 공식 나이틀리가 나오지 않은 버전이기 때문에 ★표시를 붙이지 않습니다.]

=== [wiki:"구글 넥서스"] ===
 * 구글 '''[[넥서스 원]]''' (passion)
 * 구글 '''[[넥서스 S]]''' (crespo) ○
  * 구글 넥서스 S 4G (crespo4g) ○
 * 구글 '''[[갤럭시 넥서스]]''' [* 당연히 아이스크림 샌드위치 버전인 CM9부터 시작된다. 한국판에도 적용가능] (maguro) @
  * 구글 [[갤럭시 넥서스]] 4G [* 미국 버라이즌과 스프린트로 각각 나온 CDMA/LTE 버전이다. 두 버전에는 올라가는 롬이 다르다는 것에 유의] (버라이즌 - toro, 스프린트 - toroplus) ○
 * 구글 '''[[넥서스 7]]''' wifi (grouper) @
  * 구글 [[넥서스 7]] 3G (tilapia) @
 * 구글 '''[[넥서스 7/2세대]]''' wifi (flo) @
 * 구글 '''[[넥서스 7/2세대]]''' 4G (deb) @
 * 구글 '''[[넥서스 4]]''' (mako) @ 
 * 구글 __[[넥서스 10]]__ (manta) @ 
 * 구글 __[[넥서스 Q]]__ (steelhead) ○
 * 구글 __'''[[넥서스 5]]'''__ (hammerhead) ※
=== [[HTC]] ===
 * HTC __[[EVO 3D]]__ (shooteru) ☆
 * HTC [[EVO 4G]][* 2010년에 미국 Sprint용으로 나온 폰. 2011년에 한국 KT용으로 나온 EVO 4G+가 아니다.] (supersonic)
 * HTC EVO Shift 4G (speedy)
 * HTC 드로이드 에리스 (desirec)
 * HTC 드로이드 인크레더블 (inc)
 * HTC '''[[디자이어]]''' (CDMA - bravoc, '''GSM''' - bravo)
 * HTC 디자이어S (saga)
 * HTC 디자이어Z (=T-Mobile G2) (vision)
 * HTC '''[[디자이어HD]]''' (=at&t 인스파이어 4G) (ace)
 * HTC 매직 (=T-Mobile [[G1]])[* 6.1.0 버전을 끝으로 공식 지원이 끊겼다. 즉 CM7부터는 G1에 올라가는 버전은 공식 버전이 아님] (dream_sapphire)
 * HTC [[히어로]] (CDMA - heroc, GSM - hero)
 * HTC '''[wiki:"hTC 레전드" 레전드]''' (legend)
 * HTC '''[[와일드파이어]]''' (=디자이어팝) (buzz)
 * HTC [wiki:"hTC 아리아" 아리아] (liberty)
 * HTC 타투 (click)
 * HTC 인크레더블 2 (vivow)
 * HTC '''[[인크레더블 S]]''' (vivo)
 * HTC '''__[[센세이션]]__''' (pyramid) ★
 * T-Mobile 마이터치 슬라이드 (espresso)
 * T-Mobile 마이터치 4G (glacier)
 * T-Mobile 마이터치 4G 슬라이드 (doubleshot) ☆
 * HTC [[HTC ONE-X|__One X__]] (endeavoru) ○
  * HTC [[HTC ONE-X|One X]] at&t버전 (evita) ○
 * HTC EVO 4G LTE [* One X의 Sprint LTE 버전.] (jewel) ○
 * HTC One S (ville) ○
 * HTC '''__[[레이더 4G]]__''' (holiday) ★
 * HTC __인크레더블 4G__ (fireball) ○
 * HTC __[wiki:"hTC ONE" One]__ (m7) ○
  * HTC __One__ Sprint 버전 (m7wls) ○
  * HTC __One__ GSM 버전 (m7ul) ○
  * HTC __One__ at&t 버전 (m7att) ○
  * HTC __One__ T-Mobile 버전 (m7tmo) ○
=== [[모토로라]] ===
 * 모토로라 [[드로이드]] [* 공식 지원 기종은 미국 버라이즌용 CDMA 드로이드이다. 글로벌판인 마일스톤용 CM은 드로이드 버전을 xda에서 포팅한 것] (sholes)
 * 모토로라 백플립 (motus)
 * 모토로라 클릭 (morrison)
 * 모토로라 '''클릭XT''' (=[[모토믹스]]) (zeppelin)
 * 모토로라 드로이드X (shadow)
 * 모토로라 드로이드2 [* 미국 버라이즌용 CDMA 드로이드2와 해외에도 쓸 수 있는 드로이드2 월드 에디션이 공식 지원 기종이다. 유럽판인 마일스톤2는 공식 지원 기종이 아니다.] (droid2)
  * 모토로라 드로이드2 월드 에디션 (droid2we)
 * 모토로라 '''[wiki:"모토로라 디파이#s-2.1" 디파이]''' (jordan) @
  * 모토로라 __[wiki:"모토로라 디파이#s-2.2" 디파이 플러스]__ (jordan_plus)
 * 모토로라 '''[wiki:"모토로라 아트릭스#s-2.1" 아트릭스]''' (olympus)
 * 모토로라 __포톤__ (sunfire)
 * 모토로라 '''[[Xoom]]''' (와이파이 버전 – wingray, 북미 LTE버전 – stingray, '''3G버전''' - everest) ○ 
 * 모토로라 __드로이드3__ (solana) ○
 * 모토로라 __[wiki:"RAZR/스마트폰#s-2.1" Droid RAZR]__[* 버라이즌용 CDMA버전.] (spyder) ○ 
  * 모토로라 __'''[wiki:"RAZR/스마트폰#s-2.1" RAZR]'''__[* 한국에 수입된 WCDMA버전.] (umts_spyder) ○
 * 모토로라 __드로이드4__ (maserati) ○
 * 모토로라 __드로이드 바이오닉__ (targa) ○
=== [[삼성전자]] ===
 * 삼성전자 [[갤럭시 S]][* 해외판 GT-i9000이다. 한국판 SHW-M110S에는 커널이 달라서 올릴 수 없다.](galaxysmtd) @
  * 삼성전자 갤럭시 S GT-i9000B (galaxysbmtd) @
  * at&t Captivate (captivatemtd) ○
  * Sprint Epic 4G (epicmtd) ★
  * T-Mobile Blaze 4G (t769) ★
  * T-Mobile Vibrant (vibrantmtd) ○
  * Verizon Fascinate (fascinatemtd) ○
  * U.S.Celluar Mesmerize (mesmerizemtd) ★
  * C Spire Wireless Showcase (showcasemtd)
 * 삼성전자 [[갤럭시 탭]] (p1) [* 해외판인 GT-P1000에 올라간다. 한국판인 SHW-M180S/K/L/W용으로도 몇몇 개발자들이 포팅중이다.] ★
  * CDMA 버전 (p1c)[* 이쪽은 미국 버라이즌용 CDMA 갤탭인 SCH-I800] ★
  * GT-P1000N (p1n) ★
  * GT-P1000L (p1l) ★
 * 삼성전자 '''[[갤럭시 S II]]''' [* 한국판에도 SKT용과 KT용에 적용이 가능하지만, MMS 규격차이 때문에 한국판에 올리면 MMS 문제가 있다. 2012년 초에 LG U+용 갤럭시 S2 버전도 나왔지만 SKT용과 KT용과 마찬가지로 MMS 문제가 있다.] [* 여담으로 CM10.2에서 공식빌드가 끝날뻔 하였다. 일단 원인은 CM팀 내부에서 글로벌 모델인 GT-I9100을 관리할 사람이 없다는듯.포팅하던 사람은 그대로 XDA에 스레드를 열어서 비공식 빌드를 한다고 한다. 다행이? 이후 관리자가 구해져서 다시 공식 빌드로 변경.](galaxys2/i9100[* i9100은 갤럭시 S II의 해외 모델명이다. --근데 i9100은 킷캣이 들어갔는데 galaxys2는 아직 아샌이다--]) @
  * at&t SGH-i777 (CM7 - galaxys2att, CM9/CM10 - i777) ○
  * 삼성전자 갤럭시 S II 중국판 [* GT-i9100G. CPU가 엑시노스가 아닌 TI OMAP이다.] (i9100g) @
  * at&t Skyrocket [* [[갤럭시 S II LTE]]의 미국판] (skyrocket) @
  * T-Mobile Hercules (hercules) @
 * 삼성전자 __[[갤럭시 R]]__ [* 테그라2를 사용한 해외 발매 갤럭시 기종. 한국에 나온 [[갤럭시 R 스타일]]이 아니다.] (i9103) ○
 * 삼성전자 '''[[갤럭시 에이스]]''' (cooper)
 * 삼성전자 갤럭시 미니 (tass)
 * 삼성전자 __갤럭시 탭 10.1v__ (p3) ○
 * 삼성전자 [[갤럭시 탭 10.1]] (p4) ○
  * 와이파이 버전 (p4wifi) ○
  * T-Mobile 버전 (p4tmo) ○
  * 버라이즌 버전 (p4vzw) ○
 * 삼성전자 __[[갤럭시 탭 8.9]]__ (p5) ☆
  * __와이파이 버전__ (p5wifi) ☆
 * 삼성전자 [[갤럭시 노트]] [* '''너무 당연하게도''' 해외판 GT-N7000이다. 한국판 SHV-E160S/K/L은 껍데기만 같지 '''완전히 다른 하드웨어 스펙'''이므로 적용 불가.] (n7000) ○
  * at&t Quincy (quincyatt) [* 한국판 갤럭시 노트와 같은 스냅드래곤 S3 CPU 버전이다.] @
  * T-Mobile Quincy (quincytmo) ○
 * 삼성전자 '''[[갤럭시 S III]]''' [* 한국판 갤럭시 S3 3G 모델에도 올릴 수 있다! 그 대신에 커널을 수정해야한다. 커널을 수정하지 않고 그냥 올리면 [[벽돌]]이 된다.] (i9300) @
  * at&t용 (d2att) @
  * Sprint용 (d2spr) @
  * T-Mobile용 (d2tmo) @
  * 버라이즌용 (d2vzw) @
  * __U.S. Celluar용__ (d2usc) ○
  * MetroPCS용 (d2mtr) ○
  * Cricket용 (d2cri) ○
  * __GSM LTE판__ (i9305) @
 * 삼성전자 __[[갤럭시 탭 2]] 10.1__ (p5100) ○
  * __GT-P5110__ (p5110) ○
  * __GT-P5113__ (p5113) ★
 * 삼성전자 __[[갤럭시 탭 2]] 7인치__ (p3100) ○
  * __GT-P3110__ (p3110) ○
  * __GT-P3113__ (p3113) ★
 * 삼성전자 __갤럭시 핏__ (s5670)
 * 삼성전자 __[[갤럭시 노트 10.1]]__ (n8000) ○
  * __Wifi 버전__ (n8013) ○
 * 삼성전자 __[[갤럭시 노트 II]]__ [* 해외판 3G모델(GT-N7100) 대응이다. 한국판 LTE 모델(SHV-E250S/K/L)에는 커널과 컨버터를 이용하면 올라가지만 통신이 되지 않는다.] (n7100) @
  * __GSM LTE판__ (t0lte) @ [* 커널과 컨버터를 올리면 한국판 LTE모델에 통신이 된다!]
  * __SGH-i317__ (t0lteatt) [* 미국 at&t로 나온 LTE모델 갤노트2] @ [*얘도 마찬가지로 커널과 컨버터를 올리면 통신이 된다!]
  * __SCH-i605__ (i605) [* 미국 버라이즌으로 나온 LTE모델 갤노트2] @
  * __SPH-l900__ (l900) [* 미국 스프린트로 나온 LTE모델 갤노트2] ○
  * __SCH-R950__ (r950) [* 미국 U.S.셀룰러로 나온 LTE모델 갤노트2] ○
 * 삼성전자 __[[갤럭시 S4]]__ 계열 기기들
  * T-Mobile용 (jfltetmo) ○
  * 캐나다 버전 (jfltecan) ○
  * at&t용 (jflteatt) ○
  * Sprint용 (jfltespr) ○
  * 버라이즌용 (jfltevzw) ○
  * 4mini 3G/LTE 인터네셔널 버전 (serrano3gxx/serranoltexx) [* 국내용 SHV-370K와 LTE 버전인 i-9195(serranoltexx)는 서로 호환가능] ※ 
 * 삼성전자 '''__[[갤럭시 노트 3]]__''' (hlte)[* 15년 2월 12부터 '''국내 KT, SKT용 노트 3(SM-N900K, SM-N900S)가  CM12 정식 지원 기기로 들어갔다.''' ''커널로 유명한 그 분''이 CM팀으로 포팅을 위해 자체 제작한 패치 파일을 전달했더니 CM측에서 바로 접수해 지원 추가했다고 한다. [[http://review.cyanogenmod.org/#/c/84973/ 참고 1]][[http://review.cyanogenmod.org/#/c/84974/ 참고 2]][[http://review.cyanogenmod.org/#/c/84975/ 참고 3]] --세상에... 엄청난 [[능력자]]다-- 공식 지원이기 때문에 커널 등 아무런 수정 없이 다이렉트로 받아 '''그냥 리커버리에서 끼얹으면 된다.''' [[참 쉽죠?]] --야호!-- 당연히 비공식 CM에 있는 버그들은 전혀 없으며 Nightly 공통 자체 버그만 존재. 실사용에 전혀 문제 없다. --이 와중에 [[wiki:"영고라인" 영원히 고통받는 유플러스]]--] ※
  * Sprint용 (hltespr) ※
  * T-Mobile용 (hltetmo) ※
  * U.S. Celluar용 (hlteusc) ※
  * Verizon용 (hltevzw) ※
  * 해외판 SM-N9005 (hltexx) ※

=== [[LG전자]] ===
 * LG전자 __'''[[옵티머스 2X]]'''__ [* 공식 지원 기종은 해외판인 P990이다. 한국판인 SU660에도 올릴 수는 있지만, 하드웨어 버튼 문제 때문에 공식버전을 그대로 올리면 안되고 국내판 옵티머스 2X용 커널을 올리는 등 약간의 패치를 적용해야 한다. 또한 갤럭시 S2와 같은 MMS 문제가 있으나, Handcent SMS 사용으로 해결되었다.] (p990) ○
  * [[T-Mobile]] G2x (p999)
 * LG전자 [[옵티머스 3D]] [* 공식 지원 기종은 해외판인 P920이다. 한국판인 SU760용 패치도 나왔긴 하지만, 네이버 옵티머스3D에서 등업해서 고급강좌를 봐야만 해당 자료를 열람할 수 있는 상태라서...] (p920) ★
  * at&t Thrill 4G (p925)
 * LG전자 옵티머스 L3 (e400) ★
 * LG전자 옵티머스 허브 (e510)
 * LG전자 옵티머스 Pro (c660)[* 당연하지만 [wiki:"옵티머스 G Pro"옵티머스 '''G''' Pro]와는 다른 모델이다.]
 * LG전자 옵티머스 솔 (e730) ☆
  * T-Mobile 마이터치 (e739) ☆
 * LG전자 '''[[옵티머스 G Pro]]''' (e980) ※
 * LG전자 [[옵티머스 원]] [* 공식 지원 기종은 해외판인 P500이다. 국내용 기종으로는 갤럭시S2와 반대로 이쪽은 [wiki:"LG U+"]용에 올라갔다. 해당 모드는 [SKT]와 [KT]용에는 적용 불가. 그리고 역시 MMS 문제가 있다. 참고로 리커버리 개발이 시작되기 전에 한국분 몇명이 직접 실험하고 테스트했다. 2012년 3월 31일에는 KT용을 포팅하시던 분이 KT용 CM7 테스트버전을 공개했다. 테스트 버전이라 현재는 진동, LCD 밝기조절, 블루투스, MMS수신, 전자사전 등등이 안된다고 하며, 그 외에는 완벽하다고 한다. 4월 6일에는 우선 LCD 밝기조절이 가능하도록 수정된 버전을 배포했다. 5월 6일에는 진동, LCD화면 지연현상을 수정했다. 다른 버그들도 현재진행형으로 픽스 중. 포팅자분께 경의를 표한다.] (p500) 
 * LG전자 __[[옵티머스 시크]]__ [* 위의 [wiki:"LG U+"]용 옵티머스 원과 같은 문제에 추가로 카메라 촬영시 300만 화소를 초과해서 찍을 수 없는 문제가 있다. 포팅 기반이 된 버전이 옵티머스 원용 버전인데 옵티머스 원과 옵티머스 시크의 카메라 화소 차이가 있기 때문이다.] (e720)
 * LG전자 '''[[옵티머스 블랙]]''' [* 한국판 KU5900에도 올라가지만, 한국판 KU5900과 해외판 P970은 내장메모리 크기가 다르기 때문에 약간의 수정이 필요하다.] (p970) ○
 * LG전자 [[옵티머스 LTE]] 해외판 (p930) ○
  * LG전자 '''[[옵티머스 LTE]] SKT용''' [* 한국 로컬라이즈 모델이 공식 지원기종이 된 것으로는 '''최초'''.] (su640) ○
  * LG전자 __스펙트럼__ [* 미국 버라이즌 전용 [[옵티머스 LTE]]이다.] (vs920) ○
 * LG전자 __[[옵티머스 4X HD]]__ (p880) ☆
 * LG전자 __'''[[옵티머스 L9]]'''__ (p760) ○
 * LG전자 __'''[[옵티머스 G]]'''__ (e975) ※ [* E975롬이므로 E975용 리커버리를 설치하면 플래싱 가능하다.] [* 넥서스4의 기반이 되는지라 OS버전이 쭉쭉 올라간다. 오오 레퍼런스 오오]
 * LG전자 __옵티머스 3D 맥스__ (p720)
 * T-Mobile __마이터치 Q__ (c800) ☆
 * LG전자 [wiki:"LG G2"G2] 국제판 (d802) ○
  * at&t용 (d800) ○
  * T-Mobile용 (d801) ○
  * __Sprint용__ (ls980) ○
  * Verizon용 (vs980) ○
 * LG전자 __'''[wiki:"LG G Pad 8.3"G-Pad]'''__ (v500) @
=== [[팬택]] ===
'''[[그런 거 없다]].'''
하지만 임의로 수정해서 팬택도 가능하다
=== [[소니 모바일]] ===
 * 소니 에릭슨 '''__[[엑스페리아 X10]]__''' (es209ra)
 * 소니 에릭슨 '''엑스페리아 X10 미니''' (robyn)
 * 소니 에릭슨 '''엑스페리아 X10 미니 프로''' (mimmi)
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 X8 (shakira)
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 미니 [* 한국에 출시된 엑스페리아 X10 미니의 후속모델. 한국 미출시] (smultron) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 미니 프로 [* 한국에 출시된 엑스페리아 X10 미니 프로의 후속모델. 한국 미출시] (mango) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 네오 (hallon) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 네오 V (haida) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 플레이 (GSM - zeus, CDMA - zeusc) ☆
 * 소니 에릭슨 '''[[엑스페리아 레이]]''' (urushi) ★
 * 소니 에릭슨 '''[[엑스페리아 아크]]''' (anzu) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 라이브 with Walkman (coconut) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 프로 (iyokan) ★
 * 소니 에릭슨 엑스페리아 액티브 (satsuma) ★
 * 소니 [[엑스페리아 S]] (nozomi) ☆
 * 소니 엑스페리아 아크로 HD (hikari) ★
 * 소니 __[[엑스페리아 아이온]]__ (aoba) ★
 * 소니 엑스페리아 T (mint) ★
 * 소니 [[엑스페리아 Z]] (yuga) ○
 * 소니 엑스페리아 V (tsubasa) ○
 * 소니 엑스페리아 ZL (odin) ○
 * 소니 엑스페리아 ZR (dogo) ○
 * 소니 [[엑스페리아 태블릿 Z]] LTE (pollux) ○
  * '''엑스페리아 태블릿 Z Wi-Fi''' (pollux_windy) ○
 * 소니 [[엑스페리아 Z 울트라]] (togari) ○
 * 소니 __'''[[엑스페리아 Z1]]'''__ (honami) @
 * 소니 __[[wiki:"엑스페리아 Z1#s-2.2" 엑스페리아 Z1 컴팩트]]__ (amami) @
 * 소니 __'''[[엑스페리아 Z2]]'''__ (sirius) @
=== [[ASUS]] ===
 * ASUS '''[[ASUS Transformer|Eee Pad 트랜스포머 TF101]]''' (tf101) ★
 * ASUS '''[[ASUS Transformer|트랜스포머 프라임]] TF201''' (tf201) ★
 * ASUS 트랜스포머 패드 TF300 (tf300t) ○
 * ASUS 트랜스포머 패드 인피니티 TF700T (tf700t) ○
=== 기타 ===
 * [[ACER]] __Iconia Tab A700__ (a700) ○
 * Advent '''Vega''' [* 한국에서는 웹머신즈라는 회사에서 아틀리에 UX100이라는 이름으로, TG삼보에서 태빗이라는 이름으로 각각 들여온 안드로이드 기반 [[태블릿 컴퓨터]]. [[팬택]]의 안드로이드폰 [[베가]]와는 무관하다.] (vega)
 * [[아마존]] __[[킨들 파이어]]__ (otter) ○
 * [[아마존]] __[[킨들 파이어 HD]]__ (otter2) ○
 * Barnes & Noble Nook Color [* Barnes & Noble에서 나온 안드로이드 기반 e-Book 리더. 루팅을 하면 일반 안드로이드 앱도 사용 가능하다.] (encore) ★
 * Barnes & Noble __Nook Tablet__ (acclaim) ○ 
 * Barnes & Noble Nook HD(hummingbird) ○
 * Barnes & Noble [[Nook HD+]](ovation) ○
 * Commtiva Z71 [* 폭스콘에서 제조한 기종으로, 역시 같은 폭스콘에서 제조한 기종인 KT테크의 [[스마트볼]]과 하드웨어가 유사하다.] (z71)
 * Geeksphone One (one)
 * Geeksphone Zero (zero)
 * HardKernel __'''ODROID-U2'''__ [* 삼성 엑시노스 쿼드코어 SoC가 장착된 초소형 '''[[메인보드]]'''. 안드로이드나 우분투 중 하나를 설치할 수 있다. [[라즈베리 파이]]와 컨셉이 비슷한 기기.] (odroidu2) ○
 * [[HP]] __[[wiki:"HP 터치패드" 터치패드]]__ [* 이거 덕에 타블렛 기능이 추가되었다. 안드로이드가 아닌 [[WebOS]]기반 기기이지만 어차피 안드로이드와 같은 리눅스 기반이라 안드로이드도 적절히 돌아간다. CM9부터 공식지원. 2012년 8월경으로 CM10(젤리빈)도 작업이 시작되었다(……). 하지만 아직 공식버전은 아니다.] (tenderloin) ☆
 * OPPO Find 5 (find5) ○ 
 * OnePlus ONE (bacon) @
 * [[화웨이]] U8150 (u8150)
 * [[화웨이]] U8160 (u8160)
 * [[화웨이]] U8220 (u8220)
 * ViewSonic G-Tablet (smb_a1002)
 * [[ZTE]] Blade (blade)
 * [[ZTE]] [wiki:"ZTE SKATE" SKATE] (skate)
 * [[ZTE]] V9 (v9)
=== 비공식 ===
아래는 공식 지원 기종은 아니지만, xda 등에서 CM7/CM9/CM10을(를) 포팅한(또는 포팅중인) 기종이다. 공식 지원 기종이 아니므로 공식버전에 없는 버그가 있을 수도 있다.
==== 구글 넥서스 ====
[[그런 거 없다]]
==== hTC ====
 * hTC [[HD2]] - Froyo/GB/ICS/JB/KK/LP [*킷캣버전이 포팅된데에 이어 Lolipop도 알파가 나왔다. 만세!!!]
 * hTC [[wiki:"EVO 3D" EVO 4G+]] - GB/ICS/JB/KK[* 한국 내수용이지만, CM11까지 모든 기능 구현. 만세.]
==== 모토로라 ====
 * 모토로라 마일스톤 (=[[모토쿼티]]) - Froyo/GB/ICS/JB[* 위의 드로이드의 세계판. 모토로이 버전과 모토글램 버전 역시 마일스톤 버전을 기반으로 나온 것]
 * 모토로라 [[모토로이]] - Froyo/GB/ICS[* 모토로이용 프로요 커널은 29버전이라서 32버전 커널인 모토쿼티와 모토글램과는 달리 한동안 32버전 커널용 마일스톤 CM7은 적용이 불가능했다. 하지만 2011년 8월에 네이버 디벨로이드 카페 능력자들의 쾌거로 결국 모토로이의 29버전 커널용으로 포팅에 성공했다. 초기에는 버그가 꽤 있었지만 1달도 안 되어서 오버클럭이나 프리징 관련 버그는 대부분 잡혔고, DMB를 사용할 수 없는 것 빼고는 실사용에 지장 없는 수준이 되었다.]
 * 모토로라 [[모토글램]] - Froyo/GB/ICS/JB
 * 모토로라 [wiki:"모토로라 아트릭스" 아트릭스] - GB/ICS/JB/KK
==== 삼성 ====
15 Samsung 15.1 Samsung Galaxy Epic 4G (Galaxy S I)
15.2 Samsung Galaxy (GT-i7500)
15.3 Samsung Galaxy 3 (GT-i5800)
15.4 Samsung Galaxy 5 (GT-i5500/i5503)
15.5 Samsung Galaxy Ace (GT-S5830i/M/C/5839i)
15.6 Samsung Galaxy Ace Plus (GT-S7500)
15.7 Samsung Galaxy Ace 2 (GT-I8160)
15.8 Samsung Galaxy Ace 2 x (GT-S7560M)
15.9 Samsung Galaxy Ace 3 (GT-S7275R)
15.10 Samsung Galaxy Callisto / 551 (GT-I5510)
15.11 Samsung Galaxy Gio (GT-S5660)
15.12 Samsung Galaxy Grand DUOS (GT-I9082/9082L)
15.13 Samsung Galaxy Note 10.1 WiFi 2014 Edition (SM-P600)
15.14 Samsung Galaxy Pocket plus S5301
15.15 Samsung Galaxy Pop / Mini (Tass) S5570
15.16 Samsung Galaxy Pop Plus / Mini (Tassve) S5570i
15.17 Samsung Galaxy Mini 2
15.18 Samsung Galaxy R/Z (GT-I9103)
15.19 Samsung Galaxy S 4G (SGH-T959V)
15.20 Samsung Galaxy S III Mini (GT-I8190)
15.21 Samsung Galaxy S Plus (GT-I9001)
15.22 Samsung Galaxy S Advance (GT-I9070)
15.23 Samsung Galaxy S II Plus (GT-I9105P)
15.24 Samsung Galaxy S4 (GT-I9500)
15.25 Samsung Galaxy S4 International LTE (GT-I9505) jfltexx
15.26 Samsung Galaxy S4 Mini (SPH-L520) serranoltespr
15.27 Samsung Galaxy Player 3.6 / Samsung Galaxy S WiFi 3.6 (YP-GS1)
15.28 Samsung Galaxy SL (GT-I9003, GT-I9003L)
15.29 Samsung Galaxy Spica (GT-i5700)
15.30 Samsung Galaxy Tab 3 8" (SM-T310/T311/T315)
15.31 Samsung Galaxy W (GT-I8150)
15.32 Samsung Galaxy X Cover 2 (GT-S7710)
15.33 Samsung Galaxy Y (GT-S5360) (totoro)
15.34 Samsung Infuse 4G (SGH-i997R)
15.35 Samsung i927 Captivate Glide (SGH-i927)
15.36 Samsung Wave I and II (GT-S8500, GT-S8530)
15.37 Samsung Galaxy Express 2 (SM-G3815)
15.38 Samsung Galaxy Exhibit (SGH-T599)
15.39 Samsung Dart (SGH-T499)
15.40 Samsung Galaxy Pocket Neo (GT-S5312)
==== LG전자 ====
 * LG전자 [[안드로-1]]
 * LG전자 [[옵티머스 Q]] [* 해외로 수출되지 않은 완전 한국 내수용 기종이라서 xda의 버프를 기대하지도 못하는 상황에서 국내 능력자들이 이루어낸 인간승리급 쾌거. 다만 현재는 카메라 사용시 최대 해상도에 제한이 있으며, LG U+ 특유의 MMS 방식 때문에 CM7에서 MMS 지원은 힘들다고 한다.]
 * LG전자 [[옵티머스 Z]] [* CM7버전이 SKT용 버전에 올라갔는데, DMB를 쓰지 못하는 일부 문제를 빼고는 사용에 큰 지장은 없는 편. KT버전에 올리면 MMS라든가 올레 관련 어플 실행불가 등의 문제가 있다.]
 * LG전자 [[옵티머스 LTE II]] [* LG U+ 용으로 첫 포팅 되었다가 후에 KT, SKT 모델 순으로 통신 픽스가 되었다.]
 * LG전자 [[옵티머스 뷰2]] JB/KK/LP [* LGU+의 빌드프롭을 사용하여 '''베트남'''에서 포팅한 롬으로 실사 가능하나 LGU+는 어떤짓을 해도 아직까지 SMS수신문제만 해결이 안되고 있다.(Joyn을 설치해도 Joyn을 쓸 수 없어서 해결이 안된다.~~앙돼!!!!~~ ]
 * LG전자 [[옵티머스 LTE3]] [* 베트남 포럼 에서 존나 열심히 포팅중이다. CM11 은 물론 CM12도 빌드되고있다. (영원히 고통받는 옵이이....)]
 * LG전자 [[LG G2]] KK/LP(한국판/국제판)  [* cm12는 한국판에서는 랜더커널을 깔아야 작동하며, 거의 모든 롬이 와이파이가 안돼고, 모든 롬이 데드슬립이 있다. ]
==== 팬택 ====
 * 팬택 [[베가 레이서]]
 * 팬택 [[베가 No.5]]
 * 팬택 [[베가 LTE M]]
 * 팬택 [[베가 레이서 2]]
 * 팬택 [[베가 S5]]
 * 팬택 [[베가 R3]]
 * 팬택 [[베가 S]]
 * 팬택 [[베가 아이언]]
 * 팬택 [[베가 아이언2]]
위 모델 모두 중국에서 포팅된 롬[* '''통신이 안된다!!!''']만 있을 뿐 사실상 CM롬 자체가 없었다. '''하지만''' 위에 [[옵티머스 LTE II]]의 CM롬 및 MIUI, AOKP 등을 포팅한 어느 능력자가 옵티머스 LTE II 기기를 떠나서 돌고돌아 베가 계열 기기에 정착, 그 중요했던 '''통신 픽스'''를 완료하였다.
Tekcafe 등의 베트남 포럼에서 cm12 등이 포팅되기도 한다.
==== 소니 모바일 ====
 * 소니 에릭슨 [[엑스페리아 X1]]
==== 기타 ====
 * KT테크 [[스마트볼]] [* 같은 폭스콘에서 만든 Commtiva Z71용 CM7이 적용 가능하다. 다만 하드웨어 버튼 순서의 차이랑 한글 SMS 문제 때문에 일부 파일을 교체해야 실사용이 가능.]
 * KT테크 [[테이크 타키]] [* 한 개발자에 의하여 '''CM10(젤리빈이다!!)'''이 포팅되어 배포되었다.]
 * KT테크 [[테이크 LTE]] [* '''CM10'''이 포팅되어 배포되었다. 여담으로 롬을 정식으로 포팅한 능력자분은 위에 언급된 [[옵티머스 LTE II]] 롬 포팅 및 SDA에 롬 홍수를 일으키신 바로 '''그 분'''이시다. 거기에 [[갤럭시 S]]과 [[아이리버 탭]], [[옵티머스 빅]]에 CM7/CM9 등을 포팅한(배포 안하신 것도 많다.) ~~네이버 커뮤니티 디벨로이드에서 외계인이라 불리는~~ 또다른 능력자분께서 테이크계열의 휴대폰들의 커스텀롬이 가지고 있던 문제인 진동이 안되는 문제까지 해결하셨다. 하지만 아직 에러는 좀 있는듯.]
 * [[델 스트릭]] [* 과거에 xda를 통해 CM6의 알파버전이 공개된 적이 있었으며, 현재는 국내개발자에 의해 CM7이 포팅되었다. 그리고 xda에 '''역수출''' 되었다.]
 * [[델 베뉴]] [* 국내 개발자들이 CM7까지는 개발하였으나 그 이후로 XDA에서 CM7.2가 개발되었고 현재는 CM9까지 개발된 상태이다(그러나 커널이 구버전이여서 카메라는 안된다고 한다... 이거 아직 쓰는 사람은 '''부처님''' 이라 불러도 좋다....)]

== 커스텀롬 개발자들의 문제 ==
Cyanogenmod는 엄연히 GPL라이센스하에 배포되고있는데 국내와 해외(물론 XDA포함)의 Cyanogenmod를 이용해서 커스텀롬을 만드는 개발자들은 소스를 공개하지 않는 경우가 대부분이다.--GPL몽둥이 맛 좀 봤으면 좋겠다.--
