[[include(틀:스포일러)]]

 * 이 항목은 [[D의 일족]], [[D의 의지]]로 검색해도 들어올 수 있다.

「D」

[[원피스(만화)|원피스]]의 일부 등장인물들이 사용하는 미들네임으로 작중 최고의 [[떡밥]] 중 하나.

[[목차]]
== 설명 ==
[[드럼 왕국]] 편에서 [[해적왕]] [[골드 로저]]의 진짜 이름이 [[골 D. 로저|골 '''D.''' 로저]]라는 사실이 밝혀지면서 처음으로 부각되었다. 특히 [[주인공]]인 [[몽키 D. 루피]] 역시 'D'라는 미들네임을 쓰기 때문에 더욱 중요하게 여겨지고 있다.

'D'라는 이름의 실체와 의미는 작중에서 아직까지 밝혀지지 않았다. 다만 'D'에 대해 알고 있는 사람들은 하나같이 'D'의 이름을 가진 사람들에게 뭔가 특별한 것이 있다는 식으로 말하고 있다. 또한 [[오로성]]을 필두로 하는 [[세계정부(원피스)|세계정부]]는 'D'에 대한 것이 사람들에게 알려지는 것을 꺼리고 있으며 골 D. 로저의 이름이 골드 로저로 알려진 것 역시 'D'의 존재를 감추기 위한 정부의 공작으로 보인다. 

그러면서도 세계정부 차원에서 'D'의 이름을 가진 이를 직접적으로 탄압하거나 불이익을 주는 것으로 보이지는 않는다. 이는 D의 이름을 가진 몽키 D. 가프와 하그왈. D 사우로가 [[해군 중장(원피스)|해군 중장]]이라는 고위직까지 올라 갔다는 것을 보면 알 수 있다. 가프의 경우 해군의 영웅으로 칭송받는 존재이기 때문에 본인이 고사하지만 않았다면 중장이 아니라 대장이나 원수라는 직위까지도 노릴수 있었다. 대장 직위의 경우 노릴수 있는 정도가 아니라 '''상부에서 하라고'''하라고 계속 건의했건만 거절한 것이다. 원피스 시작시점보다 20년 전 당시에 이미 대장진급을 수차례 거절했다. 하그왈 D. 사우로 역시 오하라 사건에 휘말리지만 않았다면 진급할 가능성이 있었을 것이다

[[코라손]]의 언급을 참고하면 'D'를 두려워하고 있는 [[천룡인]]들도 정작 'D'가 정확히 뭔지는 모르는 모양이다. 아무래도 'D'의 이름을 아는 사람들도 대부분 전설처럼 전해들은 것이 전부인 듯. 하지만 [[골 D. 로저]]는 D의 의미를 정확히 알고 있던 것으로 보이며, 로저에게서 그 뜻을 전해들은 [[에드워드 뉴게이트]] 역시 알고 있었다. 또한 [[실버즈 레일리]]도 역사의 전부를 알고있는 사람중 하나인만큼 D의 의미를 정확하게 알 가능성이 높다. [[니코 로빈]] 역시 'D'가 역사에 관련된 중요한 것이라는 정도는 알고 있는 것 같고, 'D'의 이름이 알려지는 걸 경계하는 [[오로성]] 역시 상당히 깊게 알고 있을 것이며, [[Dr. 쿠레하]] 또한 의미를 알고 있는 뉘앙스를 풍겼지만, 이들이 어디까지 알고 있는지는 불명이다.

[[하그왈 D. 사우로]], [[트라팔가 D. 워텔 로]]가 집안 대대로 D의 이름을 계승해왔다고 했고, 주인공 루피 또한 3대가 D의 이름을 이었으므로 일반적으로는 혈연에 의해 전해지는 이름으로 보인다. 이 때문에 팬들 사이에서는 주로 'D의 일족(「D」の一族)'이라고 불렸는데, 드레스로자 편에서 [[코라손]]의 입을 통해 작중에서도 'D의 일족'이란 표현이 사용되었다.

하지만 [[에드워드 뉴게이트]]는 혈연보다는 의지의 계승이 더 중요하다는 식의 말을 한 적이 있다. 아래 대사는 [[골 D. 로저]]에게 'D'에 대한 설명을 듣는 회상 장면 직후에 나온 것이므로, '그 녀석들'은 'D'의 이름을 가진 자들을 칭하는 것으로 봐도 무방할 것이다.
>"로저의 뜻을 잇는 자들이 있는 것처럼, 언젠가 에이스의 뜻을 잇는 자도 나타난다... __'혈연'을 끊어놓는다 해도 '''그 녀석들'''[* 작중에서 '그 녀석들'이란 글자 위에 점을 찍어서 강조하고 있다.]의 불꽃이 사라질 일은 없지....__ -그렇게 먼 옛날부터 맥맥이 계승되어 왔어....! 그리고 미래.... 언젠가 그 수백 년간의 '역사' 전부를 짊어지고, 이 세계에 도전할 자가 나타난다....! 

[[천룡인]]들 사이에서는  "나쁜 아이는 D한테 잡아먹힌다."라는 자장가를 아기에게 들려주며, 그리고 종종 세상에서 이름을 알리는 'D'들을 두고 노인들은 ''' "「D」는 반드시 또 폭풍을 부른다"'''라고 말한다고 한다. --[[wiki:"크레용 신짱/극장판"노하라 일가?]]-- 어떤 지역에서는 '''신의 천적'''이라 부르며, [[코라손]]의 추측으로는 '신'이 천룡인을 가리키는 것이라면 D는 세계의 파괴('''D'''estroy)를 원하는 것일지도 모른다고.

== 작중 등장하는 D라는 이름을 가진 이들 ==
'D'가 포함된 풀 네임이 밝혀진 순서대로 작성.

 * [[몽키 D. 루피]]
 * [[골 D. 로저]]
 * [[포트거스 D. 에이스]]
 * [[마샬 D. 티치]]
 * [[하그왈 D. 사우로]]
 * [[몽키 D. 가프]]
 * [[몽키 D. 드래곤]]
 * [[포트거스 D. 루즈]]
 * [[트라팔가 D. 워텔 로]]

== 농담으로 D의 일족으로 불리는 인물(...) ==
 * ~~[["히그마 생존설" 마운틴 D. 히그마]]~~
 * ~~[["해신류 떡밥" 후샤 D. 뉴에이지]]~~
 * ~~[["상디" 상 D]]~~
 * ~~[["쿠이나" 계 D. 안]]~~
 * ~~[["간디(문명 시리즈)" 마하트마 간 D]]~~
 * ~~[["우솝" GO D. 우솝]]~~

== 작중 'D'에 관한 언급 ==
작품 내외로 중요하게 여겨지는 것에 비해 작중 'D'에 대한 언급은 매우 적다. 그나마도 매우 단편적인 언급만 나오다가, 드레스로자 편에 나온 과거 회상에서 [[코라손]]의 입을 통해 어느 정도 제대로 된 설명이 처음으로 나왔다.

>[[Dr. 쿠레하]]: "살아있었나... 'D'의 의지가..."

>[[니코 로빈]]: "왜 싸우는 거지...? 'D'의 이름을 가진 당신들은..."

>[[간 폴]]: "'D'.... 과연, 이름이 한 글자 닮았구만....! 하하하."
>니코 로빈: "그래요.... 그건 분명... 역사에 관련된 큰 문제인 거겠죠."

>니코 로빈: "'D'?"
>[[하그왈 D. 사우로]]: "어... 그건... 나도 몰라. 우리 집안은 다들 붙어있어."

>[[에드워드 뉴게이트]]: "한번 펼쳐봐라, 꼬맹이...! 너도 'D의 의지'를 잇는 자라면 이 시대의 그 앞날을 내게 보여보란 말이다!!!

>에드워드 뉴게이트: "종종 만나는군. 'D'를 이름으로 가진 녀석들... 우리한테도 한 명, 티치란 녀석이 있지. 'D'란 대체 뭐냐..."

>[[트라팔가 로]]: "'D'는 반드시 또 폭풍을 부른다..."

>[[오로성]]: "골치 아픈 것은 언제나 'D'로군.... 포트거스도 그렇고... 요즘 들어 그 이름이 좀 지나치게 사람들의 눈에 띄는 듯해."

>트라팔가 로: 'D'는 비밀로 하는 이름. 워텔은 호(號)[* 원문은 '忌み名'. 忌み名에 시호라는 뜻도 있지만 이 경우엔 이슬람처럼 조상의 이름을 붙이는 개념에 가깝다. 물론 이슬람의 경우와는 조금 다르긴 하지만.]로... 우리 집안은 대대로...

>[[코라손]]: 비밀로 하는 이름 'D'... 그게 사실이라면 나가라, [[돈키호테 도플라밍고|도피]]한테서 떨어져! 로... 너는!! 그 녀석과 같이 있으면 안 되는 인간이다!!

>코라손:  비밀로 하는 이름 'D'... 너는 틀림없이 숙명을 지닌 'D의 일족'의 후예다. 우리 나라에서는 "나쁜 아이는 D한테 잡아먹힌다."라는 자장가를 아기에게 들려주지.... 그리고 종종 세상에서 이름을 알리는 'D'들을 두고 노인들은 이렇게 말해. "'D'는 반드시 또 폭풍을 부른다."라고. 
>트라팔가 로: 무슨 소리야! 내가 무슨 괴물이라도 되는 거야!?
>코라손: 그럴지도 모르고, 진상은 알 수가 없어. 하지만 D의 이름은 역사의 뒤편에서 이어져오고 있어.... 어떤 지역에서는 D의 일족을 이렇게 불러. '신의 천적'이라고.
>트라팔가 로: 신이라고!?
>코라손: 신이 천룡인을 가리키는 거라면... D는 세계의 파괴를 원하고 있는지도 몰라. 하지만 도피가 원하는 것과는 의미가 달라! D에는 신을 적대하는 의미가 있는 것이 분명해.

