{{|이 항목은 [[닼프]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.|}}
[[목차]]
== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ThoSR9IoBi0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 장르 || Melodic Trance ||
|| 작곡 || [[Tsukasa]] ||
|| BPM || 150 ||
|| BGA || SAGWANAMU(원화), Ruki(모션) ||

> Dark Prism은 과거 [[DJMAX 온라인]]시절에 제공했던 곡에 가까운 트랜스 곡입니다.
> 파워 업한 [[Tsukasa]] 트랜스를 즐겨주세요. 신나고 멋진 곡으로 만들었으니 많이 즐겨주세요.

[[wiki:"Over The Rainbow(DJMAX)"Over The Rainbow]]와 함께 [[Tsukasa]]가 테크니카 3에 공급한 신곡이다. 테크니카 3의 오리지널 악곡이지만 아이캐치에 Composed&'''Arranged''' by Tsukasa라고 되어있는데, 이는 [[DJMAX 온라인]] 시절 제공한 미사용곡을 어레인지한 것으로 보인다. [[Celestial Tears]], [[Grid System]], Chain of Gravity, [[Landscape]]를 잇는 전형적인 [[Tsukasa]]의 피아노트랜스곡이다.

약칭은 '''닼프''', 혹은 '''닭프'''

BGA는 잔혹동화의 느낌인데, BGA가 정말 '''무섭다.''' 기본 베이스는 [[납치된 히로인]]을 구하는 [[기사]]의 이야기인데 악당의 모습은 말할것도 없고, 마을의 주민들의 모습이 흡사 [[좀비]]가 연상된다. ~~곡 설명은 신나고 멋진곡을 즐겨달라고했는데...~~
그리고 BGA에서 숨은 요소들을 찾을 수 있다. 0:33에 악마와 기사가 맞닥뜨리는 장면에서 비석에 적힌 글귀가 바로 그것이다.~~어두워서 잘 보이지 않지만~~ 'SAGWANAMU'라던가, 휘갈겨 써서 잘 알아볼 수 있진 않지만, 비석에 이름도 적혀있다. ~~남은수 라고 적힌 것 같기도 한데...~~
== [[DJMAX TECHNIKA 3]] ==
|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || B || 500 Max || 8 || || ||
||<#FFFF00> Normal || B || 500 Max || 6 || 4박 스크롤 || [wiki:"TechniColor"미션 - 적월] 수록, [[Radio Wave Set]] 셀렉곡 ||
||<#0000FF> {{{#White Hard}}} || A || 1500 Max || 7 || 4박 스크롤 || Lv.7 곡 전체 중 노트 수 최다 ||
||<#FF0000> Maximum || S || 4500 Max || 11 || 4박 스크롤 || ※[[물렙곡]] ||

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/BgmtDsfMs_U" frameborder="0" allowfullscreen>
</iframe>
}}}
NM 패턴.

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/FRwc_EdlNQQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
HD 패턴.

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Sk50tnWQG6g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
MX 패턴.

[wiki:"TechniColor"적월]에서 처음 공개되었다. --적월을 클리어할 수 없어도 하게되는 1등 공신-- 다만 네온 스크래치 덕분에 영상은 발매 며칠이 지나서야 공개되었었다. 후에 [[Radio Wave Set]]에서 셀렉곡으로 들어가면서 레벨이 6인것으로 드러났다.

노멀 패턴은 후반부에 홀딩 노트의 압박이 크다. 때문에 클리어 난이도는 6레벨 중에서도 상위권을 차지하는 패턴. 게다가 적월 미션을 하다가 플레이한 유저들의 경우 보통 롱노트는 버리고 플레이하기 때문에[* 롱 노트는 버려도 Miss 판정이 뜨기 때문에, 목표가 Break 20개 이하인 적월 미션에서는 고수가 아닌 이상 보통 롱노트는 버린다. 롱 노트를 누르고 있다가 다른 노트가 씹히거나 못 치는 경우가 발생하기 때문이다.] 클럽믹싱도 그렇게 플레이하다가 빨피가 되는 유저들이 발생하고있다. 테크니카3 런칭 후 며칠 동안 노멀 패턴에서 나오는 2홀딩 부분 중 정상적인 방법으로는 처리할 수 없는 씹히는 자리에 홀딩노트가 있었는데, 며칠 후 패치를 통해 홀딩노트의 위치가 한 칸 아래로 내려감에 따라 씹히지 않게 수정 되었다.

하드 패턴은 크리스마스 스페셜 미션에서 처음 공개되었는데, 본격적으로 어려워지는 패턴이고 숨겨져있는 [[키음]]을 많이 사용해서 몇몇 유저들에게 까이고 있다.~~숨겨져 있어서 무슨 키음인지도 모르는 노트들이 잔뜩 있다~~ 그것과는 별개로 패턴 치는 맛은 좋은편. 여담으로 22차 업데이트 기준 7레벨 곡 중에서 노트수가 750개로 제일 많다.

맥시멈 패턴은 22차 업데이트로 공개되었는데, 전체적으로 엄청난 노트 밀도를 보여주고 있다. 노말의 정박 위주의 패턴과 하드의 ~~심해 깊숙한 곳에서 뽑아낸 키음과~~ 엇박 위주의 패턴을 골고루 섞은 뒤 한층 심화시킨 패턴이라고 보면 될 듯. 패턴 여러군데가 ~~트랜스 전통의~~ 16비트 구간으로 도배되어있다. 특히 맥시멈 패턴 영상의 1:49 부분부터 나오는 분홍 16비트 관광 폭타에 보라 연타를 섞은 패턴도 있어, 만만하게 볼 난이도는 아니다. 그래도 다른 11레벨 곡과 비교해보면 클리어 기준에 한해서 쉬운 편이다. 다만 스코어링 난이도는 그야말로 [wiki:"개념은 안드로메다로" 안드로메다]로 날아가는 정도. 그래도 패턴 자체의 완성도는 좋은 평을 받고 있는 듯.
== [[DJMAX TECHNIKA TUNE]] ==
|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA TUNE]] ||
|| 패턴 || 난이도 || 비고 ||
||<#FFFF00> STAR || 4 || ||
||<#0000FF> {{{#white POP}}} || 5 || ||
||<#FF0000> CLUB || 8 || [[Dark Abyss Set]] 셀렉곡 ||
== [[DJMAX RAY]] ==
|||||||||| [DJMAX RAY]의 Ultraviolet 팩 수록곡 ||
|| [[Aurora Borealis]] || [[Out of CTRL]] || '''Dark Prism''' || [[Rolling On the Duck]] || [[Vampired]] ||

|||||||||||| [DJMAX RAY] 난이도 체계 ||
|| 패턴 || 난이도 || 비고 ||
||<#FFFF00> NM || 5 || ||
||<#0000FF> {{{#white HD}}} || 7 || ||
||<#FF0000> MX || 9 || ||

[[DJMAX RAY]]에서는 MX 패턴이 9레벨이지만, 9레벨 치고 너무 어렵다! 피아노 타법이 아닌 이상 풀콤보로 치기는 거의 불가능하다. 중반부의 올콤 방지 구간과 후반부 16비트 폭타의 향연은 그야말로 이 곡을 10레벨 수준의 체감 난이도로 느끼게 해 주기에 충분하다. 명실상부 9레벨 사기곡. ~~이걸 검지로 풀콤보를 친사람은 대체 뭐야?~~ ~~그러니까 10레벨 물렙 of 물렙인 [[White Blue]]와 자리를 바꿔야 한다.~~
