'''Defense Advanced Research Projects Agency''' (국방 고등 연구 기획청)

~~[[달빠]]~~[* 밀덕 겸 오덕들은 이렇게 부르는 경우가 많다.]
~~현실판 [[빅 엠프티]]~~
~~아는 사람은 아는, [[미군]]의 [[외계인 고문]] 기관~~

[[목차]]

== 개요 ==
[[미국]] 국방성(Department of Defense) 산하의 기관.

하지만 의외로 아는 [[사람]]이 별로 없다.

[[wiki:"펜타곤" 국방성]] 산하이기에 [wiki: "대한민국" 우리나라]의 [[국방과학연구소]]와 비슷해보이지만, 실질적으로는 직접 무언가 물건을 개발하기보다는 여러 [[회사]]나 다른 연구기관([[NASA]] 등)과 함께 프로젝트를 진행하고 관리하는 일을 하는 곳. 즉 이 기관은 무언가를 개발하기보단, 여러 회사들을 한 프로젝트로 경쟁시켜 입맛에 가장 맞는 물건을 뜯어내는 기관이다. --그러니깐 여기선 불쌍한 [[외계인]]들을 직접 고문하지는 않는다는 얘기다.-- 시작은 [[스푸트니크]]에 쇼크 받은 미국이 세운 ARPA[* 이곳에서 만든 제일 유명한 물건은 바로 '''[인터넷]'''의 전신인 ARPANET]이다.

한 [[교수]]의 평으로는, 이 기관은 "되든 안되든 무조건 일단 우리가 최초로 하고 보자!"를 모토로 가지고 있다고 한다. 또 "DARPA가 건드린 사업이 3년 내에 실용화된다면 그것은 실패한 사업이다. DARPA는 절대로 구현 불가능할 것 같은 기술에 손을 대야 한다."라는 얘기도 있다. 즉, 이 DARPA의 연구원들이 진행하는 프로젝트들은 하나 같이 Uber-Tech[* 번역기에 돌리면 '동네짱-테크'라고 나온다... Uber만으로는 번역이 안된다. 아무튼 동네짱의 압박. Uber는  [[독일어]] über가 움랏을 없애고 영어 토착화된 접두사로써 Super와 동일. [[오버 테크놀러지]]로 해석하면 적절하다.]이거나 정신나간 듯한 것이라는 것.

애당초 DARPA의 개발 목적은 "경쟁국가로부터의 군사 관련하여 기술적 기습을 막기 위해서"다. 즉 '헉 저 나라는 어떻게 저런 기상천외한 기술을 개발했지?!'라는 소리가 나오지 않게 한 발 앞서 더 기상천외한 각종 시험을 해보는 곳이 바로 DARPA. 이 때문에 항상 신선하고 ~~말도 안되는~~ 아이디어가 나올 수 있도록 이 곳의 연구원들은 일정 주기로 외부에서 새로 들여오고 있다. (물론 있던 사람은 나간다.)

위에도 언급하였듯, [wiki:"구글X" 기상천외한 시험을 해볼 수 있는데다]가 그것이 성공하면 오히려 이상한 지경인 곳이다보니, 어찌보면 [[엔지니어]]들에겐 꿈과도 같은 곳. 당장의 실패 및 그에 따른 책임을 그리 크게 묻지 않는데다 [[wiki: "공밀레" 공돌이의 창의력을 마음껏 불태울 수 있도록]] 지원 빵빵하게 해 주는 곳은 그리 많지 않다.

물론 이곳이 건드리기 시작하여 십년 이상이 지나 결국 실용화에 성공한 기술들도 많다. 이를 테면 [[인터넷]]과 이것의 전신인 알파넷, 적의 [[전파]]를 역추적하여 3각측량법으로 적의 위치를 찾아내는 수동형 [[레이더]], [[wiki: "UAV" 무인 항공기]]인 [[MQ-1]] 프레데터 등. 또한 [[wiki: "STOL" 단거리이륙]]-[[wiki: "VTOL" 수직착륙]]이 가능한 [[초음속]] [[전투기]] 사업도 본래 이곳에서 시작하던 것이 지금까지 이어저서 [[F-35]]로 결실을 맺으려 하고 있다.[* 다만 F-35 사업은 일정지연과 예산상승 크리로 곤욕을 치르고 있다.] X-45 무인전투기 사업이나 X-50 카나드-로터-윙 사업도 DARPA의 지원 하에 진행되고 있는 사업이다.

무기체계 뿐만 아니라 각종 [[네트워크]]의 연결 방법이나 PAM(Policy Analysis Market)이라는 테러 예측 선물(先物) 거래시장 개설 방법을 연구하기도 했다.

21세기에는 [[보병]] 지원 [[로봇]]이나 [wiki: "강화외골격" 엑소스켈레톤], [[우주쓰레기]]를 치우는 시스템에 손을 대고 있다. [[wiki: "쇼미더머니" 돈이 넘치는 관계]]로 (년당 3.1 Billion Dollar = '''31억 달러"''') 손을 안 대는 데가 없으며, 보수도 후하다.

6년 전에는 그랜드 챌린지(Grand Challenge)라는 것을 열어, 100% 무인로봇 자동차로 (시동후 외부의 어떤 입력도 받을 수 없다) 모하비 사막을 가로지르게 했다.

2011년에는 synthetic organisms 라는 전투용 인조 생명체 개발 계획도 시작했다. 
[[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0003079884 제시된 조건을 보면 전장에 투입될 보병을 대체하는 생체병기처럼 보인다.]]

[[유튜브]]에도 공식 채널이 있다. [[http://www.youtube.com/user/DARPAtv #]] 보고 있으면 이것들이 대체 뭘 하고 싶은 걸까 싶은 것들이 많이 보인다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/hNUeSUXOc-w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
자율적으로 사람 뒤를 쫓아다니며 험지에서도 문제없이 걸어다니고 엎어지면 알아서 일어나는 분대지원 4족 보행 로봇 LS3. --이쯤 되면 고문한게 아니고 막강한 예산으로 외계기술을 사온 것 같다.--

화성에 갈 로봇 [http://media.daum.net/digital/others/newsview?newsid=20131212131107377 발키리]. 왠지 가슴에 저건 아이언맨?

당연한 이야기지만 이 채널에 공개되는 영상의 기술들은 외부에 공개해도 별 문제없는 기술들일 것이다. 물론 문제있는 기술들이란...

== 가상매체에서의 등장 ==

 * [[메탈기어 시리즈]]에서는 [[메탈기어 솔리드 3]]에서 활동한 [[시긴트]]가 설립한 것으로 나오며, 이 곳에서 메탈기어 솔리드 이후의 원흉이 되는 [[wiki:"존 도(메탈기어 시리즈)" 인공지능 프로그램]], [[SOP]] 시스템이 제작된다. [[wiki:"현자의 유산" 현실 세계보다 더 우월한 자금력]] 덕분에 이쪽에서 만들어낸 것들은 외계인 고문 그 자체.

 * [[스플린터 셀: 컨빅션]]에서 언급된다. 전작에 등장한 적이 있으면 추가바람. 컨빅션에선 변변찮은 장비가 없는 [[샘 피셔]]에게 빅터가 피셔의 애총인 [[FN Five-seveN]]하고 함께 DARPA에서 구해왔다며 '''휴대용 [[EMP]] 발생기'''와 '''EMP 방어용 가방'''을 전해준다. 
