 * 상위 항목 : [[DJMAX 시리즈/수록곡 목록]]

[[목차]]

== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/tvHhjTt6j18?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA Q]] ||
|| 장르 || Complextro ||
|| 작곡 || [[Paul Bazooka]] ||
|| 보컬 || Lucy ||
|| BPM || [[추가바람]] ||
|| BGA || [PUNEW], DANZI ||

[[Paul Bazooka]]가 제공한 [[DJMAX TECHNIKA Q]]의 신곡.

한 가지 특이점이 있다면 이 곡은 '''Paul Bazooka가 만든 최초의 여성 보컬곡'''이다. 원래는 Paul Bazooka가 부른 가이드 보컬에 SeraphiM 동료 [[M2U]]가 오토튠 보정을 해준 것을 듣고 자신의 보컬을 그대로 사용할 뻔 했으나..... 결국엔 Lucy의 보컬을 사용했다. 그래도 M2U의 오토튠 보정은 남아 있어 상당히 이질적인 느낌을 준다. 장르는 컴플렉스트로. [wiki:하우스(음악) 일렉트로 하우스]의 하위 장르이다. 특유의 현란한 기계음이 특징. 양질의 음악을 제공하는 Paul Bazooka답게 이 곡에 대한 평도 꽤 좋은 편.

BGA는 [[PUNEW]]가 DANZI라는 일러스트레이터와 함께 작업해서 만들었으며, 데보라라는 이름의 한 여인을 구출하기 위해 DAY-II라는 여전사가 그녀가 갇힌 건물에 쳐들어간다는 내용이다. 중간에 나오는 문구 및 프로젝트의 이름으로 보아, 과거 PUNEW가 [[DJMAX RAY]]에서 일러스트를 그렸던 [[Daylight]]의 다음 이야기로 추측된다. 실제로 PUNEW가 트위터에서 밝히길 DAY-II는 Daylight 아이캐치 속 소녀의 동생이라는 설정이라는데, Daylight의 BGA가 있었다면 두 내용이 이어지는 것도 볼 수 있었을 것.

같은 작곡가의 [[BEATCRAFT CYCLON]] 수록곡이자 같은 장르의 악곡 [[KITTY FROM HELL]]과도 느낌이 비슷하다. 단 KITTY FROM HELL이 신나게 때려부수는 음악이라면 이 곡은 잔잔하면서도 후반부에 신스음이 작렬하는 게 일품.

여담으로 테크니카Q의 업데이트가 다시 무기한 중지가 되고 네오위즈가 모바일 게임 사업마저 정리한 현황을 보았을 때 [[wiki:"DJMAX 시리즈"디맥]]의 마지막을 장식하는 곡이기도 하다.
다시 말해서 이 곡이 '''[[DJMAX 시리즈]]의 마지막 노래'''인 셈이다.~~지금까지 디맥을 사랑해주셔서 감사합니다(...)~~

BGA 중간중간에 ARES라는 단어가 자주 등장하는데, ARES는 [[PUNEW]]가 소속된 [[네오위즈게임즈]] 산하 게임개발팀이다. 다만 ARES의 프로젝트가 무엇인지, DJMAX와 관련있는지는 불명이다.

== 게임 플레이 ==

=== [[DJMAX TECHNIKA Q]] ===
|||||||| DJMAX TECHNIKA Q의 뮤직팩 24 수록곡 ||
|| [[End of the Moonlight]] || [[Xeus]] || [[D2]] || '''Deborah''' ||

|||||||||||| [DJMAX TECHNIKA Q] 난이도 체계 ||
|||| 2라인 |||| 3라인 ||
|| 패턴 || 난이도 || 패턴 || 난이도 ||
||<#FFFF00> Original || 5 ||<#FFFF00> Original || 5 ||
||<#0000FF> {{{#white Premium}}} || 7 ||<#0000FF> {{{#white Premium}}} || 8 ||
||<#FF0000> Signature || '''9''' ||<#FF0000> Signature || '''9''' ||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/lk7oXhVhxhU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

뮤직팩 24~~라 쓰고 보스팩이라 읽는 거~~에 수록되어 업데이트. 3L SG 패턴 위주로 설명을 하자면 초반부터 난해한 박자의 보라노트가 등장하고 중간에는 [[SigNalize]] 후반부 구간이 섞여 나오기도 한다. 시그널 구간 중간에 '''정말 난감하기 짝이 없는 박자의 보라노트'''도 섞여 나오는데, 이 박자가 [[Makou]]의 곡에서 수도 없이 볼 수 있는 그런 엇박 보라노트다(...). 보컬 다 끝나면 단타와 연타, 드래그 노트의 향연이 펼쳐지고, 이 노트들이 정말 장르명에 어울리게 '''복잡하게 섞여서 나오기 때문에''' 주의해야 한다. 곳곳에서 나오는 보라노트 4연타를 치다보면 욕이 나올지도 모른다.(...) ~~문제는 나머지 곡들이 너무 더러워서 상대적으로 꽤나 쉬워보인다. 아니, 나머지 곡들에 비하면 매우 쉽다.  end of the 나나나,쩨우스,알약....~~

== 가사 ==
회색빛의 이 공간 속에 갇혀버린 나
번져버린 그림 속에서 흩어져버린 나
깨어나야만 하는데 일어서야만 하는데
너는 내게 말했지 이건 깨어나지 못할 꿈인걸~~어 어 어어 어 얼~~
손에 닿지는 않지만 거짓된 나의 희망에
끝내 지쳐 너덜한 다리로도 나아가
너를 만나겠어 나만의 데보라 무너지는 세상의 끝자락
부숴버려 하늘로 날아올라

날 안아줘야 해

작곡가가 트위터에서 언급한 바에 의하면, Deborah는 성경에 나오는 유일한 여성 예언자의 이름으로[* [[사사기]]([[판관기]])에 나오는 이스라엘의 판관으로 군사에 능했다.], 희망이 없는 세기말 세상을 빛으로 인도해줄 역할을 할 여신이라는 뜻이라 한다. 가사의 내용은 여정의 끝에서 그녀에게 자신을 구원해 달라는 내용이라고.. 
  
== 기타 ==
[[OrBiTal]] 댄스로 유명한 비주얼레이터 Tofa Kim이 [http://www.youtube.com/watch?v=a3M14Fetshc 이 곡에도 맞춰서 영상을 만들었다.] 이번에는 스토리까지 있는데, 미친 듯이 느려터진 인터넷 속도에 빡쳐서 날뛰는(...) 내용이다. 인터넷 속도 때문에 빡친 경험이 있는 몇몇 사람들의 공감도 얻어내고 있으며 심지어 이 영상에 '''Paul Bazooka 본인이 직접 약 조금만 드시라고 댓글을 다셨다'''(...). ~~이러다 [[KITTY FROM HELL]] 댄스도 만들 기세~~

PUNEW가 아프리카TV 방송에서 이 곡의 숨겨진 패러디들과 비하인드 스토리를 추가로 설명했는데, '깨어나야만 하는데~' 구간에서의 글씨를 잘 보면 MULDEASSEAYAHAL G MORUGETTA(뭘 더 써야할지 모르겠다)(...)와 CODE DEVORAH BY PARIS BAZOOK[* Paul Bazooka와 파리바게트의 이니셜 줄임말이 둘 다 PB임을 이용한 말장난이다(...).], DJMAX STILL ALIVE 등이 쓰여져 있다. 또한 '날 안아줘야 해'는 원래 두 가지 버전이 있었는데, '날 안아줘야↗ 해↑'로 음을 계속 올리는 버전과 지금의 '날 안아줘야↗ 해↓'로 음을 떨어뜨리는 버전. 이 두 버전 중 Paul Bazooka가 어떤 버전으로 할지를 PUNEW에게 선택해달라고 했고, 그 결과 PUNEW가 선택한 버전이 지금의 음을 떨어뜨리는 버전.
