[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Decree of Justice''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/199179_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {X}{X}{2}{W}{W} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 집중마법 ||
||||<height=190px>X개의 4/4 백색 천사 생물 토큰을 전장에 놓는다.

순환 {2}{W} ''({2}{W}, 이 카드를 버린다: 카드 한 장을 뽑는다.)'' 

당신이 Decree of Justice를 순환할 때, 당신은 {X}를 지불할 수 있다. 그렇게 한다면, X개의 1/1 백색 병사 생물 토큰을 전장에 놓는다.
||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블록" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Scourge]] || 레어 ||
|||| Commander 2014 || 레어 ||
|||| Duel Decks: Elspeth Vs. Kiora || 레어 ||

트론덱([[우르자 삼신기]]를 쓰는 덱)이나 8포스트덱([[Cloudpost]], [[Vesuva]]를 이용해서 무색 마나를 많이 뽑는 덱)에서 쓰는 X마나 지불 카드 중 하나. X개의 마나를 지불해서 그 절반만큼의 천사 토큰을 뽑는 형태인데, 예를들어서 4WW로 뽑았으면 천사 1마리, 6WW로 뽑았으면 천사 2마리가 나온다. 덕분에 무색 마나를 많이 뽑는 트론덱과 궁합이 잘 맞는 카드.

이렇게만 설명하면 "마나만 많으면 뭘 못해. 그냥 그 마나로 [[Demonfire]]나 치지." 하는 생각이 들겠지만, 이 카드의 진가는 바로 순환. 순환으로 쓰면 1/1 병사 토큰을 신나게 뽑는데, '순간마법 타이밍'에 능력인지라 '카운터 불가'로 활성화되므로 무시무시하다. [[Stifle]]류가 손에 있지 않는한 어지간하면 막을 방법이 없다. 턴 끝에 발동되면 다음턴에는 그냥 20마리가 넘는 병사 토큰에 맞고 죽어야 한다.

듀얼덱에선는 어째선지 [[엘스페스 티렐]]이 천사가 된 모습으로 일러스트가 그려졌다.

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Entreat the Angels''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/186791_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''천사에게의 탄원''' ||
|| '''마나비용''' || {X}{X}{W}{W}{W} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 집중마법 ||
||||<height=190px>X개의 4/4 백색 천사 생물 토큰을 전장에 놓는다.

기적 {X}{W}{W} ''(당신이 이 카드를 뽑을 때, 이 카드가 당신이 이번 턴에 뽑은 첫 번째 카드라면 당신은 기적 비용을 지불하고 이 카드를 발동할 수 있다.)''||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블록" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Avacyn Restored]] || 미식레어 ||

Decree of Justice보단 마나비용이 1 줄긴 했지만 대신 유색 비중이 높아지고 Cycling 능력이 없어졌다. 그 대신 훨씬 싸게 천사를 뽑아낼 수 있는 기적이 붙었다. 본래 비용으로 천사 하나를 뽑아내려면 5마나를 지불해야 하는데, 기적으로 5마나면 '''천사 세 마리'''가 튀어나온다! 상대턴에 모종의 이유로 뽑았다면 상대 턴에도 발동 가능.

스탠다드부터 각종 컨트롤과 미드레인지에서 피니셔로 쓰였으며 스탠다드에서 짤린 뒤에도 레거시의 기적 덱에서 피니쉬로 쓰이는 카드.

원래는 아바신의 귀환이 이니스트라드와 관련된 세트가 될거란 확신이 없었기 때문에 이니스트라드 세트에 나올 계획이었으나 세 번째 세트의 배경이 이니스트라드로 확정된 뒤에 아바신의 귀환으로 옮겨가게 된다. 그리고 개발단계에서 기적이 추가로 붙은 케이스.
