[[목차]]
== [DJMAX TECHNIKA] 시리즈의 세트 ==
[[DJMAX TECHNIKA 3]]에서 추가된 디스크셋 중 하나.
난이도는 Hard Performance.
=== [DJMAX TECHNIKA 3] ===
==== 수록곡 일람 ====

||#||Lv||장르||곡명||아티스트||BPM||패턴||비고/출현조건||
||1||6||Modern Rock||[[Just For Today]]||J Minus||180||HD|| ||
||2||6||Hard Core||[[Become Myself]]||[wiki:"피아" PIA]||95||HD|| ||
||3||7||Rock||[[IF]]||Vanilla Unity||134||HD|| ||
||4||8||Planet Core||[[MonoXide]]||[[PlanetBoom]]||136||MX|| ||
||5||8||Electro House||[[RockSTAR]]||[[Mr.Funky]]||126||MX|| ||
||6||8||Planet Core||[[Keys to the World]]||[[PlanetBoom]]||160||MX|| ||
||B1||8||90's Rock||[[You should get over me]]||Jessica Wolff||150||MX||선택곡 3곡 번호합 < 12||
||B2||9||Rap Metal||[[Feel Ma Beat]]||[[NieN]]||100||MX||선택곡 3곡 번호합 ≥ 12||
==== 설명 ====
디스크셋 이미지도 그렇고 세트 이름에서도 알 수 있듯이, 밴드 연주가 주가 되는 Rock장르 곡들을 모아 놓은 세트이다. ~~록과는 거리가 먼 [[RockSTAR]]는 제목에 [[wiki:"록"ROCK]]이 들어가서인가보다.~~ Detonate라는 영어 단어 자체가 '폭발시키다'라는 뜻을 지니고 있기도 하다.

문제는 셀렉곡들의 레벨을 볼 때 전혀 하드 퍼포먼스가 아니라는 것. 일단 [[Keys to the World]] MX는 Maniac Performance 디스크셋인 [wiki:"DJMAX TECHNIKA 2/Specialist"Specialist Set]의 수록곡이다 (…) ~~이번 디스크셋 하나 같이 왜이러냐~~ [[Just For Today]] HD는 4박 스크롤을 채용함에 따라 6레벨 치고 빠른 스크롤 속도에 당황하기 쉽고, [[RockSTAR]] MX는 까다로운 노트 배치로 익숙하지 않은 유저들은 빨피가 되기 십상이다. [[IF]] HD는 [wiki:"Sweet Shining Shooting Star" 요거] HD와 흡사한 8박 스크롤에 노트떡칠이 되어 있어, 익숙한 유저들은 포션곡으로 사용할 수 있지만 처음 하는 유저들을 혼란스럽게 한다.~~밭갈기해서 게이지 안전은 보장해도 고막 안전은 보장 못한다~~ 포션곡으로 [[IF]]가 좀 부담스럽다면 그나마 괜찮은 곡이[[Become Myself]]이다. BPM이 느리긴하지만, 4박 스크롤에 노트도 부담스럽지 않을정도로 빡빡한 배치이기 때문이다. 3 스테이지 기준 풀콤할경우 1칸 하고 1/4정도 차오른다.[* [[IF]]의 경우는 [[추가바람]]]

2012년 1월 24일, 하드 퍼포먼스의 상위 보스곡 소환 조건은 선택곡 3곡의 번호 합이 12이나, Detonate Set의 소환 조건은 번호합 11이었다. 이는 노말 퍼포먼스의 소환 조건과 같다. ~~아니 그럼 이게 원래 노말 퍼포먼스?!~~ 하지만 이는 버그로, 2월 14일 7차 업데이트로 인해서 보스곡 소환 조건이 12로 수정되었다.

보스곡은 [[You should get over me]]와 [[Feel Ma Beat]]로, [[You should get over me]] MX 패턴은 [Flea] MX에도 출현하는 3중 보라노트만 제대로 처리한다면 생각보다 어렵지 않게 클리어할 수 있다. 하지만 [[Feel Ma Beat]] MX 패턴은 HD 패턴에서 후반부에 롱노트로 쉬어가는 부분을 분보연타로 바꾸어 놓아 [[wiki:"버틸 수가 없다"쉴 수가 없다!]] [* 테크니카3에서도 건재한 보라노트 버그를 사용하면 쉽게 처리가 가능하다.]

전체적인 셀렉곡들의 난이도나, 보스곡을 봐도 여러모로 [[Brutalizer Set]] 시즌 2. 
=== 관련 항목 ===
 * [DJMAX TECHNIKA 3/데이터]
