[[목차]]
== 사전적 정의 ==
Discovery (디스커버리)
① 발견; C 발견물, (유망한) 신인.
② (극․시 따위의 줄거리의) 전개.
③ (고어) 발각, 폭로.
④ 〖법률〗 (사실․문서의) 발표.
⑤ (D-) (미국) [우주왕복선]의 제3호기.

== [[미국]]의 [[다큐멘터리]] 전문 채널 ==
 * [[디스커버리 채널]] 문서 참조

== [다프트 펑크]의 앨범 ==
http://userserve-ak.last.fm/serve/500/66072700/Discovery%2B%2BPNG.png?align=center

||||||||||||||||<table align=center><#CCCCCC><:> '''[wiki:"다프트 펑크"Daft Punk] Discography''' ||
||<:> [Homework] ||<:> [Discovery] ||<:> [Human After All] ||<:> [Random Access Memories] ||

프랑스의 [[하우스]] 듀오로 유명한 다프트 펑크의 두번째 스튜디오 앨범. 2001년 3월 13일 발매되었으며, 이들을 본격적으로 스타덤에 올린 앨범이기도 하다.

[[마츠모토 레이지]] 감독, 토에이 애니메이션과의 합작인 [[인터스텔라 5555|Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem]]에선 앨범 자체가 사운드 트랙으로 쓰였다.

앨범의 제목인 Discovery는 그대로 보면 발견 등을 의미하는 디스커버리지만 DISCO와 VERY를 띄우면 디스코+베리(매우)가 되는 이중적 의미가 있다. 수록곡 중 하나인 Veridis Quo 또한 라틴어 독음을 영어로 받아적으면 Very Disco가 된다.

One More Time이나 Harder, Better, Faster, Stronger 를 비롯한 어디선가 들어봤을 법한 유명한 곡들이 많은 앨범으로, 2000년대를 대표하는 명반에도 심심치 않게 올라오는 앨범.~~그리고 이름답게 펑키함~~

=== 수록곡 ===
1."One More Time" (Bangalter, de Homem-Christo, Anthony Moore) – 5:20[* M-net방송국 광고 삽입음, [리플렉 비트] 에 라이센스로 등장!]
2."Aerodynamic" – 3:27
3."Digital Love" (Bangalter, de Homem-Christo, Carlos Sosa, George Duke) – 4:58
4."Harder, Better, Faster, Stronger" (Bangalter, de Homem-Christo, Edwin Birdsong) – 3:45
5."Crescendolls" – 3:31
6."Nightvision" – 1:44
7."Superheroes" (Bangalter, de Homem-Christo, Barry Manilow, Marty Panzer) – 3:57
8."High Life" – 3:22
9."Something About Us" – 3:51
10."Voyager" – 3:47
11."Veridis Quo" – 5:44
12."Short Circuit" – 3:26
13."Face to Face" (Bangalter, de Homem-Christo, Todd Imperatrice) – 3:58
14."Too Long" (Bangalter, de Homem-Christo, Moore) – 10:00 ~~제목값 한다~~


== 에로게 제작사 ==

일본의 [[에로게]] 브랜드.
일반적인 명사와는 다르게 모든 철자를 대문자로 표기한다.

=== 개요 ===
2000년 "달밤의 눈동자는 붉게"로 데뷔했다. 첫작품만 해도 전혀 그럴 기색이 없어 보였는데, 두번째 작품인 유부녀X유부녀 ~ 여기는 유부녀 파라다이스 ~부터 [[인처]](유부녀) 속성이 담긴 작품들에 몰두하기 시작했다. 사실 유부녀외에도 간간히 다른 작품이 들어가는데, 어찌된게 그런 작품들도 등장 캐릭중에 [[인처]]속성 캐릭터가 간간히 보인다. (…)

게임의 컨셉은 유부녀속성답게 '''농후하고 성숙하며 색기넘치는 에로'''지만, 중간에 난데없는 삼천포 스토리도 나온다. 2008년에 [[인처전대 아이사이가]] FLASH를 발매함으로서 아이사이가는 일단 완결. 캐릭터를 가지고 하는 일종의 마작게임으로 팬디스크까지 출시되었다.

팬디스크를 만들면서 제작진이 "약한 주인공이 강한 여성을 공략한다"는 컨셉이 맘에 들어서인지 그쪽으로 새작품을 낼지도 모른다는 루머가 있다.

또한 조금 과격한 묘사가 있는 게임을 따로 내는 디스커버리 마즈가 존재한다.(오죽하면 여러가지 문제로 발매중지를 먹은 작품이나, 1년 동안 심의를 못 넘겨서 못 나오는 작품도 있다)

그리고 2009년 8월 27일을 기해서 '''문 닫았다.''' 

아마도 이들의 주력 장르였던 [[인처]]물에 대하여 대대적인 제약이 생기면서, 변경보다는 그만두자를 선택한것 같다. 결국 1999년에 발족했던 이 브랜드는 10년을 채우고 역사의 뒤안길로 사라지게 되었으며, 유저들에게 컨셉까지 공모했던 "츠마X츠마 5"는 [[베이퍼웨어|환상의 작품]]이 되어 버렸다.

=== 작품 === 
● 리뉴얼작품인 'R'은 뺐다.

2000년 2월 달밤의 눈동자는 붉게
2000년 10월 유부녀X유부녀 ~ 여기는 유부녀 파라다이스 ~
2000년 11월 트윈즈 랩소디 - 채옥연애광상곡 -
2001년 6월 유부녀X유부녀 ~ 여기는 유부녀 파라다이스 ~ 미도리 떨어트리기
2001년 7월 유부녀X유부녀 2 ~ 더! 유부녀 파라다이스 ~
2001년 10월 Twins 2 - 연애미만 -
2002년 5월 유부녀X유부녀 1.5 ~ 여기는 새신부 파라다이스 ~
2002년 8월 갸쿠타마 [* 갸쿠타마란, 돈 없는 남자(또는 여자)가 돈 많고 능력있는 여자(남자)와 결혼해서 인생역전하는걸 말한다. 간단히 말해서 돈과 지위를 노리고 결혼하는 것.(…)]
2003년 3월 유부녀X유부녀 3 ~ 여기는 유부녀 마켓 ~
2003년 7월 모노그라프 ~ 머나먼 약속 -
2003년 10월 코스마마니아 (마즈)
2004년 4월 외면교관 - 츄타츠 타이조 - (마즈)
2004년 6월 작은 눈의 붉음 (小雪の朱)
2004년 10월 유부녀X유부녀 4 ~ 여기는 유부녀 휘트리스 ~
2005년 7월 갸쿠타마 2
2005년 11월 [[인처전대 아이사이가]]
2006년 6월 유부녀X유부녀 ADV ~ 유부녀 온천 번성기 ~
2007년 2월 [[인처전대 아이사이가]] POWERED
2008년 5월 [[인처전대 아이사이가]] FLASH

== 시애틀에 있는 디스커버리 연구소 == 
네오콘 씽크탱크로 유명하며, 여러 신자유주의적 정책에 대한 연구가 주된 업무지만 가장 악명높은 것은 [[지적설계]]의 총본산이라는 것. 그 유명한 마이클 베히 또한 이곳의 선임연구원이다.

== [[랜드로버]]의 SUV 시리즈 ==

=== 디스커버리 1 ===

=== 디스커버리 2 ===

=== 디스커버리 3 ===

=== 디스커버리 4 ===


== [[skool]]의 1집 앨범 수록곡 ==

1집 9번째 수록곡 아폴로 11호와의 통신을 샘플링으로 삽입하고 반복적인 전자음과 스트링사운드로 우주적인 분위기를 내는 곡이다. 곡 전체의 1/3이 기타 솔로로 채워져 있으며 (~~근데 곡 전체 길이가 3분~~) 가사가 있지만 사실상 Outro의 성격에 가까운 수록곡

~~음악따윈 생략한다.~~

'''Lyric'''

{{|항상 내안에 숨겨온 깊은 침묵 속 시간들 
그땐 몰랐었어 어디까지 가야 하나 저 먼 숲속 
하루종일 헤메이다 절망 속 비친 햇살에 
나 이제는 손을 뻗어 헤쳐갈께 사랑으로 
함께 하면 저 멀리 태양을 넘어 달려가|}}

[[각주]]
