||다른 뜻의 Diva을 찾는 분은 '''[[디바]]''' 항목으로||

 * 관련 항목 : [[나카모리 아키나/음반 목록]]			


[[목차]]
== [[나카모리 아키나]]의 23번째 앨범 ==
|| http://ecx.images-amazon.com/images/I/61Xgnqrn34L.jpg?width=280 || http://ecx.images-amazon.com/images/I/61ALPG7SmdL.jpg?width=280 ||
|| 초회한정반 || 통상반 ||

||||||||||||<:> 나카모리 아키나의 역대 정규 앨범 ||			
|| [[DESTINATION]] || → || '''DIVA''' ||

'''《DIVA》'''는 일본의 가수 [[나카모리 아키나]]의 23번째 정규앨범. 전작 《DESTINATION》으로부터 3년만에 내놓은 정규음반이다. 이 앨범 발매 후, 아키나가 2010년부터 건강 악화로 무기한 활동 정지에 들어가 '''현재까지 마지막 정규앨범'''이다.[* 2015년 1월 9일의 NHK SONGS 스페셜 방송에서 '오리지널 앨범을 제작하고 있다'고 밝혔다.]

오리콘 최고 순위는 주간 29위, 매상은 6800여장으로 전작에 이어 하강 곡선을 그리고 있었다.

||발매일 : 2009년 8월 26일 
레이블 : [[유니버설 뮤직 재팬|유니버설 시그마]]
판매량 : 6,881장
최고 순위 : 29위
||
			
=== 내용 ===
 * "3개월 연속 발매의 제3탄(최종장)"[* 이 3개월 연속 발매란, 커버 앨범인 《ムード歌謡～歌姫昭和名曲集》(무드 가요 ~가희쇼와명곡집~)과 《フォーク・ソング2～歌姫哀翔歌》(포크송2 ~가희애상가~)를 6월과 7월에 걸쳐 출시한 것을 말한다.]으로 기획되었다. 홍보 문구로는 "전작「DESTINATION」으로부터 3년의 시간이 지나, 요염하고, 아름답게, 진화를 마친 NEXT AKINA 완전 오리지널 앨범" 등도 쓰이고 있었다. 
 * 신나는 R&B 계열의 곡과 발라드곡을 두루 수록하였으며, 특히 이 업템포의 R&B곡은 해외의 음악가들을 작곡가로 기용하였는데 이들 곡에서는 확실히 서양 팝의 분위기가 풍기고 있다. 지금까지 보여왔던 것과는 다른 성향이 되어, 팬들로부터도 호평을 받은 작품이다.  
 * 이번 앨범에도 아키나가 'Miran:Miran' 명의로 작사에 참여.
 * 아키나의 정규앨범으로서는 처음으로 초회한정반과 통상반을 나누어 2종으로 발매한 작품.[* 모든 앨범 중에서는 07년의 커버 앨범 《艶華 -Enka-》가 최초이다. 당시 초회반A, 초회반B, 통상반로 3종 발매했었다.] 통상반의 사양이 기본이며, 초회판은 여기에 보너스 트랙으로 2곡이 더 들어갔다.

=== 트랙리스트 ===
|| 순번 || 제목 || 작사 || 작곡 || 비고 ||
|| 1 ||GIVE TAKE||Ryohei Matsufuji||Philippe-Marc Anquetil[[BR]]Chris Lee-Joe[[BR]]Jasmine Denham|| ||
|| 2 ||'''DIVA'''||Ryohei Matsufuji||Philippe-Marc Anquetil[[BR]]Chris Lee-Joe[[BR]]Emma Rohan||'''47번째 싱글.'''||
|| 3 ||thinking of you||신야 유타카||신야 유타카|| ||
|| 4 ||REVERSE||Ryohei Matsufuji||Philip Hochstrate[[BR]]Tom Howe[[BR]]Denise Saneinia|| ||
|| 5 ||逢えなくて (만날 수 없어서)||Ryohei Matsufuji||노이 요우지|| ||
|| 6 ||X lady||Ryohei Matsufuji||Roxanne Smith[[BR]]Rick Smith[[BR]]Anna-Maria La Spina||싱글 <꽃이여 춤춰라>의 커플링곡.||
|| 7 ||HEARTBREAK||Ryohei Matsufuji[[BR]][[나카모리 아키나|Miran:Miran]]||Matthew Tishler[[BR]]Deanna Dellacioppa[[BR]]Rodney Alejandro[[BR]]Jenny Karr|| ||
|| 8 ||with||신야 유타카||신야 유타카|| ||
|| 9 ||茜色の風 (보랏빛의 바람)||신야 유타카||신야 유타카|| ||
|| 10 ||Going home||ADYA||신야 유타카|| ||

==== 초회한정판 특전 ====
 * 위의 트랙리스트가 든 한장의 CD 외에, 추가로 1장의 CD가 더 들어갔다.

|| 순번 || 제목 || 작사 || 작곡 || 비고 ||
|| 1 ||DIVA -michitomo remix-||Ryohei Matsufuji||Philippe-Marc Anquetil[[BR]]Chris Lee-Joe[[BR]]Emma Rohan|| ||
|| 2 ||Heartache -michitomo remix-||에가와 히로시[[BR]]Miran:Miran||Matthew Tishler[[BR]]Deanna Dellacioppa[[BR]]Rodney Alejandro[[BR]]Jenny Karr||'HEARTBREAK'의 다른 가사 버전.||


== 나카모리 아키나의 47번째 싱글 ==
http://ecx.images-amazon.com/images/I/41AxXvyRLYL.jpg?width=400
||||||||||||<:> 나카모리 아키나의 역대 싱글 ||
||<:>[[꽃이여 춤춰라]] || → ||<:> '''DIVA Single Version''' || → ||[[Crazy Love]]||

'''<DIVA Single Version>'''은 일본의 가수 [[나카모리 아키나]]의 47번째 싱글이다. 위 1번 항목의 동명의 수록곡을 싱글컷한, 일종의 '''리컷 싱글'''이다.

커플링곡은 <Heartache (Original Version)>과 <I hope so>. 전자는 위 앨범의 초회판에 들어간 곡의 리믹스하기 이전 버전이고, 후자는 동명의 정규앨범 《[[I hope so]]》에 수록된 발라드곡.

||수록 앨범 : DIVA
발매일 : 2009년 9월 23일 
레이블 : [[유니버설 뮤직 재팬|유니버설 시그마]]
작사 : Ryohei Matsufuji
작곡 : Philippe-Marc Anquetil / Chris Lee-Joe / Emma Rohan
||

=== 내용 ===
 * 앨범 출시 한 달여 후, 앨범의 2번 트랙 <DIVA>를 리믹스해서 발매한 것. 앨범 버전은 3분 21초, 싱글 버전은 4분 24초로 러닝 타임이 다르다.
 * CD저널에 의하면, '''"21세기의 나카모리 아키나"의 방향성을 명시하는 충실작'''. [* 출처는 [http://hpcgi3.nifty.com/bonheur/utahime_album_review.cgi?page=0&album=135 일본 웹사이트].]
 * [[오리콘차트]] 판매량은 1,608장. 순위는 50위에 그쳤다. 아무래도 리컷 싱글의 한계였던 모양. --어차피 앨범으로 살 사람은 다 샀다--

=== 가사 ===
[[youtube(C7PB5zaWTUg)]]

||この瞳　why don't U know about me?
이 눈동자 why don't U know about me?
その胸に　刻め　know my name
그 가슴에 새겨 know my name 
果てなどない　I make U strong 響け
끝 따위는 없어 I make U strong 울려라
揺るがぬ power　so what U see is what U get
흔들리지 않는 power　so what U see is what U get

don't make it all
朽ち果てぬ dream again
썩어문드러지지 않는 dream again
what U say...no
傷ついていく wings
상처입는 wings
can touch the sky
また限界超え
다시 한계를 넘어
悲しみさえその力に変えていける　take your way
슬픔마저 그 힘으로 바꾸어나가 take your way

※ I say I got a true 偽りのない愛　
I say I got a true 거짓 없는 사랑
tell me about your love?　今
tell me about your love? 지금
Take this song for U　終わりのない愛　響かせたい
Take this song for U 끝나지 않는 사랑 울려퍼지게 하고 싶어
I'm legend of DIVA

唇に　why don't U wanna touch with？
입술에 why don't U wanna touch with？
欲望に　迷いなく　kick it out
욕망에 망설이지 않고 kick it out
嘘などない　I make U strong 轟け
거짓말 따위 없어 I make U strong 울려라
keep on running 強引なくらいに
keep on running 강인할 정도로

don't make it all
朽ち果てぬ dream again
썩어 문드러지지 않는 dream again
what U say...no
傷ついていく wings
상처입는 wings
can touch the sky
また限界超え
다시 한계를 넘어
憎しみさえその力に変えていける　take your way
미움마저도 그 힘으로 바꾸어나가 take your way

※ 반복

悲しみさえその力に変えていける　take your way
슬픔마저 그 힘으로 바꾸어나가 take your way

※ 반복||
