{{{#!html
<iframe width="600" height="350" src="http://www.youtube.com/embed/cNtUA5msmaM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

||<|2> [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 135 || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 366}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 623}}} || {{{#red 없음}}} || {{{#red 없음}}} || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 362}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#orange 623}}} || {{{#red 없음}}} || {{{#red 없음}}} ||
 * 12 HAPPY SKY에서의 난이도 재편 이전의 추정 현행 난이도로 현재 기준과는 상이할 수 있다.
 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 2nd style ~ 4th style, 6th style ~ 9th style
 * 가정용판 수록 : 3rd style, 9th style

[[비트매니아 IIDX]] 2nd style 수록곡. 장르는 TECHNO. 작곡은 [[dj nagureo]].
~~[wiki:"동태#s-3" 동태] [wiki:"포#s-3" 포]라는 건조 식품을 이야기하는게 아니다.~~ 두 번 삭제되고 현재 dj nagureo와 코나미와의 관계, 그리고 그보다 아래에 적을 사정을 감안하면 부활할 가능성은 사실상 없어보인다.

비트매니아 IIDX 시리즈 역대 최초로 난이도 7인 곡이지만, 어나더도 없고 그 시리즈 내의 최고 난이도 곡은 되지 못했다. 오히려 난이도 6짜리 곡들의 어나더가 이 곡보다 어렵다. [* 대표적인 곡이 [[Indigo Vision]]. 이 곡은 현행 기준으로 8 최상위~9 하위 정도라고 생각하면 된다.] 바로 전작 substream에 실린 [[Macho Gang]](현행 난이도 10)이 건재했기 때문에……. dong-tepo no.1의 하이퍼는 현행 난이도로 따지면 8 상위-9 하위 정도로 볼 수 있는데, 중반부에 나오는 드럼 음원 2연타나 시도때도 없이 튀어나오는 턴테이블 노트 등 난이도에 비해 깔끔하게 치기 어려운 노트를 공략하는 것이 관건이다.

이후 4th Style의 로케이션 테스트판에 곡이 변화하는 어나더가 추가되었지만, 제품판에선 삭제되었다. 그 대신 추가된 곡이 [[KAMIKAZE]]. [[2ch]] 음게판에 올라왔던 dj nagureo를 주인공으로 한 소설인 'nagureo's saga'에서는 이 사건을 분노한 dj nagureo가 [[dj TAKA]]를 찾아가 격한 항의를 하여 이 곡에 붙었던 어나더를 지워버리는 것으로 그리기도 했다. 물론 소설 속의 내용이고 사실이 아니다.

BGA는 [[범용 BGA]]에 레이어를 덧댄 형태인데, 레이어에는 [[GOLI]]의 마스코트 캐릭터인 [wiki:"FB(FIRE BOY)"]가 처음 등장하였다. (뒷 작품에서의 형태와는 갭이 좀 있음-세월차이?)

곡 제목의 출처는 '''[[북한]]의 [[대포동]] 1호 미사일'''로 추측된다. 덧붙여 공식 코멘트에서는 '''이에 대한 직접적이든 간접적이든 관련된 일절의 언급이 전혀 없다.''' 그냥 이 곡의 하이퍼 난이도가 새로운 차원의 난이도를 보여준다는 식으로만 설명해있지만, 어느 정도 이 게임에 대해 알고 있고, 당시 시사에 관심있고, 이름의 어감을 생각해보면 난이도에 관해서 쓴 공식 코멘트는 상술한대로 '''[[Macho Gang]]'''이 존재하는 이상 명백한 변명이라는 것을 알수가 있다. 그 이유 때문인지, 국내에 극소수 풀린 정발판 beatstageⅡ 2nd style에서는 제목이 'Rocket Factory'라고 수정되었다.

dj nagureo는 훗날 주식회사 유도를 설립하고 리듬 웹게임인 '팡팡뮤직'을 서비스하기 시작한다. 사용자가 직접 음악을 올리고 채보를 제작해서 공개할 수 있는, 캔뮤직과 비슷한 개념의 사이트였는데 여기에 nagureo가 북한을 소재로 한 오리지널 곡을 두 곡 올렸다. 각각 北朝鮮 『愛国歌』 (북한 애국가)와 『平壌音楽』 JUCHE-DUB ([[평양]]음악 주체-DUB)이라는 곡(...). nagureo는 평소 북한, 티베트 등 아시아 문제에 관심이 많은 것으로 유명하다.
