'''DUEL LOVE 恋する乙女は勝利の女神'''
DUEL LOVE 사랑하는 소녀는 승리의 여신

|| 발매일 || 2008년 3월 13일 ||
|| 제작사 || [[반다이 남코 게임즈]] ||
|| 장르 || 세컨드계 [[연애 어드벤처]] [[br]] ([[여성향 노멀 게임]]) ||
|| 플랫폼 || [[닌텐도 DS]] ||
|| 등급 || [[CERO]] C ||
|||| [[http://www.duellove.com/index.html 공식 홈페이지]] ||

[[목차]]
== 소개 ==
반다이 남코 게임즈가 [[반다이]] 레이블로 발매한 게임. [[오토메 게임]]으로 분류된다.
첫 오리지널 [[NDS]]용 오토메 게임. 이전까지 NDS로 발매된 오토메 게임은 전부 타 기종(PC, PS2 등)의 [[이식]]판이거나 만화 등을 원작으로 삼은 미디어믹스작이었다.

공략 대상은 전원 격투기 경기에 출전하는 남학생. 주인공이 다니는 학원은 설정상 한밤중의 구교사에서 <B-1>이라는 이름의 격투기 시합이 열리며, 그 시합에 출전한 선수들인 공략 대상과 주인공이 교류를 가진다는 설정이다.

스토리 자체는 짧은 편이지만 여러가지 미니 게임이 들어가 있다. 문제는 이 미니게임들이 어떻게 보면 상당히 '''[[충공깽]]'''. 아래 항목을 참조.

오프닝인 <NOT for SALE>의 작사는 [[타니야마 키쇼]]가 맡았다.

== [[충격과 공포]]의 미니게임 ==
'''본편보다 미니게임이 더 유명해진 케이스.''' CERO 등급이 C(15세 이상 이용가)가 나온 이유도 이 미니게임 때문이라는 설이 유력할 정도다.

미니게임은 치료 등 선수 서포트와 땀 닦아주기로 구성되어 있다.
여기서 유저들을 경악(?)으로 몰아넣은 것이 '''헤븐 상태'''. 미니게임에서 좋은 성적을 올리면 달성할 수 있는 상태로, 이 상태에서는 배경이 무지개색으로 빛나며 선수가 ~~[[wiki:"간다"가는]]~~황홀한 표정을 띄우게 된다. 게다가 '''신음소리 비슷한 것까지 나온다'''(…).

압권은 땀 닦아주기. 공략 캐릭터가 '''올[[누드]]로 나온다'''(…). [[검열삭제]] 부분은 닌텐도 스크린 사이에 끼게 해서 교묘하게 나오지 않게 했지만 실오라기 하나 걸치지 않은 모습이 그대로 나오는 것만으로도 엄청난 임팩트를 자랑했다.

이 때문에 연애 게임으로서보다는 ~~[[변태]]적인~~다른 의미에서 주목을 받고 인터넷 커뮤니티에서 화제가 되었으며(…) 해외 게임 웹진인 [[IGN]]에까지 올라오는 쾌거(?)를 달성했다.[[http://ds.ign.com/articles/821/821558p1.html #]]

~~역시 반다이 남코 게임즈. [[무슨 지거리야]]~~

== 미디어믹스 ==
 * 게임 발매 전부터 [[하쿠센샤]]의 잡지 [[하나토유메]]에서 [[코믹스판]]이 연재되었다. 작가는 휴우가 사쿠라.
 * 웹 라디오가 2008년 4월 24일부터 7월 24일까지 총 14화 진행되었다. 퍼스널리티는 [[노지마 켄지]]와 [[스가누마 히사요시]].
 * 게임 발매 당시 일부 점포에서 보이스 특전 CD인 <너에게 바치는 감사의 마음 보이스 CD>가 배포되었다.
 
== 등장인물 ==
 * 유키 진(結城 仁) (CV : [[나미카와 다이스케]])
 스포츠 관련으로는 만능이며 교내 평가도 좋은 학생. 차가운 태도를 취하며 스스로 주변과 거리를 두려 하기 때문에, 가까이 다가오는 여자아이는 별로 없다고 한다.
 [[복싱]]이 특기이며, B-1에 출전한 학생 중에서도 특히나 다부진 몸매의 소유자(…)라고 한다. 자주 해변가에서 트레이닝을 하며, 쉬는 시간에는 교실에 있을 때가 많다.
 처음부터 B-1의 킹을 쓰러뜨리는 것을 목표로 삼고 있다.

 * 아사쿠라 유마(朝倉 勇馬) (CV : [[후쿠야마 쥰]])
 학원의 무드 메이커적인 존재로, 어떤 일이 있어도 어두워지는 일이 없는 학생. 여자아이 상대로도 밝은 태도를 유지하며 친구처럼 대한다.
 집안 사정이 넉넉하지 않기 때문에 방과후에는 공원의 [[타코야끼]] 가게에서 아르바이트를 하고 있다.
 주인공을 귀엽다거나 꽃 같다거나 하면서 칭찬하고 있다.

 * 나가오 신이치로(長尾 伸一郎) (CV : [[유사 코지]])
 말수가 적은 학생. 감정 표현에도 서툴러서 가끔 주위의 오해를 사 버릴 때도 많다. 하지만 마음을 연 상대에게는 웃는 얼굴을 보여줄 때도 있다.
 어릴 적부터 유명한 집안에서 훈련받았기 때문에 B-1에서도 많은 활약을 보여주고 있으며, 학교 성적도 상당히 좋다.
 도서관에 자주 가며 방과후에는 수예부(…)나 잡화점에 있을 때가 많다.

 * 류조지 케이(竜造寺 景) (CV : [[오키아유 료타로]])
 유명한 집안에서 자란 도련님이지만, 그걸 내세우지 않는 신사적인 타입. 성적 우수하고 스포츠 만능인 [[엄친아]]라서 남녀 가리지 않고 동경의 대상이 되고 있다.
 B-1에 출전할 때에는 머리를 묶고 참전한다.
 방과후나 쉬는 시간에는 음악실이나 역 앞에 있을 때가 많다.

 * 타치바나 토모히코(立花 友彦) (CV : [[카스야 유우타]])
 겉보기엔 초등학생이 월반한 것 같은 외모의 소유자. 하지만 사실 상당한 레벨의 [[하라구로]]다.
 중학교 시절에는 외모 때문에 여성으로 착각받는 일도 많았으며 놀림당하기도 했다고 한다. 귀찮아서 가타부타 말없이 입을 꾹 다물어버렸었으나 오히려 귀찮은 일이 더 늘어서 고등학교에서는 밝게 행동하게 되었다고 한다.
 양친이 일로 바빴기에 할머니 밑에서 자랐다.
 이전에는 진심으로 연습하지 않았지만 주인공 앞에서 킹에게 얻어맞은 후, 진심으로 연습하기 시작한다.

 * 다테 마사요시(伊達 正義) (CV : [[나카이 카즈야]])
 [[학생회장]]이며 B-1의 킹. 히든 캐릭터로, 일정 조건을 만족하면 그의 루트로 들어갈 수 있다.

 * 아네코지 세이타(姉小路 淸太) (CV : [[코우모토 케이스케]])

 * 마르코 쟌니니(マルコ・ジャンニーニ) (CV : [[스와베 쥰이치]])

 * 니카이도 아츠시(二階堂 敦也) (CV : [[노지마 켄지]])

 * 니카이도 테츠야(二階堂 鉄也) (CV : [[스가누마 히사요시]])

 * 타키가와 쿄우지(滝川 恭士) (CV : [[오노 다이스케]])

 * 시마츠 아키라(島津 晃) (CV : [[스기타 토모카즈]])
