게임쇼는 [[E3]] 항목으로.

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1b/E-3_Sentry_exercise_Green_Flag_2012_(Cropped).jpg?width=700
http://www.fletcherforum.org/wp-content/uploads/2013/02/nato-plane-1024x682.jpg?width=700
정식 명칭은 E-3 센트리(Sentry). [[AWACS]](Airborne Warning And Control System. 공중 조기경보 및 통제/관제 체계)는 본래는 이 항공기에 탑재된 시스템의 이름으로서 쓰이는 고유명사였지만, 현재는 사실상 [[조기경보통제기]]를 뜻하는 보통명사가 되었다. [wiki:"보통명사가 된 고유명사들" 본래는 고유의 명칭이지만 보통명사처럼 쓰이게 된 사례]라 할 수 있다.

미 공군, 영국, [[NATO]] 등이 운용중인 [[조기경보통제기]]이다. 

E-3는 수백 km 밖에 있는 항공기의 움직임 뿐만 아니라 제한적으로나마 지상 및 수상을 이동하는 전차·차량·함정 등의 움직임도 탐지가 가능하며, 지휘통제기능도 가지고 있어서 레이더로 입수된 정보를 토대로 작전지휘도 가능하다. 냉전 종식후 미공군이 보여주었던 사기적인 공중전투능력의 핵심이라고 할 수 있다.

E-3에는 조종사 2명 외에 항법사와 엔지니어까지 총 4명이 탑승하여 조종을 담당하며 그 외에 13~18명의 항공관제사가 레이더를 조작하고 아군 항공기들에게 정보를 전달하며, 이들을 지휘/통제한다.

기체 자체는 구형 중고 [[707]] [[여객기]]를 기반으로하여 엔진을 프랫 휘트니 사의 TF-33-PW- 100/100A엔진 4기로 바꾸는 등 여기 저기 손을 본 물건이며 자체 비행거리는 대략 1만km, 시간상으로는 11시간동안 비행하면서 관제 임무를 수행하며 공중급유장치 또한 가지고있기에 더 오랫동안 공중에 머무는 것이 가능하다. 

E-3의 핵심이라 할 수 있는 [[레이더]]는 노드롭 그루먼사의 AN/APY-1, 혹은 AN/APY-2로 레이더로 유압의 힘에 의해 분당 4회 회전하며 작동중지시에도 윤활유의 유지를 위해 4분당 1회 회전한다. 이 레이더는 저고도에서 비행중인 목표물에 대해서는 360km 밖 거리에서도 탐지가 가능하며, 고도가 높은 물체는 더 멀리서도 탐지할 수 있다. 레이더가 회전을 하다보니 은근히 전통방식의 레이더로 오해받는 경우가 있으나, 사실은 수동형 전자 주사식 안테나(PESA)를 사용한다. 초기형인 APY-1에비하여 APY-2는 해상 저고도 비행 표적에 대한 탐지능력도 크게 올렸다.

레이더는 이착륙시나 대기중일때처럼 사용하지 않을때는 정면으로 약 6도 가량 기울어져서 공기저항을 줄인다.

이 레이더로 수집된 데이터는 [[IBM]] 4PiCC-1 중앙 [[컴퓨터]]를 통해서 고속 처리된다.

[[사우디아라비아]]가 5대[* 사우디아라비아 공군은 KE-3 공중급유기 8대를 운영하고 있었으나 [[A330 MRTT]]로 교체 결정], [[프랑스]]가 4대, [[영국]]이 7대를 사용하며 [[미국]]은 무려 '''32대'''를 운용중이다.[* 도입 대수 중 2대가 손실되었다.] [[NATO]]소속으로 따로 17대가 있고 추가로 [[일본]]이 같은 AWACS 시스템을 B-767에 넣어서 [[E-767]]로 만들어 4대를 운용하고 있다. 가격은 약 3억 달러였고 E-767은 5억 달러이다.

이미 단종된 [[보잉]] [[707]]이 베이스이다. 프랑스가 E-3를 마지막으로 구입한 이후 보잉 707의 단종으로 인해 한국은 E-3를 도입할 수 없었다. [[E-767]]은 그 비용이 2배를 호가하므로 도입이 차일피일 늦어지다가 [IMF] 구제금융으로 또다시 미뤄지다가 마침내 [E-737]을 도입했다.

 * 바리에이션
  * '''E-3A''' - 센트리 초기형. CC-1 컴퓨터를 장착하고 있고 레이더는 AN/APY-1이다. 미공군에 24대, [[NATO]]에 18대, 사우디 아라비아에 5대가 납품되었다. 사양은 Block 10/15.
  * '''KE-3''' - E-3 사양의 항공기를 공중급유기로 변환한 것. 급유기로서 제작된 것이며 조기경보통제 기능은 없다. 위에 언급했듯이 사우디아라비아가 8대를 운영한다.
  * '''E-3B''' - E-3A를 약간 개량한 것. 사양은 Block 20/25
  * '''E-3C''' - AN/APY-2 레이더와 IBM CC-2E 컴퓨터, ESM 시스템을 장착한 사양으로 Block 30/35로 분류된다.
  * '''E-3D''' - 영국 공군 보유
  * '''E-3F''' - 프랑스 공군 보유
  * '''E-3G''' - AN/APY-2 레이더를 개량하고 CC-2E 컴퓨터를 새로운 고성능 컴퓨터로 환장하는 동시에 소프트웨어, 콘솔기기, ESM 시스템 및 각종 서브 시스템 전반을 대규모 교체하거나 개량한 버전. Block 40/45로 분류되며 현재 가장 최신이다. 미공군 이외에 영국, 프랑스, 일본 역시 동일 사양으로 개수를 진행하고 있거나 진행했다.
