http://www.aviationexplorer.com/Commercial_Airliners-Military_Aircraft_Pictures/AIR_FORCE_E-8C_JSTARS.jpg?width=600

E-8 Joint Surveillance Target Attack Radar System 
E-8 J-STARS 내지는 간단하게 E-8로 호칭되는, [[보잉]] [[707]]의 기체를 바탕으로 [[노스롭 그루먼]]이 제작한 대지상 [[조기경보통제기]].


[[목차]]

== 개요 ==
간단하게 이야기하면 '지상군을 위한 [[조기경보통제기]]'로서, 각종 대지상 센서와 합성개구 레이더 등을 갖추고 지상목표의 추적 및 통제 역할을 맡는다. 보잉 [[707]]의 동체를 이용해 제작되었으나, 이는 이후 707의 성능적 한계와 단종으로 인해 개발기간 도중 제기된 성능개선사항을 반영하는데 어려움을 겪게 되는 원인이 되었다. 주로 비행성능과 적재능력 문제였는데, 이는 결국 사업 완료시까지 완전히 해결되지 못한데다 앞서 말한 707의 단종으로 추가기체 생산마저 불가능한 애매한 상태로 끝을 맺고 말았다. 다른 기종 플랫폼으로의 차기체계 개발도 제안된 바 있지만[* E-10과는 별개의 이야기.] 재설계 및 조달 비용 문제로 무산되고 말았다고. 미 [[공군]] 입장에서야 [[냉전]] 종식으로 대규모 지상전역의 가능성 자체가 줄어든데다 가뜩이나 부족한 [[예산]]을 들여 지상군 뒤치닥거리를 위한 기체를 뽑느라 추가개발까지 하는 수고를 들이고 싶지 않았겠지만...

개발시점에는 중부유럽평원에서의 대규모 지상전투, 특히 [[소련]] 기갑부대의 탐지에 중점을 두고 개발되었으나 실전배치는 1991년으로 정작 냉전 종식 이후가 되어 성능[* 다만 이는 개선의 여지가 있다는 의미에서. E-8는 다년간의 실전운용과정에서 문제없이 지상감시 임무를 수행해 낸 바 있다. 최초의 실전 경험인 [[걸프전]]에서는 지상감시체계의 필요를 강하게 주장한 노먼 슈워츠코프 사령관에 의해 '''개발 중'''이던 테스트용 기체를 부랴부랴 끌고 와서 실전에 투입시킬 정도였고, 또 그렇게 급하게 끌고 온 사람들을 흡족하게 해줄 만큼 좋은 성과를 올렸다. 형편이 안 좋아(기술력이든 돈이든) 중단되긴 했지만, 후속기종([[E-10]])의 개발 시도가 있었다는 것은 E-8 같은 존재가 미군에 앞으로도 필요할 것으로 판단했다는 이야기이다.]면에서도 임무 면에서도 붕뜬 모양새가 된 애매한 기체(..)

== 운용 실태 ==
1991년에 현역에 취역하였으며, 모두 17대가 제작되어 미 공군, 주방위공군(Air National Guard) 및 미 육군이 운용하고 있다. 이렇게 전천후 장거리 실시간 광범위 감시 및 전투통제를 수행하는 대지상 조기경보기 군단을 대규모로 운용하는 국가는 전세계에서 미국밖에 없다.

비록 오래된 기체로 만들었다고는 하지만 실전 참가 기록은 화려해서, 사막의 폭풍작전, 발칸분쟁, [[아프가니스탄 전쟁]], [[이라크 전쟁]][* Operation Iraqi freedom] 등 미군의 주요 지상전역에 참가해 왔다. 특히 사막의 폭풍작전 기간에는 장기인 지상목표 추적능력을 살려 이라크군의 이동식 스커드 발사기(TEL) 추적임무를 맡기도 했다고. 대규모 한미 합동훈련이 있을때면 한국에도 배치되곤 하는등 아직도 현역으로 활발히 뛰고 있는 기체이다.

이 기체의 후계통합기로서 [[E-10]]를 개발하려는 움직임이 있었으나...[[망했어요]].

미 공군에서 보다 작은 중소형 기체 기반의 후속 기종 개발을 모색하고 있다는 보도가 [http://www.flightglobal.com/news/articles/usaf-wants-small-fully-integrated-jstars-replacement-409979/ 나왔다.] 거론되는 기종으로는 과거 한국 공군의 E-X 사업에서도 경쟁했던 보잉 737, 걸프스트림 550 등이 포함되어 있다고 함.

== 제원 ==
||길이||46.61m||
||날개폭||44.42m||
||높이||12.95m||
||승무원||운항 4명, 초계업무 15명||
||자중||77.56톤||
||이륙최대중량||152.40톤||
||엔진||프랫&휘트니 TF33-102C(추력 19,200파운드) 4기||
||순항속도||723~945km/h||
||체공시간||9시간||

== 참조 항목 ==
 * [[조기경보통제기]]
 * [[E-3]]
 * [[KC-135]]
 * [[707]]


[[각주]]
