 * 상위 항목 : [[게임 제작사]]

[[목차]]

=== 개요 ===
[http://www.ieasytech.com/ 홈페이지]

[[중국]]의 게임 제작사. 본사는 [[장쑤 성]]의 쑤저우(蘇州, 소주)에 위치해 있다.

주로 만드는 장르는 [[전략 시뮬레이션]] [[모바일 게임]]. 회사의 규모가 그리 크지 않다 보니 지금까지 만든 게임의 개수는 약 열다섯 개 남짓이고, 그나마도 시리즈별로 묶으면 몇 개 되지 않는다. 다만 은근히 [[막장제조 게임]]을 잘 만드는 편.

게임의 꽤나 엇비슷해서 이 게임을 마스터하면 다른 게임도 손쉽게 마스터할 수 있는 축인데, 어째 그 마스터하기가 끝장나게 어려운 축이다(...) 근데 또 게임 인스트럭션을 보면 꽤나 단순해서, 그냥 중급 정도의 보드게임을 배우는 수준. 심지어 유저간 대전도 없으므로 일종의 [[컴까기]] 비슷한 수준이라 더욱 배우기'''는''' 쉽다. [[막장제조 게임]]의 조건에 딱 들어맞는 셈. 주 장르인 전략 시뮬레이션 게임의 경우, 생산기지, 점령, 핵심거점 그리고 데미지에 가해지는 약간의 랜덤성까지, [[Hearts of Iron 시리즈]]와 [[Axis and Allies]]를 섞어놓은 듯한 물건들이 많다. 세계정복 같은 이런 분야의 게임을 즐기는 축에서는 중독성이 강한 싱글 플레이 게임.

AI는 언뜻 보면 낮아 보이지만, 생각지도 못한 타이밍에 뒤통수를 때리는 일이 빈번하다. 게다가 미션 특성상 적은 넘쳐나는데 아군은 한줌밖에 안 되는 것도 종종 나오고 덤으로 아군의 AI와 적군의 AI가 알고리즘을 공유하는 관계로 이 때문에 난이도가 자동으로 급상승한다. 그래도 초반 몇 미션은 어찌어찌 쉽지만, 후반으로 갈수록 토나오는 난이도를 자랑한다. [[현질|물론 뭐 방법이 아주 없는 건 아니긴 하지만...]]

일부 게임의 경우 윈도우에서도 지원이 되어, 멀티플레이가 가능. 단 윈도우 8.1 이상이 필요하다.

중국 회사라 그런지 영어, 중국어, 일본어, 한국어(!)도 지원. 하지만 영어가 되면 그걸로 하는 게 속은 좀 편할 것이다. 중간중간 오타가 좀 보이기도 하지만(...)


=== 주요 작품 ===
다운로드 수는 2015년 4월 기준 구글 앱스토어.

 * World Conqueror 시리즈
 [[제2차 세계대전]]을 배경으로 한다. 1은 유료. 2는 무료이며 In-app purchase(하지만 현질 없이도 어찌어찌 깰 수는 있다. 다만 그만큼 머리를 싸매야 할 것이다). 다운로드 수 약 50만.
 * European War 시리즈
 2015년 4월 기준 1은 보이지 않고, 2, 3은 유료. 4는 In-app purchase. 이것도 다운로드 수 약 50만.
 * Glory of Generals 시리즈
 역시 [[제2차 세계대전]]을 배경으로 한다. Glory of Generals와 확장판인 Glory of Generals: Pacific War가 있으며, 둘 다 무료에 In-app purchase. 난이도가 WC2보다도 높으며, 미션을 모두 클리어하려면 현질하는 게 속 편하다(...) 다운로드 수는 GoG는 약 50만, PW는 약 20만.
 * Fortress under Siege
 다운로드 수 약 20만.
