 * [[대중교통 관련 정보]], [[관광 관련 정보]]

[http://www.eblpass.co.kr/ 홈페이지]

[[목차]]
== 개요 ==
--본전뽑기--
주중 4일(월~목요일)간 8개의 고속버스 회사([[금호고속|금호]], [[속리산고속|속리산]], [[중앙고속|중앙]], [[한일고속|한일]], [[천일고속|천일]], [[동부익스프레스|동부]], [[삼화고속|삼화]])의 [[고속버스]] 및 [[시외버스]]노선을 좌석을 배정받아 마음껏 이용할수 있는 [[교통 패스|버스 패스]]이다. EBL컴퍼니라는 회사에서 운영하고 있다. ~~[wiki:"eB" 네? eB요?]~~ ~~[EPL]이 아니다. 버스타고 축구보러가자~~

== 특징 및 [[내일로]]와의 차이점 ==
EBL패스의 이용기한은 주중 4일(월~목요일)이지만 화~목요일에 패스를 개시했다면 다음 주 평일로 이용기한이 넘어간다. 화요일에 시작했다면 화, 수, 목, 다음주 월 이렇게 사용 가능하며 사용방법에 따라 실질적 유효기간은 일주일으로 볼 수 있다.

전국을 마음껏 다닐수 있다는 점에서 [[내일로]]와 유사하다고 여겨지고 있으나,[* 사실 이 패스를 철도의 [[자유여행패스]]와 굳이 비교한다면 내일로보다는 내일로의 26세 이상 버전인 '하나로 패스'의 형태에 그나마 더 가깝다고 볼 수 있다. 사용기한이나(하나로패스는 3일, EBL패스는 4일, 내일로는 5일 또는 7일), 연령상한선이 없는 점 등.] 사용 방법 및 특징에 있어서 다른 점이 많다.

 * [[내일로]]는 연령 제한 및 발매 기간 제한이 있지만, EBL패스는 명절기간이 아닌 이상 언제든지 발매가 가능하다. [* 시범판매기간에는 만 25세까지만 이용가능했으나 고속회사들간의 협의를 통하여 5월경 연령제한이 폐지되었다.]
 * [[내일로]]는 기본적으로 [[자유석]]으로 배정되고 일반실에 한해 이용이 가능하나, EBL 패스는 기본적으로 좌석이 배정된다.
 * [[내일로]]는 시작일로부터 7일동안 이용이 가능하지만, EBL패스는 시작일로부터 주중패스, 주중 및 주말 패스로 구분되나 현재 주중패스만 판매되고 있다.
 * 14년 1월 현재 시범 판매 기준으로 고속 8개 회사 전체 노선을 이용할수 있어 행선지가 매우 많다.
  * 단, 충남 서해안, 경북 북부 내륙 및 동해안(울진, 영덕, 영주, 봉화 등), 청주·제천을 제외한 충북, 대다수 강원도 지역으로는 갈 수 없다.
 * 홈페이지 상에서는 운행시간이 짧으며 기차보다 싸고 편하고 운행횟수가 많다고 한다. --반은 맞고 반은 틀린소리다. 기차가 훨씬 운행횟수가 많은 지역및 기차가 훨씬 빠른 지역도 많다.--
== 사용 방법 ==
 1. 홈페이지에서 자신이 원하는 권종의 티켓을 구매한다. 주중패스만 있으며 가격은 75,000원이다. 우편 및 SMS 티켓을 통해 받을수 있다.
 2. 패스를 가지고 매표창구에서 승차권을 발권받아야 한다. 단, 주중패스는 평일에만 이용 가능하다. 예를 들어, 화요일에 사용을 개시하게 되면 화,수,목 이후 그 다음주 월요일에 사용 가능하다. 단, 동일 노선을 2회 이상 왕복할 수는 없다. ~~홈페이지에는 '''1회 이상'''이라면서 왕복이 안된다고 나와있는데 사실 무근이다. 아님 담당자가 한국말을 몰랐던지..~~

== 이용 가능 노선 ==

[http://www.eblpass.co.kr/intro/route/DPB001 링크]

소위 1군고속 회사와 전환고속·시외버스 회사가 [[공동 배차]]하는 노선의 경우 수익분배와 여타 문제로 인하여 탑승할 수 없다. [* 강릉 - 광명, 동서울 - 구미 등] 이 부분으로 인하여 환승휴게소에서 일부노선은 환승할 수 없다.

== 팁 ==

 * 동일 노선을 어쩔 수 없이 2회 이상 왕복하는 경우에는 환승휴게소를 중간경유하여 이동할 수 있다. 예를 들어, [[wiki:"센트럴 시티" 서울]] - [[wiki:"유스퀘어" 광주]] 노선을 이미 1왕복을 하여 더 이상 발권이 불가능한 경우, 이 노선의 환승휴게소인 [[정안 휴게소]]까지만 발권하고, 나머지 구간은 환승휴게소에서 예매하여 환승하며 된다.
 * JR패스와 마찬가지로, EBL패스의 종료날짜는 출발시간을 기준으로 한다. 따라서, 운행 중 [[자정]]이 넘어 날짜가 바뀌더라도, EBL패스 마지막날 23시 59분에 출발하는 심야우등버스를 이용할 수 있다.
 * EBL패스의 시간제한사항이 있는데, 월요일 0시 ~ 6시 사이에 출발하는 노선은 이용할 수 없다. 해당 출발시간의 노선은 일요일 심야버스로 간주되기 때문. 다만, 이용을 자제해 달라는 권고일 뿐이지 전산상으로는 아무런 문제가 없는 듯 하다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=1125168&page=2&exception_mode=best 버스 갤러리의 논란 글 ~~첫 댓글 단 사람 지못미~~]
