 * [[성우 관련 정보/한국]]

[http://voice.ebs.co.kr/ 홈페이지] [* 다른 성우극회 홈페이지보다는 성우들의 보이스 모음 정리가 잘 되어있는 편이다.]

[[목차]]
== 소개 ==
|| 극회장 || [[이채진]] ||
|| 전속실장 || [[채정우]] ||
|| 총무 || [[최지환]] ||
|| 감사 || [이소영]] ||

[[EBS]] [[성우]] 공채시험에 합격한 성우들로 구성된 극회. 상위기관은 EBS 한국교육방송공사이다. 1961년부터 채용을 시작했으며, 역사는 길지만 극회원 수도 적은 편이다. 신규성우의 유입도 매우 적은 편이다. ebs는 2년에 한번 정도 성우 공채 시험을 통해 남,녀 총4명 정도를 뽑고 있다. 2014년 현재는 극회원이 총 70명 정도이다.
과거 EBS가 [[KBS]] 3TV에 속했던 시절에도 한국교육개발원에서 독자적으로 성우를 선발하여 왔으며, 1990년 EBS가 KBS에서 분리독립하면서 KBS 성우극회와는 독립법인의 성우극회로 출범하게 되었다. 

하지만 공영방송이라는 메리트가 상당히 강력하고 EBS 자체적으로 아동용 컨텐츠나 더빙, 라디오 드라마는 꾸준하게 이뤄지고 있기 때문에 많은 성우지망생들이 선호하는 방송사.[* 특히 2012년 이후 '책 읽어주는 라디오'를 슬로건으로 하여 라디오 드라마 비중이 굉장히 높아졌기 때문에 성우들이 꽤 많은 활약을 할 수 있을 것으로 보인다. 특히 최지환 성우 (14기,95년입사)는 책읽어주는 라디오를 통해 다수의 베스트 소설을 재미있고 실감나게 읽어서 많은 팬들도 있다.]
2014년에는 23기 유보라 성우가 세미(EBS MATH)로 유명해지게 되었고, 2014년 제41회 한국방송대상에서 전속성우 최초, ebs성우 최초 한국방송대상 성우상을 수상하였다.

예전에는 EBS 채용시 성우라는 말을 쓰지 않고 연기를 하는 자원을 뽑는다는 식으로 뽑기 때문에 비교적 젊은 성우들은 단순히 더빙이 아니라 방송 리포터, 어린이 방송에서의 MC 역할이나 연기자 등 다양한 역할을 맡았던 적도 있다.
그러나 현재는 전문 성우를 뽑는다.


남녀 많아봐야 4~5명이고 심지어 남자나 여자 중에 필요없다 싶으면 한명도 안 뽑을 때도 있다. 하지만 적게 뽑는 대신 EBS 내 자사 성우의 의무 기용 비중을 보장한다는 점 덕분에 수입을 어느 정도 보장할 수 있다는 장점이 있다.

타 방송사 성우공채시험과 다른 점이 있다면, 애니 방송국인 [[투니버스]]나 [[대원방송]]도 남자들의 시험 유형에서는 아역을 보지 않는 반면[* 제일 나이가 적은 것이 거의 10대 초반부터 중학생 정도인 반면.] EBS는 남자들도 아역 연기를 본다는 것. 무려 5살 연기까지 본다!
EBS에서 성우는 타 방송사들이 부러워하는 다양한 프로그램에 많이 출연할수 있으며 외화 더빙을 제외한 라디오 드라마, 에니 더빙, 다큐 나레이션, 어린이극 등 다양한 활동을 할 수있게 되었다.
== 극회원 목록 ==
||기수 및 년도||남자||여자||
||특기(1961, 1968)||-||[[김수자]], [[목춘수]]||
||1기(1976)||[[기영도]]||[[안소연]], [[유재옥]], [[이나미]], [[이은영]], [[장영주]]||
||2기(1979)||[[기연호]]||[[김경민]], [[이성미]]||
||3기(1981)||[[김무규]], [[조경모]]||-||
||4기(1982)||-||[[김미자]]||
||5기(1982)||[[이명호]], [[이의선]]||-||
||6기(1983)||[[김창기]]||-||
||7기(1985)||[[홍성룡]]||[[문제원]], [[장미경]]||
||8기(1986)||-||[[박은주]]||
||9기(1987)||[[이채진]]||[[정현숙]]||
||10기(1988)||[[최윤태]]||[[이서윤]]||
||11기(1989)||[[박경찬]]||[[김미정]], [[김윤미]], [[최향윤]]||
||12기(1991)||[[이원상]]||[[강경아]], [[박인선]], [[이혜영]]||
||13기(1993)||[[김호정]], [[남경표]]||[[김미현]], [[차경희]]||
||14기(1995)||[[최지환]]||[[장경희]]||
||15기(1996)||-||[[이소영]], [[홍소영]]||
||16기(1997)||-||[[정윤정]]||
||17기(1998)||[[엄상현]], [[전태열]]||[[국승연]], [[이은정]]||
||18기(2000)||-||[[장은숙]]||
||19기(2001)||[[박웅선]], [[하성용]]||[[이영아]], [[이주희]], [[홍희숙]]||
||20기(2004)||[[김창열]], [[정영웅]]||[[김은아]], [[유승화]]||
||21기(2007)||[[오병조]], [[이기호]]||[[전해리]], [[정미라]]||
||22기(2010)||[[진정일]] ||[[한미리]], [[한혜원]]||
||23기(2013)||[[이민규]]||[[김수영]],  [유보라], [[천지선]]||
||24기(2015)||[[오민혁]], [[채정우]]||[[권영지]], [[권지애]]||


