|||| [[DJMAX 시리즈/수록곡 목록]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX 온라인]] ||
|| 추가 수록 버전 || [[DJMAX Portable]], [[DJMAX Trilogy]] ||
|| 장르 || Acid House ||
|| 작사,작곡 || [[Forte Escape]] ||
|| 보컬 || [[3rd Coast|So Fly]] ||
|| BPM || 132 ||
|| 비주얼 || Eyehead ||

{{{#!html
 <iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/oaTW9tA8Dq4?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
노컷버전 BGA

[[DJMAX 시리즈]]의 수록곡. Forte Escape의 이전 작품인 [[Give it 2 me]]의 연장선상에 위치하는 애시드 하우스 곡. 

DJMAX 시리즈의 진정한 최고참곡으로, 전 DJMAX 시리즈 수록곡 중 가장 먼저 작곡된 곡이라고 한다.[* 제일 먼저 공개된 곡은 티저 사이트 플래시에 사용된 [[Out Law]], 제목까지 완전하게 공개된 첫 곡은 티저 사이트에서 공개된 [[End of the Moonlight]]이다.] 그로 인해서인지, [[DJMAX Portable]]의 게임 내 OST 모드에는 이 곡의 프로토타입 버전 Take 1, Take 2까지 수록이 되어 있다. 게다가 [[DJMAX 온라인]]에서 리믹스 버젼까지 존재했던 곡.

비주얼은 여성 댄서 3인이 나와서 춤만 추는 평범한 비주얼이지만, 댄서들의 복장이 가슴이 깊게 파인 옷 등등 약간의 선정성이 있었기 때문에, 후에 [wiki:"게임물등급위원회" 게등위]가 DJMAX 온라인에 태클을 거는 요소가 되기도 했다. 참고로 FE는 이 BGA를 엽기적이라고 표현했다고……. 실제로 표정변화 없이 딱딱하게 팔을 휘두르는 댄서를 보면 엽기적이긴 한듯. 실제로 이놈의 BGA 때문에 정신 사나워서  곡 난이도가 올라간다는 평가가 있다. 가뜩이나 눈에 띄는 원색이라 안 볼수도 없고(..) 비쥬얼 담당 Eyehead의 그림체가 약간 그런식이라 어쩔 수 없다.

당시 [[전지현]]이 출현했던 LG생활건강의 '엘라스틴' 샴푸 CF가 유행했는데, 때문에 이 곡이 '엘라스틴 스타'라는 별칭으로 불리기도 했다.

== Elastic Star ~UK Garage Mix~ ==

|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX 온라인]] ||
|| 추가 수록 버전 || [[DJMAX Portable Clazziquai Edition]], [[DJMAX RAY]] ||
|| 장르 || UK Garage ||
|| 작곡 || [[Forte Escape]] ||
|| 편곡 || [[ESTi]] ||
|| 보컬 || [[3rd Coast|So Fly]] ||
|| BPM || 132 ||
|| 비주얼 || Eyehead ||

리믹스 버젼은 [[ESTi]]가 UK Garage Mix로 리믹스했으며, 자칫 루즈해질수 있는 원곡을 더욱 신나면서도 풍성한 느낌으로 리믹스하였다. 이 리믹스는 후에 [wiki:"DJMAX CE" DJMAX Portable : Clazziquai Edition]와 [[DJMAX RAY]]에도 수록되었다. 원래는 배경으로 피아노 루프가 깔리는데 아쉽게도 피아노 음원은 [[키음]]화되지 않아서 직접 칠 수가 없다. ESTi도 당시 운영하던 자신의 이글루스에서 직접 피아노 루프가 들어간 버전을 공개하며 아쉬움을 토로했다.

곡 초반 전주 부분과 끝부분이 [[파워퍼프걸Z]] [[아카즈츠미 모모코]]의 변신장면에 쓰인 BGM과 같다. 비슷한 정도가 아니라 완전히 같다...
