[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 작곡은 [[猫叉Master]], 작사/보컬은 [[시모츠키 하루카]].

=== 가사 ===
||<#eeeeee>
彼の地を守り継ぐ黒き剣
그 땅을 지켜 나가는 검은 검
これは歴史[* 토키(시간)라고 읽는다.]を越えた始まりの調
이것은 역사를 넘은 시작의 선율
孤高の狼は　その刃を 
고고한 이리는 그 칼날로
気高き姫に　捧げ仕えた 
고상한 공주를 받들어 모시었다

嗚呼　護るべき者を
아아 지켜야 할 자를
収めるべき鞘を　見つけたのなら
거두어야 할 칼집을 찾아냈다면

「迷う事無く行く手阻む　絶望を　断ち切って
"망설임 없이 앞길을 막은 절망을 끊어 내고
必ず主[* 키미(그대)라고 읽는다.]の元へ戻ろう」
반드시 주의 곁으로 돌아가리"

誰よりも強き意志が祖国の明日を　切り開き
누구보다도 강한 의지가 조국의 내일을 열어 나가리
戦地に散った英雄の剣[* SPADA라고 읽는다.]
전장에 스러진 영웅의 검

永久に　此処で君と共に在ろう
영원히 이곳에서 그대와 함께하리
||

== [[beatmania IIDX]] ==
|| 장르명 |||||| HEALING POP[[BR]]힐링 팝 || [[BPM]] |||| 170 ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 355}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 686}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 1047}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 355}}} || {{{#orange '''6'''}}} || {{{#orange 686}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 1217}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 21 SPADA|21 SPADA]] ~ 

2013년 11월 7일자 비마니 생방송 9회에서 스파다의 신기능인 SP/DP 전환 기능 공개와 함께 DPA 채보가 시연되었다. 당시 시연자는 '''머리에 [[단위인정|개전]]을 [[숏쵸|써붙이고 나온]]'''(...) [[DJ TOTTO]]. 또한 시모츠키 하루카가 IIDX AC에[* 이전에 [[beatmania IIDX 10th style|CS 10th]]에 [[泰東ノ翠霞]]라는 곡으로 참가한 적은 있다. (명의는 [[bermei.inazawa]]/feat. 霜月はるか) 이쪽은 아직 AC에 이식되지 않았다.] 처음 낸 곡이다.

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/ineUWO2MROw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPH & SPA 영상

싱글 어나더는 동시치기 위주의 채보. 중간중간 내려오는 [[계단]]도 조심. 

싱글 하이퍼는 7레벨 입문을 [[리빙포인트|이걸로 하면 좋은]] 정도의 채보이다.

더블 하이퍼는 스파다 기동 당시에는 싱글 하이퍼와 노트수가 완전히 동일한데도 [[사기 난이도|레벨이 5밖에 안되므로]] 초보 더블유저는 플레이에 주의. 단, 레벨이 5이므로 첫 스테이지 보정을 받을 수 있어 초보 더블유저라면 첫 스테이지에 하는 것도 괜찮았다. 결국 [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|펜듀얼]]때 레벨이 6으로 조정되었다.

BGA는 [[Steins|이타가키 세이이치(板垣 聖一)]]. 원래는 스파다 범용이지만 이 곡 코멘트 아래에 이타가키의 코멘트가 있는 등으로 미루어보아 이 곡에 맞추어 만든 것으로 보인다.

=== 곡 코멘트 ===
||<#eeeeee>
 * Sound / [[猫叉Master]]
SPADA의 세계에서 펼쳐지는 끝없는 싸움 가운데에 있는,
애절하고 덧없는 주인공을 모티브로 한 곡입니다.
투명하게 비치는, 아름답고 멋진 목소리의 [[시모츠키 하루카]] 씨를
보컬로 맞이해, 그 이야기를 화려하게 노래하였습니다.

잘 있거라, 유구의 땅
그 검과 함께하기를

뭐래.[* 원문은 なんつって。]

 * Movie / 板垣 聖一
오랜만이네요, 또는 처음 뵙겠습니다, 이타가키 세이이치입니다.
전작 [[beatmania IIDX 20 tricoro|tricoro]]에 이어 [[범용 BGA|범용 무비]]를 담당하게 되었습니다.

이번에는 보시는 대로, 당연히 검! 불꽃! 뭔가 멋진 영문!
이라는 느낌으로, SPADA에 꼭 걸맞는 영상을 목표로 제작하였습니다.

[[로케 테스트]]에 참가해 주셔서,
멍-하니[* 원문은 ボケーッと]「이번 beatmania는 이런 느낌이구나-」하고 지켜보는데,
그게 제가 만든 것이라니, 정말 재미있겠군요.
||

== [[팝픈뮤직]] ==
{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/RtN5RY39jws" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
하이퍼 플레이영상

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/pkst9_Tv1w8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
익스 플레이영상

|| 출전 || 배너 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| [[팝픈뮤직 라피스토리아|pop'n music<BR />ラピストリア]] || http://p.eagate.573.jp/game/popn/lapistoria/p/images/musicchar/kc_iseki/spada.png || Element of SPADA || [[猫叉Master]] feat. [[시모츠키 하루카|霜月はるか]] || Ark[[BR]]아크 ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2><:> 170 || 50단계 || {{{#blue 7}}} || {{{#green 22}}} || {{{#orange 36}}} || {{{#red 42}}} ||
|| 노트수 || {{{#blue 138}}} || {{{#green 351}}} || {{{#orange 699}}} || {{{#red 1083}}} ||

[[발견! 되살아난 BEMANI 유적]]을 통해 이식되었다.
EASY를 제외한[* 대응되는 투덱 난이도는 비기너인데, 이 곡은 비기너 채보가 없다.] 모든 난이도의 채보들이 같은 단계의 투덱 SP 채보를 팝픈에 맞게 재배치한 형태이다. 라피스토리아에서 오리지널 곡 장르명이 삭제되면서 투덱 장르명을 들고 오지 못하게 되었으므로 장르명 정렬에서도 H가 아니라 곡명과 같은 E에서 찾아야 한다.


== 여담 ==
시모츠키 하루카의 보컬을 빼고 약간 어레인지를 하면 딱 [[Following Flow|이 곡]]이 된다. 비교해서 들어보자. ~~Following Flow [[Diamond Dust|Try to Sing Ver.]]~~
