$ {{{Insert non-formatted text here}}} $[[목차]]
== [[영어]]의 접미사 ==
=== 비교급 ===
형용사의 어미로 xx보다 더하다,낫다등의 의미를 갖는 접미사.
=== xx하는 사람 ===
명사 혹은 동사 뒤에 붙여서 그것을 하는 사람,직업을 뜻하는 접미사. 비슷한 뜻으로 -ist가 있다.

가장 일반적인 형태라 [[콩글리시]]용법으로 많이 쓰이기도 한다. 예를 들면 [[존잘러]]나 [wiki:"과금전사" 과금러]등이 이런 식으로 많이 쓰이는 콩글리시

[[스카우터]]의 경우 scout이 er을 붙이지 않아도 스카우트 직업을 뜻하지만 혼용되는 경우가 잦다.

== Emergency Room([[응급실]]) ==
긴급한 환자를 담당해 이들의 생명을 유지하고 상태 악화를 방지(및 호전)시켜 해당하는 진료과에서 맡을 수 있도록 하는 곳. 물론 원칙적으로는 그야말로 [[삼도천]] 나룻터 혹은 그 나룻배 위의 환자를 이쪽으로 끌어오는 것이 주임무이지만, 그 외의 빠르고 적절한 조치가 필요한(호미로 막을 것을 가래로 막지 않게 호미로 막아주는 단계) 환자들도 맡게 된다. 

이렇게 [[사망 플래그]]가 언제 떠도 이상할 것 없는 환자들도에 더해 병원 진료시간이 끝난 후에는 평범한 감기 환자까지도 "약 지어주세요. 현기증난단 말이예요."라고 찾아오며[* 물론 알고보니 '감기를 위장한 중병'이거나 그 전초전의 경우도 있어 방심이나 외면할 수 도 없다. 물론 당장 시급한 환자부터 본 다음에...] 술취한 부상자가 [[개]]로 [[폴리모프]]해 난동을 부리기도 하고, 교통 사고 환자들이 [[꾀병]] [[더비]]를 벌이기도 하는데다 차마 말 못할 범죄의 피해자도 오는등 그야말로 '''최전방'''

응급실에 대한 기타 자세한 내용은 [[응급실]] 항목 참조

=== 위를 소재로 한 [[미국 드라마]] ===
1994년부터 2009년까지 [[미국]] NBC에서 방영했던 [[미드]]. 제목은 바로 위 응급실의 약칭. 한국에서는 [[SBS]]에서 1,2 시즌이 방영된 적이 있었다([[KBS]]방영분은 흑역사로 치는것이 정신건강에 좋다). 제작자는 [[마이클 크라이튼]]

시카고 카운티 종합병원 응급실(ER)을 무대로 한 의학드라마. 《[[그레이 아나토미]]》가 의학 드라마라기에는 멜로물에 가까운 것과 달리 조금 더 포괄적인 사람 사는 이야기에 대한 드라마가 있다.

15시즌까지 오면서 초기 멤버들이 사망등의 형태로 하차하면서 시즌1과는 멤버가 완전히 바뀌었다. 이쯤 되면 사람이 주인공인 것이 아니라 ER 그 자체가 주역이라 할 수 있다. 

더그 로스로 출연한 [[조지 클루니]]의 출세작이기도 하다. 몇몇 에피소드에는 유명 가수인 조지 클루니의 고모가 특별출연한 적도 있다.

주요 등장 인물은 다음과 같다.
 * 존 카터 선생 (노아 와일리)
 * 마크 그린 선생 (앤서니 에드워즈)
 * 피터 벤튼 선생 (에리크 라 샐)
 * 더그 로스 선생 ([[조지 클루니]])
 * 코니 올리가리오 간호사 (코니 마리 브레이즐턴)
 * 리디아 라이트 간호사 (엘런 크로퍼드)
 * 릴리 자빅 간호사 (릴리 마리)
 * 캐롤 해서웨이 간호사 (줄리아나 마걸리스)
 * 말릭 맥그래스 간호사 (디저 D)
 * 캐리 웨버 선생 (로라 이네스)
 * 지니 불렛 선생(Dr. 아님 Assistant Doctor[* 보조의사: Assistant Doctor 혹은 Physician Assistant라고 불리며 외과계 수술등에서 봉합이나 술부 소독 등 (상대적으로) 단순한 작업을 담당 의사 지시하에 행하는 사람들로 응급구조사([[EMT]]-미드에서 자주 보이는 구급대원), 간호사 출신들이 많다.]) (글로리아 루번)
 * 엘리자베스 코데이 선생 (앨릭스 킹스턴)[* 이후 [[닥터후]]의 [[리버 송]] 역을 맡는다.]
 * 추니 마르케스 간호사 (로라 세론)
 * 애비 록하트 간호사 (모라 티어니)
 * 헬렌 애덤스 간호사 (이벳 프리먼)
 * 수전 루이스 선생 (셰리 스트링필드)
 * 징메이 첸 선생 ([[밍나 원]])

== 세포소기관 중 하나인 [[소포체]]의 줄임말 ==
[[소포체]]의 영어 표기인 '''E'''ndoplasmic '''R'''eticulum의 앞 글자를 따서 ER이라고 부른다. 다른 줄임말과는 다르게 거의 공식 용어로 취급될 정도로 사용 빈도가 높다. RER은 조면소포체, SER은 활면소포체를 뜻하기도 한다.

== Extended Range 의 줄임말 ==
주로 [[보잉]] [[항공기]]의 끝에 붙여 사용한다.
Ex: B[[777]]-200ER
