학계의 저명인사로, 수많은 [[논문]]과 [[책]]을 집필하였다. 그 분야도 매우 넓어서 거의 모든 분야에서 활동한 것으로 보인다. 그러나 기이하게도 그는 제1저자로 나서는 일은 없고, 반드시 누군가와 공저를 하는 경향이 있다. 그 점을 빼면 위력은 절대적. [[Various Artists]]나 [[미상]] 이상의 포스를 자랑하는 의문의 인물. 특히 유명한 저서로 [[Ibid]]가 있다. 논문계의 [AAA].


~~[[include(틀:스포일러)]]~~


...이라는 건 훼이크고~~[[페이크다 이 병신들아]]~~, 라틴어 et alii를 축약해 쓴 것. 보통 저자가 많을 때, 예를 들면 어떤 논문의 저자가 [[일루바타르]], [[만웨]], [[간달프]], [[프로도]]라면 "일루바타르 ''et al.''" 하는 식으로 쓴다. ~~논문 쓰신 분들 클라스가 비범하다.~~

과거 [[항공전 갤러리]]에서 [[라팔최고]]가 한 [논문]을 인용하면서 'Tajmar et al. 교수님의 논문'이란 말을 하는 바람에 많은이들에게 큰 웃음을 선사한적이 있다.... 

우리말로 치면 '철수 외'가 철수 및 다른 사람이 있다는 뜻인데 그냥 '철수 외'라는 이름의 교수가 있다고 말한 형태가 되어버린다. --성은 외, 이름은 철수, 외철수--

[wiki:"불문율" 일반적으로 받아들여지는 규칙]은 본문에는 저자가 2명일 경우까지는 전부 표기하고 그 이상은 첫번째 저자 et al.로 표기, 참조 문헌 목록에는 무조건 전부 표기하는 것이다. 예컨대 상기의 예에서는 본문에는 [후린의 아이들] (일루바타르 et al., 2007)이라고 표기하지만 참고 문헌 목록에는 일루바타르, 만웨, 간달프, and 프로도, "후린의 아이들," 2007, (기타 정보)...으로 표기한다. 한편 간달프와 프로도가 집필한 [반지전쟁]이라면 본문에는 반지전쟁 (간달프 and 프로도, 1991), 참고 문헌 목록에도 역시 간달프 and 프로도, "반지전쟁," 1991, (기타 정보)...이라고 표기한다.[* 참고 문헌 목록의 정보 기입 순서는 경우에따라 달라질 수 있다.][* 이를 비켜가는 쉬운 방법은 그냥 본문에는 참고문헌 목록에 정의한 약어를 적어놓는 것이다. 예를 들어서 본문에는 {{{[ILLU2007]}}} 이라고 적은 후 참고 문헌 목록에 {{{[ILLU2007]}}}: 일루바타르, 만웨, 간달프, and 프로도, "후린의 아이들," 2007, (기타 정보)... 식으로. 이름을 생략할 필요가 없어지니 [[wiki:"아니, 좋지 않은가" 좋지 않은가!]]]

~~왜 이렇게 [[톨키니스트]]들 네타가 많은 것인지는 아무도 모른다~~

* 같이 보기
  * [[혹자]], [[OST]] 
  * 작가 [[미상]]
  * [[한 연구보고서]]
  * 명저 [[Ibid]]
  * 전설의 오락실 게이머 [[AAA]]
  * 전설의 음악가 [Various Artists]
  * 희대의 디스크 제작자 [[이동식]]
  * 전게서[* 논문이나 책에서, 앞에서 이미 인용한 책/논문을 말함.], 상게서[* 논문/책에서 어떤 자료를 인용하고 바로 다시 인용할 때 쓰는 말]--요건 진짜 사람이름같다--[* 그래서인지는 몰라도 요즘은 앞의 책, 위의 책으로 순화한다.] 
  * ~~그 어떤뻘글도 기사로 만들수 있는 마법의 문장 [[최근 한 온라인 커뮤니티 게시판에는]]~~
