 * [[DJMAX 시리즈/수록곡 목록]]

|| 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA 2]] ||
|| 작사,작곡 || [[XeoN]] ||
|| 장르 || [["Pop(리듬게임)"Fantasy Pop]] ||
|| 배경 || NG, HooN ||


>보컬이 없는 부분은 상당히 아쉽긴 합니다만, 이런 쪽의 음악작업은 처음이라 꽤 재미있는 작업이었습니다. 역시나 완성하고 보니 아쉬움이 더 남는 곡인것 같습니다. 앞으로 배워나가야 할 부분이 더 많을 것 같네요. 항상 좋은 음악 들려드리기 위해 노력하겠습니다. -[XeoN]

약칭은 '''이판''' 혹은 '''유니의 꿈'''. ~~째온의 꿈~~

[[DJMAX TECHNIKA 2]]의 신곡으로 처음 소개된 3곡 중 한곡으로, 과거 DJMAX 온라인의 수록곡인 [[Eternal Memory ~소녀의 꿈~]]의 정식 후속곡이다. --딱히 스토리의 연관성은 안보이지만 어쨌든 후속곡이란다.--M2U가 실질적으로는 DMP2이후로 신작 참여를 하지 않았기 때문에 XeoN이 후속곡 작업을 하게 된 듯. 
공개된 1분 10초짜리 프리뷰 버전만 보자면 전작보다도 서정적인 면이 상당히 강조된 곡으로, ''' "[wiki:"왜 안 거래요" 왜 안 보컬요?]" '''라는 평가가 압도적. 일단 [[Eternal Memory ~소녀의 꿈~]]에도 보컬이 있었던 만큼... 단, 후에 Miya 보컬버전이 OST에 수록되고 [테큐니카]에도 수록되었다.

DJMAX Anipop Tunes 앨범에 Miya 보컬버전이 수록, [[TAP SONIC]]에 커팅 수록되었다.
덤으로 오리지널 버전도 TAP SONIC 수록 예정. ~~이제 보컬 버전이 테크니카 3에 들어가면 완벽 그냥 [[Emblem]]넣는김에 신곡으로 같이 넣어주면 된다. [[SuperSonic]]도 원곡가 리믹스가 같이있잖아?~~

여담으로 BGA에 나오는 여자 캐릭터는 작곡가 본인의 여자친구를 모델로 일러스트레이터에게 특별히 부탁한 것이라고 한다. 부제가 '유니의 꿈'인 것도 관련이 있는 모양. [* Dark Envy의 BGA에 RED로 등장한 XeoN의 여자친구 역할로 나오기도 하였다.(실제 여자친구가 맞긴 하지만)]

== [DJMAX TECHNIKA 시리즈] ==

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/UiZJFhD5vLM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

HD 패턴

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ArDAIwwRj4Q" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

MX 패턴

|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || D || 100 Max || 3 || 8박 스크롤 || ||
||<#FFFF00> Normal || D || 150 Max || 4 || 8박 스크롤 || ※[물렙곡] ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || C || 200 Max || 5 || 4박 스크롤 || [[Unplugged Set]] 셀렉곡, [wiki:"TechniColor"미션 - 3rd Planet] 수록, ※[물렙곡] ||
||<#FF0000> Maximum || B || 250 Max || 6 || 4박 스크롤 || ※[물렙곡] ||

[DJMAX TECHNIKA 시리즈]에서는 [[바람에게 부탁해]], [[Eternal Memory ~소녀의 꿈~]]과 함께 '''3대 판타지 팝'''으로 꼽히고 있다. 난이도는 매우 쉬운 편으로, 모든 패턴이 무난한 난이도이다. ~~전패턴 물렙이라니 [wiki:"XeoN"째온][wiki:"Thor"답][wiki:"Dream of Winds"지] [wiki:"Xeus"않][wiki:"Renovation"다]~~

== [DJMAX TECHNIKA Q] ==

|||||||||||||| [DJMAX TECHNIKA Q]의  기본 수록곡 ||
|| [[In the Tdot]] || [[Raise me up]] || [[Lover]] || [[Oblivion]] || [[Ray of Illuminati]] || '''Eternal Fantasy (Miya Vocal Mix)''' || [[모차르트 교향곡 40번 1악장]] ||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/1hYWFBhIKdU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe> 
}}}


[[DJMAX TECHNIKA Q]]에 보컬버전이 무료곡으로 수록되었다. 초기에는 리뷰 작성 시 해금곡으로 잠겨 있으며, 해당 버튼을 클릭하여 플레이스토어로 이동하면 해금된다. 굳이 리뷰를 작성하지 않고 스토어까지만 이동한 다음에 나가도 무방하다.


== [TAP SONIC] ==
