[[include(틀:영리 활동)]]

||<tablealign=center><-3><:><#000000>'''{{{#white ONE UNIVERSE}}} {{{#red //}}} {{{#white ONE WAR}}}'''||
|| [wiki:"EVE 온라인" EVE ONLINE] || [wiki:"Dust 514" EVE : DUST 514] || '''EVE : VALKYRIE''' || 

||<tablewidth=330px><tablealign=right>||||||||<table align=center><#000000> '''{{{#white EVE : VALKYRIE}}}''' ||
||||<table align=center><#000000> http://i.imgur.com/8f6jija.jpg?width=400 ||
||<#DCDCDC> 개발 || [wiki:"CCP" CCP Games] ||
||<#DCDCDC> 유통 || 미발매 ||
||<|2><#DCDCDC> Platforms || [[Windows]] + [[오큘러스 리프트]] ||
|| [[PS4]] + 모피어스 ||
||<#DCDCDC> 장르 || 멀티플레이 1인칭 비행 슈팅 ||
||<#DCDCDC> 서비스 시작 || 미발매 ||
||<#DCDCDC> 서비스 형태 || [[F2P]] ||

[[목차]]

== 발매전 정보 ==

{{{#!html
<iframe width="600" height="367" src="//www.youtube.com/embed/KmNQEiJUthc?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[이브 온라인]]과 세계관을 공유하는 비행 슈팅 게임.
2013년 EVE 팬페스트에서 '''EVR'''이라는 명칭으로 첫 공개되었다. 
원래는 개발 계획이 없고 2012년 이브온라인의 제작사 [[CCP]] 개발자들이 개인 시간에 이브온라인의 모델을 가져다가 [[오큘러스 리프트]]용으로 1인칭 비행슈팅 게임을 만들었는데, 이게 생각보다 괜찮았는지 프로젝트화 되면서, 정식 게임으로 개발중이다.

발키리는 다음 여섯가지 특징을 컨셉으로 개발중이다.
 * 강렬한 팀 기반의 멀티 [[도그파이트]]
 * 완전 몰힙할 수 있는 360도 액션 전투
 * 캐릭터의 순위와 평판 시스템
 * 고급 기체와 장비의 잠금을 해제
 * 다양한 기체를 선택하여 자유로운 전략 사용

이브온라인이 함선으로 플레이했다면 발키리는 함선의 함재기가 되어 1인칭으로 플레이한다. 이브온라인이 [[스타크래프트]]의  [wiki:"우주모함" 캐리어]를 모는 느낌이었다면, 발키리는 캐리어의 인터셉터를 1인칭으로 조종하는 것. 

[[Dust 514]]처럼 이브온라인과 연동 여부는 "아직 그것에 대해 이야기 할 준비가 아니에요"라고 CCP가 답하여 아직 미지수.

2013년 8월에 새로운 트레일러와 함께 정식 명칭이 EVE : Valkyrie로 공개되고 [[http://evevalkyrie.com/ 공식 홈페이지]]가 런칭되었다. 아직 별다른 정보는 없고 새로운 정보를 받아볼 수 있는 메일링 가입만 가능하다.

가상현실 머신인[[HMD]] [[오큘러스 리프트]]용으로 개발중이며, 2014년 EVE 팬페스트에서 [[플레이스테이션]]용 HMD인 [[모피어스]]도 지원한다고 한다. 일단은 HMD 전용이라고 한다.
[[오큘러스 리프트]]나 [[모피어스]]가 없으면 플레이가 불가능한 셈.


적을 쳐다 봐서 락온을 하는 등. [[오큘러스 리프트]]만의 기능을 잘 활용했다는 평이 많다.

예를 들어, 기체가 정면을 향해서 진행하고 있는 동안에 측면으로 얼굴을 돌리면, 자신의 시선에 따라서 락온 타겟팅 커서가 움직여 시선을 적 기체에 고정하는 것으로 락온을 할 수 있다. 실제 전투기에서 HMD의 운용사례와 꽤나 유사하다. [[AH-64|아파치]] [[공격헬기]]는 기관포탑이 사수의 아이트래커와 연동되어 사수가 바라보는 곳을 향해 자동 조준한다.

[[워썬더]]가 [[오큘러스 리프트]]를 정식 지원하는데, 그것과 느낌이 비슷하다고 한다. 하지만 이쪽은 애초에 HMD만 이용 가능함으로 HMD만 가능한 실제 시야를 이용한 조작의 비중이 높다. 

http://i.imgur.com/YewBSRp.jpg?width=600

http://i.imgur.com/RyniWSZ.jpg?width=600
예를 들어서 이렇게 뒤쪽을 보는 것도 가능하다.


=== 알파 플레이 영상 ===

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/6EwQWb5IAD4?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
2014년 EVE 팬페스트에서 공개된 게임 플레이 영상.



{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/8K3X0N7i_bE?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
2015년 EVE 팬페스트에서 공개된 게임 플레이 영상.
"갈렌테 에스코트"라는 싱글 미션중 촬영되었다.
