
[[youtube(rHEwBSYeSCg)]]
[[목차]]
== 개요 ==

스펙트럼 홀로바이트에서 91년에 출시한 [[F-16]] 시뮬레이터. [[비행 시뮬레이션]]의 [[전설은 아니고 레전드급]]. 전투기 시뮬레이션은 이 게임을 기준으로 그 이전과 이후가 완전히 달라진다고 할 수 있다.

팔콘 3.0의 가장 큰 특징은 그 사실성에 있다. 이 게임 이전에 나왔던 여러 게임들이 나왔던 당시의 환경이 허락하는 한도 내에서 나름대로 사실성을 추구하느라 각자 노력했지만 시대가 시대인지라 실감나 보이도록 흉내만 낼 뿐 정말로 사실적인 게임은 없었다고 할 수 있다.
당시의 컴퓨터 하드웨어가 보잘것 없었기 때문에 사실적인 시뮬레이션을 하고싶어도 할 수 없었던 것이 일차적인 이유이기도 하고 너무 사실적으로 만들면 재미가 없기 때문이기도 하다. 재미와 사실성과 하드웨어 성능 사이에서 적당한 타협을 해가며 비행 시뮬레이션 장르는 발전해왔다.

32비트 [[386]] CPU가 나오고 개인용 컴퓨터가 과거의 워크스테이션급으로 성능이 올라감에 따라 이전까지만 해도 하드웨어가 딸려서 할 수 없었던 세밀한 항공 역학 등을 적용시킬 수 있게 되면서 팔콘 3.0은 나왔던 당시로서는 가능한 극한의 사실성을 추구했다.
그때까지만 해도 전투기 시뮬레이션 게임은 전투에 촛점이 맞추어져 아케이드성이 적지 않았으므로 팔콘 3.0이 지향한 극한의 사실성은 장르 매니아들 사이에서는 충격적인 일이었고 이후 시뮬레이션이라는 장르의 판도가 바뀐다. 팔콘 3.0급이 시뮬레이션의 기준점이 되어버린 것.

그 이후로 비행 시뮬레이션 게임은 점점 더 사실적인 것을 추구하는 방향으로 계속 발전되었지만 반면 점점 더 매니악하고 진입장벽이 높은 장르가 되어 일반 게이머들과는 점점 멀어지게 된다.[* 초기의 비행 시뮬레이션 게임들이 지향하던 실감나는 전투의 박력은 [[윙 커맨더]] 같은 우주 시뮬레이션 게임이나 게임기의 아케이드성 전투기 게임이 물려받았다.]


== 역사 ==

=== F-16 Fighting Falcon ===
팔콘 시리즈의 원조격. 의외로 [[MSX]] 용으로 나왔다. MSX라는 하드웨어에다 고작 몇십킬로 바이트 용량의 롬팩으로 나왔으므로 이후에 나온 본격 시뮬레이션 게임들과는 비교할 수가 없지만 그래도 MSX로 나온 다른 게임들이 비하면 많이 사실적인 편이다. 일본에서도 제법 인기를 끈 편.

=== Falcon (1.0) ===
[[IBM PC 호환기종]]과 [[매킨토시]]용으로 나온 첫번째 정식 시리즈. PC 버전은 [[CGA]] 4색만을 지원하고 맥 버전은 고해상도이지만 흑백이라 지금보면 그래픽이 많이 조악해 보인다.

=== Falcon AT (2.0) ===
16비트 기종 중에도 XT는 버리고 AT급 이상 전용으로 나온 시리즈 두번째. 그래픽이 [[EGA]]로 업그레이드 되었다.

== 각종 버전 및 파생작품 ==

=== Falcon 3.0 ===
맨 처음 나온 버전이다.


=== Operation Fighting Tiger ===
한국 등을 배경으로 한 미션이 추가된 확장 디스크. 아울러 본편이 3.01로 [업그레이드]되면서 게임 타이틀 화면도 바뀐다.

=== MiG-29 ===
F-16의 라이벌이라할 수 있는 [[MiG-29]] 기종을 시뮬레이트한 확장팩. 러시아군 입장에서 게임을 진행하게 된다. 확장팩 개념으로 나오긴 했지만 사실상 같은 엔진을 사용하는 별개의 게임이다. 설치하면 본편이 3.02로 업그레이드된다.
팔콘 3 본편을 빼고 MiG-29만 들어있는 독자 버전 패키지가 따로 나오기도 했다.

=== Hornet: Naval Strike Fighter ===
해군기인 [[F/A-18]]을 중심으로 [[항공모함]] 작전을 벌이는 확장팩. MiG-29와 마찬가지로 사실상 별개의 게임이다. 설치하면 본편이 3.03으로 업그레이드된다.
역시 본편을 제외한 독자 패키지 버전이 존재한다.


=== Falcon Gold ===
그때까지 나온 모든 확장팩과 패치를 CD 한장에 다 몰아넣은 합본팩. 본편 버전은 3.05. 게임의 공략집격으로 별도 출판되었던 Art of the Kill이라는 책[* 전직 조종사가 F-16의 조종법과 운용에 대해 설명한 책.] 과 비디오[* 원래 비디오 테이프인데 CD에 동영상으로 수록했다.]도 같이 제공한다.
[[크고 아름다운]] 패키지와 그걸 꽉 채우는 묵직한 내용물로 보고있기만 해도 뿌듯하다. 한때 비행 시뮬 매니아들 사이에서 최고의 수집 아이템이었다.

=== Falcon 4.0 ===
3.0이 히트한 뒤로 곧 나올거라고 선전했지만 미루고 미뤄지다 [[마이크로프로즈]]를 합병하고 회사 이름이 바뀐 뒤[* 경영난에 빠진 마이크로 프로즈를 스펙트럼 홀로바이트가 먹은 건데 마이크로 프로즈 쪽 브랜드의 인지도가 훨씬 높기 때문에 합병 후 회사 이름을 마이크로 프로즈로 바꿔 버렸다. ~~누가 누구한테 먹힌 건지 말하기 애매하다.~~ 팬들 입장에서는 Falcon 시리즈의 최신작이 최대 라이벌 회사의 이름을 달고 나온 거라 참 미묘한 느낌이었다. ~~연방군 마크를 달고 있는 자쿠를 보는 느낌~~]에야 나왔다. 나온 시점(2000년)에 이미 비행시뮬의 인기가 시들해져서 큰 히트는 못했지만 나온지 10년이 넘게 지난 지금까지도 최고의 시뮬레이션이라는 소리를 듣고 있다.[* 이 장르가 하락세라서 그 뒤를 이을만한 특출한 게임이 나온게 몇 개 없기도 하다.]

그런데, 이게임에 국방부의 태클이 들어와 수입금지를 시전한다.
이유는 게임의 배경이 되는 우리나라가 배경인 미션의 경우 군기지나 전략등이 실제와 너무 똑같아서 보안에 위배된다나...(참, 답이없는 군바리들이다.)
몇년후 똑같은 이유로 공군사관학교 교육용으로 수입한다. 더불어 우리나라의 주력기종이 F16이기도 했고.
결국 수입금지에서 해제되긴 했지만, 이미 할사람은 해외직구나 어둠의 경로를 통해 해본뒤였으니...
일부 군인들의 지적수준을 가늠해볼수 있는 사례가 되었다.
[[각주]]
