 *[펌프 잇 업/수록곡 일람]으로 돌아가기
 * 만약 페어리 펜서 F를 찾아왔다면 [[페어리 펜서 F]] 항목으로.

[[목차]]

|| 최초 수록 버전 |||| [[wiki:"펌프 잇 업/FIESTA 2" Pump It Up 2013 Fiesta 2]] ||
|| 아티스트 |||| [[도인]] ||
|| BPM |||| 200 ||
|| 비주얼 |||| YSJ ||
|| 채널 |||| Original Tunes / Fiesta 2 ||
|||||||||| 모드별 레벨 데이터 ※[wiki:"펌프 잇 업/PRIME" Prime] 기준 ||
|| 모드 |||| 레벨 ||
||<|4> Arcade ||<#ff8c00> Single || 10 / 17 / 23 ||
||<#009900> Double || 12 / 22[* 선택시 일정 확률로 기존 채보보다 난이도가 높은 특수 채보가 등장.] ||
||<#F77FBE> Single Performance || - ||
||<#87CEEB> Double Performance || ?? ||
||<|2> Short Cut ||<#ff8c00> Single || 18 ||
||<#009900> Double || 21 ||

== 개요 ==
한국 댄싱 [[리듬게임]], [[펌프 잇 업]]의 수록곡.

[[펌프 잇 업/FIESTA 2]] 신곡으로 [[도인]]의 신곡이다. 그동안 도인이 보여주었던 [[드럼 앤 베이스]]위주 곡과는 달리 신스음 중심의 기교적인 곡으로, 역시 펌프에 수록되었던 도인의 곡들과는 사뭇 다른 느낌의 곡. 물론 고BPM 곡인것은 여전하다. 

FFF는 Flew Far Faster의 약자이다. BGA나 곡의 아이캐치에는 Flew Far Faster이라고 표시되나, 홈페이지나 곡의 데이터상 제목은 FFF. 한국명으로는 '플루 파 패스터'가 아닌 '에프 에프 에프'라고 표시되는 점이 특징이다.

피에스타2에서는 당연하게도 신곡 중 고레벨 곡 구성을 가지고 있다. 또한 이 곡의 더블 22 채보는 낮은 확률로 일반적인 채보 대신 훨씬 고난이도 채보가 나온다는 것도 큰 특징.

== 채보 구성 ==
=== 싱글 ===
Lv.10 - [[추가바람]]

Lv.17 - 수많은 펌프 중레벨 유저들이 건드렸다가''' "이게 17이야?;;" '''하고 좌절할 정도로 17 중에서 최상위 난이도를 갖고 있다. 전, 중반은 무난하게 진행되지만, 후반부터 여러번 등장하는 BPM 200의 16비트 폭타, 허리틀기가 피를 깎아먹게 하고, 최후반부에는 정확한 박자를 파악하기 힘든, 12비트와 16비트가 섞인 허리틀기가 수 초간 이어진다. 후반부가 워낙 버티기 힘든 탓에 클리어가 정말 쉽지 않은 편이라 18 이상을 무난하게 할 수 있을 때 플레이해볼 것을 추천한다. 

Lv.23 - 17은 엄청난 불렙으로 평가받으나 23은 21, 22와 견주어도 비슷한, 엄청난 물렙이다. 17과 비슷하게 후살곡인데, 중반에 롱놋+중앙노트 연타와 후반부의 허리틀기만 견뎌내면 클리어는 쉽다.

=== 더블 ===
Lv.12 - 전형적인 8비트 위주 허리틀기 채보이다. BPM도 200으로 높은 편이고, 즉 BPM 100의 16비트와 같음에도 불구하고 이동폭과 허리틀기가 어느정도 수준이 있는 편이기 때문에 난이도에 비해선 어려운 편.

Lv.22 (일반채보) - 기본적으로 더블 22 난이도를 선택하는 채보이다. 전형적인 고BPM 짧은 폭타 - 롱놋포션 - 짧은 폭타 - 롱놋포션 - ... - 후살 형 채보로, 초중반 구간까지는 비교적 무난한 편이며, 후반으로 갈수록 난이도가 점점 높아지는 경향을 띄고 있는 채보이다. 큰 특징은 없는 채보. 후반 마지막 후살 폭타에서 발이 얼마만큼 잘 따라갈 수 있느냐가 클리어를 좌우한다. 

Lv.22 (특수채보) - 더블 22 난이도 선택시, 낮은 확률로 등장하는 채보. 휴식구간과 휴식구간 전까지는 일반적인 더블 22와 같으나, 그 이후가 훨씬 어렵게 변경되어있다. 처음 부분은 채보가 곡의 제목처럼 'F' 자 형태로 나오는데, BPM도 빠를뿐더러 200BPM의 짤막한 폭타 바로 뒤에 이어지고, 조금 더 가면 4노트도 이어지기 때문에 롱놋이 새거나, 혹은 폭타를 놓치거나 등등 헷갈리기가 쉽다. F구간이 끝나면 더블 22보다 2배 정도 후살 폭타가 길게 이어지는데, 단순히 폭타의 길이만 길어진것이 아닌, 허리틀기나 이동폭 등도 대폭 강화되어 등장한다. 더블 22보다는 훨씬 어려우며, 유저들의 체감 난이도는 레벨 24 정도로 보여지고 있다.

Lv.?? - [[추가바람]]
