[[목차]]

== 대한민국의 뮤지션 ==
[http://twitter.com/flashfinger 트위터]
[https://www.facebook.com/flashfingerofficial 페이스북]
[http://blog.naver.com/mrfunky 네이버 블로그] : 2013년 말부터 관리 중단
[https://soundcloud.com/djmrfunky Mr.Funky 명의 사운드클라우드] : 펜타비전 시절 작곡 곡들 전부가 무료 오픈되어있다.
[https://soundcloud.com/flashfinger FlashFinger 명의 사운드클라우드]

본명은 '''김정환'''. 작곡가, 기타리스트,보컬 . 한때 [[펜타비전]]에서 근무하기도 했다.

윤도현밴드(YB)의 싱글인 'YB vs RRM'의 프로듀싱에도 참여한 실력파 뮤지션. 다만 YB 소속이 아닌 [[RRM]](Risque Rhythm Machine) 소속. 이외에 Swing Bros 및 비트버거[* [[SM엔터테인먼트]]의 심재원이 주축이 된 일렉트로닉 댄스 음악 팀. 2014년 첫 미니앨범을 발표한다.] 등 다양한 그룹에 몸담고 있다.[* 인디씬에서는 상황에 따라 인력 교류가 활발하기에 둘 이상의 팀에 소속되는 경우가 적지 않다. 장기하와 얼굴들/눈뜨고코베인의 [[장기하]] 등]

게임계에서 작업할 때는 [[Mr.Funky]]라는 닉네임을 사용하였으나 Flash Finger로 표기된 곡도 일부 있다.
리듬게임쪽엔 [[S4리그]]의 스페셜 앨범의 곡 중 하나인 [[Supersonic ~Mr.Funky Remix~]]와, Nova, 그리고 [[Out Law]]의 리믹스 악곡이 [[DJMAX TECHNIKA 2]]에 수록되면서 데뷔하였다.

뉴튼(Newton)이라는 명의도 있는데, [https://tumblbug.com/ko/newton 2013년 3월 텀블벅 후원을 받아 뮤직비디오를 만들기도 하였다.]
=== 참여 곡 목록 ===
 *[[S4리그]]
  *~~Tofu~~[[Supersonic ~Mr.Funky Remix~]]
  *[[Nova ~Mr.Funky Remix~]]
  *[wiki:"New World(DJMAX)"New World (World Cup Mix)]
 *[[DJMAX TECHNIKA 2]] (2010.06) : 시스템 사운드 일부 작곡
  *[["Out Law" Out Law ~Reborn~]]
 *[[DJMAX Portable 3]] (2010.10) : 시스템 사운드 '''전곡''' 작곡
  *[[Break!]]
  *[["ZET" ZET Mr.Funky Remix]]
  *[[Hanz up!]]
 *DJMAX Electronic Tunes (2010.10)[*A 네오위즈 벅스뮤직의 스페셜앨범]
  *[[wiki:"Everything"Everything (Mr.Funky Disco Mix)]]
 *DJMAX Exclusive Remix (2010.10)[*A]
  *DJ MAX Exclusive Mixtape[* [[MASAI(DJMAX)#s-2|MASAI(Electro House mix)]] - [[ZET#s-1.2|ZET~Mr.Funky Remix~]] - [[Syriana#s-2|Syriana ~Blast Wave Mix~]] - [[Out Law#s-2|OUT LAW - Reborn]] - [[Desperado#s-4.2|Desperado ~Nu Skool Mix~]] - [[Supersonic ~Mr.Funky Remix~]] - [[Luv Flow#s-2|Luv Flow ~Funky House Mix~]] - [[Enemy Storm#s-2|Enemy Storm Dark Jungle Mix]]의 메쉬업 논스톱 믹스  ]
 *[[TAP SONIC]] (2011.01): 시스템 사운드 일부 작곡
  *[[RockSTAR]]
 *[[DJMAX TECHNIKA 3]] (2011.10)
  *[[Out of CTRL]]
 *[[탭소닉 링스타]](2012): 시스템 사운드 일부 작곡
 *[[DJMAX RAY]] (2012)
  *[[On Da Floor]]
  *[[Ztar Trek_RE Edit]]
 * [[BEATCRAFT CYCLON]] (2014.8)
  * [Collaboration] (Original Mix)
  * [Swedish Girl]
  * [Crazy]
  * [Get Down]
  * [KEEP ON ROCKIN']

== [[DJMAX 시리즈]]의 수록곡 ==
||||<:> [[DJMAX 시리즈|DJMAX]] Portable 시리즈 오프닝 곡 ||
|| [[DJMAX Portable|Portable]] || [[바람에게 부탁해 Live Mix]] ||
|| [[DJMAX Portable 2|Portable 2]] || [[Your Own Miracle]] ||
|| [[DMP CE|CLAZZIQUAI EDITION]] || [[Flea]] ||
|| [[DMP BS#s-2|BLACK SQUARE]] || [[Get Down]] ||
|| [[DJMAX Portable 3|Portable 3]] || '''Flash Finger''' ||
|| [[TECHNIKA TUNE]] || [[The MAX]] ||

|| 관련 버전 || [DJMAX Portable 3] ||
|| 작곡 || Mr.Funky(1번 항목) ||
|| 비주얼 || 이준섭(Dumping Life), 유성욱(Z_B) ||

{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="560" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/BKDniIlsvlA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

'''DJMAX Portable 3의 타이틀 곡'''

DJMAX Portable 3의 오프닝 곡으로, [Hanz up!], [Break!] 등과 함께 Mr.Funky가 직접 작곡한 곡. DMP3의 특징인 '리믹스 모드'에 초점이 맞춰져 있어 원곡인데도 리믹스 음원인듯한 착각을 불러일으키기도 한다. 그도 그럴 것이 여러 곡의 샘플링이 중간중간에 들어있기 때문.

순수한 오프닝 전용 음악으로 작곡되어 있기에, 재생 시간(동영상 기준 69초)이 짧다. 때문에, 차기 DJMAX 시리즈에 플레이 가능 곡으로 수록될 가능성은 거의 없는 편. 그래도 오프닝 비디오의 퀄리티는 상당한 편이다. ~~특히 [[바스트 모핑]]이 일품~~

후에 [[탭소닉 링스타]]에서 캐릭터의 이름이 공개되었는데, 이름은 왼쪽부터 순서대로 현아, 연아, 민아. 그런데 어째 전부 '''고등학생'''이다. 그것도 여고생 DJ 클럽 멤버…. ~~[[아청법]] [[wiki:"I'm on a boat" X까라]] 하는 네오위즈~~
