[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 드럼 엔 베이스를 기반으로 덥스텝의 사운드가 섞여있는 곡이며 작곡자는 Dollscythe라는 명의를 사용한 정체불명의 아티스트이다. 정황상 베리제베스가 나온 [[聖人の塔]]의 작곡가인 [[PRASTIK DANCEFLOOR]]이나, 덥스텝이 섞인 드럼 엔 베이스 곡인 [[S!ck]]과 [[Hypersonik]]을 작곡했던 [[kors k]] 정도가 유력한 후보인 상황이다.[* 참고로 [[RemyWiki|레미위키]]에서는 kors k를 이 곡의 작곡가로 추측하고 있다. 추측 근거는 곡의 분위기가 위의 두 곡과 비슷하다는 것.]

== [beatmania IIDX] ==
|| 장르명 |||||| DRUM'N'BASS[[BR]][[드럼 앤 베이스]] || [[BPM]] |||| 180 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 FLASHES}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노말}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 489}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 931}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1691}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 6}}} || {{{#blue }}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 1009}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red '''2090'''}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 22 PENDUAL~
 * [[롱노트|차지 노트]]/백스핀 스크래치 채용 : 싱글 하이퍼, 싱글 어나더

[[youtube(PoGsy8omuhA)]]
SP 어나더 정배치 영상.

[[Qpronicle Chord]]의 Phase 2에서 링클 왕국측 해금 대상곡으로 나왔다.

싱글 어나더 패턴의 경우에는 잦은 스크래치 견제가 혼합된 발광의 처리가 클리어의 관건이 된다. 최후반에 차지 노트를 사용한 힐링 구간이 짧게나마 주어지나, 그 이전에서 상당히 어렵게 짜여져 있다. 이지 클리어 난이도가 하드 클리어 난이도보다 그나마 쉬운 편. 

더블 어나더 패턴은 많은 물량을 내포하고 있어 싱글 어나더와 마찬가지로 난이도가 높은 편. 차지 노트 없이 노트 처리 실력이 요구되는 패턴으로, 한 손 처리 구간이 은근히 길기 때문에 자칫 말리면 폭사하기 쉬운 구성이다.

여기서의 베리제베스의 모습은 검정/빨강으로 색깔이 바뀌었으며, 얼굴과 팔다리에 추가파츠가 부착되어있다. 무기인 낫은 색만 바뀌어 있으며, 날개의 해골마크는 그대로이다.
여담으로 이벤트 화면에서 구출 직후의 모습이 혼자만 축소되어 전신이 다 나타나있으며, 쿠프로니클 코드 결과이미지에선 혼자만 3D 이미지이다. 3D 캐릭터라는 이점 덕분인지 ~~로봇이라 표정을 표현할수 없기 때문인지~~ 호감도 상태에 따라 자세와  눈 색깔이 달라진다. 로봇'''메이드'''라서 그런지 예의바른 말을 하고, LOVE MAX 상태에선 왜인지 요리도구가 생긴다.(...) 날개의 해골마크의 눈이 하트모양으로 바뀌는건 덤. ~~그리고 은근슬쩍 [[PASELI]]타워로 초대하려고 한다.~~
