 * [[동음이의어·다의어/알파벳]]

[[목차]]
== 야전교범(Field Manual) ==
 * [[군대 관련 정보]]

~~Fucking Motherfucker~~[* 하도 힘들어 욕이나온다해서 붙여진 말...]
[군대]에서 사용하는 지침서. [[육군교육사령부|육군]][[교육사령부]]나 [[국군정보사령부|정보사령부]] 등에서 편찬해서 각 부대로 배포된다. 각종 데이터나 무기와 장비 운용방법, 전략전술, 교육 등에 대해 쓰여있다. 굉장히 광범위하면서 시시콜콜한 내용도 있어서, [[유격 훈련]]이나 [[혹한기 훈련]] 진행하는 법, ~~[[행보관]]이 좋아할~~ 부대 운영 하는 법, 크고 작은 행사들 진행하는 법 등을 다루는 교범도 있다. 심지어 어느 부대에 어떤 FM이 얼마나 배치되어야 하는가도 FM에 있다(...)[* 당연하지만 FM도 엄연히 군재산이고 장비에 포함되는 부속물이라 딱 맞게 배치되어야 한다.] 진짜 시시콜콜한 교범까지 다 있어서 [[상담]] 교범까지 있고 (진짜다.) '''[[wiki:"북한"적]]의 교범'''을 수록, 해설하는 교범도 있다. 정보사가 편찬자로 있는 이유.

교범의 경우 교육 수준이 그렇게 높지 않는 사람을 기준으로 잡기 때문에 (육군에선 지금도 중졸자 고졸자를 심심찮게 볼 수 있다) 되도록 이해하기 쉽고 직관적으로 만든다. 의외로 읽을 만하다. 다만 쉽게 이해할 수 있다는 기준은 천차만별이라 일부 장비에 딸려서 오는 기술, 정비 교범 같은 경우 해당 병과의 사용자를 기준으로 하므로 직관적이긴 해도 꽤 전문적인 내용이 실려있다. 특히 포병포술 교범은 [[삼각함수]] 개념을 알고 있어야 술술 넘어간다.

'FM대로 한다'는 [[정석]]대로 한다는 뜻이다. 반대말은 AM(어원은 딱히 없지만 아마 FM에서 즉각 연상되는 주파수의 AM에서 유래했을 가능성이 크다. 그 외에도 Advanced Manual, Anti Manual, 혹은 Anbang Manual의 약어라고 하는 사람도 있다. [[흠좀무]]…). 다른 반대말로 YM('''[[야매]]''')이 있다.

야전교'범'이란 명칭에서도 알 수 있듯이 교보재이면서 동시에 작전 '''[[명령]]서'''를 겸하는 물건이라[* 즉 "~한 상황에서는 ~한 대처를 하면 된다" 라는 걸 알려주는 교보재이면서 "~한 상황에서는 ~하게 대처'''해라'''"라는 걸 지시하는 명령서의 성격을 동시에 가진다.], 당연히 이것도 [[군사기밀]]이라 함부로 반출되면 안 되는데도[* [[데프콘]] 발령시에 막사를 빼야 할 경우엔 교범은 폐기가 원칙이다.] 아주 가끔 사회에 굴러다니기도 한다. 중고거래가 이루어지기도 한다.

== 주파수 변조(Frequency Modulation) ==
화상이나 음성 등의 전달하고자 하는 신호를 반송파에 담아 송신할 때, 반송파가 신호를 담는 방법에는 진폭변조와 주파수변조가 있다. 주파수변조는 반송파의 진폭은 일정하게 한 채로 신호를 주파수의 변화로 변환해 송신하는 방법이다. (이상 두산백과사전에는 이렇게 설명되어 있다)

보통 라디오 신호나 TV의 음성신호로 많이 쓰이며, 진폭변조([[AM]])에 비해 음질이 깨끗하고 기상 조건의 영향을 덜 받기 때문에 최근에 개국하는 라디오 방송국은 대부분 주파수변조를 많이 사용한다. (AM 수신이 불가능한 휴대용 라디오들이 점점 보급되고 있는 것과도 관련이 있겠지만...)

 * 같이보기 : [[FM방송]], [[변조]]

== [[FM 음원]] ==
2번 항목의 것을 이용한 소리 합성 방식. 해당 항목 참조.

== 길이단위 [[펨토]][[미터]](femto meter) ==
10^−15^ m 를 가리킨다. 십진수로 나타내면 0.000000000000001m.
주로 입자물리학에서 사용한다.

== [[풋볼 매니저]](Football Manager).축구 구단 운영 시뮬레이션 게임. ==

== 온라인 TCG게임 [[판타지 마스터즈]]의 약어. ==

== [[wiki:"FM(자기소개)" 대학에서의 자기소개]] 형식  ==
[[FM(자기소개)]] 항목 참조.

== 미국의 힙합 그룹 [[Far East Movement]] ==

== [가정의학과]의 약칭 ==
Family Medicine.
