[[include(틀:성적요소)]]

 * 상위항목: [[양덕후]], [[게임오버]], --게임끝[[유채]]--[* 영어로 유채는 rape다. 해당 항목 참조.]

[[목차]]

== 개요 ==
~~DEEP♂DARK♂한 어둠의 장르~~

Game Over Rape. 해석하자면 [[게임오버]]된 상태에서 [[주인공]]이나 [[히로인]]이 [[강간]]당하고 [[조교]]되는 장면과 이 장면이 존재하는 장르를 말한다.--진것도 서러운데 강간까지-- 이름답게 [[에로게]]에서만 존재하며, 오덕계에서의 약칭은 --핵--[* 한/영키를 누르고 써보자]'''GOR'''.[* GOR을 약자로 쓰는 단어가 많으므로 혼동을 막기위해 보통 GOR game라고 부른다. --[wiki:"고어" Gore]와는 관계 없다.--]

게임의 특성상 [료나]와도 매우 깊은 관련이 있다.

== 설명 ==
유래는 [[양덕후]] 집단인 [[홍파이어]]에서 나온 [http://www.hongfire.com/forum/showthread.php/68273-Game-Over-Rape/ 이 질문]에서 유래되었는데, 이 질문의 스레드가 [[집단연구]]화 되면서 [[양덕후]]들에게 특정 장르나 장면을 가리키는 용어로 굳어졌다.[* 한 스레드당 글 개수가 제한되어 있는 관계로 별도로 [http://www.hongfire.com/forum/showthread.php/404733-Game-over-Rape-II-Second-Penetration 스레드를 하나 더 만들었다.]] [[위키아]]에는 [http://scratchpad.wikia.com/wiki/GOR_list 별도항목]까지 만들어져 있다.

보통 히로인이 전투에서 패배하는 식의 게임오버 루트가 있는 액션/롤플레잉 장르 에로게에서 자주 나타나지만, 넓게보면 '히로인이 싸우는 묘사가 있는' [[누키게]] 전반에서 나타난다. 스토리 특성상 '''[[붙잡힌 히로인]]의 [[클리셰]]가 [[필수요소]]'''로 들어가며, '''상당히 비틀린''' [갭 모에]도 덩달아 들어간다. 도도하고 자신만만한 성격의 여성 주인공이 적들에게 붙잡혀 온갖 능욕을 당하며 처절하게 망가져가는 전개가 이 바닥의 왕도.

방금 전까지만 해도 자신이 직접 조종하던 여성 주인공이 무참히 패배해서 굴복하고, 플레이어의 손을 완전히 떠나 적들에게 조교되어가는 굴욕감과 배덕감을 느끼도록 만드는 것이 GOR 장르 게임의 의의이다. 성향으로 따지면 [TS]계열 [마조히즘]과 [네토라레] 성향이 동시에 개입되는 셈이니 상당히 매니악한 편.[* 물론 캐릭터에 감정이입을 안하고 순수한 [사디즘]만으로 시청할수도 있다.]

액션/롤플레잉 이외의 시뮬레이션류 장르에서도 이러한 묘사가 있으면 GOR로 분류되곤 하는데, 당연히 [[순애물]]에서는 거의 보이지 않으며 [[강간]] 장면까지는 아니지만 배드엔딩에서만 H신이 등장하거나 진 엔딩을 보기 위해서는 [[H신]]을 피해가는 선택지를 골라야 하는 경우는 가끔 있다.
액션이든 롤플레잉이든 미연시 계열이든 공통적으로 게임오버/배드엔딩에 H신이 다수 포진해 있으며, 에로를 보고 싶은 사람들을 일부러 게임 오버로 [돌진]하게 만들어 플레이 타임을 늘리는데 많은 공헌을 하는 구조다.

이런걸 보고 가끔 [[모방범죄]]를 하는 [wiki:"범죄자" 멍청이]들이 있는데 '''[[콩밥]]을 먹고 풀려난 뒤에도 [wiki:"성범죄자 알림e" 여기]에 기록되기 싫으면 절대 하지 말자.''' 이런 속성의 게임들이 한때 꽤 많이 있었으나 2009년 [[일본]]의 [[소프륜]]의 규제로 인해 능욕계 게임들이 철퇴를 맞은 뒤로부터는 메이저 에로게에서는 주춤해진 속성.

애초에 게임 내용 자체가 대놓고 만들거나 즐기기에는 사회적으로 상당히 꺼려지는 장르이기 때문에 예전에도 그렇고 현재에 와서도 그렇고 본격적인 하드코어 GOR 게임들은 [[동인]]쪽에서 많이 제작한다.

== 관련 작품 ==
[[역강간]]이 있는 작품은 ★로 표시한다.

 * [[간염 시리즈]]
 * [[간옥도]]
 * [[감금]] - 일루전사의 게임[* 2001년도 리메이크 버전 확장팩 天雨脫出에만 해당.]
 * [[노노무라 병원 사람들]]★
 * [[마계천사 지브릴]] 시리즈
 * [[마법소녀 아이]]
 이 작품 이후 상당수의 [[마법소녀]]계 [[야겜]]의 배드엔딩에 Game Over Rape 개념이 도입
 * [[미육의 향기]]
 * [[배틀 레이퍼]] 시리즈
 * [[발푸르기스]]
 * [[블레이즈 하트]]
 * [[번개의 전사 라이디]] 시리즈
 * [[상처입은 학원]] 시리즈
 * [[신락 시리즈]]
 * [[wiki:"아마란스#s-3" 아마란스]] KH
 에피소드 7 한정. 펠멜이 목욕 중 적에게 잡혀가는데, 적들이 펠멜을 능욕하려다 주인공 일당이 쳐들어오자 일단 전투부터 한다. 전투에서 패배하면 바로 게임 오버이고 능욕 장면이 직접 나오는 건 아니지만……. 참고로 이거 에로게도 아니고 '''전연령판'''이다.
 * [[용자에게서는 도망칠 수 없다!]]★
 이건 역으로 여자 용자들이 마왕을 강간하려 한다.
 * [[월희]]
 알퀘이드 루트 한정. 시키가 알퀘이드의 마안에 매료되어서 덮쳤을 때, 도중에 멈추지 않으면 그대로 그녀를 강간하게 된다. 이 분기는 무조건 배드엔딩이 된다.
 * [[wiki:"유작#s-2" 이사쿠]]
 * [[참사인류]]
 * [[초앙섬인 하루카]]
 * [[초앙천사 에스카레이어]]
 * [[카와라자키가의 일족]]
 * [[투신도시]] 시리즈
 * [[폭주 여장 계획]]
 히로인 능욕은 물론이고 주인공(♂)도 남자에게 강간당한다.
 * [[피아니시모]]
 * [[함정]]1,2
 * [[wiki:"협박#s-2" 협박]]
 1편만 해당.
 * [[AV킹]]
 * [[DES BLOOD]]
 * [[RanceⅨ -헬만 혁명-]]
 * [[thief and sword]]
 * [[Thief and Troll]]
 * [[wiki:"바이퍼#s-4" VIPER]] -V16- RISE, [[wiki:"바이퍼#s-4" VIPER]] GTB, [[wiki:"바이퍼#s-4" VIPER]] RSR
 * [[료나게]] 대부분
 * [[쯔꾸르]] 툴로 만들어진 [[RPG]] 에로게 상당수

== 관련 항목 ==
 * [[강간]]
 * [[데드신]]
 * [[배드엔딩]]
 * [[붙잡힌 히로인]]
 * [[에로게]]
