[[목차]]
== 개요 ==
--[[가가가 문고|GAGAGA문고]]--
GA문고(GA文庫)는 [[일본]]의 [[라이트 노벨]] 브랜드다. [[소프트뱅크]]의 계열사인 소프트뱅크 크리에이티브가 [[2006년]]에 창간했다.

GA문고 대상을 만들어 신인을 발굴하고 있다.

역사가 길지 않아서, 마이너한 레이블이다. 처음으로 [[애니메이션]]화된 작품도 2007년 [[신곡주계 폴리포니카]]가 있지만 ~~대차게 말아먹고~~ 그 이후 애니화 등의 [[미디어믹스]]가 잘 이루어지지 않았다. 그러다 [[2012년]] [[4월]], [[기어와라! 냐루코양]] 애니메이션이 상업적으로 성공을 거두었으며[* BD/DVD 판매량이 7천 장.], 같은 해 [[7월]], [[오다 노부나의 야망]]이 호평 방영되어서 흑역사로부터 벗어났다.  

2013년 [[petit milady]]와 콜라보레이션을 했다.

== GA문고 채널 ==
[[유튜브]]와 [[니코니코동화]]에 GA문고 채널을 운영하고 있다. 주요 프로그램은 '[[오오츠보 유카]]의 츠봉쥬르', '[[오오모리 니치카]]의 오야스미 머메이드', '[[우치다 마아야|우치다]]와 [[사쿠라 아야네|사쿠라]]의 강강 GA 채널', '잠 깰 때, 포테이토 칩스'가 있다.

잠 깰 때, 포테이토 칩스는 원래 [[기어와라! 냐루코양]]의 드라마CD 홍보 라디오가 의외로 반응이 좋자 하비 레코즈에서 따로 편성한 방송인데, 나중에 GA문고가 스폰서하면서 GA문고 채널로 들어왔다.

진행자인 [[오오츠보 유카]], [[오오모리 니치카]], [[우치다 마아야]], [[사쿠라 아야네]], [[아스미 카나]], [[마츠키 미유]]는 GA문고 작품의 드라마CD, 애니메이션에 자주 나온다.

== 주요 작품 목록 ==
 * [[기어와라! 냐루코양]]
 * [[나는 아직 사랑에 빠지지 않았다]]
 * [[낙제기사의 영웅담]]
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]]
 * [[농림]]
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]]
 * [[라이트노블 즐겁게 쓰는 법]]
 * 반항기 여동생을 마왕의 힘으로 지배해 봤다.
 * [[사무라이 가드]]
 * [[성검사의 금주영창]]
 * [[신곡주계 폴리포니카]] 시리즈
  * 신곡주계 폴리포니카 마블
  * [[신곡주계 폴리포니카 블랙]]
   * 신곡주계 폴리포니카 레온 더 리저렉터
  * [[신곡주계 폴리포니카 블루]]
  * [[신곡주계 폴리포니카 크림슨]]
  * 신곡주계 폴리포니카 파레트
  * [[신곡주계 폴리포니카 화이트]]
 * [[오다 노부나의 야망]]
 * [[오토X마호]]
 * [[유령 따윈 보이지 않아!]]
 * [[이능배틀은 일상계 속에서]]
 * 조아헌터
 * 춤추는 별이 내리는 레네시클
 * [[혹은 현재진행형의 흑역사]]
 * [[화이트 앨범 2]]
 * [[헌드레드]]

== GA문고 대상 ==
GA문고 대상은 각해 전기/후기 응모 작품 가운데 장려상 입상 작품이 결정되고, 이후 장려상 수상작 가운데 전형을 통해 우수상 및 대상이 선정된다. 다른 라이트 노벨 상이 그렇듯이 대상의 경우는 선정되지 않은 해가 많다.

 * 제1회(2009·2010년)
  * 전기
   * 우수상 - [[기어와라! 냐루코양]]([[아이소라 만타]])
  * 후기
   * 장려상 - [[유령 따윈 보이지 않아!]](무라사키 유키야)
 * 제2회(2010·2011년)
  * 전기
   * 우수상 - 춤추는 별이 내리는 레네시클(유우지 유우지)
   * 장려상 - 패미맛!(쿠베 켄지)
  * 후기
   * 우수상 - 단죄의 익시드(미소라 리쿠)
 * 제4회(2011·2012년)
  * 전기
   * 우수상 - 우리 집 더부살이가 세계를 장악하고 있다!(나나죠 츠요시)
  * 후기
   * 대상 - [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]](오모리 후지노)
   * 장려상 - 남자 고등학생의 할렐루야!(이치노세 무츠키)
 * 제5회(2012·2013년)
  * 후기
   * 장려상 - 신탁학원의 초월자(슈도 카오루)

== 바깥고리 ==
 * [http://ga.sbcr.jp/novel/ 홈페이지(日)]

[[각주]]
