'''Gyeonggi BUS TV'''
'''--[[wiki:"개드립" Gaedrip]] BUS TV--'''

[[목차]]
= 개요 =
[[경기도 시내버스|경기도에서 운행하는 버스]]에 장착된 전광판에서 방영되는 방송.

수년 전부터 경기 버스에는 광고를 받기 위한 전광판을 설치하여 운영했으나 광고의 효과가 그리 크지 않았기에[* 제때 업데이트를 해주지 않아 날짜가 지난 행사 홍보나 신작 영화 광고 등이 그대로 방영되고 있었다.] 2012년 초부터 이를 확대하여 광고 뿐만 아니라 자체 프로그램들까지 삽입하였다.

= 방영 프로그램 =
GBUS TV의 자체 프로그램으로는 애니메이션 [[라바]], 각종 퀴즈, 화면 아래에 있는 뉴스 헤드라인이 전부다. 이 중 승객들이 가장 재미있어 하는 프로그램은 라바다.

참고로 운영체제로 우분투를 쓰는듯 하다.

2012년 9월 첫째 주를 기점으로 어떤 프로그램을 방송할지 예고하는 방송을 하고 있다. 2012년 10월부터는 공중파 방송처럼 중간에 다음 프로그램이 무엇인지를 예고하는 방송도 추가되었다.

2013년 4월 경에는, '''잠보 아일랜드'''(Jambo island)[* 공식사이트는 2013년 5월 1일 기준으로, 접속이 아예 되지 않는다. 접속이 되면, 이 태그를 삭제해주시기 바랍니다.]라는 만화를 방영하기 시작했다.

그리고 2013년경에는 아기 고릴라 동동도 방영한 바 있었다.

2012년 11월 초부터 ~~드디어~~ "시험방송 중입니다"라는 문구가 사라졌다.

2013년 들어 싹 개편됐다!

GBUS TV 홈페이지에 가면 날마다 어떤 영상들이 나오는지 편성표도 알아볼 수 있다!! [http://www.gbus.tv/tv/tv_table.asp PC버전] [http://m.gbus.tv/tv/tv_table.asp 모바일 버전] 단, 라바를 포함한 몇 가지 프로그램들은 편성표에 표시되지 않는다.
== [[라바(애니메이션)|라바]] ==
내용에 관한건 항목 참고. 

원래는 한 열흘 간격으로 한 편씩 틀어줬는데 장거리 버스의 경우엔 한 시간 넘게 본 거 또 보고 본 거 또 보고...하는 단점이 있어서 2편을 번갈아 가면서 틀어주는 것으로 바뀌었다. 물론 라바를 볼려고 모니터에 집중할 경우엔 2편을 틀어줘도 무한반복인 경우가 많다. 반복주기는 대략 20분 내외.

~~많은 사람들이 이걸 GBUS TV의 존재 의의라 생각한다 카더라~~

== [[스푸키즈]] ==
자세한 사항은 [[Spookiz]] 항목 참고.

== 알바곰 ==
내용 [추가바람].

== [[광고]] ==
경기도 내 관공서의 공익광고, [[올레 뮤직]] 마크가 쓰여있는 [[뮤직비디오]]를 틀어준다. '''그러나 뮤직비디오는 음악을 홍보해야 하는건데, 정작 음악은 들리지 않고 영상만 보인다.''' 

2012년 9월에는 [[슈퍼스타K4]]가 시작함에 따라, 슈퍼스타K4의 하이라이트 영상을 보여주며 홍보해주고 있다. 슈퍼스타K4 방영이 종료되자, 2012년 12월부터는 [[wiki:"스타 오디션 위대한 탄생" 위대한 탄생]] 하이라이트 영상을 틀어주고 있다.

관공서 광고 중에서는 경기지방경찰청의 광고가 가장 퀄리티가 높고 볼만하다.

가끔씩 [[티켓몬스터]] 광고가 나오기도 한다.

=== 나왔거나 나오고 있는 광고 ===
나오고 있는 광고는 굵은 글씨로 표기해 주시기 바랍니다.
 * 상업 광고 
  * '''[[SK텔레콤]]'''
  * [[에브리타운]] for KAKAO
  * 낚시의 신
  * '''배달의 민족'''
  * '''[[캐시비]]'''(롯데)
  * '''[[이마트]]'''
 * 지자체 홍보광고
  * [[시흥시|시흥]]바라지
  * [[김포시]] 정부3.0
  * [수원시] 홍보영상
  * [[성남시]] 홍보영상
  * [[고양시]] '고양' 지명 600주년 관련 홍보영상
(추가바람)

== 화제의 영상 ==
[[유튜브]]에서 PD가 재미있다고 생각되는 영상들을 짜깁기해서 보여준다. 그다지 화제가 된 것 같지는 않지만 그저 보고 있으면 시간은 잘 간다. 모든 영상에는 출처 URL이 있으며, 원작자의 허락을 받아서 올렸다고 한다.

특히 [[도리토스]]의 광고가 재미있다고 생각하는지, 이 광고를 화제의 영상이라며 틀어주기도 한다. (...)[* 물론 도리토스 로고는 가렸다. --그냥 광고를 따내라고--]

중간중간 등장하는 팬더치즈 광고도 도리토스 못지않은 괴랄함을 자랑한다. 11월 초를 기점으로 소재고갈로 사라진듯.

2014년 들어서는 [[http://www.justforlaughs.com Just For Laughs Gags]][* [[캐나다]] [[퀘벡 주]]의 TV채널인 텔레퀘벡에서 방송하는 몰래카메라 형식의 코미디 프로그램이다.]의 영상을 많이 틀어주고 있다. 

지금은 화제가 된 --약을 한 사발한-- [[이마트]] 광고를 보여주고 있다.

== 하이라이트 영상 ==
하이라이트 영상이지만 쉽게 말하자면 화제의 방송을 짧게 정리한 영상을 틀어주고 있다.

 * MBC 네트워크 산하 프로그램을 자주 틀어준다. [[싱글즈 트렌드 메이커]], Beautiful Days, [[주간 아이돌]] 등이 방영됐다.
 * [[SPOTV]]에서 방영하는 [[세리에 A]], [[한국프로야구]], [[K-리그]], [wiki:"한국프로농구" KBL], [[V-리그]] 등을 방영한다.
 * [[tvN]]의 [[코미디빅리그]]와 [[SNL]]의 하일라이트 영상도 나온다. SNL의 경우에는 2014년 5월 현재 [[SNL 게임즈]]의 일부가 방영되는 중.
 * [[내셔널 지오그래픽]]과 [[디스커버리 채널]]이 짧게 방영되는데, 디스커버리 채널은 [[wiki:"베어 그릴스"MAN VS WILD]]를 틀어주고 있고, 내셔널 지오 그래픽에선 [[wiki:"Mythbusters"Mythbusters(호기심 해결사)]]가 나온다.
 * [정준하]를 비롯한 [연예인]들이 [먹방]을 찍는 방송인 식신로드가 식사시간대 배고픈 승차객들의 분노를 유발시켰다.(...)
 * [JTBC] 교양프로그램인 [닥터의 승부], [님과 함께] 편집본이 나온다.
== G-STAR ==
[[wiki:"G-STAR" 이것]]과는 상관없다. 아마 경기 버스 스타의 약자인듯.

매주 두번씩 앨범 홍보를 목적으로 스타를 소개하는 방송. G버스 측에서 자체적으로 만든 방송이다.

대략적인 앨범소개, 진실의 책[* G버스 측에서 질문이 적힌 책을 건네고, 그 책에 대답을 쓰는 방식.], 해당 가수의 뮤직비디오[* 물론 노래따윈 들리지 않는다. 영상도 10초 내외. 예외로, 프라이머리의 <독>뮤비는 지루하다고 판단했는지 3초만에 끊어버리는 위엄을 보여주었다. ~~지못미.~~] 순으로 진행되며, 이후 다음 주 방송분에 스타 애장품 추첨, 스마일 캠페인 등으로 다양하게 우려먹는다.

== [[퀴즈]] ==
그나마 라바 다음의 볼거리...라 할 수 있다. 방영 초기 퀴즈는 '''난센스 퀴즈'''와 국기 퀴즈가 전부였으나, 점점 다양한 퀴즈가 개발되고 있다, 그러나 경기도민이 보는 방송에 이런 퀴즈를 왜 내는지 모를 정도로 수준이 낮거나 재미가 없다. 난센스 퀴즈는 보는 '''사람이 열을 받을 정도로 굉장히 썰렁한 [[개드립]]'''에 불과한가 하면~~이런 걸 보고 있으면 이런 지자체에 살고 있다는 것에 대한 절망감이 느껴지기도 한다~~, 문장 캐치 퀴즈에 나오는 문제도 지역 행사나 관공서를 홍보하는 데 그친다. 또한 난센스 퀴즈에는 각종 이모티콘과 자음을 남발하곤 한다.~~하지만 버스에서 이걸 보고 회사가서 써먹다가 상처받는 아저씨들이 가끔 있다.~~ 또한 풍선퀴즈,지나간 인원 확인 퀴즈 등 여러 퀴즈들이 꽤 정신없다고 여기는 사람들도 꽤 된다.

어느 때부터인가 [[언어순화 운동]]이라도 하는지 퀴즈에 [[외래어]]나 [[한자어]]를 [[우리말]]로 교정하자는 취지의 답이 많아졌다. [[폭염]] → 불볕더위라든지 [[레슬링]] → 엉켜뒤집기 같은 것들. 근데 웃긴 건 정작 다른 광고나 퀴즈 이름에서 우리말을 잘못 쓰고 있다. ''''넌'''센스(→난센스) 퀴즈' 등. [[wiki:"의도는 좋았다"의도는 좋은데]] 우선 이미 쓰는 말이나 잘 쓰고 볼 일이다.

2012년 8월에 들어서서는 난센스 퀴즈가 시청자 출제 문제로 바뀌었다가, 9월이 되자 난센스 퀴즈가 프로그램 편성에서 완전히 보이지 않게 되었다가 --아마 분노하는 여론을 인식한 듯 하다-- 2012년 12월을 기점으로 --프로그램 소재가 떨어졌는지-- 한 개씩 다시 보이기 시작했다. 더불어 해외화제광고의 다음 내용을 물어보는 퀴즈가 삽입되었다.
=== 난센스 퀴즈 기출문제 ===
~~[[wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 넌센스와는 다르다! 넌센스와는!]]~~
※ 퀴즈 원문을 그대로 수록한 것이다. 시청자가 출제한 문제는 ★을 붙인다.
--농담선이 더 웃겨 보인건 기분 탓이다.--

Q : 가장 믿음직한 [[오리]]는?
A : 미더덕

Q : 창문 100개에서 2개가 깨지면?
A : [[Windows 98|윈도 98]] *^_^* ~~[[Windows 7|나머지 91개를 모조리 깨부숴버리고 싶다]]~~

Q : 턴이라는 미국인이 침대를 밀었다는 것을 네 글자로?
A : [[배드민턴]]

Q : 축구선수 [[이청용]]과 [[기성용]]을 이어주는 사람은?
A : [[이을용]]

Q : [[할아버지]]가 가장 좋아하는 돈은?
A : [[할머니]]

Q : [[군인]]이 가장 좋아하는 대학은?
A : 제대 ~~[wiki:"무슨 지거리야"]~~

Q : [[슈퍼맨]]과 함께 나는 말은 무슨 말이오?
A : [[슈퍼 마리오]]

Q : [[텔레토비]]의 뽀가 지구를 떠나면? 
A : [[뽀빠이]] ㅋㅋㅋ

Q : [[신동]] 옆에 사는 사람의 이름은?
A : [[신동엽]] ㅋㅋㅋ

Q : [[모래]]가 우는 소리는?
A : [[흙]]흙...

Q : 할아버지 할머니가 좋아하는 폭포는?
A : [[나이아가라 폭포]] (나이야~ 가라~!!)

Q : [[둘리]]가 다니는 고등학교는?(★)
A : 빙하타고[* 이 퀴즈 전까지는 단순한 타임어택 퀴즈였지만, 이 퀴즈부터는 G순이와 친구들이 나오도록 바뀌었다.]

Q : [[곰]]이 물구나무를 서면?
A : '[[문]]'

Q : 신이 화나면?(★)
A : [[신발]]끈 --아 [wiki:"씨발" 신발!]--

Q : 아무리 말려도 말릴 수 없는 것은?
A : [짱구는 못말려]! ㅋㅋ

Q : [[송해]] 아저씨가 샤워를 하면?(★)
A : 뽀송뽀송해

Q : 아몬드가 죽으면?
A : 다이아몬드 ^^::
2014년 7월 기준으로는 안 나온다. 
== 경품 이벤트 ==
대개 GBUS TV 화면 상으로 이벤트 안내 문구가 표시되고 있는 장면을 사진으로 찍어서 GBUS TV의 페이스북에 올리는 형태다. 페이스북에 해당 글을 올린 사람들 중 추첨을 통해 뮤지컬 티켓, 콘서트 티켓을 준다. [[슈퍼스타K4]] 마지막 공연 티켓도 뿌린 적도 있다!

--이벤트 문구를 사진으로 찍으려고 버스 내려야 할 곳을 놓치기도 한다카더라--

=== 新 청기백기 ===
--이젠 [[라바]]와 맞짱 뜰 정도의 꼭지로 성장했다. 오오!!--
~~신인가수 [[KISUM]]을 먹여살린 데뷔 꼭지~~

신인 여자랩퍼 [[KISUM]]이 나와 청기백기 게임을 해서 틀린 횟수를 GBUS TV 페이스북 공식 페이지에 올려 맞히면 경품을 준다. 그런데 단순히 청기백기를 하는게 아니라 매회마다 청기와 백기에 대응하는 물건[* 예를 들자면 청기-아메리카노 / 백기-카페라떼, 청기-샤프 / 백기-연필 등. 가끔 지정한 물건 외의 물건이 나오기도 한다.]을 정하고 지령에 맞혀 청기백기 게임을 진행한다. --이거 맞추려고 들면 은근 어렵다.-- 이 때까지만 해도 데뷔앨범이나 언더그라운드 활동이 전혀 없었던 여가수 키썸을 '''제대로''' 알린 꼭지이다.

11월을 마지막으로 시즌 1이 끝나고 12월부터 참여자와 함께 청기백기 게임을 벌이는 청기백기 시즌 2가 시작되었다. 그러나 얼마 안가 이듬해 1월을 끝으로 끝나며 작별을 고하게 되었다. 하지만 2014년 7월 3일 기준 현재 시즌이 정확히 몇 인지는 알 수 없으나 시청자들과 함께 기존의 시즌들과 동일한 형식으로 진행하고 있다. 新청기백기가 아니라 '''VIEWER VS KISUM 인간 청기백기'''로 나온다. 

그러나 이제 종영했다.

~~이제 버스에서 우리 아름다운 키썸느님을 볼 일도 없는건가~~
=== 바디랭퀴즈 ===
청기백기가 종료되고 2014년 2월부터 시작된 꼭지. [[KBS]] [[가족오락관]]에 나왔던 [[가족오락관#s-1.3.3.5|방과 방 사이]]와 같은 형식이다. 이번엔 키썸 뿐만이 아니라 같이 활동하는 세아도 투입되었다가 키썸만 나오며, 직접 찾아가서 하는 방식으로 바뀌었다. [서현역]이나 [안양역]인근 안양1번가 등에서 진행하였다.
== 버스 정류장 안내 ==
버스가 정류장 근처에 왔을때 안내방송과 함께 화면 전체가 바뀐다. 근데 고작 보여주는게 정류장 명칭밖에 없고, 게다가 화면이 바뀐 시간동안 기존 프로그램은 그대로 진행되어 프로그램 일부를 못본다. ~~그래서 라바를 보다가 뜬금없이 이게 나오면 매우 짜증난다 카더라~~[* 하지만, '''극적인 하이라이트 임박할 무렵에 정류장안내가 나오면, [[더 이상 자세한 설명은 생략한다]].''' ]에러인지는 모르나 일부노선에서는 화면전환 없이 음성안내만 띄워주는 경우도 있다. 만약 오른쪽 아래에 버스 번호가 뜨지 않는다면 에러 맞다. 원래는 정류장 안내가 나와도 방송은 그대로 흘러갔지만, 요즘에는 정류장 안내 할 때는 일시정지된다. --이젠 빡칠일 없다--

여기서 안내되는 버스 정류장은 심지어 해당 경로를 경유만 하는 버스 정류장도 안내된다. 다만, 음성방송은 안 나온다.[* [[경기광주 버스 1005-1]]을 예로 들어보면 이번 정류장이 낙생육교 이며, 다음 정류장은 시민의숲, 양재꽃시장이지만, GBUS TV 화면에서의 다음 정류장은 '판교IC'라고 표시된다.]
