 * [[AKB48]]의 노래는 [[GIVE ME FIVE!]] 참조.

[[목차]]
== 개요 ==
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 장르 || Soulful House ||
|| 작곡 || [[ND Lee]] ||
|| 보컬 || Baby Chou[* 작곡가 코멘트에서 볼 수 있듯 보컬 3명의 합동 명의이다.] ||
|| 비주얼 || [[SARA]](원화), Entia J(모션) ||
|| BPM || 121 || 

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/sjWaQbENaYk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>> 소울풀한 멜로디와 하우스의 조합은 항상 좋아하던 바, 즐거운 작업이었고 게임음악 작업으로는 처음으로 보컬 세 명과 파트를 나누어 진행해봤는데, 나름 재미있었습니다.
>> 다만 사람이 많다 보니 녹음시간보다 먹고 떠든 시간이 더 많았다는 점이 특별히 기억에 남는군요^^ 하하!
>>- ND Lee

--[wiki:"넌 나에게 모욕감을 줬어" 넌 나에게 5를 줬어]-- 메트로 프로젝트 이후 ND Lee가 제공하는 신곡이다. 역시 ND Lee 특유의 느린템포의 팝 스타일 곡이다. 

약칭은 '''깁미'''.

곡의 최후반부에 Oh!란 가사가 반복해서 등장하는것으로 보아 Give me 5의 5는 오(5, Oh!)를 뜻하는 것이 아닐까 하는 추측하는 사람이 있지만, 여기서 Five(5)가 뜻 하는 것은 손으로, High-Five와 같은 맥락의 관용어구이다.

== [[DJMAX TECHNIKA 3]] ==

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/nXYc_AZVAUE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
HD 패턴 영상

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/DpP4IiaEwbI" frameborder="0" allowfullscreen>
</iframe>
}}}
MX 패턴 영상

|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || C || 375 Max || 6 || || ||
||<#FFFF00> Normal || C || 375 Max || 5 || 4박 스크롤 || [wiki:"TechniColor"미션 - 2 Tone] 수록 ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || B || 1500 Max || 7 || 4박 스크롤 || [[Saturday Night Set]] 셀렉곡, [wiki:"Masterpiece(DJMAX)"미션 - ND Lee Sound] 수록 ||
||<#FF0000> Maximum || A || 3250 Max || 8 || 4박 스크롤 || [wiki:"Ragnarok(DJMAX)"미션 - 다섯, 싱, 신성] 수록 ||


노멀 패턴은 큰 특징이 없는 무난한 패턴. 다만 [[Saturday Night Set]]에 있는 하드 패턴은 노멀 패턴에 비해 기교적인 채보가 좀 더 늘어나있다. 둘 다 레벨표기에 비해선 어렵지 않은 편.

하드패턴에서 주의할점이 있다면, 중간에 드럼비트가 나오는구간에서 보라노트 끝부분이 약간 빠르다. 사실은 드럼비트가 아니고 '''신스음'''. 노트배치가 드럼비트랑 똑같기때문에 착각하고 정박으로치면 쿨이하가 나오니 주의하자.

맥시멈 패턴은 한동안 공개가 안 되다가, 8월 28일에 풀린 [wiki:"Ragnarok(DJMAX)"Ragnarok] 미션팩에 처음 등장하였다. 보+분 노트의 특이한 배치가 특징으로, 난이도는 8. 곡 전체에 분홍폭타가 상당히 많이 등장하지만 BPM이 느긋해서 단타로 치면 치는맛이 좋다는 평가.
== [[TAP SONIC]] ==

2014년 2월 20일에 이식되었다. 6라인 레전드 난이도는 8. 레벨값에는 적절한 난이도이지만, 중반부 폭타와 괴랄한 슬라이딩을 조심해야 한다.

== 가사 ==
아래 가사는 [http://youtu.be/6AfMvRvavHs 풀 버전] 가사이므로, 게임 내의 가사와는 다를 수 있습니다.

||더 바랄까 더 원할까 또 머리 굴리지 좀 마
오늘 밤 이 정도면 끝내주잖아
난 달콤 살벌한 Creamy
네 몸을 달구는 Dreaming
난 Baby Chou X4

I want U 아기자기 Give me five
I got U 삐뚤빼뚤 Crazy time
이제 난 깜짝 놀라게 Party queen
오늘 난 Bad, Bad, Girl tonight

Oh~Baby Chou! 톡 쏘는 시큼한 레몬같은 밤
Oh~Baby Chou! Woo~
Oh~Baby Chou! 또 나는 앙큼한 고양이처럼
Oh~Baby Chou! 어쩌면 햘퀼지몰라이야이야이야

I want U 아기자기 Give me five
I got U 삐뚤빼뚤 Crazy time
이제 난 깜짝 놀라게 Party queen
오늘 난 Bad, Bad, Girl tonight

Tonight 몰라 나 취할지몰라
Tonight 몰라 나 미칠지몰라
Tonight 몰라 널 버릴지몰라
Tonight, night, night,
na, na, na, na, na, na, na-

재지말고 Give me five
Feel like this 반짝반짝 Party time
언제나 깜찍하지 난 Baby Chou!
오늘밤 넌 어떡할래?

Oh! Oh! Oh! Oh! Oh! Oh! Oh!
I want U 재지말고 Give me five||
