 * 싱글 love the world(소문자)를 찾는다면 [[love the world]]로.

||http://www.perfume-web.jp/discography/img/a07.jpg?align=center||||http://www.perfume-web.jp/discography/img/a07t.jpg?align=center||
||초회한정반--이게 뭐야!--||||통상반--음??--||

||<table align=center> [[Spending all my time]] ||→|| Global Compilation 'LOVE THE WORLD' ||→|| [[미래의 박물관]] ||

||<table align=center> [[JPN]] ||→|| Global Compilation 'LOVE THE WORLD' ||→|| [[LEVEL3]] ||

일본의 아이돌 그룹 [[wiki:"퍼퓸(일본)" 퍼퓸]]의 첫 [[컴필레이션 앨범]][* 정확힌 컴필레이션 베스트라고 명명되어 있으나,보도자료나 인터뷰 등에서는 '''컴필레이션 앨범'''이라는 점을 강조하고 있다. 이는 자국내 팬들을 위한 베스트반이라기 보다는 아시아 투어 홍보를 위해  만들어진 특별음반에 가깝기 때문. 이 때문인지 수록곡도 베스트앨버치곤 많지 않고 신곡도 없는데다 일본 내에서는 이렇다 할 앨범 프로모션도 하지 않고 있다. 때문에 초동도 퍼퓸치곤 상당히 적은 편. 애초에 투어 홍보와 세트리스 구성용 음반에 가까우니...] --늘 그렇지만, 이번 앨범 또한 '''통상반이 더 예쁘다'''는 사실은 변함이 없다...--

첫번째 베스트 앨범 [[Perfume ~Complete Best~]]가 도쿄 인디즈 시절과 메이저 시절 초반부의 곡들을 수록했다면, 이번 앨범은 그 이후부터 현재까지의 곡들이 수록되어있다.
또한 이번 앨범 발매 정보와 동시에 '''한국'''을 포함한 퍼퓸의 아시아 투어가 결정되었다. 국내 [[퍼덕]]들은 감격의 눈물을 흘리는 중.

현재 수록곡 목록으로는 [[폴리리듬]], [[레이저 빔]], [[초콜렛 디스코]]가 올라와 있으며, [[JPN]]에 누락되었던 '''[[wiki:"fake it" FAKE IT]]'''과[* 게다가 뮤직비디오 클립까지!!!] [[wiki:"GAME(음반)" GAME]]에 누락되었던 '''[[SEVENTH HEAVEN]]'''이 수록될 예정이라고 한다. --[[wiki:"내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다" FAKE IT과 SEVENTH HEAVEN이 JPN과 GAME에 빠졌던 건 이번 앨범에 수록되기 위함이었다!!]]--

또한 글로벌 컴필레이션 앨범인 만큼 '''국내 발매'''또한 확정되었다. 팬들은 가격이 일본판의 3분의 1로 떨어지는 라이센스 매직에 환호하는중.

하지만 애초에 일본보다는 아시아 지역을 공략하기 위한 앨범이었기 때문에, 일본에서는 잘 안 팔렸다. 물론 17만 장이나 팔리긴 했지만 퍼퓸의 이전 앨범 매상과 컴필레이션 앨범이라는 메리트를 생각하면 실망스러운 판매량.
트랙리스트 구성도 너무 올드한 감이 없지않아 있는데다가, 킬링트랙이라 할 곡들도 몇 곡 없고 특전 없음, 독특하긴 하지만 구매욕구를 불러일으키지는 않는 앨범 자켓 디자인, 일본 내에서의 부족한 홍보, [[wiki:"JPN" 직전 정규앨범]]과 너무 짧은 발매 타이밍 등, 사실 안 팔릴 요소는 많고 많았다.

조금 더 변명을 하자면 퍼퓸이 활동한지는 십년이 넘었지만 정규앨범은 겨우 '''4장'''이다.[* 1집이자 베스트앨범인 [[Perfume ~Complete Best~]], 2집 [[GAME]], 3집 [[트라이앵글]], 4집 [[JPN]] 이렇게 네장. ] 워낙 싱글 발매텀이 길다보니 누적된 디스코그라피도 비슷한 기간동안 활동한 타 가수들에 비해 적어서 베스트 앨범에 들어갈 히트 싱글도 상대적으로 적었을 수 밖에 없다. 십년 넘게 활동하면서 메이저 싱글도 20장뿐인데 베스트에 싱글곡 말고 앨범 수록곡 따위를 집어넣었으니 구성이 부실해질 수 밖에... 게다가사실 팔릴민힌 베스트 앨범이 나오기엔 시기가 너무 애매했다. 아예 베스트 앨범으로 밀 생각이었다면 [[Perfect Star Perfect Style]]을 필두로 한 초기 명곡부터 [[JPN]] 수록곡까지 총망라한 연대기적 구성을 하던지 아니면 [[edge]]나 [[Fake it]], GAME같은 하드코어한 일렉트로니카 트랙 위주로 구성된 컨셉 앨범을 만들거나, 라이트 팬들의 지갑이 열리도록 히트 싱글들만 고르고 골라 구성하거나 했어야 하는데 정말 이도저도 아닌 구성으로 나왔으니, 대중들이 딱히 구매할 욕구를 느끼지 못한것도 당연하다. 코어팬들은 이미 다른 음반으로 다 갖추고 있는 구성이고, 라이트팬들에겐 존재 자체가 안 알려졌거나 딱히 사서 듣고 싶을 법한 곡도 안 들어간 앨범이니 당연하다. 홍보용, 혹은 팬 서비스용 신곡이 들어간 것 도 아니었고. 사실 이런 구성으로 17만장이나 팔린 게 대단한 거다.

말 그대로 그냥 공연 트랙리스트를 순서대로 앨범으로 낸 것이라고 보면 될 듯. 실제로 아시아 투어에는 이 구성이 그대로 무대에 쓰이기도 했고 후반부에 버터플라이가 들어간 건 대놓고 공연식 구성으로 써먹겠다는 뜻이니. 

하지만 이 앨범 이후에 발매된 싱글들이 상당히 부진한 초동 판매량을 보여주면서[* 다만 초동의 하락과는 별개로 싱글 총 판매량은 의외로 큰 변화가 없었다. 보통 퍼퓸 싱글 판매량이 10~11만장이고, 미래의 박물관은 9만장 좀 넘는정도. 문제는 그 다음 싱글인 MOL까지 초동 하락이 이어졌다는 점이다.], '''[오오츠카 아이] 사태를''' 재현하는게 아닌가 하는 우려가 일고 있다. 부실한 베스트앨범은 기존 팬들은 물론이거니와, 곡의 선호에 따라 가수를 소비하는 라이트 팬층에게도 좋지 못한 인상을 심어 줄 가능성이 매우 높기 때문이다.

그런데 정작 우려와 달리 이 앨범은 '''47주간 차트 인'''이라는 롱런 기록을 냈고, 정작 퍼퓸의 위기는 다음 싱글인 [[미래의 박물관]]에서 찾아왔다... 

== 트랙리스트 ==

CD

01. [[wiki:"폴리리듬" ポリリズム]]
02. [[wiki:"edge" edge (⊿-mix)]]
03. [[love the world]]
04. [[wiki:"일렉트로 월드" エレクトロ・ワールド]]
05. [[wiki:"초콜렛 디스코" チョコレイト・ディスコ (2012-Mix)]]
06. [[SEVENTH HEAVEN]]
07. [[wiki:"GAME(노래)" GAME]]
08. [[wiki:"시크릿 시크릿" シークレットシークレット]]
09. [[NIGHT FLIGHT]]
10. [[Baby cruising Love]]
11. Butterfly
12. [[wiki:"fake it" FAKE IT]]
13. [[wiki:"레이저 빔" レーザービーム]]
14. [[wiki:"Glitter" GLITTER]]
15. [["MY COLOR" MY COLOR (LTW-Mix)]]
16. [[Dream Fighter]]

초회한정반 DVD

01. '''FAKE IT -Video Clip-'''
02. '''FAKE IT -Video Clip Making-'''
03. ポリリズム -Historical Live Act Version-
