|| 장르명 |||||| CANTERBURY & BEAT[[BR]]켄터베리 & 비트 || [[BPM]] |||| 160 ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue Light7}}} |||| {{{#orange 7KEYS}}} |||| {{{#red ANOTHER 7}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 252}}} || {{{#orange 5}}} || {{{#orange 369}}} || {{{#red -}}} || {{{#red -}}} ||
|| |||| {{{#blue Light14}}} |||| {{{#orange 14KEYS}}} |||| {{{#red ANOTHER 14}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 369}}} || {{{#orange '''5'''}}} || {{{#orange 917}}} || {{{#red -}}} || {{{#red -}}} ||
아케이드엔 이식되지 않았으므로 수록 당시의 난이도 표기를 따른다.

 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 미수록
 * 가정용판 수록 : 4th

[[목차]]
== 개요 ==
[[플레이스테이션 2]]판 <[[비트매니아 IIDX]] 4th Style -new songs collection->의 수록곡으로, 플레이스테이션 2판을 위해 새롭게 수록된 곡이다.

작곡가는 마쓰마에 기미타카(松前公高). 마쓰마에는 [[오사카]] 시에서 태어난 키보드 주자이자 작곡가이다. 세가의 게임 음악 밴드 S.S.T.BAND의 키보디스트로 활동한 이후 게임 음악에도 참여하게 되었다. <다마마유 모노가타리>, <킬리크 더 블러드> 등의 게임 소프트에 곡을 제공했다. [[2012년]]에는 [[킬 미 베이비]]의 [[OST]]를 담당하기도 했던 이력이 있다. beatmania APPEND GOTTA MIX에서는 [[JAUNTY BOUNTY]]라는 브레이크비트 테크노 장르의 곡을 제공하였다.

== 채보 ==
[[nicovideo(sm20338111)]]
문제의 '''14Keys[* 현행작의 DPH]''' 영상.

어나더 채보도 없고, 그나마 있는 채보들도 14Keys를 제외하면 난이도가 매우 낮다. 채보 내에서는 연타와 [[계단]]이 난이도를 올리는 주 요인이다.

다만 14Keys 채보만큼은 [wiki:"비트매니아 IIDX 12 HAPPY SKY" HAPPY SKY]이후로 자리잡은 12레벨 체계 난이도에서도 12레벨로 매겨질 수 있을 만큼 엄청난 난이도를 자랑한다. Light 14[* 현행작의 DPN]는 7Keys[* 현행작의 SPH]의 분산형태라(노트수도 같다) 큰 임팩트는 없지만, 14Keys는 아예 음원 배치부터가 다르며 양쪽에서 동시에 연타와 계단 폭타를 처리해내야 하는 인체공학적인 배치 덕에 등장 당시부터 아직까지도 더블 극악곡으로 명성을 떨치고 있다. [wiki:"beatmania IIDX/더블 비공식 난이도표"현재 기준 비공식 난이도]로는 12.3 정도로 추정되나 그 중에서도 '''최상위'''라는 평이다. [* 같은 12.3 의 상위곡 중 하나인 [Todestrieb]나 4th Style 아케이드판 더블 최종보스이며 Todestrieb와 동급 내지는 한 수 아래 정도로 평가 받는 [DXY!] 어나더 등에서도 찾을 수 없는 12.3 수준에서는 이해 불가능한 '''한 손은 레벨 11급 발광, 다른 한 손은 연타 처리'''가 가장 큰 이유. 거기다가 적은 노트수 때문에 회복 구간도 없는 전체살인형 패턴이라 더더욱 그렇다. 12.4에서는 [quasar] 같은 곡에서 주로 보인다.] 한술 더 떠 12.4중 최약체로 평가받는 [HYPE THE CORE]는 무조건 뛰어넘고 더 나아가서 [Elemental Creation]과 위치를 바꿔도 된다는 평도 나올 정도. 작곡가(혹은 채보 작성자)가 더블 플레이에 대한 이해가 없었기 때문에 이러한 배치가 나왔다는 설이 있다.
