 * 관련 항목 : [[GTO(만화)]]

원작에서 그다지 비중이 없던 용이(단마 류지)의 비중이 늘어나기도 했으며, 원작에 없던 상남2인조 회상장면을 집어 넣어주거나 상남2인조 캐릭터가 설정이 바뀌어서 등장하는 등[* 카데나 나오는 원작에선 영길과 용이의 고등학교 시절 담임선생이었는데 애니메이션 GTO에선 설정이 변경되어 영길이 근무하는 학교 양호선생으로 등장한다. 덕분에 원작의 양호선생 이었던 나오코 선생은 잘려나갔다.] 코믹스에 비해서 오리지널 요소가 좀 있다. 제작진 중에 상남2인조를 좋아하는 사람이 있었던 것 같다.

다행스럽게도 [[중2병]] 냄새가 나기 시작한 원작의 후반부가 시작하기 전에 연재부분을 따라잡아서 적당한 선에서 끝을 맺었다. 단 원작에서 호평을 받았던 부분이 조금 잘려나가는 바람에 결말부가 조금 엉성하다. 얼개는 비슷하나, 영길(에이키치)을 사모하는 학생은 토모코로 제한되었고 미야비 부분이 많이 다르며[* 지난해 담임이 자신의 친구와 교제하다 버리고 간 일+그 친구가 임신한 채 자살한 일로 교사들에게 반감을 품게 되었으며, 마지막까지 버티다 교육위원회 사건을 영길이 책임지는 데서 항복한다] 영길에게 감화된 학생들은 점차 --공기화된다--. 

참고로 [[스튜디오 피에로]]가 참여한 최초의 성인용 애니메이션.

[[youtube(hVmXPv-gwgo)]]

1기 OP곡은 아직까지 한국 노래방에서 일본 노래 애창곡 100위 안에서 빠지지 않는 [[라르크 앙 시엘]]의 명곡 'Driver's high'

[[youtube(mq_nPnO0CcM)]]

1기 ED곡은 Kirari의 'Last Piece' 이노래는 [[우타다 히카루]]의 노래 분위기가 비슷하고 약간 비슷한 보컬로 인해 한때 우타다 히카루의 노래라는 착각을 받기도 했다.

[[youtube(lm54Y0P-D_E)]]

2기 OP곡은 [포르노 그라피티]의 'ヒトリの夜'(혼자만의 밤) 이노래도 상당히 명곡이다. 오프닝 퀄리티는 1기OP보다 좋을 정도.

[[youtube(lHRgSwVmz7w)]]

2기 ED곡은 월광으로 유명한 오쿠다 미와코의 しずく(물방울) 이 노래는 아직 오쿠다 미와코가 목소리가 상하기 전(...)의 노래라 한번 들어보면 좋은 정도이다.

특이한점이 1기OP를 [[라르크 앙 시엘]]이 2기OP를 포르그라가 불렀는데 [[강철의 연금술사]]에서는 이것이 반전되어 1기OP를 포르그라가 2기OP를 [[라르크 앙 시엘]]이 불렀었다.

[[투니버스]]에서 원제 그대로인 GTO라는 제목으로 정식 방영하기도 했다. 이른바 초월더빙으로 유명한 작품. 주제가는 엔딩은 [[정여진]]씨가 불러 반응이 좋았으나 단 오프닝은 원판이 유명한 [[라르크 앙 시엘]]인지라 비판을 많이 받았다. 참고로 멜로디도 원곡보다 심하게 '''느려져서''' 라르크팬들이 상당히 폭주했었다. 무엇보다 오프닝과 엔딩을 전혀 바꾸지 않고 처음부터 끝까지 하나의 곡으로만 간것도 좀 까이는 부분. 편집 부분에선 극초반 마지막 장면에 한 여학생이 노팬티인 모습을 보여주는 장면은 선정성 때문인지 오니즈카 얼굴에 있는 팬티를 지워버렸다. 그 점만 빼면 19세로 방영해서인지 삭제된 장면은 없었다. 그리고 특히 임팩트가 상당한 번역이 주목을 받았는데, '''[[wiki:"씨발" 씨X]]''', '''[[십장생|X장생]]''' 같은 강도 높은 욕들이 나왔다.


2012년 에는[[GTO(드라마)]]가 리메이크 되었지만 애니로는 아직까지 리메이크화나 신작애니 확정되지는 않았다.

[[헤이세이 건담]]과 관련한 [[성우드립]]을 종종 볼 수 있다[* 오니즈카 에이키치 = [[가로드 란]], 키쿠치 요시토 = [[히이로 유이]], 무라이 쿠니오 = [[도몬 캇슈]]. 여담으로 한국에서는 오니즈카의 성우인 [[성완경]]이 도몬 캇슈, 키쿠치의 성우인 [[최재호]]는 [[트로와 바톤]]을 맡았다.].
