 * 상위항목 : [[슈퍼로봇대전]] / [슈퍼로봇대전/오리지널 메카닉] 

{{{+1 Gバンカラン}}}

>'''사랑하는 여자를 위해 목숨을 거는 것! 그것이 바로 싸나이의 마음!! 반남 고등학교 짱, 관서 굉학연합 캡짱! 미치루 하나텐!'''
>-37화에서의 등장대사

[[목차]]
== 개요 ==
원래 패미통 OG 공략에 등장했던 오리지널 로봇. 당시 이름은 '이터널 반쵸(번장)' 였으며 OGs의 셔플 배틀러에서도 이 명의로 등장했다. 당시 패미통은 지면에서 "OGs가 40만장 이상 팔리면 이 로봇 내주세요" 라고 테라다 프로듀서에게 부탁했다고...진짜로 OGs가 40만장 이상 팔려서인지는 알 수 없지만 결국 [[제2차 슈퍼로봇대전 OG]]에서 정말로 등장하게 됐다. 탑승자는 [[미치루 하나텐]].

[[키사부로 아즈마]] 박사가 예전부터 개발하던 로봇인 반카란을 개조해서 만든 슈퍼로봇. [[가쿠란]] 차려입은 양아치[* 番長(ばん-ちょう)는 응원단장이나 불량배 우두머리 등을 지칭하는 말이다.] 비슷한 모습처럼 전투 연출도 투박한 육탄전이다. 또한 [wiki:"보급 기체" 보급 기능]도 탑재. 키사부로 박사가 '''자기가 젊었을 적 모습'''을 본따서 만들었다는데 대체 젊었을때 뭘하고 다녔던 겁니까 박사님…….

[[다이젠가]]와 마찬가지로 다이렉트 모션 링크 시스템을 탑재해 탑승자의 움직임을 그대로 기체에 피드백해 움직인다. 또한 제작 당시에 전투 모션과 데이터를 미치루가 만들어 주었고[* 다만 이 사실은 키사부로 박사 혼자만 알고 있었으며, 미치루와 다른 사람들에게는 버닝 PT의 데이터용으로 만든 것으로 가르쳐 주었다.], 그외의 자잘한건 내장된 컴퓨터가 알아서 다 해주기 때문에 단순한 미치루도 별 문제없이 조종이 가능하다. 

양산형 [[진라이]]가 [[아사쿠사]]에 나타나고 코우타 남매가 아사쿠사를 지키려고 분투할 때 키사부로 박사가 직접 타고 나갈려는 걸 미치루가 말리며 자신도 아사쿠사를 지키기 위해 ~~그리고 [wiki:"쇼우코 아즈마"쇼우코]에게 잘 보이기 위해~~ 타고 출격한 뒤로 계속 타고 다니게 된다.

그야말로 [[마징가Z]]의 [[보스보로트]]를 오마쥬한 듯한 로봇이지만, 여러모로 쓸모가 없어보이는 보스보로트에 비하면 그야말로 엄청난 강력함을 보여주는 기체. 일단 장갑만 봐도 시리즈 대대로 안습인 보스보로트하고는 달리 무개조 장갑이 아군 최강인 '''2100'''......또한 [[하야마 코지]]가 제작한 미치루의 테마곡까지 겹쳐서 싸우는 연출이 미묘하게 호쾌해보인다.

게다가 풀개조 보너스가 하나텐식 용호사연타의 공격력 +200,'''지형적응 바다를 빼고 올 S'''라는 매우 훌륭한 보너스인지라 스페셜 한정 용호사연타의 공격력이 7800에다가 지형적응 S의 보정까지 받아 따로 지형적응 파츠를 달아줄 필요도 없고 데미지도 잘 뽑아주므로 파츠를 장갑파츠로 도배해 한층 더 강력한 몸빵을 지닐 수 있다는게 최대의 강점.

장거리 반격용으로 사정거리 1~6의 G빔을 지니고 있는데 살짝 딸리는 사정거리는 사정거리 관련 파츠를 달던가 어빌리티를 다는 것으로 장거리 반격문제도 간단히 해결할 수 있다.

37화 타이틀 연출을 보면 영어 이름이 어째 '''G☆BURNKWARAN'''으로 표기되어 있다.~~G☆번콰란~~ 첫 등장시 이 묘한 이름을 잘못 들은 [[wiki:"코우타 아즈마" 코우타]]가 "G바카런...즉 질주하는 희대의(그레이트한) 바보란 뜻인가..."라는 말을 하는데 이 기체의 초기 지형대응 공B육A해C우A를 이으면 BACA = 바보(바카)랑 발음이 같다. 노린건가......

또한 G빔을 제외한 모든 무기가 빗나갔을 때 '''앞으로 엎어진 다음 일어나서 반대편으로 뛰어가는 [http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/908/read?articleId=5410153&bbsId=G001&itemId=79505&pageIndex=1 전용 연출]'''이 있다. [[잠지드]]와 [[디아블로]]만큼은 못하지만 세 무기 다 엎어졌다가 일어난 다음 연출이 조금씩 다르니 빗나갈 것 같으면 미리 저장해놓고 한 번 봐 두는 걸 추천한다(...)

여담인데 [[파이팅 바이퍼즈]]의 반과 묘하게 닮았다.
== 보유 기술 ==
=== G빔 ===
>콱 쏴뿐다!!!

게임 싸움번장의 멘치빔[* 싸우기 전에 상대를 째려보는데 진짜로 빔이 나간다. 용도는 지금부터 너한테 싸움을 걸 건데 준비는 됐냐? 라는 확인이다.]을 오마쥬한 기술로 째려보는 포즈로 빔을 발사한다. 사정거리가 이 기체의 무장중 가장 길다. 한가지 특이한 것은 분명 빔을 쏘는 공격인데 격투속성이라는 것.
=== 반 펀치 ===
>콱 주차뿐다!!! 패뿐다!!! 우라우라우라우라우라아앗!!! 끄지라!!!!

돌격해서 상대를 한손으로 들어올려 다른 한손으로 오라오라러쉬를 날려 집중 구타한뒤 펀치 한 방을 날리는 기술.

빗나갈 경우 착지를 실패해 앞으로 엎어졌다 일어났을 때 쪽팔린다는 듯 머리를 긁적인다.
=== 카란 킥 ===
>니 그 딱 있으레이! 까딱하면! 박살나뿐데이! '''까딱하지 말라 안카드나, 이 문디 자슥아!'''

G반카란이 돌격한다음 세번 찬뒤 이후 사뿐히 즈려밟은후 연속으로 발로 가격한후 다시 내던진뒤 라이더 킥으로 적을 박살내는 기술. ~~왠지 착지할때 한바퀴 구른 것 같지만 상관없어~~

빗나갈 경우 엎어졌다 일어났을 때 분한 듯이 오른발을 여러 번 구른다.

위의 세 무기의 이름인 '''G'''빔 '''반'''펀치 '''카란'''킥의 앞을 이으면 이 기체의 이름인 '''G반카란'''이 된다. 같은 디자이너가 디자인한 [[다이젠가]]때도 썼던 말장난.
=== 8710식용호사연타 ===
>'''[[삼도천]]에 갈 준비나 하그라!'''  

8710은 8='''하'''치 7='''나'''나 10='''텐''' 을 숫자로 표현한 것. 기술명 자체가 [http://www.8710.co.jp/ 하나텐 중고차 센터]와 발음이 비슷해서 '''[wiki:"몬데그린" 하나텐 중고차 센터로 들린다.]''' ~~간접광고~~ [* 하나텐 중고차 센터는 관서 지역의 최대 중고차 판매업체. 옛날부터 지역 CM에서 8710이란 번호를 강조해서 유명하다. 미치루가 관서인이란 걸 생각한 작명. ~~한국으로 치면 필살기 이름에 1577을 넣었다고 보면 된다.~~]

대뜸 달려들어서 한대 걷어찬 후, 들어올려서 G빔으로 띄운뒤 박치기로 적을 다시 땅에 처박은 후 '''[[더플백]]'''을 연속으로 휘둘러서 흠씬 두들겨 팬 다음 마무리 한 방으로 발로 걷어차 공중에 띄워 적을 폭살시키는 G반카란의 필살기. 이걸로 피니쉬하면 적은 어째서인지 석양이 펼쳐진 모래밭에서 폭사한다(!?)

더플백 겉부분과, 백을 꺼낼 때 御意見無用(어의견무용)이라는 문구가 적혀 나오는데 이건 충고따위는 필요없다. 즉 '나는 내 마음대로 산다'라는 의미라고 한다. 그리고 이 더플백 안의 내용물은 현재는 수수께끼. ~~일본 웹에서는 보급물자가 들어있다는 의견이 지배적이다~~

빗나갈 경우엔 엎어졌다 일어났을 때 가란 킥처럼 발을 구르다가 미치루가 '''"뭘 꼬라보노 짜샤!"라고 외치며 G반카란이 뛰어온 쪽을 째려본다(...)'''
