[[목차]]

== 소개 ==

(? ~ 2008)

[[BEMANI 시리즈]]의 보컬. 실명은 불명.

데뷔는 [[기타프릭스]] 3rd와 [[드럼매니아]] 2nd의 수록곡 [[P.P.R.]] 신나는 곡을 주로 부르는 보컬이었으며 의외로 비마니계에서는 드문 유쾌하고 시원한 목소리로 유명하다.

주로 작곡가 [[Yuei]]와 함께 Handsome JET Project로 활동했으며, 오리지날 곡 뿐 아니라 각종 판권곡 또한 커버보컬로 불렀다. (주로 [[섹스 머신건즈]]와 [[블루 하츠]]의 곡을 커버했다)

기타드럼 이외의 참여는 [[beatmania IIDX]] 12 HAPPY SKY의 수록곡 [[Little Little Princess]]가 유일하다. 이식곡까지 합하면 [[ee'MALL]]을 통해 팝픈뮤직에 이식된 [純勉夏]도 포함.

2008년 5월, 오토바이 교통사고로 사망하였다. 2009년 1월, 그의 친구인 [[사쿠라이 토시오]]가 그의 사망 소식을 자신의 블로그에 전하면서 그의 사망이 알려지게 되었다. 그의 비매니 마지막 참여곡은 기타프릭스 & 드럼매니아 V4의 오리지날곡 'さよなら便り'와([[숏쵸]]가 작곡한 포크곡으로, 평소의 Handsome JET 이미지와는 많이 다른 곡이다. 곡 제목의 뜻은 '이별의 편지'), 판권곡 '타리호'의 커버. (원곡은 일본의 펑크밴드 더 크로마뇽즈의 곡) 이제는 더이상 그의 목소리를 BEMANI 시리즈에서 들을 수 없지만 분명히 그는 BEMANI 시리즈의 비중있는 보컬 중 하나였다.

== 참여작 ==

=== 기타프릭스 & 드럼매니아 ===

 * GF 3rd & dm 2nd
  * [[P.P.R.]]
  GF 4th & dm 3th에 롱버전이 있다.
 * GF 5th & dm 4th
  * [[NEWSPAPER]] (Vocal ver.)
  * [[SILLY GIRL]]
  Handsome JET Project 명의를 쓴 최초의 노래.
 * GF 6th & dm 5th
  * [[君のとなりに・・・]]
 * GF 7th & dm 6th
  * [[誰?]]
 * GF 8th & dm 7th
  * [[わすれもの]]
  파워업 버전 추가곡.
 * GF 9th & dm 8th
  * [[瞬的愛歌(JET LOVE)]]
 * GF 10th & dm 9th
  * [[Handsome JET L-Project]]
  * [[しかられ日和]]
 * GF 11th & dm 10th
  * [[二人はラブラブ(仮)]]
 * V
  * [[哀愁のコリゴリラ]]
 * V2
  * [[JJ-road]]
 * V3
  * [[ギタードライブ]]
 * V4
  * [[さよなら便り]]
  Handsome JET의 유작.

=== [[beatmania IIDX]] ===
 
 * 12 HAPPY SKY
  * [[Little Little Princess]]

=== [[ee'MALL]] ===

 * 2nd avenue
  * [[純勉夏]]
  [[Yuei]], [[아사키]], [[나카무라 코조]], [[Jimmy Weckl]], [[이즈미 무츠히코]]와의 합작.
