[[목차]]
== 개요 ==
[[디시인사이드]] [[합성 갤러리]]에서 매년 1월 1일 업로드되는 합성 메들리. 합필리 혹은 해필리라고 부른다. 공식적으로 HAPPIL은 대문자, y는 소문자로 쓴다. --둘 다 마약을 거하게 한다는 점에서-- [[니코니코동화]]의 [[쿠소미소카]]에 대응하는 시리즈라고 볼 수 있다. 다만 쿠소미소카와 다른 점은 쿠소미소카는 매년 12월 31일에 전년도에서 이름을 따오는 반면 HAPPILy 시리즈는 매년 1월 1일 새해가 되는 년도에서 이름을 따 온다.
== 시리즈 목록 ==
 * [http://www.youtube.com/watch?v=gUQawICrkRk HAPPILy 2012]
 * [http://www.youtube.com/watch?v=hbB3Ysn9uuI HAPPILy 2013]
 * [http://www.youtube.com/watch?v=Qr7fWTSO-Ws HAPPILy 2014]
 * [http://www.youtube.com/watch?v=uCQNIWrQQUE HAPPILy 2015]
 * ~~[https://youtu.be/E58D1MiEJnA UNHAPPILy 2015]~~


== 년도 평 ==
2012 - '''전설의 시작''' 합갤의 첫 합필리. 당시의 2011년도 합갤러들의 모여서 제작한 합작, 당시 2011년도는 합갤이 말 그대로 소스가 많고 흥하는 소스도 많았기에 이 합작 역시 크게 인기를 끌었다. 하지만 첫 합작이라서 그런지 화면 사이즈가 통일되지 못하고 화질이 360P이다. 무엇보다도 12시 정각 정시 업로드로 2012년 새해 첫 글이었다!!! 1년간 제작된 합성물인 만큼 당시로써는 최고의 퀄리티를 자랑했다.

2013 - '''자타공인 최강 퀄리티''' 2012년에는 합갤이 정말 정점을 찍을 정도로 흥했다. 이른바 최고의 전성기이자 리즈시절,  합갤을 흥하게 한 주 요인이 [[고인드립]]계열 소스라는 치명적인 오점은 있지만, 그 만큼 2012를 뒤잇는 합작에 걸맞게 퀄리티가 정점을 찍었다. 업로드 이후 지금까지 여러 사람들 입에 2013이 최고라고 평을 받고있다. 화질은 720P HD화질로 통일되었고 퀄리티가 높았으나 새벽 4시 업로드로 정시 업로드에 실패하였다.

2014 - '''재미는 UP! 퀄리티는 DOWN?''' 2013 이후 많은 갤러들이 2014를 기대했다. 하지만 12시 정각에 등장하지 않아 정시 업로드에 실패하였고, 결국 오후 2시에 업로드 되었다. 2014는 퀄리티보다 재미에 중점을 두고 제작되었으나, 많은 평들이 '2013보다 못하다','2013보다 짧아졌다','소스가 너무 한정적이다'라는 평이 많았다. 이는 사실 2013을 제작했던 갤러들이 2014에는 많이 참여 하지 않았고 당시에 그림판종자들의 등장으로 갤이 많이 침체되어있던 상황이었다. 허나 2014는 미디도 제작되었고 인스트루멘탈 버전 영상도 업로드되었다.

2015 - '''역대 최고의 합필리, 합필갤 부활을 위한 작품''' 2013년 이후 갤러들이 대거 빠져나가고 일베,그림판 종자 등의 문제로 갤이 망하게 되자 합갤은 이제 남아있는 사람도,유입도 없는 상황이 되었다. 그러다가 2014년 11월 12일 CM이 업로드 되었는데, 허나 반응은 '이번에도 망필이다','신소스 좀 넣어라' 같은 2014의 여파로 인한 반응들이었다. 그러나 12월 31일! 2012 이후 실패한 12시 정시 업로드에 성공하였다!!! 게다가 길이는 17분 53초로 2013년을 넘어섰고,재미는 2014년을 넘어섰으며 모든게 정말 완벽할정도였다.[* 물론 훌륭했으나 2013이 최고라는 평도 많았다.] 게다가 [[고승덕]], [[모두 다 김치#s-3|김치싸대기]], [[으리]], [[이기철|불꽃 패드립]], [[평온차]], [[울퉁불퉁]], [[엘사]], [[니코니코니]](소리없이 한 장면만 나와서 소스라기엔 약간 애매) 등의 신소스와 [[잭 블랙|옥타곤]], [[Yee]], [[올드 스파이스]][* 올드스파이스는 작년에도 나왔다.] 등의 외국 소스, [[심영]], [[이명박]], [[붕탁]]과 같은 기존 소스의 조화로 더욱 좋은 퀄리티를 만들어냈다.[* 다만 함정 파트에 등장한 [[칸코레]]는 약간 논란이 있는 듯 하다.~~고인 드립 및 일베발 소스들은 어쩌고?~~ ~~그거마저 없으면 합필갤 말라죽는다~~ ~~합필갤은 원래 그냥 재밌으면 다 합성하는 동네니까...~~] 특히 반응은 '2013보다 좋다','2014로 망한줄 알았는데 합갤이 살아난다','역대 최고'라는 반응이 등장하면서 합필리 2015는 역대 최고의 합필리로 불리게 된다. 
사실 이와는 별개로 [[필수요소/역사]]에서 보듯 합필갤에서 올비 유저들이 떠나고 쇠락기를 걷는 터여서 조회수랑 댓글도 전성기 때와 비하면 적은 편이였고, 어그로꾼들 등이 유입한 탓에 디씨에서는 분탕질과 망했다는 글도 조금 있다. 그러나 작년에 비하면 모두 월등했고 비약적인 발전을 했으며, 조금씩 외국 소스들을 사용하려는 모습도 보인다. [[합성넷]]이라는 사이트도 만들어서 작품들을 만들자는 의지 등도 보이고 있다.

2016 - 현재 고지영상이 등장했다. 2016부터는 1080p 60fps 으로 업로드 확정이다.
== 트리비아 ==
 * 매년 합작 로고를 바꾸는데 로고는 합작 제목과 함께 필수요소를 단색으로 배경에 놓는다. 한 해에 한 로고만 만드는 것이 아니라 여러 개를 만들어서 섞어 쓰는 듯 하다.
  * 2012 - [[심영]], [[비둘기야 먹자|비둘기]]
  * 2013 - [[이명박]]
  * 2014 - [[이호성]]
  * 2015 - [[비둘기야 먹자|비둘기]], [[가정이 무너지고 사회가 무너지고|최모씨(에어X)]]
  * 2016 - [[고승덕]]
 * 원래 [[합성-필수요소 갤러리]]에 업로드되었는데 HAPPILy 2013 때부터 갤러리 이름이 합성 갤러리로 바뀌었음에도 불구하고 기존의 이름을 유지하고 있다. ~~합성리나 합갤리 같은 건 이상하잖아~~
 * 2013년에 [http://www.youtube.com/channel/UCzHYU6m_GzOFujDUGM1VWRw 유튜브 채널]을 만들어 기존의 영상들을 업로드했고 이후의 영상들은 모두 이 채널에 올리고 있다.
 * HAPPILy 2014부터 미디를 사용해서 만든 메들리를 바탕으로 합성한다. 미디는 HAPPILy 팀에서 자체적으로 제작하고 합작이 공개되고 며칠 뒤에 인스트러멘탈 버전을 배포한다.--몇 군데 원곡으로 땜빵한 곳이 보인다--
 * 만우절 특집으로 언합필리2015가 올라왔는데 티비플 등에서는 원본을 안봐서 잘 모르는 몇몇 사람들에게 까였다 합필갤 망했다는 등..--사실 갤러리 상황을 봐선 틀린말은 아닌것같다-- 그래도 전체적인 평은 나쁘지 않았다 원본 합필리보다 재밌었다는 의견도 있었다
