== 개요 ==
[[캐럴]]의 하나. 감리교회의 창시자 존 웨슬리의 동생 찰스 웨슬리가 작사하고 [[펠릭스 멘델스존]]이 작곡하였다.

외국에서는 [[머라이어 캐리]] 등 수많은 가수들이 편곡하여 불렀으며, 아카펠라로도 많이 소화할 만큼 제법 유명하다. 다만 국내에서는 <천사 찬송하기를> 이라는 이름으로 번안되어 사용되고 있으나, 그다지 인지도가 높은 캐럴은 아니다. 찬송가집 구석에서나 찾아볼 수 있는 정도일까.

== 가사 ==
Hark the herald angels sing
"Glory to the newborn King!
Peace on earth and mercy mild
God and sinners reconciled"
Joyful, all ye nations rise
Join the triumph of the skies
With the angelic host proclaim:
"Christ is born in Bethlehem"
Hark! The herald angels sing
"Glory to the newborn King!"

Christ by highest heav'n adored
Christ the everlasting Lord!
Late in time behold Him come
Offspring of a Virgin's womb
Veiled in flesh the Godhead see
Hail the incarnate Deity
Pleased as man with man to dwell
Jesus, our Emmanuel
Hark! The herald angels sing
"Glory to the newborn King!"

Hail the heav'n-born Prince of Peace!
Hail the Son of Righteousness!
Light and life to all He brings
Ris'n with healing in His wings
Mild He lays His glory by
Born that man no more may die
Born to raise the sons of earth
Born to give them second birth
Hark! The herald angels sing
"Glory to the newborn King!"

== 국내 번안 가사 ==
※ 번안곡인 만큼 원 가사의 직역과는 의미가 조금 다르다.

천사 찬송하기를 거룩하신 구주께
영광돌려 보내세 구주 오늘 나셨네
크고 작은 나라들 기뻐 화답하여라
영광 받을 왕의 왕 베들레헴에 나신 주
영광 받을 왕의 왕 베들레헴에 나신 주

오늘 나신 예수는 하늘에서 내려와
처녀 몸에 나셔서 사람 몸을 입었네
세상 모든 사람들 영원하신 주님께
영광 돌려 보내며 높이 찬양하여라
영광 돌려 보내며 높이 찬양하여라

의로우신 예수는 평화의 왕이시고
세상 빛이 되시며 우리 생명 되시네
죄인들을 불러서 거듭나게 하시고
영생하게 하시니 왕께 찬양하여라
영생하게 하시니 왕께 찬양하여라

== 가톨릭 성가 버전 ==
아마도 [[가톨릭]] 신자인 위키러라면 링크를 타고 들어와 유튜브 동영상을 재생하는 순간 "어라? 이거 왠지 들어본 것 같은데..." 싶었을 텐데, 가톨릭 성가에 107번 [http://info.catholic.or.kr/sungga/gospelChart.asp?ctxtIndex=107 <천사의 찬송>]으로 실려있다.

천사 찬송하기를 새로 나신 주님께
찬미영광 드리세 우리 주님 나셨네
온 세상의 백성들 기쁜 노래 불러라
이 세상을 구원할 아기 예수 나셨네
이 세상을 구원할 아기 예수 나셨네

예수 우리 구세주 탄생함을 보고서
천사 경배하였네 만민 경배하여라
의로우신 예수는 세상의 빛 되시고
새 생명을 주시는 왕께 경배 드리세
새 생명을 주시는 왕께 경배 드리세

천주 성자 예수는 하느님의 뜻대로
동정녀께 나시어 우리 중에 사셨네
하느님의 자녀로 다시 나게 하시고
부활하게 하시는 왕께 경배드리세
부활하게 하시는 왕께 경배드리세
