||혹시 [[Fw189 우후]]를 찾으셨나요?||

[[목차]]
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6d/Heinkel_He219.jpg?width=500

Luftwaffe Night Fighter Heinkel He219 Uhu
== 개요 ==
[[하인켈]]에서 만든 [[독일]]의 야간 [[전투기]]. 이름인 '[[우후]]'는 '[[수리부엉이]]'를 의미한다.

[[제2차 세계대전]] 중, [[영국군]]에 의한 독일 본토의 야간폭격이 본격화되는 중, 독일 공군이 폭격기를 개조해 급히 만든 야간전투기밖에 가지고 있지 않음을 걱정한 요제프 캄후버 대령은 하인켈사에 개발을 중지한 P.1055、P.1056 기종의 개발을 재개하도록 요청했다. 그 결과 탄생한 것이 바로 이 He219 우후이다. 프로토타입 He219V1는 1942년에 첫 비행을 했으며 최대시속 615km/h를 기록했다. 이는 지금까지 [[Ju 88]] 등을 전용한 야간전투기 중에 가장 빠른 속도였다. 이듬해 3월 레히린 공군실험센터에서 행해진 모의 공중전에서도 Ju88R이나 Do217N에 압승, 300대의 생산수주를 따냈다.

1943년 6월 1일 밤, 제1야간전투항공대(NJG1)에 배치된 제1비행대 사령관 베르너 슈트라이프 소령이 조종하는 선행양산형 He219A-0이 뒤셀도르프에 온 영국공군 폭격기 부대를 요격, 5대의 랭카스터를 격추하는 전과를 올렸다. 사령관 신분으로 프로트타입을 테스트한다는 핑계로 몰고나가 처음 타보는 기체로 5대를 격추해버린 것이라는 이야기도 있는데 거의 만화수준의 데뷔전을 치룬 것이었다! 그 후에도 야간전투기부대의 천적이었던 [[모스키토]]를 격추하는 등, 성능을 유감없이 발휘했다. 그야말로 '이 녀석만 대량생산됐으면 판도가 바뀌었을텐데!' 라는 드립의 원조격인 고성능 기체지만 이래저래 대량배치에는 실패했다.

허나 야간전투부대가 배치를 열망하는데도 불구하고 이 기체는 충분한 생산량을 확보하지 못하고 주력기로 배치되지는 못했다. 일설에 의하면 하인켈 사가 반 [[나치당]] 성향이어서 미움받았으며, 이로 인해 충분한 알루미늄 합금 등을 확보하지 못하는 등의 정치적 방해를 받았다고도 한다. 하지만 근본적인 이유이자 취소사유의 하나는 기체의 불안정성이었다.  베르너 슈트라이프의 조종으로 만화같은 데뷔전을 치룬 He219였지만 당 기체가 착륙시도중 사고가 나서 대파당해버린 것이었다. 본인은 경상에 그쳤다지만 그렇지 않아도 고운 시선을 받지 못하던 하인켈사인데 기체결함이 의심되는 사고로 사령관을 잡아드실 뻔 했으니 파일럿 본인들이 아무리 원해도 대량생산될리는 만무한 것이었다....

= 미디어에서의 등장 =
프랑스의 2차 세계대전 동부전선을 배경으로한 [[그래픽노블]] [[수리부엉이]]에서 주인공인 불프 중위가 조종하는 기체로 등장한다. 불프 중위가 맡기전에 4명의 조종사들이 몰았지만 3명은 사고로 사망하고 1명은 불시착하였다고... 불프 중위의 뛰어난 실력과 기체의 성능으로 인해 동부전선의 밤하늘을 종횡무진 활약하지만 [[소련]] 파일럿인 여주인공 릴리야의 "타란"[* 숫양 이라는 뜻이다. 쉽게 말해서 [[충각]]전술 ] 공격으로 인해 격추된다.

여담이지만, 높은 퀄리티의 작화를 보여주는 작품인 만큼 이 작품 내에 등장하는 우후는 초절정 최강의 간지를 자랑한다.

