[[목차]]
||||||<#AAF200><tablewidth=100%> '''[[우타다 히카루#s-3.1|우타다 히카루의 Discography]]''' ||
||<width=30%> ← [ULTRA BLUE] (2006) ||<width=40%> '''HEART STATION''' (2008) ||<width=30%> [This Is The One] (2009) → ||

[[우타다 히카루]]의 7번째 스튜디오 앨범 & 5번째 일본어 앨범.

== 개요 ==
||||<table align=right><#FFDE00> '''HEART STATION''' ||
|||| http://stylejapan.files.wordpress.com/2008/09/heart-station.jpg?width=250 ||
||<#eeeeee> '''발매일''' || [2008년] [3월 19일] ||
||<#eeeeee> '''재생시간''' || 56:54 ||
||<#eeeeee> '''레이블''' || EMI Music Japan ||
||<#eeeeee> '''프로듀서''' || 우타다 히카루[[br]]미야케 아키라[[br]]우타다 테루자네 ||
||<#eeeeee> '''오리콘 최고순위''' || 일간 1위／주간 1위[[br]]월간 1위／연간 5위 ||
||<#eeeeee> '''첫주 판매량''' || 480,081장 ||
||<#eeeeee> '''누적 판매량''' || 1,011,373장 ||
||<#eeeeee> '''RIAJ 인증''' || 밀리언 ||

<[ULTRA BLUE]> 이후 1년 9개월만의 앨범으로 자켓부터 음악까지 전작에 비해 매우 밝고 가벼워진 앨범이다. 인터뷰에서 "드라이브를 하면서 듣고싶은 가겹고 상쾌한 음악을 만드려고 노력했다고 하며, '''전작이 파란색이라고 하면 이번 작품은 빨강이나 오렌지의 느낌.'''"이라고 밝혔다. "<[First Love]> 이후로 가장 편안하고 솔직하게 만들었고, 앨범 컨셉에는 '죽음'의 세계를 숨기고 있다."고 한다. 2007년 3월 키리야 카즈토시와 이혼하면서 공동작업이 끝나서 PV나 앨범/싱글 자켓도 심플해졌다.

원래 전국투어 UTADA UNITED 2006이 끝나고 성대폴립이 악화되어 휴식을 취할 예정이었으나 동요 'ぼくはくま'가 아이들에게 사랑을 받고, [꽃보다 남자] 리턴즈의 주제곡 의뢰를 받게되어 앨범제작이 빨라지게 되었다고 한다. 두번째 영어앨범 <[This Is The One]>과 동시에 작업했으며, Prisoner Of Love는 원래 영어앨범에 들어갈 곡이었으나 일본앨범에 실리게 되었다.

앨범의 리드곡 '''Fight The Blues'''는 전작의 우울했던 음악에서 탈피하고자는 의도를 보여주며, '''HEART STATION'''은 마음에서 보내는 전파라는 의미로 소중한 사람과 여러사정으로 헤어질때 말하지는 않지만 마음속 메세지를 보낸다는 의미로 인터뷰에서 전남편을 위한 곡이라고 밝혔다. '''[Beautiful World]'''는 [에반게리온: 서]의 주제곡으로 국내에도 알려져 있으며 '''Flavor Of Life -Ballad Version-'''는 [꽃보다 남자]2 주제곡으로 쓰이며 큰 인기를 받았는데, 원래 빠른템포의 원곡이었으나 드라마 제작진에서 발라드를 원해서 새롭게 편곡했다고 한다. 앨범에는 발라드 버전이 메인으로 실려있고 원곡은 보너스 트랙으로 수록되 있다. 

'''Gentle Beast Interlude~Celebrate'''는 이어지면서 앨범의 전반부와 후반부가 나뉘어 진다. '''テイク 5'''는 갑자기 노래가 끊기는데 인생이 언제 끝날지 모르는 것을 의미하고 뒤에 '''ぼくはくま'''를 배치하기 위한 장치라고 한다. 앨범의 마지막 트랙 '''虹色バス''' 모두를 태우고 가자는 가사로 시작하다가 후반부에 아무도 없는 세계로 가고 싶다고 바뀌는데 사실 후반부가 자신의 마음이라고 한다.

모처럼 굵직했던 타이업들도 많고 히트 싱글도 많아서 초동 480,081장으로 전작보다 소폭 떨어졌으나 1년에 걸치는 롱런으로 오리콘 기준 100만장을 넘겼다. 일본 여성 솔로가수가 밀리언을 돌파한 앨범으로는 2015년 1월까지 마지막 앨범이며 '''다운로드로 일본에서 가장 많이 팔린 앨범'''으로 기록되었다. 롤링스톤즈 재팬에서 별 다섯개[http://www.rollingstonejapan.com/reviews/archive/heart-station/ #]를 받는 등 비평면에서도 성공적으로 음악성과 대중성 두마리 토끼를 잡은 앨범으로 평가받는다.

== PV ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ysL1DL8au0s?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
HEART STATION

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/W6QjKT1A2pI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
Prisoner Of Love

== 수록곡 ==
표기된 곡들 외에는 전곡 작사/작곡/편곡 : '''우타다 히카루'''
||<#eeeeee> '''#''' ||<#eeeeee> '''제목''' ||<#eeeeee> '''편곡''' ||
|| 1 ||Fight The Blues ||　||
|| 2 ||HEART STATION ||　||
|| 3 ||[Beautiful World／Kiss & Cry|Beautiful World] ||　||
|| 4 ||Flavor Of Life -Ballad Version- ||우타다 히카루, Alexis Smith, 토미야 유즈루, 야마모토 타쿠오 ||
|| 5 ||Stay Gold ||　||
|| 6 ||[Beautiful World／Kiss & Cry|Kiss & Cry] ||　||
|| 7 ||Gentle Beast Interlude ||　||
|| 8 ||Celebrate ||　||
|| 9 ||Prisoner Of Love ||우타다 히카루, 토미야 유즈루 ||
|| 10 ||テイク 5 ||　||
|| 11 ||ぼくはくま ||우타다 히카루, 토미야 유즈루 ||
|| 12 ||虹色バス ||　||
|| 13 ||Flavor Of Life ||　||

[[각주]]
