|| [[헬로 핑키]]로도 들어올 수 있습니다||

|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX 온라인]] ||
|| 장르 || HiFi Pop ||
|| 작사,작곡 || [[NieN]] ||
|| 보컬 || DMO- Pink Anna [[br]] DMP2이후- [[3rd Coast|So Fly]] [[br]] [[NieN]][* 게임수록은 없다. DMP2 OST에 수록.] ||
|| BPM || 141 ||
|| BGA(DMO) || [[TARI]], Eter ||
|| BGA(DMTT) || [[TARI]](일러스트), aj(모션) ||

{{{#!HTML
<iframe width="550" height="413" src="http://www.youtube.com/embed/XjythRCt_vs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
※동영상은 So Fly 보컬 버젼. Pink anna 버젼은 [[http://www.youtube.com/watch?v=GXKIZ0umFz8 링크]]로 들어갈것.

곡 자체가 많이 인지되게 된 시점이 [[DJMAX Portable 2]]라서 이때 최초로 수록된 것으로 알고있는 사람이 많은데, 엄연히 이 곡은 [[DJMAX 온라인]]시절부터 존재해온 곡으로, NieN이 작곡한 애니메이션 오프닝 풍의 밝은 곡이다.

보컬은 DMO때는 Pink Anna라는 외주 보컬이었다가, DMP2에 재수록되면서 [wiki:"3rd Coast" So Fly]의 보컬로 교체되었다. 유저들의 평도 So Fly가 부른 버젼이 더 좋다는 평이 대다수. 참고로 So Fly의 한국어 발음을 들을 수 있는 거의 유일한 DJMAX시리즈 악곡이다. ~~[wiki:"Let's Go Baby"난 빼먹니?]~~

그 외에도 [[NieN]]이 직접 부른 버전이 게임 내 OST에 있다. So Fly와 Pink Anna에 의해 가려져서 그렇지 그럭저럭 괜찮은 편.

밝고 발랄한 곡과 BGA와는 다르게 플레이 난이도는 꽤 고난이도의 곡중 하나로, 특히 핫튠즈에서는 정신 나간 난이도를 보여준다며 헬로 핑키를 '''Hell로 핑키'''라고 부르는 듯 하다. [* 이후 테크니카Q 이벤트 페이지에서 'Hell로 핑키가 돌아왔습니다' 라고 인증하며 공식명칭化(...)]

DJMAX 시리즈 내에서는 롱 노트가 많아 롱노트 콤보 불리기 곡으로 손꼽히는 곡 중 하나로, 콤보시스템 특성 상 롱노트 1구간 = 1콤보였던 온라인버전과는 달리 롱노트 연타 콤보+FEVER시스템의 뼝튀기를 받는 DMP2부터는 전형적인 스코어 어택 곡 중 하나였다. 하드 6키에서 올콤치고 제때제때 피버만 눌러줘도 약 1만콤보가 나온다. Hard Style의 패턴이 어렵지만 해당난이도 곡 중에서는 난이도가 높은 편은 아니고 패턴이 치는 맛이 좋아 여러모로 많이 사랑받은 곡.

여담으로 BGA 속에 [[Luv Flow]], [[River Flow]]의 두 동물과 [[바람에게 부탁해]]의 곰도 깜짝 등장한다.

DMP2 이후로는 [[DJMAX Trilogy]]에도 수록되었다. [[DJMAX TECHNIKA]]에도 수록을 원하는 사람이 많은 [[DJMAX 시리즈]] 전통의 인기곡중 하나. 결국 아케이드는 아니지만 [[DJMAX TECHNIKA TUNE]]에서 이식이 확인 되었다.

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/PsNuA9WULHg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

TUNE 이후 개선된 BGA. [[wiki:"DJMAX TECHNIKA 2" 테크2]]때부터 구곡수록시 BGA를 교체했던 전례를 생각하면 이 곡도 테크니카 차기작에 수록하려는 움직임일수도 있다. ~~비싼돈들여 BGA고쳐놨는데 더 써먹어야지~~

다른 시리즈에서도 그랬지만 곡 고유의 특징인지 테크니카 튠에서도 상당한 콤보수를 자랑한다. POP패턴이 약 720 콤보정도 되니 99999콤보를 작업하는 사람에겐 노려볼한 곡이다.

뱀발이지만 2011년 강남대성학원에서 아침에 틀어주는 '굿~~나잇~~모닝 마이맥' 방송의 닫는 음악으로도 쓰인 적 있다. ~~강사부터 디맥덕후~~

== [DJMAX RAY] ==

[DJMAX RAY]]에서는 MX 패턴이 7레벨로, '''굉장히 어렵다'''. 기타 7레벨 곡들과 비교해봐도 압도적인 물량을 자랑한다. 7레벨 3대 사기곡 중 하나로 꼽히고 있다.

== [[TAP SONIC]] ==

2013년 3월 14일자로 [[TAP SONIC]]에도 수록, 6라인 레전드 기준 7레벨로 등장했으며 여기서는 7레벨 상급 정도인 듯.

== [DJMAX TECHNIKA Q] ==

[추가바람]

== 가사 ==
별을 보고 말했지만           
끝내 오지 않을꺼야           
허무한 핑크빛 High Sound     
배부른 내 꿈인걸
다시 꺼내든 추억들 
내가 주는 선물이야
나를 좀 데려가 주겠니 
새로운 세상으로
Come Here 여기로 와줄래 
이젠 그만해 One my way
I can wait for you 
내게말 걸어줘
처음보는 Actually Fantasy 
그만, 그속에 작은 너
한걸음씩 조심스럽게
오질 않는 너무먼 Save my dream 
그만, 달아나야 하나
한순간의 작은 꿈인걸

Step on Step my Way
[[각주]]
