||이 항목은 [[HellPer]], [[Hellper]], 본명인 [[정병완]]으로 검색해도 들어올 수 있다.||
~~영어로 [[헬퍼]] 검색했을 때 뜬금없이 뜨는 문서~~

>'''안녕하세요~ 헬퍼입니다.'''

>'''제가 와드 살게요. 전 서포터니까요.[* 캐리를 해도 아군 서폿이 와드를 안사면 답답해서 자신이 사며 하는 말이다.]'''

[[목차]]

== 소개 ==
도타 유명(?) 유튜버 겸 BJ.
[http://www.youtube.com/user/hannamdong 유튜브 페이지]
본명은 정병완 2015년 기준 30세[* 30세치고는 동안이며 목소리 또한 30세치고(?) 매우 어리다!]
도타2 유명BJ및 유튜버 중 한 명으로써 이선생이 실력, 이태윤이 재미라면 헬퍼는 둘을 합쳤다고 평가받는다. ~~합치면서 각각의 반값 정도만 받아온 것 같다~~ ~~사실 BJ보다는 유튜버로 더 유명하다 [[카더라]].~~
2015년 1월 기준 1주일에 평균 3~4개의 영상을 올리며 초보자들을 돕는 영상을 올린 두명의 유튜버중 하나이다.[* 나머지 하나는 이태윤 ~~근데 이태윤 버전은 분야별로 나눈 게 아니라 한번에 보는 형식이라 보기에는 HellPer가 편하다~~]
실력은 '''일반인'''치고 꽤 잘하는 편. 팬들에게는 입담이 좋다며 칭찬받지만 안티팬들에게는 너무 징징댄다며(...)까인다.[* 자신도 타 유명BJ에 비해 못하며 소통을 위해 업로드 및 방송을 한다고 한다.] 그래도 초보자 가이드는 잘 해놓았고, 최근은 징징대는것도 줄어들었다는 평.
유튜브 채널이 두개인데, 구 계정에 문제가 생겨 새 계정을 만들었다. 구 계정에는 영상이 더 업로드되지 않으나, 초보자 가이드는 구 계정에 있다.
[[이태윤]]처럼 성대모사에 도전했으나 몇몇개 빼고는 Fail...[* [http://www.youtube.com/watch?v=lQIDqw6dvUE 성대모사 도전!편.] 약간 [[티비플]] 같다. 어째 괜찮은 것도 자막 때문에 괜히 더 망한 느낌이 난다.]

== 특징 ==

별명이 익룡BJ, 익룡헬퍼이다.[* 시청자중 하나는 버스에서 이어폰끼고 듣다가 비명소리가 나왔는데 버스 운전기사 말고 다 쳐다봤다는 일화가 있다.] 얼마나 시끄러운지 시청자 중 한명이 비명을 가지고 합성 음악을 만들 정도. 한번 들어보자.[http://www.youtube.com/watch?v=ty1UoYObQ38&index=17&list=PLQKci9Ge46l36fxmYuTGlJsHEwkaMyPmm 합성음악 '''볼륨을 줄이자!!!!''']~~ [[무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요|무슨 마약하시길래 이런 생각을 했어요?]]~~[https://www.youtube.com/watch?v=0Ug4IXsNBuY 13분부터 들으면 된다.] 레슈락 플레이영상인데 쥬킹후 강령사제의 심장마비의 오라 디버프가 걸린 순간부터 '''아아아아-아아아아아 나 신발 없어-나 신발 없어-(스킬 발동 후 빗나감)-아아아아↑↑↑↑-아아아아아-(사망)-ㅋㅋㅋㅋㅋ-나 신발 없다고, 이 망할 것들아...'''의 향연을 볼수있다.--그리고 이어지는 헬퍼의 '''아니 세상에 비명을 좋아하는 사람이 있다니, ㅋㅋ 아니 제 비명이 그렇게 좋아요?''' 드립.--
시청자나 구독자와 매우 친하게 지내는데 [* 실제로 애청자들은 형이라고 부르게 허락해준다.] 애초에 소통 및 가이드용 방송이지 실력때문에 업로드하는건 아니라 한다. 

실제로 많은 공통점이 있는데, 
 *HellPer Gamer라는 유튜브 이름.[* Purge는 Purge Gamer이다.][* 외국인에게는 한국판 Purge라고도 불리기도 한다.]
 *주로 불리는 명칭은 저 Gamer부분을 뺐다. 
 *안티팬이 주로 짜증내는 것 때문에 뭐라 한다(...).
 *초보자 가이드에 좋은 영상을 보유하고 있다. 
 *개인 인터넷 방송보다는 유튜브로 유명하다. 
 *외국인이 꽤 많이 본다.[* 좋아요를 누른 기준으로 절반 이상이 외국인이었다.] 
 *주로 자기가 이긴 영상을 많이 올린다.[* 진 영상이어도 재밌으면 올린다.] 
 *초반 영상은 정석 중 정석이었으나 최근 영상들은 은근히 뉴메타가 많아진다.
등등등. 
== 관계 ==

=== 타 BJ와의 관계 ===
얼마없는 도타 방송인으로써 다툴 상대조차 드물다(...). 그리고 워낙 허물없는 성격 덕분에 무난한편. 하지만 섹서라는 BJ와는 약간 사이가 좋지 않다. 왜냐하면 섹서가 방송도중 헬퍼에게 퍼블을 따였을 때 "아 헬퍼 저 병*새끼한테 따이네"라고 하고 섹서 시청자들이 헬퍼를 많이 비난했기 때문.[* 그러나 그 후 헬퍼에게 사과했다.]

=== 도타 ===
아랍대학 시절 [[도타 올스타즈]]를 8년간 했으며[* [지못미|아랍권이라 인터넷 상황 때문에 봇전만 돌렸다.]] [[도타2]]는 베타시절부터 플레이 하면서 유튜브에 업로드를 했으며 현재는 아프리카와 유튜브를 병행하는 중.
게임은 즐기는 거다[* 그것 때문에 패치 내용도 크게 바뀐것만 본다.] 라는 생각으로 플레이하며 개념없는 플레이나 상황 파악을 못하는 게 아닌 이상은 크게 뭐라 하지 않는다.
패치내용을 자세한 것은 잘 안보기로 유명하다.[* 2015년 1월 6.83패치 기준으로 풍요룬은 시작시 룬지역 모두에서 나오기로 바뀌었는데 그것을 모르고 있었다.] 컨셉인지 실제인지는 모르겠으나 이것또한 알게 모르게 시청자와 편하게 말을 주고받게 하는 원인이 되기도 한다.
최근 방송은 가이드는 다 한 상태이므로 순수하게 재미에 초점을 맞추기도 해 [트롤링|적팀과 밸런스를 맞추려고 던지기도 한다].
헬퍼라는 그룹을 가지고 있지만 아직 활성화 하지 않았다.[* 앞으로 활성화를 할 계획이 없다고 했다.] ~~빨리 활성화 해라 으어어~~

=== 시청자 및 구독자와의 관계 ===
위에서 말한것처럼 매우 친하다.[* 너무 친해서 사적인것도 꽤 말한다.(예를 들어 주거하는 곳(물론 동까지만))] 몇몇은 형이라 부르며 자신을 디스해도 너그럽게 받는다.[* 물론 심하면 벙어리 먹는다.]
구독자의 질문을 받고 대답하는 것을 플레이 이전에 하기로 했다가 시작한지 얼마 안 되어서 접었다. 그도 그럴만한 것이 대답하다 보면 골드가 100골드는 까여있어서 게임에 지장을 주기 때문. ~~일시정지 안한다...~~ ~~애초에 이거만 따로 찍고 편집하면 되잖아~~



== 트리비아 ==
 * 웹툰 [[헬퍼]]의 팬이며 닉네임이 [헬퍼|HellPer]이고 도타 프로필 사진이 [[장광남]]인 이유도 그것이다.
 * 영어를 잘 못한다.[* 대신 아랍대학을 나와서 아랍어는 잘한다. 방송 도중에도 자랑할 정도. 하지만 시청자는 아무도 못 알아듯는다.] 
 * BGM이야기[* 영상을 보다보면은 BGM 천천히 줘 같은 말이 있다.]를 하는거 봐서 BGM매니저가 따로 있나보다.
 * 도주기가 있고 게임에 전체적으로 역할을 하는 영웅을 좋아한다고 한다.[* [퍽(도타 2)|퍽]이나 [[원소술사]]]
 * 피아노나 마술을 좀 한다.[* [[약쟁이태윤이]]처럼 마술로 여자 꼬시는 법을 설명한다.]
 * 유튜브 영상을 보다보면은 꽤 재밌는 부분이 많다. 예를 들어 룬 먹고 편히 라인 복귀하는데 [기술단|지뢰][https://www.youtube.com/watch?v=RN8WqyEDL-Q|밟아 죽는다던가. 그 플레이영상이다. 9분 30초정도부터 보면 된다. 더블 데미지였는데... 하면서 '''울먹이는''' 헬퍼의 모습이 포인트.] [[자연의 예언자]]가 자신을 죽이려고 순간이동을 했는데 나무에 끼어서 오히려 [[역관광]]당하고 죽는다던가. [[태엽장이]]와 [[퍼지]]가 훅셉션[* [[태엽장이]]가 훅을 해 들어가고 그뒤 바로 [[퍼지]]가 훅을 해 끌어오는 것.(보통 [[퍼지]]의 판단미스거나 [계획대로|계획적]인거다!)]으로 아이기스 스틸한다거나.
 * [[삼쿠아]]와 함께 모 카페의 도타2 리그 결승전을 중계하기도 했었다.
 * 예의범절을 매우 중시하기때문에 이 부분에 어긋나면 누구던간에 블랙도 먹인다.
