[[목차]]

== 소개 ==

[호리 씨와 미야무라 군]으로 유명한 일본의 [만화가], [일러스트레이터]
개인 홈페이지는 [[http://dka-hero.com/ 読解アヘン]].

[가이낙스]가 아니라 [도쿄]에 위치한 주식회사 우즈라는 디자인 회사에 소속된 [일러스트레이터]다. [가이낙스]의 [일러스트레이터]라는 소리가 나온것은 2011년 [가이낙스]의 홈페이지에 [HERO]가 그린 [EVA]의 일러스트가 올라왔기 때문인듯 한데, 실제론 [에반게리온 신극장판]의 피규어, 패키지디자인에 참여한 적은 있으나 [가이낙스]와 직접적인 관련은 없다.

2007년부터 호리씨와 미야무라군을 자신의 개인홈페이지에 연재하기 시작했으며, 현재는 본편을 완결하고 덤(おまけ)을 연재하고 있는중. 같은 세계관, 캐릭터를 공유하나 이야기 자체는 전혀 다른 [미야마스 군과 도우겐자카 씨]라는 작품도 연재중에 있다.

[[pixiv]]에서도 활동한다. 자신의 만화 혹은 그에 관련된 일러스트를 올리며 [[보컬로이드]]도 종종 그려낸다.
그러나 현재 픽시브는 삭제된 상태.
== 작품 목록 ==

=== 번역된 작품들 ===
==== 장편 ====
 * [[호리 씨와 미야무라 군]]
 * [[아사오 씨와 쿠라타 군]]
 * [[청춘이혼]]
 * [[미야마스 군과 도우겐자카 씨]][* 30화를 마지막으로 휴재중.]
==== 단편 ====

대부분 주인공이 학생이고, 보통 해피엔딩으로 끝난다.
한 에피소드당 상,하편으로 끝나고 4컷형식의 오마케 에피소드가 있는 것이 특징.

 * [[미열의 디스플레이 세계]] - 어떤 [프리터]에게 어떤 [야겜]이 잘못 배달왔는데, 여자 캐릭터가 사람처럼 주인공과 이야기할 수 있고 남주와 애틋한 마음을 쌓는다는 이야기. 
 * [[모든 희망에 성원을]] - 자살지원자가 편히 자살할 수 있는 약을 판다는 사람을 만나 억지로 알바를 하게 되고 결국 자살을 포기하게 되는 이야기.
 * [[나의 로스트 일기]]
 * [[교감 노트는 말하지 않아]] - 초등학교 때 부터 교환 노트로 친해진 두 사람이 서로 사귀기까지의 이야기.
 * [[겁쟁이색에 빛나는 캔버스]]
 * [[마리아와 지낸 3일간]] - 재혼한 부모의 두 딸이 서로를 알아가며 친해지는 이야기.
 * [[크로커스가 꽃피는, 화단에서]] - 친한 동성친구를 사랑한다는 비밀을 가지고있는 두 남, 여학생의 이야기.
 * [[패턴 그 1, 쓸모없는 인간]] - 어쩌다 옷장에 자신과 똑같이 생긴 평행세계의 자신을 만나는 이야기. --[[나니아 연대기]]?--
 * [[외톨이 동급생]]
 * [[공주님과 책상위의 판타지]]
 * [[레테르의 어느 교실]] - 사람의 감정이 적힌 상표(이게 레테르이다.)를 볼 수 있는 여학생과 학급에서 딱히 교류가 없는 남학생의 이야기.
 * [[리틀 걸의 방과후]]
 * [[모형정원의, 추위를 타는 하이디]] - [호리미야] 오마케에 자주 나오는 캐릭터 게임이 주된 소재. 학급에서 딱히 인사도 이야기도 하지 않는 남학생이 인터넷 게임을 통해 성장하는 이야기.
 * [[7과 거짓말쟁이 온라인]] - 트위터를 하는 소심한 소녀에 관한 이야기.
 * [[아파트의 맑은 소년]] - 교통사고로 죽은 소년이 유령이 되어 들어가 있는 아파트에 입주한 여자 이야기. 귀신 소재가 쓰였지만 호러물이 아니라 따뜻한 이야기다.
 * [[우키요 메모의 꿈에, 귀신]] - [꿈일기]를 쓰는 남학생과 친구의 이야기. 반전이 무섭다.
 * [[날아간 의식은 제로그램]] - 주위 시선에 너무 신경쓰는 여자아이와 반에서 붕뜬 소년의 이야기.
 * [[시야 끝의 아리스]] - 자기가 그리는 만화의 주인공이 망상(?)으로의 형태로 옆에 있는 소녀의 이야기. 후편 끝에서 나름의 반전 비슷한게 있다. 여담으로 오마케에서 아파트의 맑은 소년의 여주가 출연한다.
 * [[선명한 청록색의 소녀A]] - 생일 축하를 위해 따돌림을 했는데 그만 자살한 소녀와 그녀의 두 친구의 이야기. 이것도 반전이 있다.
 * [[내몰려진 감시인 토라는]] - 이사한 주인공이 옆집 이웃과 지내며 벌어지는 일을 그림.
 * [[날지 않는 히나의 울음소리]] - 자살하려는 주인공을 막으러 온 미래의 누군가와 함께 남자애에게 고백하는 얘기.
