[[목차]]

== 개요 ==
[[사운드 볼텍스]]의 패턴 제작자. 명의는 '히라야스 마츠도'라고 읽는데, 만약 실명을 명의로 했다면 실제 성명은 '마츠도 히라야스'일 수도 있다. [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]]에서는 플로어에 투고한 곡이 당선되어서 곡으로도 참가하게 될 듯.

== 패턴 ==
'''노브로 예술을 펼치는 사람.''' [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. ~~"[[다리 따위는 장식입니다|건반 따위는 장식입니다.]]"~~

사운드 볼텍스의 간판 패턴 제작자로는 [[PHQUASE]], TEK-A-RHYTHM, [[MAD CHILD]], ユカリ☆chan, 月刊ミズタニ 등이 많이 있지만, 그 중에서도 이 사람이 특히 주목받는 이유는 '''패턴에다 노브 예술을 펼쳐놓기 때문.''' [[니시닛포리의 춤|西日暮里の踊り]] EXH와 [[세계는 고양이의 것|世界はネコのもの]] EXH 를 시작으로 패턴을 제작했는데, --이 때 알아차려야 했었다.-- [[pandora|pandora (Maozon Remix)]]때 부터 갑자기 그의 패턴이 노브 중심으로 바뀌더니, 결국 [[텐구가 떨어트린 수첩]]과 [[%23Fairy_dancing_in_lake|#Fairy_dancing_in_lake]]를 통해 '''~~노브 성애자~~ 노브 아티스트'''라는 별명까지 붙게 되었다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=rhythmgame&no=3201477 #] 심지어 [[Profession]] NOV 패턴에서는 '''아예 노브~~NOV~~밖에 나오질 않는다.''' --UC=PUC-- 하여튼 노브 중심의 패턴때문에 ~~노트만 잘 치는 사람들에게~~ 엄청 까였었지만, 지금은 Effect by Hirayasu Matsudo만 봐도 '아, ~~안돼~~ 이 곡은 노브곡이구나.'하는 것을 알수있을 정도로, 트레이드 마크가 되었다. ~~그리고 노트처리가 약하지만 노브처리를 잘하는 유저들에게 인기를 받고 있다.~~ [[니코니코동화]]에선 그가 만든 패턴곡엔 아예 'Hirayasu Matsudo' 또는 'また松戸か(또 마츠도냐)'라는 태그가 붙어있을 정도. 

또 다른 패턴 제작자 [[MAD CHILD]]와 동일 인물이라는 설이 있다. 본인이 트위터에서 이 설을 부정했기 때문에 수그러든 설이지만, 요즘도 간혹 두 사람이 제작한 패턴의 공통점을 들어 이 설을 제기하는 경우가 보이기도 한다. [[RoughSketch]]가 [[%23FairyJoke|#FairyJoke]] 패턴 좋다면서 칭찬하자 패턴을 짜지도 않은 MAD CHILD가 [https://twitter.com/_MAD_CHILD/status/479419894098710529 (본인에게) 전해 주겠다]고 트윗하는 걸 보면 동일 인물이 아니더라도 모종의 연관이 있는 것만은 사실인듯.
== [[자쿠와는 다르다 자쿠와는|네칫코쿠도와는 다르다 네칫코쿠도와는]] ==
헷갈리기 쉬운 사실이지만, 고난이도의 노브로 악명높은 [[HYENA]], [[니시닛포리의 춤]] INF와 [[용골귀전 테마곡|「月風魔伝」龍骨鬼戦 yks Remix]]의 INF는 이 사람이 아닌 ねちっこく堂(네칫코쿠도)라는 패턴 제작자가 제작한 채보다. 실제로 이 둘의 패턴 경향성은 같아보이면서도 다른데, 히라야스 마츠도가 건반노트를 최대한 배제하며 노브만으로 난이도를 올린다면, 네칫코쿠도는 어려운 노브에 건반노트를 조합시켜 난이도를 최대한 끌어올린다.

15레벨을 예로 들면 히라야스 마츠도의 [[%23FairyJoke|#FairyJoke]] #SDVX_Edit는 이제껏 히라야스 마츠도가 패턴을 짠 곡 중에서 건반노트가 어느정도 많이 나오는 편이라 하더라도 장식에 불과한 반면, 네칫코쿠도의 [[香港功夫大旋風]]는 중반의 노브 발광이 유명하다 하더라도, 중반의 노브처리만 잘 한다고 클리어 할 수 있는 곡은 아니다. 후반의 폭타 부분도 잘 처리할 수 있어아 클리어 할 수 있다.
특히 [[HYENA]] 같은 경우 일반 노트와 롱노트의 조합이 상당한 난이도를 보이며, 거기에 그 유명한 직각노브 연타까지 가세하니 환장하는 난이도가 된 것.

== 제작한 패턴 목록 ==
단독 제작은 'O', 참여하지 않았거나 원래 없는 INF패턴은 공백, 합작 패턴은 합작 이펙터의 이름을 쓴다.

|| 곡명 || NOV || ADV || EXH || INF ||
## BOOTH 01 (1곡 / 1패턴)
||[[good high school]][* 마츠도가 채보 제작에 참가한 첫 난이도 15 패턴. 합작이니 최초의 솔로 레벨 15는 아니다.]|| || || || MAD CHILD ||
## BOOTH 02 (1곡 / 2패턴, 누적 2곡/ 3패턴)
||[[니시닛포리의 춤|西日暮里の踊り]]||  || ごましおくん || O || ||
## BOOTH 05 (1곡 / 3패턴, 누적 3곡 / 6패턴)
||[[세계는 고양이의 것|世界はネコのもの]]|| O || O || O || ||
## BOOTH 09 (1곡 / 1패턴, 누적 4곡 / 7패턴)
||[[GAMBOL]][[BR]](dfk SLC rmx)||  ||  ||  || O ||
## BOOTH 15 (1곡 / 3패턴, 누적 5곡 / 10패턴)
||[[pandora]][[BR]]Maozon Remix|| O || O || O || ||
## II 02 (1곡 / 3패턴, 누적 6곡 / 13패턴)
||[[텐구가 떨어트린 수첩|天狗の落とし文]][[BR]]feat. ytr|| O || O || O || ||
## II 05 (1곡 / 3패턴, 누적 7곡 / 16패턴)
||[[Survival Games]][[BR]]Hommarju Remix|| MAD CHILD || MAD CHILD || MAD CHILD || ||
## II 07 (1곡 / 3패턴, 누적 8곡 / 19패턴)
||[[%23Fairy_dancing_in_lake|#Fairy_dancing_in_lake]]|| O || O || O || ||
## II 23 (2곡/6패턴, 누적 9곡 / 22패턴)
||[[Profession]]|| O || O || O || ||
## II 36 (1곡/3패턴, 누적 10곡 / 25패턴)
||[[%23FairyJoke|#FairyJoke]] #SDVX_Edit[* 마츠도가 제작한 최초의 솔로 레벨 15 곡]|| O || O || O || ||
## II 38 (1곡/1패턴, 누적 11곡 / 26패턴)
||[[ミライプリズム]]||  ||  ||  || MAD CHILD ||
