 * 소리가 비슷한 단어는 [[허브]]로.
 * 기타 명사
  * The Hub: 미국 도시 [[보스턴]]의 별명.
  * [[Discovery Family]]: 미국의 텔레비전 채널. 옛 이름이 The Hub이다.
  * 영국 드라마 [[토치우드]]에 나오는 본부.
  * [[디스크월드]] 세계관의 중심지.
  * [[한국경제신문]]에서 [[종합편성채널]] 신청을 할 때 HUB(Hankyung Ubiquitous Broadcasting)라는 이름을 채택했으나, [[TV조선|조]][[JTBC|중]][[채널A|동]][[MBN|매]]에 밀려 탈락하였다.

[[영어]]로 '중심지'라는 뜻이며, 원래 의미는 '바퀴통'.[* 바퀴의 축이 꿰이고, 바퀴살이 그 주위에 꽂힌 바퀴의 중앙 부분.] 노무현 전 대통령 집권 당시부터 거론되었던 '''동북아 물류 허브를 지향한다'''의 허브가 바로 이 뜻이다.

[[목차]]
== 컴퓨터 장치 ==
[[컴퓨터]]의 신호를 여러 개의 다른 선으로 분산시켜 내보낼 수 있는 장치이다. 선이 한 종류만 있는 게 아니기 때문에 허브라는 이름이 붙는 장비는 여러가지가 있다.

=== 네트워크 허브 ===
[[네트워크]]에서 사용되는 허브는 이더넷 허브, 토큰링 허브 등이 있지만 요즘은 허브라고 하면 보통 이더넷 허브를 말한다.

허브에 연결된 케이블 중 한 케이블로 신호가 들어오면 같은 신호를 다른 모든 케이블로 전달한다, 이런 동작을 플로딩(flooding)이라 하는데, 예를 들어 허브에 랜 카드 여럿이 연결돼 있는데 한 랜 카드에서 허브에 연결된 케이블로 신호를 보내면 다른 랜 카드들은 그 신호를 받고 싶은 지 여부와 관계 없이 무조건 신호를 받아야 하는 것이다. 신호를 받은 랜 카드는 자신에게 온 신호인지 확인하고 자신에게 온 신호가 아니면 무시한다. 언뜻 보면 비효율적인 동작으로 보일 수 있지만, 신호를 받고 싶은 랜 카드에게만 신호를 보내기 위해서는 어떤 포트에 어떤 랜 카드가 연결되어 있는지 기억해야 할 것이고, 따라서 내부에 저장장치가 필요할 것이고, 또 저장된 내용을 읽어 어떤 포트로 신호를 내보내야 할 지를 결정해야 하기 때문에 시간이 걸릴 것이며, 이런 동작을 하도록 장비를 만들어야 하기 때문에 장비 가격이 더 비싸질 것이다. 이런 동작을 하는 장비를 [[wiki:"스위치#s-6" 스위치]]라고 한다. 가격 문제 등의 이유로 모든 허브를 스위치를 바꾸는 것도 곤란하고, 또 효율을 따지면 꼭 허브 대신 스위치를 사용하는 게 좋다고 할 수는 없기 때문에 지금도 허브가 사용되고 있다.

[[케이블]]의 전송거리는 한계가 있기 때문에 과거에는 신호를 받아 다른 선으로 전달해주는 리피터라는 장비를 많이 사용했다. 허브는 신호를 받아 여러 개의 포트로 전달하기 때문에 멀티포트 리피터(multiport repeater)라고 말하기도 한다.

[[공유기]]와 비슷하게 생겨서 잘 모르는 사람은 공유기와 허브를 혼동하는 경우가 있다.

=== [[USB]] 허브 ===
흔히 여러 가지 USB 장치들을 한 단자에 끼워서 사용할 수 있는 장치를 USB 허브라고 말한다. 보통은 컴퓨터나 노트북에 기본제공되는 2개 정도면 충분하지만, 컴덕들은 [[플래시 메모리]], [[키보드]], [[마우스]], 미니 선풍기(...), 미니 냉장고(...) 등 USB를 사용하는 장치들을 많이 가지고 있는 경우가 많으므로 기본제공 USB포트로는 수가 부족해 허브를 사용하게 된다.
다만 [[외장하드]]의 경우에는 허브에 연결하면 전력부족으로 작동하지 않는 경우가 있으므로 제조사에서는 허브 연결을 권하지 않는다. 외장하드 뿐만이 아니라 허브에 많은 USB 장치를 물려서 사용할 경우 전력부족 현상이 나타나면서 작동이 안 되는 경우가 많다. 이것은 USB 자체의 전력량이 적은데 허브로 물릴 경우 그 적은 전력량이 나눠져서 더 적어지기 때문이다. 이럴 경우에는 외부전원에 연결해서 추가로 전력공급을 해 주는 허브를 사용하면 된다.

간단하게 만들 수 있는 장치이다 보니 별의 별 신기한 모양으로 나오는 게 많다. 기차라든가, 가공 인물이라든가...

[[허브몬]]이라는 [[디지몬]]은 [[하브]]의 생김새에 이 USB허브가 달려있다. 혀와 꼬리에..

카드 리더기를 겸하는 경우도 있다. 이건 보통 허브에 비해 구하기 어려운 편. 이걸 쓸 때는 SD카드와 마이크로SD카드 슬롯을 제외한 다른 카드 슬롯은 개점휴업인 경우가 대부분이다.

== 교통 ==
각 항공사가 영업의 거점으로 삼는 [[공항]]. 대부분의 항공사가 자신의 허브공항에 노선을 집중시키고 승객들을 허브공항을 경유해서 환승하게 하는 시스템을 쓰고 있는데 이를 '허브 앤드 스포크 (hub and spoke, spoke는 바퀴살) 시스템이라고 한다. [[대한항공]]과 [[아시아나항공]]의 경우 [[인천국제공항]]을 허브로 삼아 중국과 일본, 동남아시아, 심지어는 인도의 승객까지 유럽과 미국으로 연결시키는 환승승객의 비중이 상당한 편이다.

허브 앤 스포크 시스템에서 허브보다는 비중이 떨어지지만 운항 편수가 많은 곳은 세컨더리 허브 내지는 포커스 시티라고 부른다. 양대 국적사에서 [[김해국제공항]]이나 [[제주국제공항]]을 취급하는 것이 포커스 시티 급이다.

단순히 물류 시스템의 관점에서는 효율적인 시스템으로, 실제 [[택배]] 회사나 국제특송 회사들은 물류 시스템에 허브 개념을 도입하고 있다. 하지만 중소도시에서 중소도시로 여행하는 승객은 무조건 허브에서 30분이든 3시간이든 환승대기를 해야 하기 때문에 굉장히 불편하다. 그리고 그 환승마저 [[인천국제공항|터미널]] [[김포국제공항|이원화로]] [[도쿄 국제공항|제3의]] [[나리타 국제공항|교통수단을]] [[히드로 공항|이용해야 하는]] [[개트윅 공항|경우에는]] 정말 꿈도 희망도 없다.[* 미국에서 서유럽, 동유럽 중소도시로 가는 경우에 JFK-LHR/LGA-목적지 형식의 어처구니를 상실한 여정이 검색되는 경우가 종종 있다. 한국에서도 마찬가지로 외국에서 대구, 부산을 제외한 지방공항을 목적지로 찍으면 ICN/GMP 육로 환승이라는 황당한 여정이 튀어나올 때가 있다.] 때문에 상당수의 [[저가 항공사]]들은 허브 앤 스포크를 버리고 소형 항공기를 이용한 고빈도 점대점 운항을 하는 경우가 많다.

원래는 항공업계에서 시작한 것이지만 철도나 버스도 비슷한 방식으로 영업하는 경우가 많다. 특히 한국의 [[농어촌버스]]들에게 해당 지역 [[버스 터미널]]은 사실상 허브나 마찬가지.
