{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/B9zZ4GyWRG8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPA 영상

|||||||||||||||||||||||||| [[비트매니아 IIDX]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|4><:> 175  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 521}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 878}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1272}}} || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 544}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 897}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1252}}} ||

 * [[wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 21 SPADA ~

||
'''We'RE HERE We'RE BACK'''
||

[[beatmania IIDX 21 SPADA]]의 [[Qprogue]] MAP3의 곡으로 작곡가는 Eagle 명의를 사용한 [[kors k]]이다. 장르명은 DRUM'N'BASS.

Eagle 명의를 사용한 [[ICARUS]]와 [[D(비마니 시리즈)|D]]보다는 쉬운 난이도로 싱글 플레이 어나더는 동시치기와 난타 위주의 채보로 구성되어 있으며 가끔씩 등장하는 까다로운 난타들과 후반부가 다소 처리력을 요구하기에 주의하는것이 클리어에 관건이다. 또한 엇박자로 쳐야하는 노트들이 사이사이 있기에 판정도 신경써야 하는편 10레벨 중에서는 중간 수준.

[[Be OK]], [[Do it!! Do it!!]], [[ICARUS]], [[S!ck]]에서 쓰였던 "1, 2, 3, 4, 5, 6, do it!" 샘플링의 1, 2, 3, 4 부분이 페이드인되면서 반복하거나 이전까지 Eagle 명의로 나오던 장르명[* NU-SKOOL BREAKBEAT HARDCORE의 ICARUS, NEXT SKOOL BREAKBEAT HARDCORE의 D]과는 다르게 짧아진 장르명이 특징이며 기존의 kors k 곡 분위기 보다는 [[덥스텝]], [[드럼 앤 베이스]] 음악가 Xilent스럽다는 의견도 있는 편.

BGA는 MatsuTK가 제작한 신규 범용 BGA와 [[VJ GYO]]가 레이어 그래픽을 담당하였다.

== 아티스트 코멘트 ==
||Sound / Eagle

BPM 변화를 봉인당하고(禁じ手), 날개를 빼앗겨버린 Eagle!
난처한 끝에 다다른 것은 Neuro Funk의 고꾸라지는듯한 기묘한 그루브!
하지만 그 소리가 나지 않는다...!
그래서 평범하게 [[드럼 앤 베이스]]로 만들었습니다.
조금만 Neuro한 분위기가 남아있는 듯하지 않은듯하게.
예를 들어서 보이스 샘플링(声ネタ) 뒤-잉이랑 브레이크로 그럭저럭 Eagle절을 유지해낸 다음은 어쩌지요.
같은 건 하기 싫은 안의 사람, 출구 없는 답 찾기가 시작된겁니다.

제작기간이 가을~초겨울이여서, 수록 시기를 생각해서 
설원에 솟은 성에서 주인공들이 공격해 들어가 배틀을 하는 듯한 이미지로 만들었습니다.
SPADA!||

||Anime / VJ GYO
고요함(静)

움직임(動)

변해 갈 즈음의 그라데이션의 매끈함과 변한 후의 콘트라스트의 격함이 정말로 기분 좋은 음악입니다.

실제로 춤춰보면 대단한 댄스가 될 것 같네요! 아무나 도전해 보세요!

번쩍

데굴데굴~

음속을 뛰어 넘는다는 뜻의 타이틀에 천둥소리가 들리기 전에 먼저 보이는 번개의 이미지가 겹쳐집니다.||
