 * 참고항목: [[세상에서 가장 촌스러운 시리즈]]

[[핀란드]]의 아르미 아비코(Armi Aavikko)와 대니(Danny. 본명 일카 요하네스 리프사넨 Ilkka Johannes Lipsanen)가 결성한 혼성 듀엣 그룹인 아르미와 대니(Armi Ja Danny)가 1978년에 발표한 가요. 원곡은 [[핀란드어]]로 Tahdon olla sulle hellä였는데, 해외 진출을 위해 [[영어]]로 번안한 것이 이 버전이다. 곡 자체는 그 당시 기준으로는 약간 멜랑콜리한 가락과 흥겨운 리듬이 조화를 이룬 평범한 사랑노래였지만...

'''[[뮤직비디오]]가 약 28년 뒤 [[유튜브]]에 업로드되면서 뒤늦은 전설이 시작되었다.'''

{{{#!html
<iframe width="550" height="340" src="//www.youtube.com/embed/kA5GkLM5C7M" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

세기가 지난 뒤 재공개된 이 뮤직비디오는 시작부터 비범한 [[트로트]]풍 [일렉트릭 기타|기타] 인트로, 대충 만든 게 확연한 세트장에서 빨간바지와 티셔츠를 입은 백댄서들이 보여주는 촌스러움의 극치인 댄스, 마찬가지로 뭔가 시대에 상당히 뒤처져 보이는 듀엣 가수들의 외모+복장으로 인해 삽시간에 컬트적 인기를 구가하게 되었고, [[일본]]의 [[니코니코 동화]]에서는 이 뮤직비디오를 '[[세상에서 가장 촌스러운 시리즈|세상에서 가장 촌스러운 뮤직비디오]]'라고 칭하면서 온갖 [[패러디]]가 양산되었다.

비단 일본 뿐 아니라, 한참 뒤 이 뮤비를 다시 접하게 된 [[양덕]]들도 환호하면서 갖가지 패러디 영상을 만들었다.

{{{#!html
<iframe width="550" height="340" src="//www.youtube.com/embed/_exOpCmFHKI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
하우스 파티에서 패러디한 영상.

{{{#!html
<iframe width="550" height="340" src="//www.youtube.com/embed/B-xKyoIfjKY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
대학생들의 패러디 영상.

{{{#!html
<iframe width="550" height="340" src="//www.youtube.com/embed/EvmOfTsXuAc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
[MikuMikuDance|MMD] 버전. ~~대니가 [카가미네 린|여자]라니~~

남성 보컬인 대니는 1960년대 중반부터 주로 외국 히트곡을 핀란드어로 번안해 부른 노래들로 인기를 얻은 가수였는데, 이후 커버 가수에서 자작곡을 부르는 싱어송라이터로 변신을 시도했고 이 곡처럼 영어 번안곡을 만들면서 해외 진출도 꾀했다. 칠십 줄을 넘긴 2014년 현재도 핀란드 가요계에서 공연 기획자 겸 가수로 계속 활동하고 있다.

여성 보컬이었던 아르미는 1977년 미스 핀란드 대회에서 우승했고, 이를 바탕으로 [[패션모델]] 일을 하는 한편 이듬 해에는 가요계에도 진출해 대니와 듀엣을 만들어 활동했다. 1981년까지 세 장의 앨범을 발표했지만 대니와 달리 연예계에 적응하지 못했는 지 [[알코올 중독]]에 시달리게 되었고, 결국 이 듀엣은 1995년에 해체되고 말았다. 아르미는 그 이후에도 재기를 꾀했지만 여전히 알코올 중독에서 헤어나지 못했고, [[폐렴]] 합병증이 악화되어 2002년에 불과 43세의 나이로 세상을 뜨고 말았다.

여하튼 그 촌스러움이 역으로 매력 포인트가 되면서, [[파돌리기송]]이라는 이명으로 더 유명해진 Ievan polkka와 함께 [대한민국|한국]에도 잘 알려진 몇 안되는 핀란드 노래가 되었다.
