 * [[케이블방송/채널]]
 * 이 항목은 [[IPSN]]으로도 들어올 수 있습니다. 

[[include(틀:대한민국 스포츠 전문 채널)]]

||<tablealign=center> http://ipsn.co.kr/xe/main_banner/ib-sports.gif ||
|| [http://www.ipsn.co.kr/xe/ 홈페이지] ||

'''IB SPORTS'''

[[목차]]
== 개요 ==
||http://i.imgur.com/SiZcY.jpg||
||IPSN 시절 로고||

중계권 거래업체 IB월드와이드의 자회사 IB미디어넷이 운영하는 스포츠 채널. 원래 이름은 IPSN(IPtv Sports Network)이었으며 2014년 4월에 현재의 명칭으로 이름을 변경했다.

== 역사 ==
2008년경 [[IPTV]]란게 생기면서 [[통신]]사들이 방송시장에 뛰어들었지만 지역[[케이블]] 회사들이 [[IPTV]]를 견제[* "IPTV에 채널 공급하면 우리 케이블에서 채널 뺀다!"는 식. 케이블에서 채널이 빠지면 시청자가 줄고 결국 광고수입이 줄어들기 때문. [[CJ미디어]]이나 지상파 3사같은 대형 인기채널들도 예외는 없었다. 하지만 방송시장은 그 사이에 엄청나기 바뀌어 2012년 현재 대형 케이블 채널들의 [[IPTV]] 입성이 거의 완료되었고 오히려 [[tvN]]이 송출을 끊자 오히려 지역케이블에서 난리가 난 사례도 있다.]하느라 IPTV는 인기 케이블 채널을 확보할 수 없었고 IPTV에 스포츠채널이 필요했던 통신사들과 아무도 안 사가는 중계권을 해소할 방법이 필요했던(...) IB월드와이드가 서로의 필요에 의해 만든 채널.

== 기타 ==
 * 참고로 i-Golf라는 채널도 운영했었다.. 2012년 6월 5일부터 IPSN, iGolf 모두 HD화질로 전환하여 방송하고 있다가(단 SK BTV 제외) 2013년 igolf채널이 The Golf Channel Korea[* 미국 NBC-유니버셜 계열의 The Golf Channel과 사업 제휴를 맺은 이후 채널명이 바뀌었다.]로 이름이 바뀌고 2014년 현재 SK BTV까지 ipsn의 HD방송을 지원하여 iptv에서 모두 HD로 볼수 있다. [[KT]]의 올레TV 플랫폼에 한해 편파야구중계를 제공하고 있다. 원년멤버인 스포츠원과 함께 프로야구를 중계하였으나 스포츠원은 떨어져 나갔다.(에이클라가 SPOTV2를 개국하면서 팽하신듯.)   

 * 지상파 3사 + XTM 중계를 IPTV에서 볼수 없게 만든 원흉. 자세한 내용은 [[XTM]] 참조.

 * 경쟁사인 [[SPOTV]]는 꾸준히 홈페이지를 관리하고 SNS를 통해 팬들과의 소통을 하는데 반해 어떠한 SNS도 운영하고 있지 않은데다가 이미 종영된지 3년이 지난 프로그램 조차 방영 프로그램 목록에 남아있으며, 홈페이지 리뉴얼 조차 제대로 하지 않을 정도로 홈페이지 운영 및 관리는 개판 5분전이다. '''유일하게 편성표만 업로드한다.'''

== 콘텐트 목록 ==
 * [[프로야구]]([[SBS ESPN]] 제작, 해설 자체제작)[* 여기 중계를 뛰는 김태우 캐스터의 목소리는 [[MBC 스포츠플러스]] 메이저리그 중계에서도 들을 수 있다. ~~90m, 100m, 110m~ 넘어갔습니다!~~ 메이저리그를 많이 본 사람은 알겠지만 좌측 상단에 나오는 스코어보드가 [[뉴욕 양키스]] 직속 채널 YES Network와 상당히 유사하다. (2011년까지는 구 [[엑스포츠]] 스코어보드와 유사했다.)] --전파낭비--
 * [[맨체스터 유나이티드]] TV
 * [[WWE]][* WWE는 [[FX]]가 2주 딜레이로 번역하여 [[RAW]]와 [[스맥다운]]을 한국해설진이 중계하는 것을 방영하며 따로 WWE 메인 이벤트를 자체적으로 번역하여 중계한다 한다.~~그나저나 필자는 왜 메인이벤트를 방영하는 건지 모르겠다~~ 국내 FX와 유일하게 중계하고 있다.) 그것도 모자라 팬들이 원하는 [[NXT]]는 못해줄 망정 재미없기로 유명한 리얼리티 토탈 디바스를 그것도 2년전 방송을 내보내는 어이없는 행위를 하고 있다.]
 * ATP 테니스 투어
 * 프로야구 퓨처스리그
 * [[야구대제전]]
 * [[아시아리그 아이스하키]][* 에지티비와 같이 국내팀(안양한라,대명상무,하이원) 홈경기 생중계.]
 * [[대한축구협회 FA컵|FA컵]]
