[[목차]]
[[http://www.ict.ac.kr 홈페이지]]

== 소개 ==
경기도 광주시 순암로에 위치한 정보통신특성화 기술 대학으로, [[한국정보통신공사협회]]의 재단下 [[방송통신위원회]]와 [[중앙전파관리소]] 산하 특수국립대학이며, 학교재단이 공사협회에 속해있어 사립으로 분류하나 사실상 국립으로 운영되고 있는 대학이다.

2014년 12월에 한국정보통신기능대학에서 ICT폴리텍대학으로 교명이 변경되었다.

학교의 위치는 3번국도와 45번, 43번국도가 교차하는 장지IC에 멀지 않은곳, '''버스가 쌩쌩달리는 황량한 논과 밭 중간 공터에 위치'''해있으며, 학교의 뒷뜰에는 '''"묘지"'''가 보이는곳에 위치해있다.

'''정보통신공사협회 재단의 대학'''인지라 , 각종 기업체 및 공장과 공사협회등의 장학금 지원이 매우 돈독하다.
그렇기에 이 학교에서 공부를 잘 하면 '''"돈 한푼 들이지 않고" 무상으로 대학 공부를 하고 "좋은 기업체"로 취직'''이 가능한 곳이다.

== 이념 ==
최첨단 정보통신 기술을 통하여 선진조국 번영에 앞장서는 교육을 표방하고 있다.

== 등록금 ==
'''등록금 및 기숙사비가 폴리텍대학과 동등한 전국 최저 수준이다.'''
그런 이유인지 대체로 입학하는 학생들이 중하위권(수능 백분위 59%~ 23%) 수준의 학생들이 상당히 많다.
이는 면학분위기 조성에도 어려운 점이 있음을 참고할 필요가 있다.

== 학과 ==
4개의 정보통신계열 전문학사 과정 학과로 운영되고 있다. 
 * 정보통신설비과
 * 방송통신설비과
 * 이동통신설비과
 * 광통신설비과

== 교육 수준 ==
'''매우 값 싸고 실속있다.'''

== 취업 현황 ==
교수님들의 지원 및 소개하 왠만한 중소기업은 잘되는 편이다. 11학년 졸업생 기준 KBS 입사하였고 왠만큼 교수님들에게 찍히지 않은 이상 평균 정도의 급여를 받는 중소기업에 가게 된다. 물론 가끔 대기업에 가는 경우도 있으며 SK,KT,LG,CJ등의 정규직 공채로 입사하기도 하나, 어디까지나 이는 열심히 공부하고 노력한 학생에만 해당하는 경우로 보통은 중소기업의 생산직 및 현장직으로 취업하게 된다.

== 자격증 관련 ==
 * 통신 분야 자격증을 따기 위해서 이 곳에 한번쯤은 들리게 되어 있다. 무선설비 쪽은 '''경기도에서 유일'''하고, 응시자가 적은 방송통신과 통신선로 분야는 '''전국 유일'''의 실기시험장이다. 

== 식당 및 매점& 편의복지시설 ==
 * 기능대학 식당 (학생 회관 1층): 학생들이 밥을 먹는 식당인데, 단일메뉴라서 선택권이 없다. 예전만 하더라도 정말 밥맛이 없기로 유명했는데 지금도 맛이 없기로 유명하다. [* 순대국이라고 명칭하곤 김치국에 순대 두세개 동동 뛰어주는건 애교 예비역들 말로는 짬밥보다 구리다니 밥맛은 포기하자]

 * 기능대학 매점 (학생 회관 2층): 학생들의 굶주린 배를 채워주는 가까운곳으로 문을 여는 시간이 정해져있다. 가격은 일반 편의점보다 조금 비싼수준이며, 일정금액 이하의 경우에는 현금결재만 받으며 방학에는 장사를 하지 않는다(교내 설치된 자판기 중 일부는 운영되지 않음) 

 * 학생 휴게실 (학생 회관 2층) : 매점 옆의 카페테리아와 같이 음식을 먹을 수 있는 장소가 마련된 곳으로 TV가 설치되어 있으며 T-WIFI ZONE을 사용할 수 있는 곳이다. 1층 식당의 밥맛이 없는 날에는 발디딜 틈없이 학생들이 붐비는 곳이었는데, 급식업체가 바뀐 이후로는 드문 광경이 되었다. [* 그 이유를 간략히 설명하자면 급식업체와 매점 주인 사이의 모종의 알력탓. 위에서 4,500원 급식을 학생회관 2층 매점에서 제공한다고 했는데, 급식을 제공하는 점심시간에 매점에서 음식을 팔면 급식업체의 매출이 떨어지기 때문에, 급식업체는 매점 주인에게 '점심시간에 삼각김밥, 햄버거, 라면 등의 음식을 팔지 말고, 매점에서 이러한 음식을 먹게 하지 마라'라는 압력을 주었다. 물론 그때는 거기서 도시락도 까먹을 수 없다. 다행히 매점 주인이 쇼부를 봐서 음식을 팔 수는 있게 되었다. 그 이후로 불쌍한 학생들은 점심시간에 매점 음식을 사들고 빈 강의실에 가서 점심을 해결하는 실정이였다만 2014년 10월 기준으로는 잘만 영업한다. 게다가 통학생들은 1층보다 반찬 가짓수가 추가되고 전기밥솥에서 한 밥을 내놓는 2층 급식을 돈을 내고 이용할 수 있게 되면서 학식에 대한 불만은 많이 줄게 되었다. 컵라면용 온수공급대, 전자레인지(방학때는 매점문을 열지않으므로 치워버림), 자판기가 설치되어 있다.]

 * 강당 (학생 회관 3층): 대학측에서 실내에서 하는 행사 및 강연회를 모두 강당에서 실시한다. 모든 학생들을 수용할 수 있는 크기이다. [* 물론 한 학과에 학년별로 40명씩에 4개학과, 2학년이니 정규학생 320명정도밖에 되지 않는다. 물론 그렇게 많은 학생들이 들어갈일은 없겠지만 한번씩은 있기 마련이다. 집체 교육을 할때도 이곳에서 실시하며 입학식과 졸업식도 이곳에서 한다.]

 * 학생회관 동아리방 (학생회관 4층): 신축된 건물에 동아리방이 생긴것으로 복도에 천장형 에어컨 설치는 기본이며 매우 깔끔한 새건물 구조로 되어있다. 그러나 동아리방에 사람들이 있는것을 보기 힘들다. [* 가끔 기숙사에서 쫒겨난 학생들이 동아리방에서 잠을 청하는 경우도 있다고 전해진다. 그러나 경비원이나 기숙사감 한테 걸리면....]

 * 기능대학 [[도서실]] (학생회관 5층) : 일반적인 대학의 [[도서관]] 정도로 생각해서는 옳지 않다. 신간은 매년 한 번이 들어올까 말까하고 10평도 안 될 정도로 매우 작다. 교양서적이니 간행본이니 그런 거 없다. 먼지와 모기 시체가 가득 쌓여있는 책들이 뒤죽박죽 쌓여있고 문을 여는 시간도 점심 때 한 번, 저녁 때 한 번이며 이용에 제한적인 사항이 많다. [* 그마저도 도서실에서 일하는 근로장학생들이 일을 게을리하며 장학금을 날로 먹는다는 제보가 있었다. 원래 도서실을 열어야 하는 시간에 귀찮다며 열지 않는다는 것이다.]

 * 기능대학 [[독서실]] (학생 회관 5층) : 학생회관 증축전에는 2층에 있었다. 24시간 개방을 하고 있으며 지금은 깨끗하나 이전만 하더라도 1년째 자리가 치워져있지 않은 '''전설의 1년임대석'''도 있었다고 한다. [* 지금도 산업기사에 수 차례 낙방한 학생들의 교과서가 1년 가까이 자리를 임대하고 있다고 한다. 학생들이 이곳에서 공부를 하는 꼴을 본적이 없다고 전해진다.]

 * 학생회관 컴퓨터실 (학생회관 5층) : 학생회관이 증축되기전에는 2층에 있었다. 여기있는 컴퓨터 성능이 매우 후지다. 펜티엄4 초기형 LGIBM 컴퓨터이고 '''무지 느리다''' 여는 시간도 한정적이다. 한 마디로 답이 없다. 급한대로 컴퓨터 쓸 사람들은 한두명씩 가서 쓰긴 하지만... ~~게임중독자나 양아치들은 기숙사의 후배들 컴퓨터를 뺏어 쓰기 때문에 그런 거 상관 안 한다.~~ '''[[업그레이드]]가 시급하다''' 

 * [[우체국]] CD 출금기 (대학본부 1층)  : 입금은 되지 않으며 출금과 티머니 이체 충전만 가능하다. 이용가능시간이 정해져 있으며 은행이 문 닫는 시간에는 출금이 되지 않으며 토요일, 일요일과 공휴일에는 이용이 불가능하다. 공식적인 학생증은 우리은행에서 발급하는데 왜 CD출금기는 우체국인지 학생들의 불만이 많다. 당시 들리던 소문으로는 우리은행에서 전교생 수가 적다고 ATM 임대자체를 거부했다더라.

 * 생활관 세탁소 (생활관 1층) : [[500원]]짜리 동전 2개를 넣어서 사용하는 군대에서 사용하는 하얀색 세탁기 2개가 있다. [* 이것을 사용하면 멀쩡하던 옷이 병신이 된다는 전설이 전해진다. 머리카락과 더불어 이상한 가루들이 마구 떨어지기 때문에 세탁기를 돌리고 손빨래로 한 번 더 세척해야한다. 그렇지 않을 경우 피부병이 생길 수도 있다.]

== 그외 시설 ==
 * '''신축 공학관''' : 본래 2층짜리 건물을 5층으로 증축 공사한 것이다. [* 그 전까지만 해도 탁구장이니 별 시덥지 않은 시설들만 있었는데, 공사 도중 여러 번 무너진 전력이 있었다. (기능대학을 싫어하는 어떤 학생이 '''저 건물 무너진다'''라고 [[저주]][[드립]]을 남발하자 증축 중인 공사장의 고정파이프들이 와장창 쏟아지는 [[사고]]가 발생하였다. 그 이후로는 별일 없었지만 앞으로 무슨 일이 터질지 모르는 곳. '''참고로 [[엘레베이터]] 따위는 없다''' 방송과 학생들은 1층에서 5층까지 높은 계단을 직접 올라가야 한다고 (...) 시설물은 방송 스튜디오와 잡다한 시설이라고 하는데... 새로 들여온 장비들이 구식이어서 고장나는 것이 시간문제일것이라고 예언한 학생의 말대로 그 이후로 3년후 정말 구식이되어버려 쓸수도 없게되었다고 전해진다...]

 * 대학본부 1층: 대학본부의 모든 학사 행정 업무처리를 위한 헬프데스크가 위치해있다. --참고로 이곳의 높으신분들이 학생이 왕래하는것을 매우 불편하고 싫어하시는 분위기가 있다.--

 * 대학본부 2층 화장실 : 학장님 전용석으로 [[비데]]가 설치되어있다. 화장실이 기능대학 내에서 유일하게 깨끗한 곳으로, 이곳에 출입을 하다 [[높으신 분들]]에게 걸리면 골치가 아프다. 본 항목들을 참조하면 그 이유를 알 수 있는데 '''[[들키지말자]]''' [* [[비데]]뿐만 아니라 [[휴지]]와 [[비누]]까지 마련되어있어 매우 위생적이다는 장점이 있다. 만약 학생이 쓰게된다면 깨끗하게 이용하길 바란다! 소수의 민폐때문에 다수가 피해보는일이 없도록!]

== 생활관의 생활에 대한 정보 ==
기숙사가 아닌 군대용어의 생활관이라는 단어를 사용한다는것에 눈치를 챈 위키러라면 알겠지만 '''자유가 없다.'''
[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

기숙사가 아닌 집단 수용소 정도의 수준이라 할 수 있겠다. 강의시간 內 생활관 출입은 불가하며, 3번이상 무단잔류를 하면 강제퇴사를 당한다. 또한 평일아침에는 강제 일석점호를 실외 운동장에서 실시하며 필수 인원체크 받아야 하며,
미참석시 1회당 벌점 10점이 처리 되며 벌점이 5회이상 부여되면 강제퇴사까지 강행하며 취침전 일석점호까지 실시한다.--여기 군대야???--

제일 심각한 문제점은 --기숙사--생활관이 4인 1실인데 좋든 싫든 간에
호실내에서 생기는 문제에 대해선 대학 및 생활관측에선 일절 책임을 지지 않는다. 

기숙사內취식은 일절 금지되어 있으며, 컵라면을 먹다가 적발 시 [[벌점]]을 부여당한다.
인터넷 속도는 빠르지만 심야시간에는 자동으로 차단이 된다. 그리고 LAN선을 연결하는 유니트가 불량인 방도 더러 있다.
기숙사에 에어컨은 없으며 라디에이터 방식의 송풍장치가 설치되어 있어 무지하게 덥다.

전체적인 내용을 보면 대학측의 생활관 시설과 규정등이 시대에 동떨어져있으며 낙후되어 있음을 느끼는데.. 공부를 조금이나마 하고 싶은 학생은 생활관에 살지않고 자취(모현이나 광주의 고시원이나 원룸)를 한다.

요즘의 기숙사 상황은 어떠한지 위키러들이 [[추가바람]]

== 대학 근처와 유흥가 ==
[[유흥가]]? 한마디로 말하면 '''[[그런 거 없다]]'''
[[이마트]](광주터미널 내)를 가는데 버스를 타고 10분이 걸린다.

학교의 인접한 근처에 먹을 만한 중국집이나 분식집도 없다.
장지동/태전동 쪽으로 10분 정도 걸어가면 베스트올이 있으며, 태전동까지 차를 몰고 짜장면을 먹으러 가는 경우도 있는데, 양벌리쪽 방향으로 도보로 10분만 걸어도 돈까스집이나 짜장면집은 그나마 있다.

피자를 시키면 배달은 해 준다고 한다.[* 그래도 민가 근처라 배달 정도는 잘 해준다(...) 하지만 배달되는 음식에 침을 뱉는다는 제보가 있다더라....] 하지만 교문밖에 받으러 가야한다. 짜장면도 마찬가지로. 이유는 경비원들이 못들어오게한다더라. 덕분에 학생들만 귀찮아졌다. 자기들 편하자고 학생들 엿먹으라는식의 대표적인 예를 보여준다. ~~하지만 교수님들이 시키면 군말없이 경비원들은 보내준다고 하더라~~

== 교통편 ==
[[KD운송그룹]]의 본고장인 [[광주]]이기에 버스는 정신 없이 다닌다.
장지사거리·경안중학교·정보통신기능대학 정류장 명칭을 사용하고 있다---(일부 학생들은 이 학교 학생인 것이 쪽 팔려서 그런지 한 정거장 차이인 "장지 2동" 정류장에서 타고 내리는 경우가 있었다. 물론 32번이나 1005번 1117번을 탈 경우에..)---

 * [[광주시내]]
 - 학교 반대편 방향에서 아무 노선의 버스나 타면 된다. (단 경남여객 20번은 광주축협까지만 감. 보건소 미경유)
 * 태전동
 - 1
 - 32
 * [[수원]] (우만동, 장안문, 병무청, 수원역)
 - 60 ---(근성 추천, 별의 별 이상한곳을 다 거친다. 답 ㅇ벗다.)---
 - 660 '''(그나마 빠름)'''
 * [[강남]] (양재, 강남, 신논현, 논현, 신사)
 - 1005 (광역)
 * [[용인]] (구도심, 터미널)
 - 20 (경남여객)
 - 1113 (광역, 에버랜드)
 * [[성남]](서현, 야탑)
 - 17
 - 17-1 (양벌리 경유)
 - 1005 (광역)
 * [[성남]](모란)
 - 32 (태전동 경유)
 - 1117 (광역)
 * [[동서울]](강변)
 - 1113 (광역)
 - 1117 (광역)
