|| http://www.hflight.net/blahdocs/uploads/il96_7701.jpg?width=350 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f9/Cubana_IL-96_economy_class_cabin.jpg?width=350 ||

Ilyshin IL-96

구 [[소련]]의 항공기 제작사 [[일류신]] 설계국에서 설계하고 보로네즈 항공기생산협회에서 제조한 4발 장거리 제트추진 [[광동체]] [[여객기]].

[[목차]]

== 개발 ==
[[소련]]의 [[일류신]] 설계국은 최초의 국산 [[광동체]] 여객기인 [IL-86]의 개발 경험을 살려 동체가 조금 짧은 대신 첨단 기술을 적용한 장거리 여객기를 기획하였고, 그 결과 탄생한 기종이 IL-96이다. IL-96은 날개 끝에 [[윙렛]]을 장비한 천음속익(supercritical wing)[* 초음속으로 비행하지 않는 경우에도 날개 위에서는 부분적으로 음속을 넘는 공기의 흐름이 발생하고 이로 인해 충격파가 발생하여 항력이 증가할 수 있다. 그러한 공기 흐름을 방지하기 위한 단면을 가진 날개가  supercritical wing이다. 양력에 대한 설명을 할 때 흔히 날개 단면의 모식도를 보여주면서, 윗면은 볼록하고 아랫면은 편평하므로 날개 아랫쪽을 흐르는 기류의 속도가 윗쪽의 그것에 비해 빠른 것에 의해 양력이 발생한다고 하지만, supercritical wing의 경우에는 오히려 윗쪽이 편평하다. 즉, 현대의 아음속 여객기와 관련하여 그렇게 설명하면 엄밀히 말해 틀린 것이라고도 할 수 있는 것이다(!) 초임계익이라고도 번역된다.]을 장착하였을 뿐만 아니라, 통칭 글라스 칵핏이라 불리는 디지탈 계기판을 장비한 조종석 및 플라이 바이 와이어 제어 시스템도 갖추고 있는 선진적인 설계 사상이 특징이다. 초도 비행은 [소련] 시대인 1988년에 이루어졌고 1991년 [소련]이 붕괴된 후 형식 인증은 [러시아] 연방 공화국 시대가 된 1992년에 받았다.

그러나 [러시아] 국내 항공사들도 별로 IL-96의 구매 의사를 내비치고 있지 않기 때문에 [러시아] 정부를 곤혹스럽게 만들고 있다.[* 2009년 4월까지 [인천국제공항]에 [아에로플로트]의 IL-96이 취항한 적은 있다. 이후에는 [767]이 들어가다가 현재는 [A330] 투입.] [러시아] 제1의 항공사인 [아에로플로트]조차도 IL-96을 잘 도입하지 않고 [에어버스] 기종이 점차 늘어나고 있는 실정이다. [2009년] [4월 11일], [러시아] 산업통상장관 빅토르 흐리스텐코는 이 기체, 특히 300계가 [[보잉]] 및 [[에어버스]]의 경합 기종에 비해 상당 부분 뒤떨어지고 [일류신] 측도 1년에 고작 1대 정도만 만들 뿐이라 채산이 맞지 않기에 더 이상 장거리 여객기를 생산하지 않을 것이라고 밝혔다. 그래서 여객기는 만들지 않고 화물기 형식인 IL-96T만 생산을 계속할 것이라고 한다. 특단의 사정이 없는 한 IL-96은 [러시아] 국내 생산의 광동체 여객기로는 마지막 기종이 될 것이다. [[지못미]].

[러시아] 기종 특유의 청록색 조종석 색상을 가지고 있으며 [보잉]처럼 전통적인 요크식 조종간을 가지고 있다.

== [[A340]]과 비슷하다고? ==
개념적으로 4발에 1층 광동체기라는 점에서 [[에어버스]]에서 제작한 [[A340]]과 궤를 같이한다.

실제로 [일류신] IL-96은 초도비행이 1988년인데다 1976년에 첫 비행한 [IL-86]의 직계라고 볼 수 있으므로 시장에 먼저 나왔지만[* 이 모델은 IL-96과 동체 길이차이와 엔진 차이와 전자식 조종석이 아닌 점을 제외하고는 거의 똑같은 기종이다. 심지어는 열악한 실내편의성조차도... IL-86은 측면 출입문 수가 4개이고 1994년을 끝으로 제작이 종료되었고 2011년 전후로 모든 기체가 운행 중단되었다.[[http://en.wikipedia.org/wiki/Ilyushin_Il-86 설명]]] 동구권에서 개발되었다는 점 외에도 민간여객기로서 치명적인 단점이 많아서 인기는 영 없다. [러시아] 여객기의 기체 신뢰도는 서방측에 비해 떨어지는 수준이라고 볼 수는 없지만, 편의성도 고려하는 서구의 민항기와는 달리 한 번 타보면 두번 다시 타고 싶지 않을 정도의 탑승감과 승객 편의시설을 갖췄다고 한다. 또한 엔진 등 중요 부품조차도 소모품인양 비용면에서 비효율적인 설계 및 운용 방식이 민항기 시장에서 외면받는 결정적인 원인이 되었다.~~편의성?[[그거 먹는 건가요?]] 우걱우걱~~

실제로 [[아에로플로트]] 소속 [IL-96]이 [인천국제공항]에 온 것을 보고 "[러시아]에서도 [에어버스] [A340]을 도입했나?" 하고 오해한 사람들이 있기도 했다.[* 2009년 4월까지 [아에로플로트]의 이 여객기는 [모스크바]행으로 [인천국제공항]에 들어왔고 이후에는 [모스크바]행에 [보잉] [767]이 투입되다가 [러시아] 무비자 협정이 체결된 후 2014년부터 [A330]-300이 투입 중이다.] 하지만 엔진이 4발인 것을 빼면 동체 크기는 오히려 [A300]~[A330]급에 가깝고, [* [에어버스] [A340]의 경우 최고로 긴 [A340]-600이 520석인데 비해 [일류신] IL-96의 경우 최고로 긴 IL-96-400의 좌석수가 최고 436석이다. 길이 때문인지 보통은 180석 내외로 운영하는 듯하다.[[http://cjh3821115.blog.me/150044363499 참고]]] 사실상 닮았다기에는 '''디자인부터 시작해 너무나 차이점이 많다.''' 엔진이 4발이고 동체 상부가 닮았다는 것을 제외하고는 에어버스에 비해서 길이도 짧고 엔진이나 미익 등 여러 세부속성에서 차이점을 보인다. 조금 가까이서 기수 부분만 봐도 한눈에 구분되며 특히 동체 하부는 쉽게 구분될 정도로 실루엣이 꽤나 다르다.

http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/8/3/2/2322238.jpg?width=350
[이베리아 항공]의 [에어버스] [A340]. 길고 늘씬하며 측면 출입문이 4개다. 엔진 리버스 브레이크가 CFM 엔진 한정으로 위아래로 열린다.

http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/1/8/1/2173181.jpg?width=350
[아에로플로트]의 [일류신] IL-96. 짧고 통통하며 측면 출입문이 3개다. 엔진 리버스 브레이크가 미닫이처럼 열린다. 조종석 측면 유리 귀퉁이 부분은 [에어버스] 기종들보다 훨씬 심하게 접혀 있다.

가령 예를 들어 [A340]은 [A330], [777]처럼 앞뒤 각각 4개씩 8개의 출입문이 딸려 있지만 IL-96의 경우 출입문이 앞뒤 모두 각각 3개씩 6개의 출입문이 딸려 있다. 게다가 IL-96의 윙렛은 [A340]보다 약간 꺾여 있으며, [에어버스]처럼 반듯한 조종실 창문이 아닌 날카로운 조종실 창문을 지니고 있으며 날개가 조금 기울여지고 높은 것이 특성이다.[[http://kin.naver.com/open100/detail.nhn?d1id=8&dirId=81205&docId=541087&qb=QTM0MCBpbC05Ng==&enc=utf8&section=kin&rank=1&search_sort=0&spq=0 참고링크]] 

닮았다고 주장하는 항덕들은 숏다리 [A340] 또는 뚱땡이 [A340], [러시아]의 [A340]이라고 부르는 모양이다.
다른 공통점이라면 둘 다 여객기 시장에서 [[단종#s-1.2|퇴장]]하고 말았다고...~~안습 단층 4발기...~~

2009년 4월을 마지막으로 [인천국제공항]을 떠났으며, [아에로플로트]에서는 2014년 3월을 마지막으로 전량 퇴역했다.

== 파생형 ==
IL-96에는 크게 IL-96-300계 기반의 파생형 2종과 IL-96-M 기반의 파생형 2종, 이렇게 2계통에 2종씩 모두 4종의 파생형이 있다.

 * IL-96-300
 최초의 파생형으로 동체전장 55.3m. 추력 35,300파운드의 [[아비아드비가텔]] PS-90A 터보팬 엔진을 4기 탑재했다. 이미 1980년대에 개발이 시작되어 1988년 9월 28일에 초도비행을 한 기체로 러시아 정부로부터는 1992년 12월 29일에 형식인증을 받아 [1993년]에 [[아에로플로트]]에서 민항기로 취역했다. 좌석수 2개 등급 262석을 장비하고 비상시 450m 고도에서 75분 체공능력을 갖추었다. 항속거리가 11,000km 정도로, [모스크바]에서 미국 태평양안 도시까지 닿을 거리가 된다. 이 항속력은 러시아 최초의 광동체 여객기이자 IL-96의 모태가 된 [[IL-86]]의 항속거리에 비하면 비약적으로 향상된 것이다. 2대가 [러시아] 대통령 전용기로 쓰이며, 현 대통령인 [[블라디미르 푸틴]]이 쓴다. 잠시 대통령직을 했던 [[드미트리 메드베데프]]도 사용했었다. 전용기는 [러시아] 공군이 아닌 민항기 [[항공사]]인 라씨야항공이 운용한다. 장거리형의 IL-96-300V도 있다.
 좌석배치는 1열당 통상 3-3-3, 저밀도 배열의 경우 2-4-2 형식이며 동체 하부구획에는 승무원 휴게구역이 장비된 이외에 LD-3 규격의 컨테이너 18개를 수납할 수 있다. 단가는 서방제의 경쟁기종보다는 30% 정도 싸지만 문제는 [러시아] 국내 항공사들이 별로 사고 싶어 하지 않는다는 점. 그래서 [러시아] 국내의 항공사에 판매된 기체수는 [아에로플로트] 6대, 트라스에어 2대, 도모데도보 항공 3대, 아틀란트-소유즈 항공이 화물기 1대, 라씨야 항공이 2대밖에 되지 않으며 그것도 라씨야 항공의 운용기체는 상업운항용이 아닌 대통령 전용기이다. [짐바브웨] 항공이 5대를 구입하려 했는데 [러시아] 정부의 [[높으신 분들]]이 압력을 가해 주문이 취소당했다. 시리아 항공이 1대를 300으로, 2대를 400으로 구매한다고 발표는 했으나 실행했는지는 불투명하다. 이 밖에 쿠바나 항공이 [아바나]-[부에노스아이레스] 구간에 투입하고 있다.

 * IL-96M
 IL-96-300의 동체를 연장한 형식이며 그 결과 전장이 64.7m로 대폭 늘어난 모델. 전작에 비해 총중량이 15톤 증가했으며 소련식의 자명종같은 항법장비 대신의 북미, 서유럽권 국가들의 최신 항공기같은 항법장비를 갖추어 운용승무원도 2명이면 충분하며, 엔진도 러시아제 대신 추력 37,000파운드의 미국제 [[프랫&휘트니]] PW2337을 4기 탑재하고 있다. 3등급 312인승 또는 92톤 화물을 적재한 상태로의 항속거리는 10,400km이고 전작 [[IL-86]]의 진정하고 유능한 후계자라고 할 수 있다. 특히 IL-96M/T 모델의 경우 경쟁기종인 [[에어버스]] [[A330]] 및 [[맥도넬 더글라스]] [[MD-11]]에 비해 도입단가가 낮아 러시아 항공기 제조업의 유망주가 될 뻔 했는데...러시아의 경제사정 악화 때문에 미국 수출입은행이 이 모델에 들어갈 엔진 및 항법장비에 대한 금융지원을 동결하는 바람에 [[망했어요]] 테크를 탔다. 

 * Il-96T
 전장 63.939m의 화물 수송기 버전의 모델로, 엔진은 기본적으로 [[아비아드비가텔]] PS-90A1이나 프랫&휘트니 PW2337도 사용가능하다.

 * Il-96-400
 러시아제 항법장비와 엔진을 탑재한 버전이다. 동체규격은 IL-96T와 같고 이 모델에는 PS-90A1 엔진만 사용가능하다. 단일 클래스로는 436석, 2등급 사양으로는 386석, 3등급 사양으로는 315석 규모이며, 항속거리는 10,000km이다. [[볼가-드네프르 항공]] 그룹 산하회사인 에어브리지 화물항공 및 아틀란트-소유즈 항공이 화물기로서 IL-96T 대신 IL-96-400T를 구매할 것이라고 한다.
 이 모델의 특별사양인 Il-96-400VT가 미 공군의 400억 달러 규모의 [[공중급유기]] 조달계획에 참여할 것이라고 2010년 3월 19일자 월스트리트 저널에 보도되었으나 이후 아무 소식이 없으며, 미 공군이 [[KC-46]] 도입으로 [[KC-X]] 프로젝트를 추진하기로 했기 때문에 완전히 무시당했다고 보면 된다. 

== 보급현황 ==
생산대수는 모두 29대이며, 최근의 출고 기록은 2011년의 1대가 마지막이다. 1991, 1996, 2000, 2001, 2002, 2008, 2010년에는 출고 기록이 없다.

[[러시아]]에서는 [[아에로플로트]]가 6대 갖고 있다가 2014년에 전량 퇴역했으며, 라씨야 항공이 4대(그 중 2대는 VIP 전용기), 폴렛 항공이 3대를 운용 중이다. 그 외의 국가에서는 [[쿠바]]의 쿠바나 항공이 3대를 운용중이다. 
그 외에 러시아 공군에서 [[wiki:"블라디미르 푸틴" 차르]](...) 의전용으로 쓴다.

[[페루]]의 씨엘로스 항공이 1대를 주문한 상태이다. 시리아 항공에서도 주문을 한 상태이고 이란 항공에서도 들인다고는 하나 여객기 신규기체의 생산을 하지 않는다고 밝힌 만큼 이 항공사들의 도입 가능성은 확실치 않다. 

또한 여담으로 [[북한]]의 [[고려항공]]이 한 번 도입해 보려고 했으나, 비용문제 등이 겹쳐 무기한 보류(사실상 포기)한 것으로 알려졌다. 솔까말 도입한다 쳐도 [아에로플로트]나 로씨야 항공이나 폴렛 항공보다 관리상태가 비교가 안될 정도로 처참할 것이다. 심지어 쿠바 항공에서 운용하는 모델들보다도 관리상태가 훨씬 한심할 건 뻔하다. ~~특히 [북한]은 돈도 기름도 타이어도 없잖아? 비행기 타이어가 반짝반짝 닳아도 교체할 비용도 없으니...~~

== 사고사례 ==
1992년 취역이래 기체손실 및 인명사고는 단 한 건도 없으며, 자잘한 트러블 때문에 검수를 받은 정도만 있다. 그러나 제작수가 너무 적기 때문에 일반화하기는 쉽지 않다.

== 대중매체 ==
[[FPS]] [[게임]] [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 3]]에서 [[러시아]] [[대통령]]이 주인공과 함께 타는 것으로 나온다. 마치 영화 [[에어포스 원]]처럼 비행기가 [[블라디미르 마카로프]] 일당에게 하이재킹당하고, 결국 비행기는 산 속에 추락한다.

== 제원 ==
||길이||55.3m(300), 64.7m(M), 63.939m(T, 400)||
||날개폭||60.11m||
||동체지름||6.08m||
||높이||17.5m||
||자중||120.4톤(300), 132.4톤(M), 116.4톤(T), 122.3톤(400)||
||이륙최대중량||250톤(300), 270톤(M, T), 265톤(400)||
||착륙최대중량||183톤(300), 220톤(M, T, 400)||
||승무원||3명(300), 2명(M, T, 400)||
||좌석수(단일등급)||300석(300), 420석(M), 436석(400)||
||좌석수(2등급)||263석(300), 340석(M), 386석(400)||
||좌석수(3등급)||237석(300), 307석(M), 315석(400)||
||엔진(300)||아비아드비가텔 PS-90A(추력 35,242파운드) 4기||
||엔진(M, T)||프랫&휘트니 PW2337(추력 37,511파운드) 4기||
||엔진(M, 400)||아비아드비가텔 PS-90A1(추력 38,326파운드) 4기||
||최고속도||900km/h||
||만재항속거리||11,500km(300), 12,800km(M), 5,000km(T), 10,000km(400)||
||최대연료항속거리||13,500km(300), 15,000km(M), 12,000km(T,400)||
||최대고도||13,100m||

