 * 관련항목 : [[동음이의어·다의어/알파벳]]

[[목차]]

== 인스턴트 메신저의 줄임말 ==
'''I'''nstant '''M'''essenger
[[인터넷]] 등의 네트워크를 이용해 여러 사람이 실시간으로 텍스트를 주고받는 데 이용되는 [[클라이언트]]. 보통은 [[메신저]]라고 하는 그것으로, [[Windows Live Messenger]] 등이 이에 해당한다.
다만 인스턴트 메신저라는 말 자체는 [[AOL]] 쪽에서 서비스 마크로 등록하고 있기 때문에 AOL소속 소프트웨어가 아니면 쓸 수 없다.

== [[대한민국]]의  프로게임단 ==
[[스타크래프트 2]]와 [[LOL]]프로게임단. [[Incredible Miracle]] 항목 참조.

== [[일본]]의 오리지널 [[드라마 CD]] 레이블 ==
[[http://imlabel.jp 공식 홈페이지]]
2005년 4월 2일에 주식회사 Re;no의 산하 드라마 CD 레이블로 설립되었다. "아임(アイム)"이라고 읽는다.
대표는 원작 및 각본을 담당하는 니노미야 아이.

주로 어둡고 복잡한 오리지널 스토리를 바탕으로 한 작품을 만들며, 성우진은 드라마 CD 대부분이 그렇듯 호화로운 편이다. 회사의 [[캐치프레이즈]]는 "소리로 즐기는 세계관, 깊고, 어둡고, 달콤한 한순간을 즐길 수 있기를".

자회사로 IM-bit가 있었으나 2012년 현재 활동이 무기한 정지된 상태.

2015년 4월 2일자로 창립 10주년을 맞이한다. 이를 맞아 10주년 기념 사이트를 오픈했는데, 사이트에 기념 기획 및 뉴스 창이 생겼고 대표작 [[Are you Alice]]의 시리즈도 8월에 탄생 10주년을 맞는다는 점이 명시되어 있어 팬들은~~한참동안 소식이 끊겼던~~2기 제작소식이 들려오지 않을까 기대중.

=== 제작 작품 ===
 * 11 - Twilight suicide.
 * 키리[* [[안개]]라는 뜻의 霧라고 표기하지만 재킷에는 영문으로 표기하고 있다. 중의적인 의미.] - the rout of infection KANARIA
 * [[Are you Alice]]?
 * [[정전소녀와 날벌레의 오케스트라]]
 * 조율장교 Zyklus;CODE

== [[OPic|오픽]]의 Intermediate Medium ==
영어 말하기 시험으로, IM1, IM2, IM3로 나뉜다.


== [DJMAX 시리즈] 수록곡 == 

 * [[DJMAX 시리즈/수록곡 목록]]
|| 수록 버전 || [[DJMAX 온라인]] ||
|| 작곡 || 양영훈[* 피비스의 드럼] ||
|| 작사,보컬 || 권선미[* 피비스의 보컬] ||
|| 배경  || Ayamy(그림),Eyehead(동화) ||
|| 장르 || Morden Rock ||

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/LsG8JVbZRjU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/dcRhODBdPhk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

5키 HD 플레이 영상.

[동갑내기 과외하기] OST인 예감으로[* 이 노래도 O2JAM과 DJMAX에서 플레이 가능했다.] 주목받았던 모던 록 밴드 피비스(PB's)의 1집 '폴라로이드'에 수록된 동명의 노래를 라이센스 받아 2004년 11월 5일부터 서비스했다. 사실 [O2JAM]에서 2004년 4월에 앨범이 나오자 마자 서비스를 하였으나 돌연 중단한 후 DJMAX로 자리를 옮겼다. 게임 상에선 전주 일부와[* 맨 앞의 지이잉 하는 음이 잘렸다.] 1절과 맨 뒷 부분 일부만 나온다.

우선 처음 나왔을 땐 무료로 플레이가 가능한 곡이었고, 노래와 BGA의 평도 상당히 좋았으며 난이도도 다채로왔기에 인기가 꽤 있었다. 이 노래를 플레이 한 후 피비스란 밴드를 알고 앨범을 찾아들은 사람들도 있을 정도였다. 아쉽게도 엄청난 히트를 치진 못 하여 더 이상 활동을 하지 않으며 잊혀졌다. 게임 상에서도 라이센스 곡이라 당연히 온라인 이후론 수록이 안 됐으니 온라인 시절 플레이어를 제외하면 모르는 것이 당연하다.

[Luv Flow]를 작업했던 Ayamy가 작업한 BGA는 Luv Flow의 노랑머리 여자아이와 보드를 타다 다리가 부러진 요환이란 남자아이 커플이 크리스마스 때 산타에게 다리가 나아서 보드를 다시 타길 바란다고 소원을 비는 내용이다. 이 커플은 후일 [River Flow]에 등장하며 [NB Ranger]에도 등장한다. 

참고로 제목 IM에 남자 주인공 요환이를 붙히면 [임요환|익숙한 이름이 나온다.]
