 * 상위 항목 : [Deemo]
||||||||<table align=right> '''Imagining''' ||
||||||||http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20141012031001/deemo/images/thumb/1/17/Imagining.jpg/536px-Imagining.jpg?width=240  ||
||<:>작곡||||||||<:>Brian Crain||
||<:>BPM||||||||<:>97||
|| ||<:>Easy||<:>Normal||<:>Hard||
||<:>레벨||<:>2||<:>6||<:>'''9'''||
||<:>노트수||<:>250||<:>618||<:>924||

[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/5-FSK2nUAtU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]

[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/i4yp3y4bVzU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]

하드 패턴 영상 ~~[사기 난이도|영상의 플레이어가 못하는 게 아니다]~~

|| 자유롭게 헤엄치는 금붕어처럼 ||

2014년 10월 10일에 업데이트 된 [Deemo]의 수록곡. #7 Brian Crain Collection에 수록되어있다. 

원곡은 [[브라이언 크레인]]의 2011년에 나온 앨범 Piano and Light의 10번 트랙이다. 동 앨범에 Brian Crain 팩에 있는 Dream of Dreams도 7번 트랙으로 수록되어 있다[* 다만 Dream of Dreams는 게임에서는 Rita Chepurchenko라는 바이올리니스트와 함께한 앨범 'Piano and Violin DUET'에 수록된 버전으로 나왔다. 하지만 달라진 것은 '''바이올린 멜로디 추가'''뿐. --다르게 말하자면 원본으로 수록되었다면 그야말로 '''코드 연주'''만 하는 곡이 되었을 것이다.--].

'''말이 필요없는 9렙 [[지뢰곡|핵지뢰곡]]이자 명백한 브라이언 크레인 팩의 보스곡''' ~~이곡을 올챠밍찍는다고 I'm Imagining...~~

이 곡을 플레이하다 보면 '''이 곡을 이렇게 어렵게 만들 수가 있구나''' 하는 생각이 절로 들 것이다. 초반에 잔잔한 음악에 맞춰 천천히 왔다갔다 하는 동시치기 패턴이 나오다가 갑자기 '''애매한 박자의 일반노트와 슬라이드노트가 섞인 패턴'''이 나오고, 동시치기가 나오다가 또 한번 '''이 패턴이 다시 나온다. 그것도 훨씬 복잡하고 길게!'''
위와 같이 이 곡은 크게 동시치기와 일반노트+슬라이드노트 믹스 2가지 패턴으로 구분되는데, 전자는 초반과 중반과 최후반, 후자는 초중반과 중후반에 나온다. 즉, 동시치기 -> 일반노트+슬라이드노트 믹스 -> 동시치기 -> 일반노트+슬라이드노트 믹스 -> 동시치기 로 마무리되는 곡.

저 믹스 패턴 때문에 오른손잡이는 왼손이 엄청 고생하게 된다. --그렇다고 절대 왼손잡이가 쉽다는 것이 아니다-- 게다가 많은 노트수 때문에 체력 혹은 집중력의 부족으로 도중에 미스를 내기가 굉장히 쉽다.
그렇다고 동시치기는 문제가 없느냐 하면 그것도 아닌 것이, 동시치기조차 노트가 엇박으로 떨어지는 걸 흔하게 볼 수 있다. --정확도 파멸의 전조--
한마디로 '''패턴이 어려울 뿐만 아니라 난잡하기까지 하다(…).''' '''[Magnolia]보다 이곡이 더 어렵다'''는 사람도 있는 모양. 이런 형태에 약한 사람들은, [[Pure White]] 초반부에 잠깐 떨어지는 폭타와 다름 없는 폭타를 쳐내야 하지만 차라리 슬라이드 노트도 일반노트처럼 치면 조금은 쉬워진다. --당연히 그것도 쉬운 게 아니다.--

다만 어려운 폭타 하나가 반복되면서 계속 나오는 형식이라 통째로 외우는 게 해답이 될 수도 있다. --말은 쉽지-- 폭타 하나를 풀콤보하는 법을 안다면 자연스럽게 곡 전체를 풀콤보할 수 있기 때문에 사람에 따라서는 [The Red Coronation] 같은 슬라이드 위주의 곡보다 쉽다는 반응도 있는 모양.

1.5 업데이트가 된 지 2주가 넘었음에도, 아직까지 유튜브에 이 곡 올콤 영상이 없다는 점이 이 곡의 위엄을 말해준다. 참고로 Parousia나 Libera me는 하루만에 올콤이 나왔다. --이미 디모 최강 보스곡이다.--
2014년 11월 7일, [https://youtu.be/31EeFRSXhxk|드디어 올콤자가 나왔다!] --업뎃 후 1달 만이다-- 영상을 보면 슬라이드 노트를 일반노트처럼 친다.--그사람도 위키를 하나보다-- --댓글에 보면 8렙 이상 곡들을 모두 한손 올콤한 Ruby EK조차도 유일하게 포기한 곡이라고 한다--
다만, 브라이언 크레인 곡이 전반적으로 반복 구간이 많고 취향을 탈 수 있는 음악이라서 보장된 곡 퀄리티의 [[사이터스]] 콜렉션 팩 2개에 비해 구매율이 낮았을 수도 있고, 9렙이어서 처음에 임팩트가 부족했던 탓도 있을 가능성이 있다. 영상 본 뒤 첫플에 올콤했다는 사람들도 있고. 다른 리듬게임 경력이 있는 경우 못해먹을 정도로 무지막지한 폭타는 아니다. 올챠밍이 더럽게 어려울 뿐.--그리고 9렙이라고 무시했던 어리석은 생각을 반성하게 되겠지--

그리고 2015년 1월 16일 16시 09분에 드디어 올챠밍자가 나타났다!!! [https://youtu.be/9YTiSK0wiyQ|챠밍자는 Leviathan.] 

사족이지만 브라이언 크레인 곡들을 클리어하고 결과물을 [[SNS]] 로 내보내면, [[페이스북]]은 , [[트위터]]의 경우 브라이언 크레인 본인의 SNS 계정이 갑자기 나타나서 별(관심글)을 박는다.[* 가끔 Brian Crain 본인의 곡이 아니어도 해 준다!] (…) --넌 이미 [[사찰]] 당하고 있다!-- 심지어는 자신의 곡들을 플레이한 영상을 '진짜 어려워 보인다(This looks really difficult)', '미친 듯이 어렵다(This is '''crazy''' hard)'라는 트윗과 함께 올렸다.[* 전자는 Finding home, 후자는 바로 이 곡. --본인도 이렇게 어렵게 나올 거라고는 예상을 못 했나 보다--]
