#title InterWiki
[[include(틀:링크시 주의)]]
[[목차]]
== 개요 ==
다른 [[위키위키]]의 페이지를 참조하는 방법이다.

{{{NoSmoke:InterWiki}}}[* 모니위키에서의 인터위키링크 삽입코드. NoSmoke는 다른 위키의 이름, InterWiki는 해당 위키의 페이지 이름이다. 실행 결과는 아래의 첫 번째 링크.]
{{{[[NoSmoke:InterWiki 인터위키]]}}}[* 다른 명칭으로 인터위키 링크를 걸 때의 삽입코드. NoSmoke는 다른 위키의 이름, InterWiki는 해당 위키의 페이지 이름, 인터위키는 링크의 이름이다. 실행 결과는 아래의 두 번째 링크.]
NoSmoke:InterWiki, [[NoSmoke:InterWiki 인터위키]]와 같은 방식으로 사용되며, 다른 위키의 페이지를 URL 링크 없이 바로 자신의 위키페이지처럼 링크할 수 있고, 문서의 용량을 절약할 수 있어서 유용한 기능이다. 하지만 한국에선 그다지 알려져 있지 않은데, 위키를 시작하는 사람들이 이 기능에 관심이 없고, 몇몇 위키러들의 경우 다른 위키와의 교류를 별로 원하지 않는 것이 이유이며, 또 위키 중 가장 규모가 큰 위키인 [[위키백과]]와 [[리그베다 위키]]가 그다지 인터위키를 자주 쓰지 않기 때문이다. 베다에서 다른 위키를 링크할 일이 별로 없다는 것도 이유가 될 것이다. 한국에선 특정 데이터를 모아 독립된 위키를 만들기보단 기존 위키에 흡수시키는 경향이 있다. ~~규모의 경제~~ 일례로 리그베다 위키가 [[한국어 위키백과]]와의 인터위키가 구성되어 있긴 하지만 거의 사용되지 않는 것과 같다. 이렇다 보니 인터위키 문법이 잘 알려지지 않아서, 다른 위키를 굳이 링크해야 할 때는 외부링크 기능을 써서 링크해 주는 경우가 대부분이다.

인터위키의 아이콘 기능은 [[색맹]]을 배려하고, 텍스트 위주의 문서를 보조하기 위해 만들어진 기능으로, 작은 아이콘을 사용해 어떤 위키로 링크하는 건지 알기 쉽게 되어 있다. 이에 대해서는 [[MeatBall:FrontPage 미트볼위키]]의 MeatBall:ColourBlind 와 MeatBall:LynxFriendly, MeatBall:InterWiki 를 참조.

인터위키 기능을 응용하면 구글이나 네이버 검색결과도 위키문법을 이용하여 인용할 수 있다. 리그베다 위키에서는 '''{{{Google:검색어}}}''' 나 '''{{{Naver:검색어}}}''' 식으로 이렇게 Google:검색어, Naver:검색어 를 인용할 수 있다.

참고로 [[모니위키]] 계열 위키에서는, '''{{{RigvedaWiki:/항목명}}}''' 으로 리그베다 위키 항목에 링크가 가능하다.


== 리그베다 위키의 인터위키 목록 ==
아래 내용을 편집하면 리그베다 위키에서 다른 사이트로 인터위키 링크를 시킬 수 있으며, 편집은 [[InterMap?action=edit|InterMap]] 항목에서 '''사이트이름 검색주소''' 의 형식으로 할 수 있다. 단, 잘못 수정하면 인터위키 기능이 망가지거나 반달이 될 수 있으므로 주의 요함.
  [[InterWiki]]

다른 [[위키]]:
  * [http://panoptic.com/wiki/aolserver AOL Server Wiki]
  * [http://seattlewireless.net/ SeattleWireless]
  * [http://pikie.darktech.org/cgi/pikie.py PikiePikie]
