 * 상위항목 : [[퀸스피러시|게이머게이트]], [[Law&Order: SVU]]

[[youtube(5XW1OefvEW0)]]

~~[[대한민국|한국]]도 못한 걸 [[미국]]이 먼저 해냈다. 과연 [천조국]~~
~~[[왜곡]]할거면 잘 만들기나 할 것이지~~

[[목차]]
== 개요 ==
2015년 2월 11일에 방송된 Law & Order : Special Victim Unit([[Law&Order|SVU]])의 에피소드. [[미국 드라마|미드]]계, 적어도 이 시리즈에 길이길이 남을 [흑역사]가 될 에피소드다. 내용은….

|| '''[[현실]]과 [[게임]]을 구분하지 못하는 [[꼴마초]] 게이머들이 [wiki:"베인"음성변조 마스크를 쓴][wiki:"이라크 레반트 이슬람국가" 테러집단을 결성]해 유명 여성 개발자를 납치하고 악행을 벌이다 일망타진당한다.''' ||

[사우스 파크]나 [새터데이 나잇 라이브] 에피소드가 아니다. 저거 Law & Order 에피소드 맞다!!!
== 감상 포인트 ==
 * 게임 문화([[쑻]])에 대한 묘사수준
  * 에피소드 초반에 나오는 게임은 조잡한 가짜다. ~~하긴 이런 내용에 실제 게임 썼다간 소송맞는다~~
  * 여성 게임 관계자가 폭행당하는 장면과 폭력 게임에 환호하는 게이머들의 모습을 교차해서 보여준다. '''의도야 뻔하다.'''
  * 하필 저 장면에서 '''남자 게이머들만 바글바글 모여 "죽여라! 죽여라!"를 외친다.'''
  * 폭행당한 여성이 (게이머 테러리스트들이) 무슨 짓을 했냐 묻자 대답하기를, "레벨업했어요." ~~뭔 개소리야~~
  * [4chan] 비슷한 사이트 [wiki:"Reddit" Red][wiki:"4chan" chanit]이 등장하고, 당연히 Anon들은 위의 폭행사건에 대해 "꼬시다"고 만장일치한다.
  * 이후 등장하는 게이머 테러리스트들이 '''"현실과 게임을 구분 못 한다"'''고 강조하고, 뜬금없는 1인칭 시점까지 나온다.
 * 게이머들의 테러조직(…) K.O.B.S[* Kill Or Be Slaughtered의 약자. ~~초딩도 저렇게는 이름 안 짓는다~~ 해당 에피소드 초반에 나오는 저퀄리티 액션게임의 이름이기도 하다.]
  * 주된 전략은 익명 인터넷 사이트를 통한 [언론플레이]와 가면 쓴 남자~~(베인 + [[어나니머스]]?)~~ 를 활용한 선동.
  * [[스와팅]]도 한다. 당연히 스왓 대원들은 피해자가 불쌍하게 보이도록 과격진압한다….
  * [[해킹]]에 능해서 [[딥웹]]에서 여성 개발자를 [신상털이]하기까지 한다.
  * 총기소지는 기본. 그리고….
  * '''[wiki:"이라크 레반트 이슬람국가"검은 배경에 하얀 글씨 깃발이 상징이며, 깃발 앞에 인질을 잡아놓고 영상을 찍는다.]'''

~~초반에 캠퍼들을 "숨었다가 튀어나와서 킬먹는 쓰레기"라고 깠던 투투올라는 현실에서 캠핑을 한다~~

== 평가 ==
'''당연히 푸짐하게 욕을 먹고 있다.''' 심지어 그 [아니타 사키시안]도 "현실을 이용(Exploit)하고 단순묘사(Trivialize)했다"고 깠다!

처음 방영했을 땐 게이머게이터 쪽에서만 욕을 먹을 것이라 생각되었으나 페미니스트 진영에서까지 푸짐하게 까이는 업적을 달성했다. ~~[좌우합작]~~ 상황을 드라마틱하게 만들고 게이머들을 개새끼로 만들기 위해 연출에 힘을 준 결과 '''게임계 여성들을 전부 무력한 피해자'''로 보여줬기 때문. 

게임 내의 성차별이니 게이머들의 의식이니 떠들어대던 [Kotaku]는 정작 이 에피소드를 깠다. ~~저기서 주장하는거의 절반은 니들이 하던 소리잖아~~

그리고 에피소드 후반의 1인칭 시점은 [[네타]]화 되어 [http://knowyourmeme.com/memes/events/intimidation-games/photos 수많은 패러디 이미지를 양산 중.] '''고 홈 게이머 궐'''이나 '''돈 퉠 오삐써!'''같은 주옥같은 대사도 개그소재가 되고 있다.

=== 바쁜 사람들을 위한 패러디 요약 버전 ===

[[youtube(eV5TLkfYHuI)]]

~~아주 없는 게 없다~~

[[각주]]
