[[목차]]
== International Security Assistance Force. 국제안보지원군 ==

~~I Saw American Fighting~~
~~이유는 아래를 보자~~

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/ISAF-Logo.svg/200px-ISAF-Logo.svg.png?width=250
ISAF의 로고, 밑의 문자는 파슈툰어로 "도움과 협조"라는 의미이며 ISAF의 모토이기도 하다..

[[아프가니스탄]]에서 2001년 말부터 작전 중인 다국적군으로 주로 [[NATO]] 국가의 군대로 이루어져 있어서 종종 오해를 받곤 하지만, 엄연히 유엔 안보리결의에 의거한 [[UN]]주관 활동이다. [[미국]]이 30,700명을 파병하여 제일 많고, 그 뒤로 [[영국]]이 3,936명으로 미국 다음으로 파병을 많은 파병을 했으며, 그 뒤로 [[프랑스]], [[독일]], ~~[[캐나다]]~~[* 2011년 철수 ]등이 따르고 있다. 

~~일단은~~ 아프가니스탄의 치안 확립과 재건을 위해 오늘도 싸우고 있다. 
~~근데 [[현실은 시궁창]]이잖아~~
~~[[우린 안될거야 아마]]~~

2014년 8월 초 기준으로 48개국[* 오쉬노 부대를 재파병한 [[대한민국]]도 포함되어 있다.] 44,299명의 인원으로 구성되어 있다.

아프가니스탄에서 완전 철수한 국가는 캐나다, 싱가포르, 스위스 3개국이다.

사령관은 주로 [[미 육군]] 또는 [[미 해병대]]의 4성 장군이 맡는다. 원래는 미국을 제외한 다른 나라에서 중장급 인사로 보임되곤 했지만 2007년부터는 미군이 사령관직을 가져가고 있다. 2014년 8월 초 기준으로는 부사령관은 영국 육군 중장, 참모장은 터키 육군 중장이 맡고 있다.

2014년 12월 28일자로 아프간 전쟁이 공식적으로 종료됨에 따라 함께 임무를 종료하였다. 
== International SAiling Federation. 국제요트연맹 ==
[http://www.sailing.org/ 공식 홈페이지]

[[더 이상의 자세한 설명은  생략한다]].

== Independent State Allied Forces. 독립국가연합군 ==
http://www.acecombat04.com/down/isaf_logo_s.gif?width=480

[[에이스컴뱃]] 4에 등장하는 국가연합군, 물론 앞의 두 단체와는 달리 가상단체이다.

[[율리시즈]] 낙하 4년 후인 2003년, [[에루지아]]가 중립국 [[산 살바시온]]을 시작으로 [[유지아]] 대륙 내 주변국들을 침공하여, [[스톤헨지]]를 점령하고 본격적으로 전쟁이 확산되기 시작하자, 주변국들은 에루지아의 침공을 막기 위해 ISAF를 결성하여 연합군을 구성한다. 하지만 [[현실은 시궁창]]인지라 [[모비우스 1]]이 투입될 때까지 대륙 본토를 거의 전부 빼앗기고 말았다.(…)

 * 원흉은 [[스톤헨지]]. 대륙 거의 전부를 커버하는 초대형 대공포가 되어 버리는 바람에 ISAF 지상군을 공군이 원호하지 못하고 거의 일방적인 에루지아 공군에 의한 살육이 되어버렸다. 그래서 대륙 서쪽 끝 노스 포인트까지 도망가서야 한숨 돌리는데 이어서 날아오는 폭격기. 그리고 출격하는 [[모비우스 1]].(...이후 벌어지는 에루지아의 지옥도.)

모비우스 1이 투입된 이후로 승기를 되찾아, 기나긴 진군 끝에 스톤헨지를 격파하고, 산 살바시온도 해방시키고, 에루지아 수도 파반티마저 점령, [[메가리스]]까지 파괴하고 결국은 전쟁에 승리한다.

종전 후에는 유지아 대륙의 평화유지군으로 기능하는 것 같다.

참고로 [[오시아]]에게 지원받았던 것으로 보이는 정황이 있으며, [[오렐리아]]는 공공연하게 [[ISAF]]를 지지해서 [[에루지아]]를 빈정 상하게 했다고 한다. 물론 [[에루지아]]의 국력으론 오렐리아에 쨉도 안될게 뻔함으로 빈정만 상하고 말았을게 뻔하다. --뒤에 큰 형님 계시는데 에루지아가 빈정상해봐야..--
