[[니코니코 동화]]의 [[우타이테]]. 니코니코동화 초창기 [[니코니코 조곡]]이나 [[추억은 억천만]]등 당시 니코니코 동화에서 유행하는 노래를 부르며 유명해졌었다. [[가젤]], [[nayuta]], [[카니팡]], [[이사지]], [[제브라]] 등과 함께 초창기 니코니코 동화 '불러보았다'의 아이콘이였던 인물이다.

니코니코 동화의 '불러보았다' 계열에서는 여러모로 전설적인 인물. J가 부른 조곡 니코니코 동화는 저작권 요청으로 삭제되기 전까지는 '불러보았다'의 1위를 고수하고 있었고, 삭제된지 2년 4개월이 지났음에도 재생수로 따지면 '불러보았다' 태그의 20위권에 든다.[* 삭제되지 않았다면 지금도 1위였을 확률이 농후. 니코니코 붐을 일으킨 작품 중 매우 큰 비중을 차지하고 있었다.] 삭제된 지금에도 총 재생수 170만, 코멘트 31만의 저력을 과시한다. 또한, 우타이테쪽에서는 흔치 않은 2작품 밀리언(=100만)달성자 이기도 하다. 

창법이 독특해서 니코니코 조곡 2000명 합창버전에서도 목소리가 들릴 정도이다. 아이돌마스터 쪽 노래도 자주 부르는데, J가 부르는 아이돌마스터 관련곡은 J돌마스터라고 태그가 달릴 정도로 컬트적인 인기를 구사했다. 동영상에서 얼굴은 주로 [[정의의 사도 카이바맨]]을 사용한다. 란티스 조곡을 작업할 때도 카이바맨 가면을 쓰고 했다.

밥을 좋아해서 노래 같은데 자주 써먹는다. 대표적인게 [wiki:"월드 이즈 마인" 월드 이즈 '''쌀(米)'''][* '쌀 미'자의 일본어 음독이 '마이'(まい)이다.]. 란티스 조곡 선전영상에서 VICTORY를 부르는데 중간에 가사가 막혀서 '''운냐히(うんにゃひ)'''라고 외친 것을 [[nayuta]]가 가끔씩 --두고두고 놀려먹는--소재로 쓰고 있다. 가끔씩 바이올린을 연주할 때도 있는데, 별칭은 '''제이올린'''(...).

선곡이 미묘하다는 평이 많다. 인기곡 보다는 자기취향에 맞는 곡을 부른다. 그 취향이 미묘해서 문제.

[[Re:]]와 합창을 하면 JR이라고 하고, 이 JR에 다른 [[우타이테]]가 추가되면 JR~XXX~ 등, ~로 연결한다. 암퇘지와의 유닛은 Jポーク♂(J 돼지♂)이라고 한다.

동영상 편집은 편집을 잘 하는 친구에게 맡기는 듯.

니코 우타이테들의 작업장비를 공개하는 영상이 있었는데, 그 중 J의 장비는 20만엔으로 아마추어 치고는 상당한 고가장비를 구사하고 있었다.
 
일본의 방송에 출현한 적이 있다. 상기한 조곡 니코니코 동화 Jver이 그야말로 최고의 인기를 구가하자 방송 측에서 자택으로 찾아갔다. 물론 J는 카이바맨 가면을 쓰고 방송 인터뷰를 진행했다(...).

돌연 직장이 바쁘다며 은퇴를 선언했는데 2010년 6월 초에 [[니코니코 동화 유성군]]으로 컴백했다.[* 과거에 니코니코 유성군을 부르지 않겠다고 한적있는데 불렀다(...) ~~츤데레~~] 업로드 한달만에 30만 재생을 기록했다. ~~신호등이 수상하다...~~

니코동에서 아주 떠난것은 아닌지 가끔 니코 생방송에 게스트로 출몰한다.

2014년 01월 17일 니코동에 '''3년 만에''' 신곡이 나왔다! [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm22690044]]

 * J의 니코니코 동화 마이리스트 [[http://www.nicovideo.jp/mylist/653721]]
 * J의 블로그 [http://blog.livedoor.jp/justicia_sp1/ #]
