[[목차]]

[http://www.jnovel.co.kr/ 공식 홈페이지]
[http://cafe.naver.com/jnovel21 공식 카페]
[https://twitter.com/jnovels 공식 트위터]

= 개요 =

[[서울문화사]]의 [[라이트 노벨]] 브랜드. 배본일은 매월 10일이지만, 실질적으로 이 배본일이 제대로 지켜지는 경우는 매우 드물다. 배본일이 같은 [[NT노벨]], [[익스트림노벨]], [[L노벨]]이 상대적으로 배본일을 잘 지키는 편이라 매우 대조된다. 다른 레이블들이 노벨이란 명칭을 쓰는데 비해 노블이란 명칭을 쓰고 있다. 작품 번역에 있어서도 노벨 표현을 사용하지 않고 노블로 번역하는 경향이 있다.

[[제로의 사역마]], [[신곡주계 폴리포니카]]등을 출판하고 있다.
[[익스트림노벨]]비슷하게, 1권만 초판한정으로 표지의 일러스트를 채용한 책갈피를 준다. 인기작의 경우 후속권도 책갈피를 주는 듯.

참고로 [[띠지]]가 없는 책보다 띠지가 있는 책을 찾기 쉽다.
초판이라고 띠지, 재판이라고 띠지, 애니화라고 띠지, 인기작이라고 띠지...
여하튼 별 이유로 띠지가 난무한다. 그 영향인지 첫권이나 완결권, 혹은 이벤트가 있을 때만 띠지를 둘렀던 다른 레이블도 띠지를 난무하기 시작했다.(…)

또한 책등에 제목 윗 부분에 표지부분의 등장인물의 얼굴 이미지 부분을 인쇄해 두었기 때문에 책장에 꽂아두면 어떤 것이 J노블인지 아닌지를 알기쉽다. 

2008년 1월 1일부로 동 출판사의 라이트 노벨 브랜드 [[젬스노벨]]을 통합시켰다.
젬스노벨은 브랜드 출범후 한달만에 통합되었는데, 이 통합에 대한 자세한 건 [[젬스노벨]]을 참조.

일단 J노블 공식 카페[[http://cafe.naver.com/jnovel21.cafe #]] 운영자의 말에 따르면 J노블에는 '[[통조림]]'이 없다고 한다. 그래서 작가들이 부담감을 그리 가지지 않는다고 알려져있다. 하지만 독자의 입장에서는 책이 안나온다는 문제가 있다.이에 대한 직접적인 원인은 한국산 J노블의 저조한 판매량에 있다. 실례로 Silphyd(외계인 시리즈 집필 중)라는 필명의 작가는 자신의 블로그에 판매량이 낮아 다음 권이 나오지 못할 수 있다고 하소연하고 있다. [http://silphyd.egloos.com #] 실제로도 다음 권은 결국 출간되지 못했다.

'''2009년 9월을 마지막으로 한국산 라이트 노벨은 더이상 출간되고 있지 않은 상태.''' 그쪽은 포기한 것으로 추측되고 있다. 당시 한국산 라이트 노벨 파트는 전담하던 편집장이 퇴사한 것과도 연관이 있다. 출판사로서는 굳이 잘 나가는 일본 작품들을 놔두고 팔리지 않는 한국작가의 라이트 노벨쪽에 힘을 쏟을 이유가 없다. 국산작품 키우기보다 수입작품으로 최대의 이익을 뽑으려는 만화계 대형출판사의 운영방침이 그대로 라이트 노벨에서 반복되는 사례.

또한 번역서적의 경우 잦은 표기법 혼동과 발로 했단 소리가 들릴 정도로 오타가 많다는 점을 지적 받고 있는데 이런저런 사업을 동시에 추진하는 문어발식 운영이라 편집팀의 관리가 부족해 벌어지는 일이라고 한다. 또한 신간의 경우 배본일을 거의 지키지 못하고 있는데, 종수는 늘어났으면서 편집부 인원은 소수를 고수하는게 근본적인 원인이라는 이야기도 있다.

~~'''제''': 제발 XXX 다음권 내주세요!!~~
~~'''이''': 이번달도 없음ㅋ~~

그리고 2013년 5월, 희대의 ~~병신~~극우 불쏘시개 [[꽃피는 에리얼포스]]를 발매함으로써 쓸데없는 분야에서 나쁜 이미지를 얻게 됐다.~~[[L노벨]]에서 안 내고 있는 걸로 뭔가 알아챘어야지~~ ~~노이즈 마케팅을 기대했을지도~~

이상하게 출판하는 경우도 상당히 많다. 크게, 완결을 한두권만 남기고 안내는 경우, 1,2권만 내고 안내는 경우, 그리고 끼워팔지만 단품으로 안파는 경우 등 3가지이다. 아래의 정발중 작품들중 1~2권만 냈거나, 일본에선 몇년 전에 완결했는데 아직도 책을 안낸 작품들이 '''상당히''' 많다. [[성각의 용기사]] 13권은 별 특이한 게 없을...것 같았지만 '''일반판'''이 없다.[* 무슨 브로마이드같은 것이 같이 있는 특별판밖에 존재하지 않는다.] [[내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다|내 뇌 속의 선택지가 학원 러브 코미디를 전력으로 방해하고 있다]]도 기껏 5권이 나왔는데 다른 작품과의 합본만 파는 상황. ~~끼워팔기 甲~~ 그것도 모잘라서 발행하던 작품의 신간을 내는건 뒷전으로 미루고 새로운 작품만 계속 싸지르기로 악명높다. 물론 잘 안팔리는 작품은 아예 창고에 쌓였다고...[* 1묶음 25권짜리를 한 층에 약 10묶음씩 두고 4~5층가량 한다고 해보자. 참고로 코믹 메이플스토리 1파렛트(1400부 가량)가 1t가량 한다.] 인기작은 꼬박꼬박 낸다(...). 이런 부분에서 악명을 떨치던 [[익스트림노벨]]을 가뿐히 넘어설 정도.
= 출판작 =
== 일본어 번역본 ==
=== 출간중 ===
 * [[101번째 괴담]] 2권 발매중
 * [[GALGOD!!!!!]] 3권 발매중
 * [[GJ부]] 중등부 7권 발매중
 * Re: 바보는 세상을 구할 수 있을까? 3권 발매중
 * [[Pinion!]] 3권 발매중
 * [[RIGHT X LIGHT]] 7권 발매중
 * [[RUN&SHOT!]] 5권 발매중
 * [[SH@PPLE]] 7권 발매중
 * [[가데스]] 3권 발매중
 * [[그녀는 안경 Holic]] 1권 발매중
 * [[그녀는 전쟁요정]] 3권 발매중
 * [[나와 천사의 세계창조]] 3권 발매중
 * [[내가 히로인을 너무 구해서 세계가 리틀 묵시록%3F%21|내가 히로인을 너무 구해서 세계가 리틀 묵시록?!]] 4권 발매중
 * [[다크 스트라이카]] 2권 발매중
 * [[돌연 기사가 되어 므흣한 내가 있다]] 5권 발매중
 * [[둘이서 시작하는 세계정복]] 3권 발매중
 * [[될 수 있어! SE]] 5권 발매중
 * [[드루이드가 떴다!]] 3권 발매중
 * [[라이트노블 즐겁게 쓰는 법]] 8권 발매중
 * [[렌탈 풀문]] 3권 발매중
 * [[루와 요이코의 악당 가업]] 2권 발매중
 * [[마계신부!]] 4권 발매중
 * [[마녀의 대관]] 3권 발매중
 * 마왕학교에 나만 용자?! 4권 발매중
 * [[마지널]] 6권 발매중
 * [[매지션즈 아카데미]] 9권 발매중
 * [[미즈타마 패닉]] 4권 발매중
 * [[변태 왕자와 웃지 않는 고양이]] 8권 발매중
 * [[비탄의 아리아]] 16권 발매중
 * [[사무라이 가드]] 6권 발매중
 * [[성각의 용기사]] 15권 발매중
 * [[성검의 블랙스미스]] 11권 발매중[* 2년 3개월만에 11권이 발매되었다.]
 * [[소드 아트 온라인]] 15권 발매중
  * 소드 아트 온라인 프로그래시브 2권 발매중
 * [[슈라바라!]] 9권 발매중
 * [[스위트☆라인]] 3권 발매중
 * [[스크램블 위저드]] 3권 발매중
 * [[스트라이크 더 블러드]] 7권 발매중
 * [[시로나씨, 맛있게 잘 먹겠습니다.]] 2권 발매중
 * [[신곡주계 폴리포니카]] 시리즈
  * [[신곡주계 폴리포니카 크림슨]] 7권 발매중
   * 신곡주계 폴리포니카 크림슨S 3권 발매중
   * 신곡주계 폴리포니카 팔레트 (단권)
  * [[신곡주계 폴리포니카 블랙]] 6권 발매중
   * [[신곡주계 폴리포니카 레온 더 레저렉터]] 1권 발매중
  * [[신곡주계 폴리포니카 화이트]] 4권 발매중
  * [[신곡주계 폴리포니카 블루]] 2권 발매중
  * [[신곡주계 폴리포니카 마블]] 2권 발매중
 * [[아니스와 언짢은 마법사]] 3권 발매중
 * [[아이돌 라이징!]] 4권 발매중
 * [[액셀 월드]] 16권 발매중
 * [[언젠가는 대마왕]] 12권 발매중 
 * [[오토x마호]] 13권 발매중
 * [[용과 용자와 귀염성 없는 나]] 2권 발매중
 * [[우리회장은 난폭한 줄무늬 고양이를 닮았다]] 3권 발매중
 * [[이것은 좀비입니까?]] 14권 발매중
 * [[인기 많은 여동생과 수난당하는 나]] 8권 발매중
 * [[인류는 쇠퇴했습니다]] 6권 발매중
 * [[제국의 쌍미녀]] 3권 발매중
 * [[전투성새 마스라오]] 5권 발매중
 * [[절대적 고독자]] 1권 발매중
 * [[정령사의 검무]] 12권 발매중
 * [[진저에일!]] 1권 발매중
 * [[종언의 서표]] 3권 발매중
 * [[초강녀 세라]] 8권 발매중
 * [[카나크의 기적]] 2권 발매중
 * [[큐, 큐, 큐트!]] 11권 + 외전 2권 발매중
 * [[타로의 주인님]] 7권 발매중
 * [[타마*나마]] 5권 발매중
 * [[트러블 홀릭]] 3권 발매중
 * [[펀더 멘더 마우스]] 1권 발매중[* 일본에서 2011년에 2권이 나왔는데 우리나라는 아직도 감감 무소식이다. 아예 정발 할 생각이 없을지도...]
 * [[폭풍 걸즈 파이트]] 1권 발매중
 * [[헌티드]] 4권 발매중
=== 완결 및 연중 ===
 * [[AURA(소설)|AURA ~마류인 코우가 최후의 싸움~]]
 * [[GJ부]] (완결)
 * [[SHUFFLE!]] (완결)
 * [[그녀는 귀성자녀]] (완결)
 * [[공허의 상자와 제로의 마리아]] 4권 발매중(J노블의 사정으로 발행 안 함)
 * '''[[꽃피는 에리얼포스]]'''--이런 궁극의 방사능 폐기물 덩어리를 정발하다니--
 * [[기생여친 사나]] (완결)
 * 나의 주인님 5권 (완결)
 * 단죄의 익시드 5권 (완결)
 * [[덤벼 시리즈]] 8권 (완결)
 * [[레비아탄의 연인]] 4권 발매중(완결)
 * [[랭진X코드]] 1권 발행중(J노블의 사정으로 발행안함)
 * [[머티리얼 고스트]] (완결)
 * [[바람의 성흔]] (작가 사망으로 연재 중단)
 * 반달 화랑가의 기적 3권 (완결)
 * [[별책 도서관전쟁]] (완결)
 * [[블리치]] 3권
 * [[사서와 가위와 몽당연필]] (완결)
 * 사일런트 러버즈 4권 (완결)
 * [[사쿠라다가의 비밀]] (단권)
 * [[사후편지]] (완결)
 * [[시간상인]] (완결)
 * [[스트라이크 위치스]] 수오무스 문제아 중대 3권 완결(?)[* 제로의 사역마 작가와 동일하다. 단 다른 작가가 쓴 애니판 소설이나 아프리카의 마녀가 이어 정발될 가능성은 있다.]
 * [[아수라 크라잉]] (완결)
 * [[어느 비공사에 대한 추억]] (단권)
 * [[어느 비공사에 대한 연가]] (완결)
 * [[우리들의]] (완결)
 * [[우울한 소녀는 흑마법으로 사랑을 한다]] (완결)
 * [[이누카미!]](완결)
 * [[이층의 요괴왕녀]](연중)
 * [[이코노클라스트!]] (완결)
 * [[일본 상공에 어서 오세요]] (완결)
 * [[제로의 사역마]] 20권 + 외전1 3권 + 외전2 2권 (작가 사망으로 연재 중단) [* 2013년 4월 4일 별세.]
 * [[전략. 고양이와 천사와 동거 시작했습니다]] (완결)
 * [[참마대성 데몬베인]] (완결)
 * [[천공의 알카미레스]] (완결)
 * [[카노콘]] 15권 (현지에서 발매 중단)
 * [[캠퍼]] (완결)
 * [[킬러브]] (완결)
 * [[프시케의 눈물]] (단권)
 * 플래그의 왕자님 3권 (완결)
 * [[학생회 시리즈]] 10권 + 외전 8권 + 학생회의 전집(수제와 세트로만 판매) + 학생회의 도감 + 신학생회 2권 (완결)

=== 한국 오리지널 작품[* 2009년 9월을 마지막으로 한국산 라이트 노벨은 더이상 출간되고 있지 않은 상태. 지뢰라고 불릴만한 책들은 아니었지만 라노벨 시장 추세를 역행하는 데다가 재미가 없었다. 한국 오리지널 라이트 노벨 초창기의 출판사의 부족한 안목에 의한 희생이라고 생각하자. ] === 
  * [[북오더]]
  * [[안테노라 사이크]]
  * 여우와 둔갑설계도 (단권)
  * 외계인 시리즈 : 세입자는 외계인 / [[전학생은 외계인]] / 기호 3번 외계인.
  [http://www.typemoon.net/bbs/board.php?bo_table=freeboard&wr_id=802508&sca=&sfl=wr_name%2C1&stx=%C7%CF%C0%CC%B7%EE&sop=and 권두 컬러일러와 삽화가 상상을 초월할정도로 구린 라노벨이다.]
  * [[이카, 루즈]]
  * [[초자연현상 연구소]]
  * [[콘트라파소]]
  * [[타토에서 오다]]
  * [[＋1시의 신세계]]
  * [[OL누님과 트러블 노트]]
  
[[각주]]
