[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||||||||||<tablewidth=100%> '''Commander 세트의 커맨더''' ||
|| Heavenly Inferno(마르두)[[br]] '''Kaalia of the Vast''' || Mirror Mastery(테무르)[[br]] [[Riku of Two Reflections]] || Counterpunch(아브잔)[[br]] [[Ghave, Guru of Spores]] || Political Puppets(제스카이)[[br]] [[Zedruu the Greathearted]] || Devour for Power(술타이)[[br]] [[The Mimeoplasm]] ||

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Kaalia of the Vast''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/184678_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {1}{W}{B}{R} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 전설적 생물 - 인간 성직자 ||
||||<height=160px>비행 
Kaalia of the Vast가 한 상대를 공격할 때, 당신은 당신의 손에 있는 천사, 악마 또는 용 생물 카드 한 장을 전장에 탭되어서 그 상대를 공격하는 채로 놓도록 할 수 있다.
||
|| '''공격력/방어력''' || 2/2 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Commander || 미식레어 ||
|||| Commander's Arsenal || 미식레어 ||

Commander 세트의 백/흑/적(마르두)을 테마로 하는 Heavenly Inferno의 메인 카드이다. (Commander 판은 EDH를 위한 특별 판본이라서 여기에 나온 카드는 스탠다드/모던에서는 사용하지 못하고 레가시/빈티지/EDH에서만 사용할 수 있다.) MTG의 로망 생물이라 불리는 천사, 악마, 용을 메인으로 굴릴 수 있는 데다가 손에 있기만 하면 공격할 때마다 하나씩 공짜로 떨굴 수 있으니 말 그대로 로망을 위한 장군. [[희망의 천사 아바신]]이나 [[Iona, Shield of Emeria]]만 떨구어도 전장을 접수할 수 있으며, [[황금야의 칼날 기셀라]]가 있으면 빈사상태가 되는 건 일도 아니다. 카미가와에 등장한 [[Kokusho, the Evening Star]] 등의 각종 용 세트나, [[Akroma, Angel of Wrath]] 등등 8,9마나 정도의 고발비 생물이 툭툭 떨구어진다는 건 상대 입장에선 그야말로 [[충격과 공포]]. 

그렇기 때문에 다인전 시 시작부터 상당히 견제를 많이 당하며, 장군 위주로 돌아가는 덱이라 [[Hinder]] 등으로 장군을 꺼낼 수 없는 상황이 되어버릴 땐 덱 효율이 급감한다. 덱을 잘 짜기 위해서 장군이 없어도 그럭저럭 덱을 운영할 수 있도록 하는 것이 중요. 대지를 불려 큰 생물을 꺼내는 방법은 녹색에 많고, 서고조작이나 드로우 등으로 덱을 원활하게 돌릴 수 있는 건 청색에 많기 때문에 견제에 쉽게 기우뚱거리는 것 또한 사실이기 때문이다. 오죽했으면 칼리아덱을 굴리는 사람들이 "천사,악마,용 대신 천사,악마,스핑크스로 청색을 넣어 줬다면 칼리아는 사기급 장군이 되었을 것이다."라는 말을 할 정도...

또한 장군 자체의 공방도 낮고 자기보호 능력이 없어 장군을 보호할 수단을 따로 준비해야 한다는 것 또한 약점이다. [[Lightning Greaves]]나 [[축지장화]]는 거의 필수품 취급을 받고 있으며, [[Maze of Ith]] 역시 피해 방지 능력으로 훌륭한 보호 수단이 된다. 이렇게 장군 보호수단과 떨굴 생물을 잘 갖춘 상태에선 어느 덱을 만나도 무섭지 않게 된다.
