 * 상위 항목 : [[KBO 리그]], [[KBO]], [[올스타전]]
 * 관련 항목 : [[KBO 올스타전]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[KBO 퓨처스리그]]의 [[올스타전]].

2군 선수들의 동기부여와 [[KBO 퓨처스리그]]에도 관심이 있는 야구팬을 위해 2007년부터 시작되었다. [[신고선수]]를 포함한 2군에 소속되어 있는 입단 5년차 이내 선수가 대상으로, 기존의 올스타전처럼 팬투표는 어려움으로 각 팀 코칭스태프의 추천을 받아 리그별로 24명(팀당 4명씩)을 뽑는다. 단 상무와 경찰청은 입단연도를 제외하고 4명씩을 뽑는다.

== 2007년 ==
춘천 [[의암야구장]]에서 열렸다. 경기 전 올드스타 팀과 연예인 야구단 조마조마 팀이 이벤트 경기를 가졌다. 당시에는 북부 6팀, 남부 4팀이어서 경찰청이 수를 맞추기 위해 남부리그 소속으로 참가했다.

 * 결과 : 북부 3 : 남부 3 무승부
 * MVP : [[채태인]](3타수 3안타(1홈런) 2타점)
 * 우수투수 : [[이현승]](2⅓이닝 1피안타 무실점)
 * 우수타자 : [[박윤]](3타수 2안타 1타점)

홈런레이스에는 곽용섭(경찰청), [[이두환]](두산), [[장종훈]](한화 2군 타격코치), [[조평호]](현대), [[채태인]]이 참가했다. 장종훈 코치는 퓨처스 올스타전의 활성화를 위해 참가했다. 예선에서 조평호와 채태인이 결승을 치렀고, 결승에서 조평호가 이겼다.

삼성 소속 전원이 선발출장했다. [[차우찬]]은 남부리그 선발투수, 이여상은 남부리그 선발 2루수, 유용목은 남부리그 선발 유격수, [[채태인]]은 남부리그 선발 지명타자, 당시 경찰청 소속 곽용섭은 남부리그 선발 1루수, 당시 상무 소속 [[박석민]]은 북부리그 선발 지명타자로 출장했다. [[최형우]]는 당시에는 삼성 소속이 아니었다.

시즌 초반에 기대를 모았으나 결국 부진해 2군으로 강등되었던 [[김광현]]도 참가, 그것도 선발이 아닌 계투로 나왔다.

당시에는 무명이었던 [[안치용]]은 당시 최고령 2군 선수라는 달갑지 않은 타이틀로 기사가 나왔다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그
 감독 : 김정택(상무 감독)
 코치 : [[계형철]](SK 2군 감독), 김영직(LG 2군 감독), 김종수(현대 2군 감독), [[박종훈]](두산 2군 감독)
 투수 : 강승훈(SK), [[김광현]](SK), 문용민(상무, 한화 소속), 윤동건(LG), [[이대환]](상무, 현대 소속), [[이현승]](현대)
 포수 : [[양의지]](두산), [[최승준]](LG)
 내야수 : 김형철(SK), [[이두환]](두산), [[이학준]](LG), [[조평호]](현대), [[최주환]](두산), [[황재균]](현대)
 외야수 : [[박윤]](SK), 박진원(두산), [[안치용]](LG), [[오윤]][* 원래는 이승주였으나 부상으로 오윤이 대신 출장.](현대), 조재호(상무, 현대 소속)
 지명타자 : [[박석민]](상무, 삼성 소속)

 * 남부리그
 감독 : [[최동원]](한화 2군 감독)
 코치 : [[김용철]](경찰청 감독), [[박승호]](KIA 2군 감독), [[장태수]](삼성 2군 감독), [[정영기]](롯데 2군 감독)
 투수 : 김유신(롯데), [[김혁민]](한화), 박정규(KIA), 이석만(경찰청, 롯데 소속), [[차우찬]](삼성), [[허준혁#s-2|허준혁]](롯데)
 포수 : 서성종(경찰청, SK 방출), [[정범모]](한화)
 내야수 : 곽용섭(경찰청, 삼성 소속), [[김정수#s-4.3|김정수]](KIA), [[박종윤]](롯데), 유용목(삼성), [[이여상]](삼성), [[전현태]](한화)
 외야수 : [[김문호]](롯데), [[류은재|류재원]](KIA), [[연경흠]](한화), [[최형우]](경찰청, 삼성 방출), [[최훈락]](KIA)
 지명타자 : [[채태인]](삼성)

== 2008년 ==
춘천 의암구장에서 열렸다. 전년도와 마찬가지로 북부리그 소속인 경찰청이 남부리그 소속으로 출전했다.

 * 결과 : 남부 12 : 북부 2
 * MVP : [[전준우]](3타수 3안타(1홈런) 4타점)
 * 우수투수 : [[신용운]](2이닝 1피안타 2삼진 무실점)
 * 우수타자 : [[김준호]](4타수 3안타(1홈런) 1타점)

홈런레이스는 [[모상기]], [[오장훈]](당시 남부리그 홈런 1위), [[오재일]], [[윤요섭|윤상균]], [[조영훈]](당시 북부리그 홈런 1위), [[조평호]], [[최주환]], [[최진행]]이 참가했다. 예선에서 모상기와 조평호가 결승에 올라갔고, 결승에서 모상기가 이겼다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그
 감독 : [[계형철]](SK 2군 감독)
 코치 : [[강병철]](히어로즈 2군 감독), 김영직(LG 2군 감독), [[박종훈]](두산 2군 감독), 박치왕(상무 코치)
 투수 : [[김강률]](두산), 오민철(SK), [[이우선]](상무), [[장진용]](LG), 장태종(히어로즈), [[진야곱]](두산)
 포수 : [[김재환(야구선수)|김재환]](두산), [[김태군]](LG)
 내야수 : [[김남형]](히어로즈), [[김용의]](LG), [[박병호]](상무, LG 소속), [[오재일]](상무, 히어로즈 소속), [[임익준]](상무, 삼성 소속), [[최주환]](두산)
 외야수 : [[김재현#s-4|김재현]](SK), [[김준호]](LG), [[이명기]](SK), [[조평호]](히어로즈), [[전민수|전동수]](히어로즈)
 지명타자 : [[윤요섭|윤상균]](SK)

 * 남부리그
 감독 : [[정영기]](롯데 2군 감독)
 코치 : [[장태수]](삼성 2군 감독), [[정현발]](경찰청 감독대행[* [[김용철]] 감독이 시즌 도중 자진사임했다.]), 차영화(KIA 2군 감독), [[최동원]](한화 2군 감독)
 투수 : [[김상수(투수)|김상수]](삼성), [[박성훈(야구선수)|박성훈]](삼성), [[박근홍|박정태]](KIA), [[신용운]](경찰청, KIA 소속), [[이상화]](롯데), [[정대훈]](한화)
 포수 : [[이승재]](롯데), [[정범모]](한화)
 내야수 : 김용섭(경찰청, SK 소속), [[모상기]](삼성), 박진영(KIA), 신민기(한화), 유용목(KIA), [[전준우]](롯데)
 외야수 : [[류은재|류재원]](KIA), [[양영동]](경찰청, 삼성 방출), [[오장훈]](롯데), [[최진행]](한화), [[허승민]][* 원래는 [[이영욱(타자)|이영욱]]이었으나 허승민에게 양보했다.](삼성)
 지명타자 : [[조영훈]](경찰청, 삼성 소속)

== 2009년 ==
춘천 의암구장에서 열렸다. 경찰청은 남부리그 소속으로 출전.

 * 결과 : 남부 7 : 북부 4
 * MVP : [[이명환]](3타수 1안타(1홈런) 2타점)
 * 우수투수 : 오병일(1⅓이닝 무실점)
 * 우수타자 : [[이명기]](4타수 4안타 2도루)
 * ~~급조된~~ 감투상 : [[박건우]][* 원래는 시상할 계획이 없었지만 당일 박건우가 홈런 타구를 2개나 걷어내는 호수비를 보여주면서 감투상을 만들어 시상했다고.]

홈런레이스는 [[김재환(야구선수)|김재환]], [[김회성]], [[박건우#s-1|박건우]], [[오장훈]](당시 남부리그 홈런 1위), [[오지환]], [[이명환]], 이성재, 이웅용이 참가했다. 예선에서 김재환과 오장훈이 결승에 올라갔고, 결승에서 김재환이 이겼다.

당시 신고선수임에도 MVP를 차지한 이명환은 무릎부상으로 결국 시즌 후 KIA에서 방출되었다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그
 감독 : 김영직(LG 2군 감독)
 코치 : [[계형철]](SK 2군 감독), [[박종훈]](두산 2군 감독), 박치왕(상무 코치), [[윤학길]](히어로즈 2군 감독)
 투수 : 강성민(상무), 김상록(SK), [[박민석]](두산), [[여건욱]](SK), [[장시환|장효훈]](히어로즈), [[조승수]](두산)
 포수 : [[김재환]](상무, 두산 소속), [[유선정]](히어로즈)
 내야수 : 권영진(SK), [[김정혁]](상무), [[오지환]](LG), 이성재(히어로즈), [[정주현]](LG), [[허경민]](두산)
 외야수 : [[김문호]](상무, 롯데 소속), [[박건우#s-1|박건우]](두산), [[이명기]](SK), [[임도현]](LG), [[전민수|전동수]](히어로즈)
 지명타자 : [[이병규(동명이인)#s-1|이병규]](LG)

 * 남부리그
 감독 : [[양상문]](롯데 2군 감독)
 코치 : 우경하(한화 2군 감독), [[유승안]](경찰청 감독), [[장태수]](삼성 2군 감독), 차영화(KIA 2군 감독)
 투수 : [[백정현]](삼성), 오병일(롯데), [[전태현]](KIA), [[허유강]](한화), [[허준혁#s-1|허준혁]](롯데), 홍성균(경찰청)
 포수 : 김기남(경찰청, 히어로즈 소속), [[백용환]](KIA)
 내야수 : [[김회성]](한화), 송승민(경찰청, LG 방출), 신석기(한화), [[오장훈]](롯데), [[임익준]](삼성), 최용규(KIA)
 외야수 : [[김다원]](한화), [[오정복]](삼성), [[우동균]](삼성), [[이명환]](KIA), 이웅용(경찰청)
 지명타자 : [[손아섭]](롯데)

== 2010년 ==
제주 오라구장에서 열렸다.

 * 결과 : 남부 7 : 북부 6
 * MVP : [[김종호]](3타수 2안타(1홈런) 3타점)
 * 우수투수 : [[유희관]](3이닝 3피안타 3삼진 무실점) / [[하준호]](2이닝 1피안타 무실점)
 * 우수타자 : 오현근(4타수 3안타 1득점 1도루)

홈런레이스는 [[김강]], [[김종찬]], [[김주현]], 백용환, [[이두환]], [[최주환]]이 참가했다. 예선에서 이두환과 김종찬이 결승으로 올라갔고, 이두환이 이겼다.

넥센 2군이 연고지를 강진으로 옮기면서, 그동안 남부리그 소속으로 출전했던 경찰청은 원 소속인 북부리그로 출전했다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그
 감독 : 김정택(상무 감독)
 코치 : [[김광림]](두산 2군 감독), [[김기태]](LG 2군 감독), [[유승안]](경찰청 감독), [[이만수]](SK 2군 감독)
 투수 : [[박종훈#s-2|박종훈]](SK), [[오현택]](두산), [[유희관]](두산), 윤석주[* 원래는 [[박희수]]였으나 1군 등록으로 윤석주가 출전.](SK), [[임창민]](경찰청), [[최진호]](상무, 한화 기지명)
 포수 : [[이지영(야구선수)|이지영]](상무, 삼성 소속), 현승민(경찰, KIA 소속)
 내야수 : [[김경모(야구선수)|김경모]](상무, 삼성 소속), [[문선재]](LG), [[윤진호]][* 원래는 [[백창수]]였으나 1군 등록으로 윤진호가 대신 출전.](LG), [[이두환]](두산), [[최주환]](상무, 두산 소속), 하지호(SK)
 외야수 : [[김종찬]](경찰청), 신창명(경찰청), 안준형(SK), 오현근(두산), [[황선일]](LG)
 지명타자 : [[김준호]](LG)

 * 남부리그
 감독 : [[박정태]](롯데 2군 감독)
 코치 : 김대진(KIA 2군 감독), [[장효조]](삼성 2군 수석코치[* 2010 시즌에는 삼성에 2군 감독이 없었다. 대신 장효조 코치가 사실상 2군 감독의 역할을 수행했다.]), [[정영기]](한화 2군 감독), [[정인교]](넥센 2군 감독)
 투수 : [[김정훈#s-3|김정훈]](넥센), [[김현우(야구선수)|김현우]](삼성), [[정용운]](KIA), [[진명호]](롯데), [[하준호]](롯데), [[황재규]](한화)
 포수 : [[박동원]](넥센), [[백용환]](KIA)
 내야수 : [[김강석]](한화), [[백상원]](삼성), 이인행(KIA), 임성학(넥센), [[정훈(야구선수)|정훈]](롯데), [[홍재호]](KIA)
 외야수 : [[김재우]](한화), [[김종호]](삼성), [[김주현]](롯데), [[이창섭]](넥센), [[정형식]](삼성)
 지명타자 : [[김강]](한화)

== 2011년 ==
군산구장에서 열렸다.

 * 결과 : 북부 3 : 남부 2
 * MVP : [[wiki:"김재율" 김남석]][* 후에 [[김재율]]로 개명](3타수 2안타 1타점)

홈런레이스는 [[김강]], [[김다원]], 김민하, [[나성용]], [[박상규]], [[유강남]], [[이두환]], 장종덕, [[정현석]], [[최재훈]](당시 북부리그 홈런 1위)이 참가했다. 김민하와 장종덕이 결승에 진출했고 김민하가 우승했다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그 
 감독 : [[유승안]](경찰청 감독)
 코치 : [[김기태]](LG 2군 감독), [[박승호]](두산 2군 감독), 박치왕(상무 감독), [[이만수]](SK 2군 감독)
 투수 : 김광(상무), 김지용(LG), [[박종훈]](SK), [[안규영]](두산), [[여건욱]](경찰청, SK 소속), 최원재(SK)
 포수 : [[유강남]](LG), [[최재훈(야구선수)|최재훈]](경찰청, 두산 소속)
 내야수 : [[김재율|김남석]](LG), 김동한(두산), [[박계현]](SK), [[백창수]](LG), [[이두환]](두산), [[허경민]](경찰청, 두산 소속)
 외야수 : 김경근(상무), [[박상규]](상무, 한화 소속), 박정환(SK), 이현민(두산), [[허승민]](상무, 삼성 소속)
 지명타자 : [[정현석]](경찰청, 한화 소속)

 * 남부리그
 감독 : [[장효조]](삼성 2군 감독)
 코치 : 김대진(KIA 2군 감독), [[박정태]](롯데 2군 감독), [[박흥식]](넥센 2군 감독), [[정영기]](한화 2군 감독)
 투수 : [[김명성]](롯데), 박기철(KIA), [[윤기호]](한화), [[이희성]](넥센), [[임진우]](삼성), [[임현준]](삼성)
 포수 : [[나성용]](한화), 변용선(롯데)
 내야수 : [[김강]](한화), [[김정혁]](삼성), [[오승택]](롯데), [[장종덕]](넥센), [[정범수]](넥센), 정상교(KIA)
 외야수 : [[고종욱]](넥센), [[김다원]](KIA), [[김헌곤]](삼성), [[오준혁]](한화), [[임한용]](KIA)
 지명타자 : 김민하(롯데)

== 2012년 ==
7월 14일 [[창원]] [[마산야구장]]에서 열릴 예정이었다. 그러나 우천으로 인해 15일로 순연되었고, 15일에도 비가 내리면서 결국 취소되었다. 따라서 최초로 퓨처스 올스타전은 열리지 않게 되었다.

원래 5개팀 씩 4명을 뽑아 20명이 출전하지만 [[NC 다이노스]]의 참가로 남부리그는 24명이 뽑혔다.

홈런 레이스에는 [[국해성]](당시 북부리그 홈런 공동 1위), [[김재율]], [[나성범]](당시 남부리그 홈런 1위), [[모창민]], [[문선엽]], [[박헌도]], 윤여운, [[장성우]], 정두산, [[황정립]]이 참가해 [[나성범]]과 [[박헌도]]가 결승해 진출했다. 그러나 퓨처스 올스타전 본 경기가 취소되면서 홈런레이스 결승도 열리지 않았다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그
 감독 : [[유승안]](경찰청 감독)
 코치 : [[김용희]](SK 2군 감독), [[김우열]](두산 2군 감독), [[노찬엽]](LG 2군 감독), 박치왕(상무 감독)
 투수 : [[김대우(투수)|김대우]](상무, 넥센 소속), 배민관(경찰청, LG 소속), [[백인식]](SK), [[신동훈]](LG), [[오현택]](상무, 두산 소속), [[이현호]](두산)
 포수 : [[박세혁]](두산), [[장성우]](경찰청, 롯데 소속)
 내야수 : [[김재율]](LG), [[김회성]](경찰청, 한화 소속), [[모창민]](상무, SK 소속), [[박승욱]](SK), [[백상원]](상무, 삼성 소속), [[정병곤]](LG)
 외야수 : [[김도현#s-2|김도현]](SK), [[문선엽]](경찰청, 삼성 소속), 이민재(LG), [[정진기]](SK), [[정진호(야구선수)|정진호]](두산)
 지명타자 : [[국해성]](두산)

 * 남부리그
 감독 : [[윤학길]](롯데 2군 감독)
 코치 : [[김경문]](NC 감독), [[박철우#s-3|박철우]](KIA 2군 총괄코치), [[양승관]](넥센 2군 감독), [[장태수]](삼성 2군 감독), [[정영기]](한화 2군 감독)
 투수 : 강승현(롯데), [[이재학]](NC), [[이태양(1993)|이태양]](넥센), [[이태양(1990)|이태양]](한화), [[임기준]](KIA), 정태승(롯데), [[황수범]](삼성)
 포수 : [[김태우(야구선수)|김태우]](NC), 윤여운(롯데), [[이준수]](한화)
 내야수 : [[구자욱]](삼성), [[박민우]](NC), 백왕중(롯데), [[장영석]](넥센), 정상교(KIA), [[하주석]](한화), [[황정립]](KIA)
 외야수 : [[나성범]](NC), [[박헌도]](넥센), [[손형준]](삼성), 유재혁(KIA), 임신호(한화), 정두산(삼성)
 지명타자 : [[지재옥]](넥센)

== 2013년 ==
7월 18일 [[포항야구장]]에서 열렸다.

 * 결과 : 남부 4 : 북부 3
 * MVP : [[정진호(야구선수)|정진호]](5타수 3안타 1타점 2득점 1도루)
 * 우수투수 : [[김윤동]](2이닝 무실점)
 * 우수타자 : [[황정립]](3타수 2안타 1타점)
 * 감투상 : 송윤준(2⅔이닝 무실점)

예년과 달리 퓨처스 선수들의 홈런레이스는 열리지 않았고, 경기 후 [[한국프로야구 올스타전/2013년|올스타전]] 식전 행사를 겸해서 1군 올스타들의 홈런레이스가 열렸다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그 
 감독 : [[유승안]](경찰 감독)
 코치 : [[김용희]](SK 2군 감독), [[노찬엽]](LG 2군 감독), [[송일수]](두산 2군 감독), [[이정훈]](한화 2군 감독)
 투수 : [[김용주]](한화), 송윤준(LG), 유창준(두산), [[윤지웅]](경찰, LG 소속), 이성진(LG), [[임치영]][* 원래는 [[문승원]]이었으나 1군 등록으로 임치영이 대신 출전.](SK)
 포수 : [[박세혁]](두산), [[엄태용]](한화)
 내야수 : 강병의(경찰, LG 소속), 박계현[* 원래는 [[김도현]]이었으나 1군 등록으로 박계현이 대신 출전.](SK), [[박승욱]](SK), [[유민상]](경찰, 두산 소속), 임경훈(한화), 최영진(LG)
 외야수 : [[김인태]][* 원래는 김동한이었으나 1군 등록으로 김인태가 대신 출전.](두산), 노수광(한화), 이우성(두산), [[이천웅]](LG), 정진기(SK), 한상일(경찰)

 * 남부리그
 감독 : 한문연(NC 2군 수석코치)
 코치 : 권두조(롯데 2군 감독), [[김성갑]](넥센 2군 감독), 박치왕(상무 감독), [[장태수]](삼성 2군 감독), [[한대화]](KIA 2군 총괄코치)
 투수 : [[김윤동]](KIA), [[박종윤(투수)|박종윤]](넥센), 이정담(롯데), [[이현동]](삼성), 정수봉(상무), [[조상우]](넥센), 장현식(NC)
 포수 : 김민식(상무, SK 소속), 김준태(롯데), [[이홍구(야구선수)|이홍구]](KIA)
 내야수 : [[강진성]](NC), [[구자욱]](상무, 삼성 소속), [[박민우]](NC), [[성의준]][* 원래 [[정현(야구선수)|정현]]이었으나 1군 등록으로 성의준이 대신 출전.](삼성), 임종혁[* 원래 [[김상호(야구선수)|김상호]]였으나 1군 등록으로 임종혁이 대신 출전.](롯데), 장시윤(넥센), [[황정립]](KIA)
 외야수 : 박상혁(NC), [[박해민]][* 원래는 [[손형준]]이었으나 부상으로 박해민이 대신 출전.](삼성), 서용주(KIA), 정두산[* 원래는 [[김헌곤]]이었으나 1군 등록으로 정두산이 대신 출전.](삼성), [[정진호(야구선수)|정진호]][* 원래는 [[박정음]]이었으나 부상으로 정진호가 대신 출전.](상무, 두산 소속) 조홍석(롯데)
 지명타자 : [[김정록]](넥센)

== 2014년 ==
7월 18일 [[광주-KIA 챔피언스 필드]]에서 열렸다. 원래는 17일 오후 5시에 열릴 예정이었으나, 우천으로 연기됐고 18일 올스타전은 그대로 진행되기에 18일 정오에 시작했다. 2회말까지 진행한 후 갑자기 비가 내리면서 결국 노게임이 선언됐다.

=== 참가 선수 ===
 * 북부리그 
 감독 : [[유승안]](경찰 감독)
 코치 : [[김성갑]](화성 감독), [[박경완]](SK 2군 감독), [[조계현]](LG 2군 감독), [[조범현]](kt 감독), [[황병일]](두산 2군 감독)
 투수 : 강동연(두산), 강혜성(kt), 박상원(경찰, 삼성 소속), 박세웅(kt), 송윤준(LG), [[윤영삼]](화성), 이상백(SK), 이승진[* 원래는 [[허건엽]]이었으나 1군 등록으로 교체됨.](SK), [[임기준]](경찰, KIA 소속)
 포수 : 장승현(두산), [[이해창]](화성), [[한승택]](경찰, KIA 소속)
 내야수 : [[김영관#s-2|김영관]][* 원래는 [[황목치승]]이었으나 황목치승이 1군에 등록되었기 때문에 김영관으로 교체됐다.](LG), 문상철(kt), 박인성(SK), 양원혁(LG), [[임동휘]](화성), 홍재용(두산)
 외야수 : 김광영(화성), 김진솔(경찰), [[배병옥]](LG), 신용승(kt), 이성곤(두산)
 지명타자 : [[김도현]](SK)

 * 남부리그
 감독 : 박치왕(상무 감독)
 코치 : [[김용달]](KIA 2군 총괄코치), [[이정훈]](한화 2군 감독), [[장태수]](삼성 2군 감독), [[정인교]](롯데 2군 감독), 한문연(NC 2군 감독)
 투수 : 고영창(KIA), 김희원(NC), 송주은(롯데), [[이수민]](삼성), [[이현동]][* 원래는 [[김재현]]이었으나 1군 등록으로 교체됨.](삼성), [[임기영]](한화), [[정영일]](상무, SK 소속), 조영우[* 원래는 이창열이었으나 1군 등록으로 교체됨.](한화), 황영국(한화)
 포수 : [[김준태]][* 원래는 [[김사훈]]이었으나 1군 등록으로 교체됨.](롯데), [[박세혁]][* 원래는 [[강구성]]이었으나 부상으로 교체됨.](상무, 두산 소속)
 내야수 : 강민국(NC), [[구자욱]](상무, 삼성 소속), 유영준[* 원래는 [[김태우(야구선수)|김태우]]였으나 1군 등록으로 교체됨.](NC), 이창진(롯데), [[정현(야구선수)|정현]](삼성), 최원준(KIA), 황수현(KIA)
 외야수 : [[박으뜸]](NC), 박찬(KIA), [[박찬도]](삼성), 백민기(롯데), [[송주호]](한화)
 지명타자 : [[김상호(야구선수)|김상호]](상무, 롯데 소속)
