||||<tablewidth=100%><#99ccff> '''[[한국방송공사]]의 방송 채널''' ||
||||<#dcdcdc> 라디오 방송 ||
|| '''중파-초단파''' ||[wiki:"KBS 제1라디오" 제1라디오], [wiki:"KBS 제2라디오" 제2라디오] (Happy FM), '''제3라디오''' (사랑의 소리 방송), [wiki:"KBS 1FM" 제1FM] (Classic FM), [wiki:"KBS 2FM" 제2FM] (Cool FM), [wiki:"KBS 한민족방송" 한민족방송], ~~[wiki:"KBS 라디오서울" 라디오서울]~~ ||
|| '''[wiki:"단파방송" 단파]''' ||[wiki:"KBS 월드 라디오" 월드 라디오] ||
||||<#dcdcdc> 텔레비전 방송 ||
|| '''공중파/[[DMB]]''' ||[wiki:"KBS 1TV" 1TV] (U-KBS STAR), [wiki:"KBS 2TV" 2TV] (U-KBS HEART) ||
|| '''케이블'''[[br]](KBS N) ||[wiki:"KBS Drama" Drama], [wiki:"KBS N Sports" N Sports], [wiki:"KBS Joy" Joy], [wiki:"KBS N Life" N Life], [wiki:"KBS Kids" Kids], [wiki:"KBS W" W] ||
|| '''인터넷''' ||[[KBS 24]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[wiki:"한국방송공사" KBS]에서 운영하는 장애인 전문 라디오 채널. 2000년 1월 1일에 독립된 라디오 채널로 개편되기 이전에는 [wiki:"한국방송공사" KBS]와 [서강대학교]가 합작했고, [KBS 제1라디오] 서울 지역 [표준FM] 주파수(97.3MHz)에 딸린 특수 신호(SCA)로 송출되던 '사랑의 소리 방송'이 이 방송의 전신이다.[* 이 방송을 들으려면 전용 수신기가 필요했다.] 그 특별 방송은 [1995년] 12월에 개시했다.

이전에도 [wiki:"한국방송공사" KBS] 제3라디오라는 방송이 있었다. 1980년 언론통폐합으로 [wiki:"한국방송공사" KBS]에 흡수된 [동양방송] AM라디오가 [wiki:"한국방송공사" KBS] 제3라디오로 전환된 것. 하지만 바로 다음 해 [9월 7일] [KBS 제2라디오]를 병행 송출하는 형태(사실상 통합)로 바뀌면서 폐국되었다. 폐국된 지 19년 만에 부활한 셈이 되는데, 공교롭게도 [동양방송]에서 쓰던 주파수와 호출부호(HLKC)를 그대로 가져왔다(…).

[wiki:"한국방송공사" KBS] 제3라디오가 개설되면서 [서울특별시], [강원도] 영동권[* [강릉시], [속초시], [양양군]. AM 송신소가 [양양군]에 있기 때문이다.]에서만 방송하다가 2003년에 광주, 순천, 군산, 창원의 [KBS 제2라디오] 주파수를 가져와 전국 네트워크를 구축하였다.~~방송 권역이 주로 호남권에 몰려 있는 건 넘어가자~~ 대신 [KBS 제2라디오] AM이 송출되는 [KBS대구방송총국]은 3라디오로 전환되지 않고 AM과 표준FM이 병행 송출되고 있으며, 이는 수도권 외 지역에서는 유일하다. 광주/순천/군산/창원은 [KBS 제2라디오] 표준FM 방송으로 전환했다. [2003년]에는 [KBS 제1라디오]에서 방송되었던 '내일은 푸른 하늘'이라는 장애인 프로그램이 제3라디오로 이관되었다. [2009년] 말부터 수도권 한정으로 FM 97.7MHz로 시험방송을 하다가 2010년 4월에 FM 104.9MHz로 정식으로 방송을 시작했다.[* 다만 같은 곳에서 송신 중인 EBS FM(104.5㎒)과의 간섭을 피하기 위해 송출출력이 10㎾가 아닌 2㎾로 축소 허가난 상태. 97.7MHz는 현재 [KBS 2FM]의 성남 중계소 주파수다.] 참고로 그 표준 FM은 스테레오가 아닌 '''모노'''로 송출 중이다. 같은 관악산에서 스테레오 송출되는 [wiki:"한국교육방송공사" EBS] FM과의 간섭 문제가 모노 송출의 큰 요인이 되겠지만, [wiki:"한국방송공사" KBS]가 '장애인한테는 스테레오 송출은 필요없다'고 판단했을지도 모른다(…).

[2010년] [1월 1일]부터 수도권 지역 중파 주파수가 서울 개봉송신소 639kHz에서 경기 화성송신소 1134kHz로 이전하면서 서울 개봉송신소 운용이 중지되었고, 동년 [4월 20일]에 개봉송신소는 폐쇄되었다. 주파수와 송신소 변경 목적은 개봉송신소 폐지와 가청지역 확대. 이전부터 개봉송신소 인근 주민들은 전자파 때문에 이전을 요구해 왔으며, 개봉송신소 옆으로 [2000년대] 초반부터 아파트가 들어서기 시작했으니.... 2013년 1월 현재 개봉송신소는 사무소 건물만 제외하고는 안테나 시설이 전부 철거된 상태.

이 방송에서 들을 수 있는 특이한 프로그램 중 하나는 뉴스해설 프로그램. 어렵게 느껴질 수 있는 뉴스나 시사 이슈를 쉬운 말로 풀이해 준다.

1980년 언론통폐합으로 [wiki:"한국방송공사" KBS]에 흡수된 [동양방송], [전일방송], [서해방송]의 주파수와 호출부호가 계승되어 지금까지 쓰이고 있다. [[동양방송]]은 해당 문서 참조. [전일방송]은 [KBS광주방송총국]에 흡수됬고 [서해방송]은 [wiki:"한국방송공사" KBS] 군산방송국에 흡수되어 [wiki:"한국방송공사" KBS] 군산 제2라디오로 전환되었으나 이후 [KBS전주방송총국]과 완전히 통합하여 현재는 [wiki:"한국방송공사" KBS] 전주 제2라디오다.

== 주파수 ==
=== AM ===
※호출부호의 괄호는 예전에 쓰였다가 2002년 고시 개정으로 더 이상 쓰지 않음을 뜻한다.

||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 호출부호 ||<#dcdcdc> 주파수 ||<#dcdcdc> 출력 ||<#dcdcdc> 송신소 ||<#dcdcdc> 송신소 주소 ||
||본사 ||HLKC || 1134㎑|| 500㎾||화　성 ||[경기도] [화성시] 마도면 두곡리 113 ||
||강릉[* 원래 속초방송국의 주파수와 호출부호였으나 현재는 [KBS강릉방송국]에 흡수되었다.] ||HLCS || 1008㎑|| 50㎾||양　양 ||[강원도] [양양군] 손양면 송전리 17-1 ||
||창원 ||(HLKD) || 936㎑|| 10㎾||가　포 ||[경상남도] [창원시] [마산합포구] 가포동 산 96 ||
||광주 ||HLAA || 1224㎑|| 20㎾||비　아 ||[광주광역시] [광산구] 수완동 1148 ||
||순천 ||(HLKZ) || 576㎑|| 10㎾||해　룡 ||[전라남도] [순천시] 해룡면 대안리 974-2 ||
||전주 ||(HLAS) || 675㎑|| 10㎾||대　야 ||[전라북도] [군산시] 대야면 죽산리 360-4 ||

=== FM ===
||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 호출부호 ||<#dcdcdc> 주파수 ||<#dcdcdc> 출력 ||<#dcdcdc> 송신소 ||<#dcdcdc> 송신소 주소 ||
||본사 ||HLKC-SFM || 104.9㎒|| 2㎾||관악산 ||경기 안양시 동안구 비산동 산3-1 ||
