||이 항목은 [[KBS1 주말사극]]으로 검색해도 들어오실 수 있습니다.||
[[목차]]
== 개요 ==
[[KBS 1TV]]에서 특별한 일이 없는 한 매주 [[토요일]]과 [[일요일]] 밤 9시 40분에 방송되는 [[사극]]. 2008년 ~ 2009년에 [[KBS 2TV]]로 옮겨졌다가 2010년에 환원하였다. 2010년 상반기에는 [[명가]]와 [[거상 김만덕]]에 한해서만 잠깐 '특별기획 역사드라마'로 장르 명칭을 바꿨다가 [[전우]], [[자유인 이회영]]을 거친 뒤 동년 하반기에는 [[근초고왕(드라마)|근초고왕]]부터 다시 '대하드라마'로 장르 명칭을 환원하였다.[* 다만 이전과는 달리 근초고왕부터는 앞에 '특별기획'이라는 명칭이 붙게 된다.] [[정치]], [[전쟁]] 등이 주요 소재인 만큼 [[남성]]의 시청률이 매우 높다. 보통 [[KBS 뉴스 9|KBS 9시 뉴스]]가 끝난 이후에 방송한다.

재방송을 제외하면 예전에 방영 당시 먼동까지는 주 1회 편성이었다가 [[찬란한 여명]]을 계기로 대하드라마가 부활하게 되면서 주 2회 편성으로 정착되었다. [[무인시대]] 방영 당시에는 시간대가 꽤 앞뒤로 오락가락하는 편이었는데 개그콘서트의 붕숭아 학당까지 완전히 끝나고 나서 이어 보는 것이 가능하기도 했다. 무인시대 종영 이후 [[불멸의 이순신]]이 방영될 당시 처음에는 밤 10시였으나 이후 밤 9시 30분으로 시간대가 바뀌었다. 2010년에 [[명가]]가 방영되면서 밤 9시 40분으로 고정되었다.

[[KBS 연기대상]]을 무려 10번이나 배출했을 정도로 현재까지도 연말 시상식에서 강세를 보이는 드라마이다.[* 1987 ~ 1988년 토지의 임동진, 반효정, 1993년 먼동의 하희라, 1997년 용의 눈물의 유동근, 1999년 왕과 비의 채시라, 2000 ~ 2001년 태조 왕건의 김영철, 최수종, 2005년 불멸의 이순신의 김명민, 2007년 대조영의 최수종, 2014년 정도전의 유동근.]

== 연혁 ==
대하드라마라는 단어 자체는 일본에서 넘어온 것으로 큰 강처럼 이야기가 오랜 세월에 걸쳐 이어지는 방대한 분량의 장편 역사소설을 드라마화한것을 의미한다. 이미 70년대서부터 KBS는 사극에 대하드라마라는 명칭을 사용하기 시작했다. 그러나 주말에 방영하는 사극을 대하드라마라 일컫기 시작한 것은 1982년부터로 '풍운'부터이다. 처음에는 일본에서 NHK 대하드라마가 방영되는 시간대이기도 한 매주 일요일 저녁 8시경에 방영되었고 소재 또한 주로 정통 사극을 표방하였으나, 1980년대 후반에는 [[박경리]] 원작의 토지(1987년작)가 방송되면서부터 주로 역사소설을 극화한 시대극이 유행하였다. 다만 1992년에 방송된 [[삼국기#s-1|삼국기]]는 정통사극의 범주에 들기도 한다.

1993년에 먼동이 방영하였다가 1994년에 종영 후 대하드라마를 일시 중단하고 '인간극장'이라는 드라마를 방영했다.[* 현재 방영 중인 다큐 인간극장과는 별개의 시리즈로, 주로 해방 이후 실존인물의 삶을 2 ~ 4회 분량으로 드라마화하여 방영했다.] 이후 1995년에 김구를 거쳐 [[찬란한 여명]] 이후로 다시 정통 사극으로 회귀하였으며, 이 시기 1996년에 [[용의 눈물]]이 히트를 한다. 당시 한국에서 방송된 사극 역사상 가장 높은 시청률을 기록하며 높은 인기를 구가하였으며 이후 1998년에 [[왕과 비]], 2000년에 [[태조 왕건]] 등이 방영하면서 모두 히트하여 전성기를 맞았다. 이 때 KBS 측에서는 향후 10년 간 [[고려]] 왕조를 조명하는 대기획을 마련하기도 했지만 2002년에 [[제국의 아침(드라마)|제국의 아침]] 방영 이후로 하향세가 지속되었고 대기획도 흐지부지되고 말았다. 이후 2003년에 [[무인시대]]를 거쳐 2004년에 [[불멸의 이순신]]이 방영하면서 히트하였으나 종영 후 중국 사극인 [[칭기즈칸]] 국내 수입 방영(성우 더빙)으로 인해 우여곡절을 겪었다.

2006년에 [[서울 1945]]를 거쳐 [[대조영]]이 방영하면서 히트하였다가 종영 후 2008년에 [[대왕 세종]]이 방영되었는데 도중에 채널을 변경하였다. 2009년에 [[천추태후(드라마)|천추태후]]가 방영하였으나 가히 [[막장 드라마]] 못지 않은 철철 넘치는 상당한 막장성을 자랑하였고 실제 역사성을 제대로 보여주지 못하는 바람에 망하여 종영 후 또 한 번의 우여곡절을 겪었다.

2010년에는 다시 [[명가(드라마)|명가]]와 [[거상 김만덕]]을 통해 새롭게 트랜디 사극에 도전하였다가 두 작품 종영 후 [[전우]](2010)가 방영되었다. 종영 후 특집극인 [[자유인 이회영]]을 거쳐 [[근초고왕(드라마)|근초고왕]]이 방영하였고 2011년에는 [[광개토태왕(드라마)|광개토태왕]]이 방영하였으나 삼국시대를 배경으로 한 [[근초고왕(드라마)|근초고왕]], [[광개토태왕(드라마)|광개토태왕]]은 [[천추태후(드라마)|천추태후]]와 마찬가지로 가히 [[막장 드라마]] 못지 않은 철철 넘치는 상당한 막장성을 자랑하였고 실제 역사성은 제대로 보여주지 못하였다.

한 마디로 천추태후 이후의 KBS 대하드라마들은 모두 시대만 고려 시대, 삼국 시대 등으로 옮긴 막장 드라마라는 것. 게다가 정작 역사성인 부분은 모두 나레이션이나 지도로만 처리하고 개연성 없는 전개도 한몫했다. 무엇보다도 큰 문제는 바로 '''[[환빠]]''' 성향 원작과 이를 기반으로 대본을 무비판적으로 쓰는 작가들의 창궐이다.

2013년에 [[대왕의 꿈]]이 방영하면서 그나마 막장성을 벗어날 '''뻔'''했으나 배우들의 부상과 산으로 가는 스토리로 인해 예전만큼의 히트를 치지 못한 채 망해버렸고 종영 후 그 해 하반기 동안에 다큐멘터리, 파일럿 프로그램을 대체 편성하는 등 다시 한 번 우여곡절을 겪었다. KBS에서는 갈수록 대하드라마가 예년만 못하자 [[NHK]]의 대하드라마 시리즈처럼 매년 한 편씩 제작하는 방안을 내부적으로 검토하고 있다는 기사가 나오기도 했는데 2014년 KBS의 대하드라마가 [[정도전(드라마)|정도전]]으로 발표되면서 [[NHK 대하드라마]] 시리즈처럼 인물 중심으로 1년간 방송하는 작품을 만드는 것으로 결론이 나게 되었다.

그리고 2014년에 [[정도전(드라마)|정도전]]이 방영되면서 히트하였다. 이전의 흑역사 사극들과 달리 높지는 않지만 안정된 시청률(15~19%)를 유지했으며,[* 중반 이후 종영 시까지는 줄곧 동시간대 1위였다.] 평가도 괜찮은 편이었는지라, 대체적으로 정통사극 부활의 시작으로 보는 경우가 많다. 그러나 정도전 [[천추태후(드라마)|이]][[근초고왕(드라마)|전의]] [[광개토태왕(드라마)|망작]][[대왕의 꿈|들]]은 정도전에 여러가지 악영향을 끼쳤는데, 일단 정도전은 대하 사극치고는 적은 50부작이었으며, 무엇보다 총 예산이 109억 정도로 사극치고는 저예산이었다. 한 편당 2억 밖에 안들인 셈이다. 참고로 대왕의 꿈이 280억이고, SBS의 대풍수가 200억이었으며, 조선 총잡이의 한 편 제작비가 5억원 정도이다. 이 때문에 종영 후 나오는 관련기사에서 배우들에 대해 자주하는 소리가 '다른 작품보다 낮은 출연료로 출연했다'라는 것이다.

2015년에는 [[징비록(드라마)|징비록]]이 상반기에 방영 중이다. 장영실는 하반기에 방영 예정.

== 채널변경 소동 ==
봄개편을 맞아 2008년 4월에 [[대왕 세종]]은 KBS2로 채널이 변경되었다. 그 이유는 광고수입 및 제작비 확보를 위해서였다는 견해가 가장 신빙성이 크다.[* 참고로 2007년에 KBS는 1TV의 시청률이 높았지만, 정작 광고방송을 하는 2TV의 [[시청률]]이 낮아지는 바람(밤 10시대 드라마의 부진이 가장 큰 원인이다.)에 광고수입이 대폭 감소해서 많은 적자를 냈다고 한다. 사실 [[KBS 1TV]]의 상업광고을 재개해서 광고 수입을 올리는 생각을 할수 있겠지만 이미 폐지된 광고를 부활(…)시킬 수는 없는 노릇인지라 그냥 1TV의 대하사극을 2TV로 옮긴 걸로 보인다.] 하지만 이후 [[천추태후(드라마)|천추태후]]가 흥행에서 참패를 하고 작품성에서도 비판을 받게 되자 주말사극은 다시 KBS1로 옮겨지게 된다.

== 출연자 ==
주연급 배우는 당대의 톱배우들을 기용하지만, 그 외 조연들은 대개 KBS 공채 배우들로 자체조달한다. 가히 중견배우들의 밥줄이라고 할 수 있으며, 심지어 타 방송의 사극과 [[중복 캐스팅]]이 이루어지기도 한다[* 일례로 문회원은 MBC 주몽(현도군 태수), KBS 대조영(문무왕), SBS 연개소문(의자왕)에 모두 출연했으며, 박경득도 KBS 대조영(연개소문의 하인)과 SBS 연개소문(왕빈)에 겹치기 출연을 했다.]. 또한 편수가 많은 사극의 경우는 한번 나온 배우가 다른 역으로 또 나오는 현상[* 아역이 성인 역으로 바뀌는 경우는 제외. 일례로 송재호는 왕과 비 초반에 세종대왕으로 특별출연하였다가, 후반부에는 홍응이라는 대신 역으로 출연했다.]도 나타나며, 그 반대의 현상[* 왕과 비의 심회역은 초반에는 한근욱이, 이후에는 이한승이 맡았다.]도 있다. [[임병기]], [[김주영]], [[이대로]], [[신동훈]], 민욱, [[김갑수]], [[김진태]], [[임혁]], 김종결 등이 단골 출연자이다.

== 방송사 내의 위상 ==
KBS 측의 간판 드라마이다 보니, 방송사에서도 매우 신경써서 제작하며 광고도 많이 한다. 주로 스타작가들을 영입해서 대본을 쓰며, 관록이 있는 연출가가 감독을 맡는 경우가 많다. 대표적 작가는 이환경, 정하연, 유동윤, 장기창 등이며, 연출가는 김종선, 윤창범, 신창석 등이 있다.

== 작품 일람 ==
 * 토지(1979년작) - 1979년 ~ 1980년 
 * 대명 - 1981년
 * [[풍운#s-7|풍운]] - 1982년
 * [[개국]] - 1983년 [[흑역사]](1)[* 신군부의 집권을 정당화하기 위한 어용사극이라는 견해가 있다. 자세한 설명은 해당 항목 참고.]

 * 독립문 - 1984년
 * 새벽 - 1985년
 * 선구자 - 1986년
 * 노다지 - 1986년 ~ 1987년

 * 이화 - 1987년
 * 토지(1987년작) - 1987년 ~ 1989년
 * 역사는 흐른다 - 1989년 ~ 1990년
||<-7><tablealign=center><tablebgcolor=#E5E5E5> '''KBS 대하드라마 일람''' ||
||<#000000><font color=#FFFFFF> '''분류''' ||<#000000><font color=#FFFFFF> '''방영 개시''' ||<#000000><font color=#FFFFFF> '''방영 종료''' ||<#000000><font color=#FFFFFF> '''드라마 제목''' ||<#000000><font color=#FFFFFF> '''화수''' ||<#000000><font color=#FFFFFF> '''단평''' ||<#000000><font color=#FFFFFF> '''기타''' ||
||<rowbgcolor=#666666><font color=#E5E5E5> 근현대사/정치 ||<font color=#E5E5E5> 1990.09.16 ||<font color=#E5E5E5> 1990.12.16 ||<font color=#E5E5E5> 여명의 그날 ||<font color=#E5E5E5> 13 ||<font color=#E5E5E5> 흑역사 || [* [[박정희]], [[김일성]] 미화 논란으로 대하드라마라는 이름에 걸맞지 않게 단 '''13회'''만에 조기종영한 사극. 참고로 김일성 역에는 [[전광렬]]이 캐스팅되었는데 연기를 너무 멋지게 하는 바람에 욕을 먹었다.] ||
|| 조선중기/정치 || 1991.01.06 || 1991.10.05 || 왕도 || 34 ||  || ||
|| 근현대사/인물 || 1991.10.12 || 1992.03.28 || 바람꽃은 시들지 않는다 || 24 || || ||
|| 삼국시대/정치 || 1992.04.12 || 1993.04.17 || [[삼국기#s-1|삼국기]] || 50 || 부진 || ||
|| 독립운동/사회 || 1993.04.24 || 1994.04.16 || 먼동 || 39 || || ||
|| 독립운동/인물 || 1995.08.05 || 1995.09.24 || 김구 || 16 || || ||
|| 조선말기/정치 || 1995.10.28 || 1996.11.23 || [[찬란한 여명|<font color=Black>찬란한 여명]] || 100 || 부진 ||　||
||<rowbgcolor=#FF9100> 조선초기/정치 || 1996.11.24 || 1998.05.31 || [[용의 눈물|<font color=Black>용의 눈물]] || 159 || 흥행 || [* 사실 흥행이라는 말로는 표현이 모자란 역대급 명작. 정통 사극의 정점으로도 불린다.] ||
||<rowbgcolor=#FF9100> 조선전기/정치 || 1998.06.06 || 2000.03.26 || [[왕과 비|<font color=Black>왕과 비]] || 186 || 흥행 || [* 그러나 왕과 비의 흥행은 극 후반에 이르러서 인수대비-폐비 윤씨, 연산군과의 갈등을 다루면서 인기를 얻은 덕분이고, 초반과 중반 수양대군의 일대기를 다룰 때에는 상당히 부진했었다.] ||
||<rowbgcolor=#FF9100> 나말여초/인물 || 2000.04.01 || 2002.02.24 || [[태조 왕건|<font color=Black>태조 왕건]] || 200 || 흥행 ||　||
||<rowbgcolor=#F2C888> 고려초기/인물 || 2002.03.02 || 2003.01.26 || [[제국의 아침(드라마)|<font color=Black>제국의 아침]] || 94 || 호평 ||  ||
||<rowbgcolor=#F2C888> 고려중기/정치 || 2003.02.08 || 2004.08.15 || [[무인시대|<font color=Black>무인시대]] || 158 || 호평 ||　||
||<rowbgcolor=#FF9100> 조선시대/인물 || 2004.09.04 || 2005.08.28 || [[불멸의 이순신|<font color=Black>불멸의 이순신]] || 104 || 흥행 || [* 흥행에는 성공했지만, 고증오류 문제로 논란이 있었으며 KBS 대하드라마 역사상 최초로 역사왜곡 시비가 붙은 작품이다. 자세한 설명은 [[불멸의 이순신#s-7|해당 항목 내의 고증오류 문단]] 참고.] ||
||<rowbgcolor=#FFFFFF><-7> 외화드라마 칭기즈칸 편성 ||
||<rowbgcolor=#F2C888> 광복분단/사회 || 2006.01.07 || 2006.09.10 || [[서울 1945|<font color=Black>서울 1945]] || 71 || 호평 ||　||
||<rowbgcolor=#FF9100> 삼국말기/인물 || 2006.09.16 || 2007.12.23 || [[대조영(드라마)|<font color=Black>대조영]] || 134 || 흥행 || [* 위의 불멸의 이순신과 마찬가지로 흥행은 했지만 역사왜곡 등 문제가 많은 작품이다. 자세한 설명은 해당 항목 참고.] ||
|| 조선초기/인물 || 2008.01.05 || 2008.11.16 || [[대왕 세종|<font color=Black>대왕 세종]] || 86 || 부진 ||　||
||<rowbgcolor=#666666><font color=#E5E5E5> 고려전기/인물 ||<font color=#E5E5E5> 2009.01.03 ||<font color=#E5E5E5> 2009.09.27 || [[천추태후(드라마)|<font color=#E5E5E5>천추태후]] ||<font color=#E5E5E5> 78 ||<font color=#E5E5E5> 흑역사 || [* 고증과 재미를 함께 내다버린 훌륭한 흑역사.(...) 주인공에 대한 과도한 도덕성 강조가 역사적 사실을 곡학아세하는 부적절한 역사인식을 만나면 어떤 참극이 벌어지는지 잘 보여주었다.] ||
||<rowbgcolor=#FFFFFF><-7> 다큐멘터리 프로그램 편성 ||
|| 조선시대/인물 || 2010.01.02 || 2010.02.21 || [[명가(드라마)|<font color=Black>명가]] || 16 || 실패 ||　||
|| 조선시대/인물 || 2010.03.06 || 2010.06.13 || [[거상 김만덕|<font color=Black>거상 김만덕]] || 30 || 부진 ||　||
|| 한국전쟁/전쟁 || 2010.06.19 || 2010.08.22 || [[전우(드라마)#s-3|<font color=Black>전우]] || 20 || 실패 ||　||
||<rowbgcolor=#F2C888> 독립운동/인물 || 2010.08.29 || 2010.09.12 || [[자유인 이회영|<font color=Black>자유인 이회영]] || 5 || 호평 ||　||
||<rowbgcolor=#666666><font color=#E5E5E5> 삼국전기/인물 ||<font color=#E5E5E5> 2010.11.06 ||<font color=#E5E5E5> 2011.05.29 ||<font color=#E5E5E5> [[근초고왕(드라마)|<font color=#E5E5E5>근초고왕]] ||<font color=#E5E5E5> 60 ||<font color=#E5E5E5> 흑역사 ||  ||
||<rowbgcolor=#666666><font color=#E5E5E5> 삼국전기/인물 ||<font color=#E5E5E5> 2011.06.04 ||<font color=#E5E5E5> 2012.04.29 ||<font color=#E5E5E5> [[광개토태왕(드라마)|<font color=#E5E5E5>광개토태왕]] ||<font color=#E5E5E5> 92 ||<font color=#E5E5E5> 흑역사 || [* 그야말로 사극에서 표현할 수 있는 안 좋은 점들만 죄다 모아놓았다.(...) 역사 왜곡, 막장 드라마, 질질 끄는 스토리, 어설픈 정치극, 역시 어설픈 감성팔이 등등. 특히 역사 왜곡은 고의적으로 한 것이 아니라 정말 몰라서 한 것.] ||
||<rowbgcolor=#666666><font color=#E5E5E5> 삼국말기/인물 ||<font color=#E5E5E5> 2012.09.08 ||<font color=#E5E5E5> 2013.06.09 ||<font color=#E5E5E5> [[대왕의 꿈|<font color=#E5E5E5>대왕의 꿈]] ||<font color=#E5E5E5> 70 ||<font color=#E5E5E5> 흑역사 || [* 다만 앞의 두 작품과 달리 환독과 대륙드립이 배제되었고 한중일을 넘나드는 외교전이나(특히 일본의 역할) 백제부흥운동처럼 기존에는 대충 넘어가기 일쑤였던 요소를 부각했던 부분도 있었으나, 도입부 단계에서 지나치게 질질 끌다 표류하다가 흐지부지 되어버리는 스토리나 시공간을 초월한 웨딩드레스 상상신, 그리고 지나치게 부각된 인물의 도덕성이 평가를 다 깎아먹었다.] ||
||<rowbgcolor=#FFFFFF><-7> 다큐멘터리 프로그램 편성 ||
||<rowbgcolor=#FF9100> 여말선초/인물 || 2014.01.04 || 2014.06.29 || [[정도전(드라마)|<font color=Black>정도전]] || 50 || 흥행 || [* 몰락해가던 정통사극의 부활을 알린 신호탄이자, 부진일색(...)이었던 KBS 대하드라마의 새로운 시작으로 평가받는다.] ||
|| 조선시대/인물 || 2015.02.14 || || [[징비록(드라마)|<font color=Black>징비록]] ||　||　||　||
|| 조선시대/인물 |||| 방영 예정 || 장영실 ||　||　||　||
