[[한국e스포츠협회]]가 주최하는 e스포츠 종목 활성화 및 아마추어 저변 확대를 위한 대한민국 프로와 아마추어의 통합 e스포츠 대회.

[[목차]]

= 역사 =
[2005년]과 [2007년]에 열린 적이 있었던 e스포츠 종합대회였는데 그 중 스타크래프트 부문은 협회 산하 프로게임단과 예선을 통해 올라온 클랜 및 아마추어 팀까지 포함하여 열렸던 대회였다.[* 이때 당시에는 스타크래프트 부문 케스파컵은 팀 단위 대회였다. 결승전에서는 1회·2회 모두 4:3 스코어의 접전이 나왔다. [http://xportsnews.hankyung.com/?ac=article_view&entry_id=17393 1회 대회] 우승은 [삼성전자 칸], 준우승은 [[한빛 스타즈]]. [http://osen.mt.co.kr/article/G0703110082 2회 대회] 우승은 [MBC게임 HERO], 준우승은 [[온게임넷 스파키즈]]. 스타크래프트 판 FA컵과 비슷한 개념이라고 생각하면 된다.] 2005년에 개최된 첫 대회는 온게임넷이 방송 제작 및 연출을 담당하여 전체적으로 괜찮은 대회였다는 반응이 많았으나 두 번째로 열린 2007년 대회는 [프로리그 중계권 사태]로 인해 협회와 방송사 간 불협화음이 발생, 결국 양 방송사의 협력 없이 협회의 단독 주최로 열리게 되었다. 이 대회의 운영 수준은 그야말로 개판이었으며 홍보의 부족과 협회에 대한 반감으로 인해 관중 숫자가 2자리에 남짓하는 처참한 실적을 거두면서[* 그나마 토막으로 유명했던 [한동욱]이 당시 MSL을 갓 우승한 [김택용]을 이겼던 대회였다. 이 경기 외에 주목받은 점은 단 하나도 없었다.] 어용대회 취급 받으며 2회를 끝으로 완전히 열리지 않게 되었다. 더군다나 프로리그 중계권 사태가 이후 [스타크래프트 저작권 분쟁]으로 번지면서 국내 스타크래프트 판의 몰락이 시작되었으니, 2007 케스파 컵은 바로 소용돌이의 한복판에 있었다고 해도 과언이 아니다.

초창기에는 [[2005년]]과 [[2007년]] 2회 열렸으며 아마추어 선수의 경우에는 이 대회에 입상시(1~3위) 준프로게이머 자격을 획득할 수 있었다.  이후 [[한국e스포츠협회]]는 "2008년부터는 KeSPA컵이 열리지 않는다."고 밝혀서 폐지되었고, 전국 아마추어 e스포츠대회가 KeSPA컵을 대신했다. [http://www.fomos.kr/board/board.php?mode=read&keyno=56845&db=issue&cate=&page=1&field=&kwrd= 기사]

[[2014년]] [[5월 21일]] [[한국e스포츠협회]]가 KeSPA컵의 재개최를 밝힘으로써 약 7년만에 KeSPA컵이 부활하게 되었다. 2014년에는 [[2014 KeSPA Cup]]으로 [[스타크래프트 2]] 단일 종목으로 1티어 대회가 치뤄지고, [[2015년]]부터 종합 대회로 확장 개최를 준비하고 있다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=347&article_id=0000055534 기사]

[[2014년]] [[10월 31일]] [[한국e스포츠협회]] 2015년의 [[스타크래프트 2]] 계획을 발표하였으나 블리자드와의 일정 조율 문제로 연간 2회로 조정되었다.

[[2015년]] [[5월 3일]] 첫 시즌이 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=236&article_id=0000118688 개막]한다.
= 역대 KeSPA컵 =
|| 연도 || 회 || 장소 || 참가 선수 || 종목 수 || 총 상금 ||
|| [[2005년]] || 1 || 경기도 시흥시 옥구공원 || 1만 6000명 || 4종목[* 스타크래프트, 스페셜포스, 카트라이더, 프리스타일.] || 1억 1000만원 ||
|| [[2007년]] || 2 || [[세종대학교]] 대양홀 || 2만 명 || 5종목[* 스타크래프트, 스페셜포스, 카트라이더, 워크래프트3, 카운터 스트라이크.] || 6200만원 ||
|| [[2014 KeSPA Cup|2014년]] || 3 || [[넥슨 아레나]] || 159명[* 본선 및 예선 참가자 포함.] || 1종목[* [[스타크래프트 2: 군단의 심장]].] || 8000만원 ||
|| [[2015 KeSPA Cup Season 1|2015년]] || 4 || [[넥슨 아레나]] || || 1종목[* [[스타크래프트 2: 군단의 심장]].] || 2500만원 ||
|| [[2015 KeSPA Cup Season 2|2015년]] || 5 || [[넥슨 아레나]] ||  ||  ||  ||  

[[각주]]
