http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/e/ea/KHL_Shield.svg/200px-KHL_Shield.svg.png?align=right

|| [[영어]] : '''K'''ontinental '''H'''ockey '''L'''eague(KHL)
[[러시아어]] : Континентальная Хоккейная Лига

공식 홈페이지 : http://khl.ru
공식 영문 홈페이지 : http://en.khl.ru ||

[[목차]]
== 개요 ==
2008년[* KHL의 첫 개막일은 2008년 9월 2일이다.] 러시아의 아이스하키 리그인 러시아 수페르리가를 계승하는 [[아이스하키]]리그로서, 유라시아(동유럽,러시아,북아시아)의 최상위 프로 아이스하키 리그이다.

[[아이스하키]]가 북방의 스포츠이니만큼, 소련과 소련의 뒤를 이은 러시아에서도 아이스하키는 인기많은 스포츠이다. 원래 [[NHL]]의 문을 두드리던 유럽 출신 아이스하키 선수들도 KHL이 세워지고 발전되면서 러시아에서 프로 선수 생활을 하는 것을 더 선호하게 되었다고 하며, 선수의 연봉도 NHL과 대등하거나 좀 더 우위인 경우도 있다고 한다.

2014~2015년 시즌의 KHL 소속구단은 [[러시아]] 22팀, [[핀란드]] 1팀, [[크로아티아]] 1팀, [[슬로바키아]] 1팀, [[라트비아]] 1팀, [[벨라루스]] 1팀, [[카자흐스탄]] 1팀, [[우크라이나]] 1팀 하여 총합 28개 구단이 소속되어 있다.

[[2014년]]부터 [[핀란드]]의 아이스하키 리그인 SM Liga 소속의 요케릿(Jokerit)이 KHL로 소속을 변경하여 참가한다. 또한 르면 다음 시즌부터 아시아 연고의 KHL 팀을 만든다는 소문도 나오고 있다. [http://hockeynews.co.kr/bbs/board.php?bo_table=board5&wr_id=156&avid=11 출처]
== 경기 방식 및 구성 ==
KHL은 2개 컨퍼런스(동부,서부)로 나뉘어있으며, 각 컨퍼런스에 2개 지구(동부 체르니쇼프, 하를라모프 / 서부 타라소프, 보브로프)로 구성되어 있다.
정규 시즌은 총 56경기이며 20경기는 동일 지구의 팀, 16경기는 타 지구의 팀과 경기를 치른다.
플레이오프 진출 자격은 각 컨퍼런스 상위 8개 팀에게 주어지며, 최종적으로 KHL 우승팀(통합우승팀)은 가가린 컵을 우승 트로피로 받게 된다.
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/85/Gagarincup.gif?width=200
(KHL의 우승 트로피, 가가린 컵)
== 우승기록(가가린 컵) ==
 * 2008~2009 : 아크 바르스 카잔
 * 2009~2010 : 아크 바르스 카잔
 * 2010~2011 : 살라바트 율라예프 우파
 * 2011~2012 : 디나모 모스크바
 * 2012~2013 : 디나모 모스크바
 * 2013~2014 : 메탈루르크 마그니토고르스크
== 소속 구단 ==
[[KHL/소속구단]] 항목 참고.
=== 2014~2015 시즌 참여구단 변경 ===
 * 2014~2015 시즌에는 KHL에 참여하는 구단들에 변화가 생겼다.
 * 새로 참가하는 구단으로는 [[핀란드]] 아이스하키 리그 SM Liga 소속이던 요케리트 헬싱키가 KHL에 참여하게 된다.(서부 컨퍼런스 보브로프 지구)
 * [[소치]]를 연고로 하는 HC 소치가 창단되어 KHL에 참여하게 된다.(서부 컨퍼런스 타라소프 지구)
 * 그리고 재정난으로 레프 프라하와 스파르타크 모스크바가 2014~2015 시즌을 포기했다.
 * [[2014년 동부 우크라이나 위기]]의 영향에 연고지 도네츠크가 자리잡다시피 한 HC 돈바스는 지역 상황이 안정화될 때까지 시즌을 쉬게 되었다.
 * 톨리아티를 연고로 하는 HC 라다 톨리아티가 KHL에 참여하게 된다. 본래 이 구단은 2008년부터 2010년까지 KHL에 가입해 있었으나 그 뒤로는 2부 리그인 SHL에 소속되어 있었었다.(동부 컨퍼런스 하를라모프 지구)
==== 소속 컨퍼런스 및 지구 변경 ====
 * 아틀란트 모스콥스카야 오블라스티(서부컨퍼런스 타라소프 지구 -> 서부컨퍼런스 보브로프 지구)
 * CSKA 모스크바(서부컨퍼런스 보브로프 지구 -> 서부컨퍼런스 타라소프 지구)
 * 토르페도 니즈니노브고로드(동부컨퍼런스 하를라모프 지구 -> 서부컨퍼런스 타라소프 지구)

[[각주]]
