[[include(틀:그래픽 툴)]]

||<table align=right><tablewidth=35%>|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/31/Calligra_Krita_icon.svg/240px-Calligra_Krita_icon.svg.png?width=60% ||
||<width=40%> 정식명칭 || Krita (크리타) ||
|| 개발 || [[KDE]] ||
|| 라이센스 || [[오픈소스]] ||  
|| 용도 || 이미지 편집, 페인팅 ||
|| 운영체제 || [[Windows]], [[OSX]], [[Linux]] ||
|| 사이트 || [https://krita.org/|홈페이지] ||
http://i.imgur.com/WsLX6dh.jpg?width=60%
[[철컹철컹|착한]] [[위키러]]들을 위한 크리타 [[모에화]] [* 화면의 케릭터는 현재 크리타 2.8의 스플레시 화면으로 나온다. 크리타 제미니 by Tyson Tan ]

크리타는 [[KDE]] 리눅스 인터페이스의 표준 이미지 에디터이다. [그놈]의 [GIMP]에 대응되는 소프트웨어이기는 하나 페인팅을 제외한 이미지 편집 기능 면에서는 김프에 비하면 기능적으로는 부족한 편이다. 인터페이스는 겉보기에 포토샵과 유사해 보이며 김프보다 사용하기 쉬워 보이지만 단축키나 항목의 위치 때문에 포토샵을 생각하며 대응하면 그 미묘한 차이가 발목을 잡는 경우가 많다.그냥 아무 생각없이 쓰면 오히려 적응이 빠른 편.또한 브러쉬 옵션이 굉장한 양을 자랑하는데,이를 보면 알 수 있듯 김프에 비해 이미지 편집보다 페인팅에 특화 되어 있으며 상용툴과 비교하면 [페인터]에 가깝다. CG 일러스트레이션 기법인 글레이징기법을 사용할 정도는 된다. 
[[https://krita.org/features/gallery/|크리타로 작업된 작업물들]]

윈도우 역시 지원하고 있으며 구동 및 이미지 생성이 무거운 감이 있지만 거의 3~4년간 다듬은 덕인지 많이 안정되었다. 2010년 전후만해도 윈도우버전은 인간이 쓸 물건이 못되었으나 지금은 작업용으로도 꽤 쓸만하다.타블렛으로 선을 빨리 그을 경우 오픈소스 그래픽툴 전반적으로 나타나는 각진 곡선 현상이 드러나지 않는 등 앞으로 기대되는 툴이다.

브러시에는 선 보정 옵션이 있기 때문에 선을 깔끔하게 그어지고 생각 보다 빠릿빠릿하다. 대신 작업하는 이미지가 너무 고해상도(6400x4800px)일 경우 연상량이 많아 지기 때문에 빠르게 드로잉 할 경우 브러시가 느려진다. 스케치용 브러시를 쓰면 현상이 줄어 든다.

이미지 편집이 김프에 비해 기능면에서 뒤쳐지지만 그럼에도 불구하고 이 프로그램은 적어도 리눅스를 메인으로 사용하는 출판계 그래픽 스튜디오에서는 안 쓸 수가 없는 프로그램인데, 그 이유는 [리눅스]에서 쓸 수 있는 비트맵 에디터 중 유일하게 [CMYK]컬러 작업 영역에서 지원하기 때문이다. 김프의 경우 플러그인으로 변환하는 정도가 고작임을 생각하면 상당한 장점으로 작용한다. 단 CMYK 작업에는 레이어의 모드를 매우 한정적으로 지원하게 된다. 정작 같은 Koffice 내의 벡터 프로그램인 Karbon14는 CMYK 영역을 지원하지 않는다.

국내는 그놈에 비하면 KDE가 좀 마이너 한지라 한국어 번역이 되어 있지 않다.

크리타 2.9버전이 출시 되었으나 윈도우즈 개적화로 다시 시망...
