http://www.krmotors.com/editorFile/2014052415401968/1400913649765.jpg?width=400

[[목차]]

== 개요 ==

[[한국]]의 [[오토바이]] 제조 회사.

[wiki:"대림자동차" 대림]에 비해 내구성등은 좋은 평가를 받지 못하지만, 국산 바이크로써는 최초로 650cc급 네이키드/레플리카 모델을 내놓았으며, 수출도 하고 있어 생각외로 선전중이다.

가끔 국내 시장을 고려하면 나오지 않을 법한 장르의 모델이 출시되기도 한다. (예 : MX125 -> RX125, RX125SM, RT125D) --하지만 판매량은 그저 안습-- 단지 A/S망이 압도적으로 대림에 밀리고 있다. 수리인력도 부족한 편.

현재 국내 유일의 오토바이용 다기통 엔진 자체생산 메이커.

== 연혁 ==
KR모터스의 모태는 1978년 설립된 [[효성]]기계공업으로[* 1976년에 [[코스피]]에 상장된 회사로 일련번호도 000040번. [[조흥은행]], 동화약품, [[한빛은행]] 바로 다음으로 4번째로 등록됐다는 말이다.], 일본 [[스즈키]]사와의 기술 제휴를 통해 '효성스즈끼'라는 이름으로 모터사이클을 내놓기 시작했다. 이후 1987년에는 순수 독자 개발품 양산에 성공하고 1988년에는 일본 수출을 시작하고 [[1988년 서울 올림픽]] 공식 모터사이클 회사로 지정된다. 1995년에는 국내 최초로 125cc급 모터사이클 [[DOHC]] 엔진을 개발하였다. 2003년에는 효성그룹으로부터 분리되어 독자 체계에 들어가고 국내 최초로 650cc급 모터사이클 엔진을 개발하고 한솜모터스를 합병하는 등의 행보를 보였다. 하지만 2007년에 S&T 그룹에 인수되어 S&T모터스로 사명을 변경했다. 이후 700cc 엔진을 개발하고 전기 스쿠터를 양산하다가 2014년 3월 코라오그룹[* 혹시 어디서 들어본적이 있다면...그렇다. 이름에서 알 수 있듯이 한국인이 [[라오스]]에 세운 기업이다. 한국에서의 인지도는 높지 않지만, 라오스와 인도차이나 반도 전체의 물류, 금융, 자동차 산업을 꼭 쥐고 있는 [http://news.heraldm.com/view.php?ud=20120531000683 엄청난] [http://vip.mk.co.kr/news/2013/1183619.html 규모의] [http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2013/10/13/2013101300068.html 그룹]] 에 합병되어 KR모터스로 사명을 변경했다.

== 제품 ==
 * [[BEAVER 125]]
 * [[KR모터스 코멧 시리즈]]
 * 크루즈 클래식
 * 익시드/익시드 150
 * [[KR모터스 엑시브]]
  * EXIV SP
  * EXIV RR
 * GRANDPRIX
 * MEGAJET
 * MIDAS GOLD
 * MS3 125
 * MS3 250
 * PRIMA
 * PRIMA RALLY
 * RALLY 50
 * RALLY 100
 * ROMANCE
 * ROMANCE 100
 * MX125
  * RX125
  * RX125SM
 * SD90
 * SENSE
 * SUPER CAB 50
 * WOW 50
 * WOW 100
 * RT125 (트로이)
 * [[KR모터스 미라쥬 시리즈]]
 * 엑스피드 50
 * 토리 50
 * 토리 125
 * 티니 110 : 대만 sym사의 OEM 제품이다. 원 설계를 sym에서 하고 생산은 중국, 판매는 S&T. 브레이크등을 잘 보면 sym이라고 새겨진 것을 찾을수 있다. 캬브레터 방식에 이름대로 110cc라서 그럭저럭 괜찮은 성능임에 가격도 저렴하고 디자인도 그리 튀지 않아서 무난한 스쿠터를 찾을때 많이 추천되는 제품중에 하나이다. 대만의 티니는 동일한 디자인에 100cc 인젝션이라고...
