[[목차]]

== 개요 ==
주식회사 케이티테크. 한국의 [[휴대 전화]] 제조 업체. [[KT]] 산하 계열사.

2001년 한국통신프리텔의 단말기 부문에서 분사된 KTF 테크놀로지스(KTFT)가 모체이다.

에버라는 피쳐폰 브랜드를 가지고 있었으며 스마트폰 시장으로 바뀌면서 테이크로 브랜드를 변경. UI로 독자 개발한 [[테이크 UI]]를 탑재한다.

프리텔 시절부터 [[KT]]에만 독점 공급하는 경향이 있었으며[* LGT로도 하나 내려고 했었다. 바로 흑역사 되어버렸지만... [http://www.ppomppu.co.kr/zboard/view.php?id=phone&no=197839 #]] 고급형보다는 중, 저가형 제품을 위주로 출시하는 경향이 있다. 가격에 비해서 비교적 기능이 다양하다는 장점이 존재하며 버스폰의 강자로 군림했다. 물론 [[버스폰]]으로 장사가 잘 될리는 없지만 자회사의 힘으로 버티는 듯.[* 사실 KT에서 돈이 크게 안되는 이 회사를 심하게 팔아버리고 싶어했고, LG에 팔기로 결정이 났으나 무산되었다. 물론 그 후에 그럭저럭 팔리는 폰도 나오고 그래서 그냥 자회사로 두는 듯 하다.] 에버를 찬양하는 사람들이 생각보다 많았다고 한다. [* 일부 폰덕들 사이에서는 피처폰 절대 본좌로 평가받고 있다. KT에 합병되고 나온 W350 이후로는 조금 개념이 빠진 모습을 보여주긴 하지만, 소프트웨어 면에서는 여전히 타의 추종을 불허하였다.] 문자입력 방식이 [[천지인 자판]]인 것도 숨은 장점 중에 하나. [* 2010년쯤 이후로 발매되는 폰에는 천지인과 나랏글 중 선택할 수 있다. 또 스마트폰을 출시하면서 SKY 자판도 추가되었다.][* KT 자회사임에도 불구하고 천지인 자판을 사용한 것은 KTF의 듀얼 액정 기술과 천지인을 크로스 라이센싱했기 때문이다.특허 내용은 폴더를 열면 외부 액정이 꺼지고 닫으면 내부액정이 꺼진다는 내용 (...) 응?]

에버의 대표적인 히트작은 2G 시절 X6000. X9000과 T1000 등. 당시에는 생각도 못했을 법한 기능 - 부분적인 [[멀티태스킹]] 등 - 이 끼워진 경우가 많았고, 최적화도 상당히 잘 되어있어서, 상당히 팬도 많았다.[* 에버의 가장 큰 장점 중 하나로 손꼽히는 것은 단종이 되더라도 그 제품에서 [[WIPI]]기반 게임이 쌩쌩 돌아갔다는 점이다. 실제로 나온지 몇달 안된 삼성꺼에서 버벅이는게 에버꺼에서는 2년이 지나도 버벅이지 않는 기이한 기술력을 자랑했었다. 역시 피쳐폰 최적화의 본좌.] 또한 3G 폰인 W350(08년 출시)도 폰덕들 사이에서는 2009년경 출시되는 비슷한 출고가의 피처폰들에게 꿀리지 않는 명기로 평가받기도 했다.

2010년 후반에는 [wiki:"안드로이드(OS)" 안드로이드] 기반 [[스마트폰]]을 출시했다. 10년도 9~10월 사이에 [[스마트볼]]을 출시하려다가 11월에야 출시했다. [* 에버에서 직접 만든 건 아니고 정확히는 [[폭스콘]] ODM이다] 후속 제품으로 [[테이크]], [[테이크 2]] 등을 출시했다.

하지만 테이크가 다른 한국 브랜드 스마트폰들과 다를 바 없이 스펙에서 계속 밀리는 모습을 보여주면서 스마트폰 갤러리에서 별로 좋은 평가를 받고 있지 못하게 되었고 과거에 개념폰이라고 알려졌던 이미지도 점점 손상되어갔다.~~막판에 [[테이크 LTE|초개념폰]] 뱉고 가긴 했지만...~~ 다만 인기도가 워낙 없었어서 알아주는 사람이 없었던거지 참신한 기능들은 꽤 만들었다. [[테이크 UI]] 항목에 나열된 혁신 기능들이 이런 한탄을 불러일으킨다.[* [삼성 터치위즈|S사]의 전유물이라 알려진 듀얼 스크린도 이 회사가 '''2년 먼저''' 개발했고 안드로이드 4.0 이전에 홈 버튼을 꾹 눌러 최근 실행한 어플을 확인하는 기능도 만들었다.]

2012년 8월 10일 KT가 KT테크의 청산 절차에 들어감에 따라 2013년 1월 '''휴대폰 제조 사업에서 완전 철수'''한다.[* http://www.kttech.co.kr/etc/notice_view.asp?Idx=920&page=1&SearchGubun=no 공지] 철수를 하지만, 이미 예고된 OS업그레이드와 A/S는 구글의 OS 최소 1회 업그레이드 정책과 소비자보호법에 근거하여 철수 몇달 뒤 모두 완료하였다.~~진정한 死후지원~~ [노키아]나 [델] 등 외산 폰들의 위탁 A/S도 철수 이후 3년간 계속 진행된다. 2015년 1월 기준, 고객센터에서는 AS에 대한 추가적 공문이 내려오지 않은 상태라고 한다. 2016년 1월 이후로 지원이 끊길 가능성이 있는 상황... 이었으나 KT테크 홍대센터 기준, 노키아, 델, KT테크(에버 포함) 모두 부품 공급이 중단된 것으로 밝혀졌다.

그리고 테이크 시리즈 보유자를 대상으로 보상기변 이벤트를 하였다. --[자폭]-- 시중가보다 조금 더 싸긴 하다.
== 제조 기종 ==
 * 에버 (3G피쳐폰)
  * EV-W100 EVER Black Metal/슈퍼슬림폰
  * EV-W200 EVER Crystal/크리스탈폰
  * EV-W300 EVER SlimTV
  * EV-W250 EVER Black Cube
  * EV-W350 EVER Transform/EVER SlimTV/플러스 홀릭폰/에버 투폰
  * EV-W270 미러폰
  * EV-W370 EVER SmartTV
  * EV-W420 슬림 팬더폰
  * EV-W400 서태지 영상폰
  * EV-W450 터치스타폰
  * EV-W470 EVER Xslim 엑스슬림폰
  * EV-W530 오디션폰
  * EV-F110 매직 듀오폰
  * EV-W550 러브 쉐이크
  * EV-W700 부비부비폰
  * EV-F200 부비부비F
  * EV-F500 몽글몽글폰
  * EV-F600 저가형 FMC 터치폰
  * EV-W710 저가형 폴더폰 
  * EV-W730 저가형 터치폰
 
 * 테이크 (스마트폰)
 [[테이크]] 항목 참조.

== 스폰서 ==
[[스타리그]] 역사상 가장 많은 다섯 번씩이나 스폰서를 해 줬기 때문에 스타팬들에게도 친숙한 편이다. [wiki:"홍진호"황신]께서 [wiki:"임요환"황제]에게 [[3연벙]]을 당하고 [[안드로메다]]로 유배되었던 스타리그 4강전이 열렸던 대회가 첫번째 [[EVER 스타리그 2004]]였고, [wiki:"박성준"저그]가 [wiki:"이병민"테란]을 결승전에서 처음으로 꺾고 우승한 대회가 두번째 [[EVER 스타리그 2005]], 지금도 활발한 활동을 펼치는 [wiki:"이제동"8대 로열로더]가 탄생한 대회가 세번째 [[EVER 스타리그 2007]]이었으며, [wiki:"박성준"저그 최초의 골든마우스 수상자]가 배출된 대회가 네번째 [[EVER 스타리그 2008]], 모기업이 스폰싱한 구단의 선수는 우승할 수 없다는 징크스를 깨고 [wiki:"이영호"모기업 스폰서 구단 선수]가 우승한 대회가 다섯번째 [[EVER 스타리그 2009]]였다.
또한 온게임넷이 단독 중계하던 시절 프로리그의 첫 스폰서도 에버였다.
따지고 보면 묘하게 [[스타크래프트]]와 운명을 같이 했음을 알 수 있다. 스타1 공식리그가 모두 마감된 해가 [[2012년]]인데, KT테크 또한 그 해를 끝으로 KT가 휴대폰 제조 사업에서 철수하면서 EVER(피쳐폰), TAKE(스마트폰) 브랜드가 청산되었으니... 사실 KT테크가 청산된 이유는 휴대폰 시장이 고가 위주의 [[스마트폰]] 중심으로 옮겨가면서, [[피쳐폰]]이나 저가 중심의 스마트폰을 주로 제조했던 KT테크는 [[삼성전자]]나 [[애플]]에 밀릴 수밖에 없었고, 결국 자본잠식 상태가 되어 청산을 결정했던 것이었다. 요약하자면 [[2000년대]]를 대표했던 스타크래프트와 피쳐폰 시장이 시대의 흐름으로 인해 [[2010년대]]에 이르러 동시에 쇠퇴한 것이라고 볼 수 있겠다.
