{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/B4slgUY2m7o?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 장르 || Oriental Funk ||
|| 작곡 || AstroKid ||
|| BPM || 133 ||
|| BGA || [[ECO]] ||

> Kung Fu + Bike... 유저 여러분의 익스트림한 스피드 감성을 자극할 소재로써 충분히 적합하지 않았나 생각해 봅니다. 음악에 맞춰 몸을 흔들며 새로운 익스트림 스포츠를 즐겨주시기 바랍니다.

[[DJMAX TECHNIKA 3]]에 새로 등장한 신곡이자, Astrokid가 처음으로 제공한 오리지널 곡. Astrokid는 이 곡 외로도, DJMAX TECHNIKA 3의 여러 시스템 사운드를 제공했다. 

약칭은 '''쿵푸'''.

상대적으로 부드럽고 대중적인 곡들의 비중이 높아진 테크니카3의 신곡 중 돋보이는 '''코믹한 스타일의 곡'''으로, 장르는 Oriental Funk라고 되어 있지만, 유저들의 평은 테크니카1의 [[Dear my Lady]]와 온라인의 [[Astro Fight]]를 섞어 놓은 것 같다는 이야기가 OST공개 당시 초기에 있었다.

Kung-Fu Rider라는 제목 답게(?) 기합 소리, 얻어맞는 소리, 오토바이 소리가 곡 중간중간에 코믹하게 삽입되어 있는것이 특징이며, 여기에 ECO 특유의 정신 사나운 BGA가 잘 어우러져 [wiki:"XLASHER"얘][wiki:"Supersonic ~Mr.Funky Remix~"들]의 뒤를 잇는 개그 비주얼이 탄생하였다. (...)[* 참고로 BGA에 나오는 사람들은 모두 펜타비전 소속 직원이라고 한다. [[테크니카 튠]] 스페셜 영상에 각각 누구인지 공개됐다.]

이 곡의 MX패턴이 등장하는 미션의 이름이 '다섯, 싱, 신성'인데, [[Give Me 5]] - [[Kung-Fu Rider]] - [[Supernova]]가 모두 MX패턴으로 이어지는 미션이다. '다섯'(5)과 '신성'(Nova)은 금방 이해가 갔지만 '싱'은 대부분 [wiki:"싱하형" 이 사람]에서 따 온 것으로 추측. 하지만, 알고 보니 펜타비전 소속인 '싱싱이'에서 따온 것이었다. [http://www.platinumcrew.co.kr/community/board_article.asp?i=KyCKF1vb3er1hafAX3LJ78L282kF84y67kX2qUX9S2msCVP2&p=1&st=a&ss=%uC2F1%uC2F1%uC774&c=d 지못미]

참고로 구글링을 할 때는 반드시 앞에 'DJMAX'를 붙여서 검색해야 하는데, 안 그러면 [wiki:"하라는 공부는 안하고" 나오라는 곡은 안 나오고] 본격 의자 타고 레이싱을 펼치는 이상한 게임이 나온다.(…) [http://youtu.be/j9rzc2JmnAI 그 이상한 게임]

== [[DJMAX TECHNIKA 3]] ==

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/idOoOZ-vsk0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
(HD 패턴)

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/r_V8hhaXl6g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
(MX 패턴)

|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || C || 375 Max || 5 || || ||
||<#FFFF00> Normal || C || 375 Max || 6 || 4박 스크롤 || [wiki:"TechniColor"미션 - Midas] 수록 ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || B || 1500 Max || 7 || 4박 스크롤 || [[Saturday Night Set]] 하위보스 곡 , [wiki:"Labyrinth(DJMAX)" 미션 - HAN-D-SOME] 수록 ||
||<#FF0000> Maximum || A || 3250 Max || 8 || 4박 스크롤 || [[Sound Lab Set]] 셀렉곡 , [wiki:"Ragnarok(DJMAX)" 미션 - 다섯,싱,신성] 수록 ||


클럽음악도 아니면서 어째서인지 하드패턴이 [[Saturday Night Set]] 하위 보스곡 자리를 차지하고 있다. ~~[[Wanna Be Your Lover]] [[지못미]]~~ 또한 하드패턴에서는 후반부에 [[Thor]] HD 패턴에서 볼 수 있는 분홍+긁기와 [[White Blue]] MX에 있는 보라+긁기가 등장하며, 이 패턴이 난이도를 올리는 요주의 구간이므로 어느 정도 신경 써서 노트를 처리해야 할 필요가 있다.

맥시멈 패턴은 하드패턴의 분홍+긁기와 보라+긁기의 긁기 부분을 죄다 연타로 바꾸어 놓아 개인차가 꽤 갈린다.
