|| http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/6/2/3/0537326.jpg?width=350 || http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/9/6/1/2288169.jpg?width=350 ||
|| L-188C 엘렉트라 || 조종석 ||

[[목차]]
== 개요 ==
'''Lockheed L-188 Electra'''

[[미국]] [[록히드 마틴]]에서 개발한 중, 단거리용 [[협동체]] 4발 [[터보프롭]] [[여객기]]. 훗날 [[P-3]] [[대잠초계기]]의 모태가 된다.

[[왕복엔진]]과 [[제트엔진]]의 과도기였던 [[1950년대]] 중반, [[아메리칸 항공]]은 75석 규모로 2,000[[마일]](약 3,220km) 비행이 가능한 4발 여객기를 록히드에게 주문했고 이에 대한 록히드의 응답은 CL-310 구상안이였다. 하지만 아메리칸 항공과 더불어 사업에 흥미를 가졌던 이스턴 항공은 좀더 큰 85~90석 규모의 여객기를 원했었고 록히드는 기존 CL-310 구상안의 덩치를 키우고 앨리슨[* 현 [[롤스로이스]].] 501 터보프롭 엔진[* [[C-130]]에 탑재되었던 T56 터보프롭 엔진의 민수 버전.]을 탑재한 모델 188 [[디자인]]을 재출하였다.

[[1955년]] [[6월 8일]], 아메리칸 항공의 35대 발주를 시작으로 동년 [[9월 27일]], 이스턴 항공이 40대를 발주하였고 [[1957년]] [[12월 6일]], 모델 188A [[프로토타입]]이 초도비행에 성공하면서 그 시작은 순조로웠다.

그러나...

== 설계결함 ==
기술의 록히드답게 인지도와 명성이 자자해서 런치 커스터머(launch customer, 발주 고객) 아메리칸 항공을 필두로 이스턴 항공, 브래니프 항공, [[노스웨스트 항공]] 등 당대 [[메이저]] [[항공사]]들이 관심을 보였지만 초창기 L-188은 승객들에게 그닥 좋은 평을 받지 못했다.

특히 주익 전방동체 탑승시 [[프로펠러]] 공진현상으로 발생한 [[소음]] 덕분에 불평은 끊이질 않았고 이에 록히드는 엔진나셀과 엔진 설치각도를 수정하는 등 이미 설계결함의 징조가 보이기 시작했었다.

[[1959년]] [[9월 29일]], 브래니프 항공 542편이 추락하여 탑승인원 34명 전원 사망하는 사고가 발생한다. 사고과정이 상당히 [[엽기]]적이였는데 바로 '''우측 주익이 박리되면서 추락한 것.''' 즉, 쉽게 말하자면 '''잘 날아가다가 갑자기 날개가 부러지면서 추락한 것'''이다(...) 사고 초기에는 원인이 무엇인지 파악하지 못했지만 6달 뒤인 [[1960년]] [[3월 17일]], 동일 기종으로 순항하던 노스웨스트 항공 710편이 브래니프 항공 542편과 똑같은 사고과정을 겪으며 추락, 탑승인원 63명 전원 사망하는 사고가 발생하면서 L-188의 설계결함이라는 것이 밝혀졌다.

사고원인은 설계결함으로 발생한 엔진 진동으로 금속피로가 누적되어 결국 공중분해 된 것. 이후 록히드는 설계수정을 실시하지만 이미 바닥에 떨어진 신뢰성은 회복할수 없었다. 게다가 항공시장의 대세가 제트 여객기로 넘어가면서 결국 170기 생산을 끝으로 단종된 비운의 여객기.

== 군용 ==
아직 L-188이 개발중이였던 1957년 [[8월]], 록히드는 [[wiki:"미합중국 해군" 미 해군]]의 차기 대잠초계기 후보로 L-188 기반 대잠초계기를 제안하였고 [[1958년]] [[4월]], 계약을 체결하면서 훗날 P-3 오라이언으로 지칭되는 [[명품]] 대잠초계기를 개발하게 된다.

--군용은_성공하지만_민수용은_실패한다는_록히드 전설의_시작.txt--

== 형식 ==
=== L-188A ===
http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/2/8/4/2012482.jpg?width=350

초도 양산형.

=== L-188AF ===
http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/0/0/2/0194200.jpg?width=350

화물기 버전. 좌측 전방동체의 커다란 카고 도어가 특징.

=== L-188PF ===
http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/9/3/1/2204139.jpg?width=350

환장형(Convertible) 모델. 필요에 따라 여객용, 화물용으로 전환하여 사용 가능하다.

=== L-188C ===
http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/6/0/7/2214706.jpg?width=350

연료탱크를 증설하고 최대 이륙중량을 늘린 장거리 버전.

=== L-188CF ===
http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/0/6/6/2109660.jpg?width=350

L-188C의 화물기 버전.

== 제원 ==
(L-188A 기준)
|| '''[[조종사]]''' ||3명[* 기장, 부조종사, [[항공기관사]].]||
|| '''탑승객''' ||최대 98명||
|| '''전장''' ||104[[피트]] 6[[인치]] (31.85m)||
|| '''전폭''' ||99피트 (30.18m)||
|| '''높이''' ||32피트 10인치 (10m)||
|| '''익면적''' ||1,300제곱피트 (120.8제곱[[미터]])||
|| '''공허중량''' ||57,400[[파운드]] (26,036kg)||
|| '''최대 이륙중량''' ||113,000파운드 (51,256kg)||
|| '''엔진''' ||4x 앨리슨 501-D13 터보프롭, 기당 3,750[[마력]] (2,800kW)||
|| '''최대속도''' ||390[[노트]] (721km/h, 448mph)||
|| '''순항속도''' ||324노트 (600km/h, 373mph)||
|| '''항속거리''' ||2,409nmi (4,455km, 2,770마일)||
|| '''실용 상승한도''' ||32,000피트 (9,753m)||
|| '''상승률''' ||분당 1,970피트 (10m/s)||

== 관련 항목 ==
 * [[록히드 마틴]]
 * [[여객기]]
 * [[터보프롭]]
 * [[P-3]]
