[[목차]]
|||||| [[발광 BMS]] 난이도 체계 ||
|| 차분명 || 발광 난이도 || 참고 ||
|| 落とし穴 perfect edition || ★3 || ||
|| 　 || ★12 || ||
|| 落とし穴 final edition || ★15 || ||
|| FUC || ★20 || ||
|| 落とし穴 Revolutions || ★23 || ||
|| U9 || '''★★7''' ||  ||
|| '''L9999999999999^99999999999''' || ★??? ||||

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/SpSxfmIpSiM?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''BGA'''

== 개요 ==
[[paraoka]] 작곡. paraoka의 대표 [[BMS]]이라 할 수 있는 곡으로, 2001년 10월 25일 첫 공개 되었다. 장르는 [프로그레시브 뮤직|프로그레시브]. BGA 담당은 同.

BMS 플레이어들에게 많은 사랑을 받고 있는 곡이며, 엄청난 양의 개인차분이 존재한다. naotyu-가 어레인지한 [[L99]] 역시 L9와 함께 초창기 BMS의 곡 중 하나다.

풀버전은 Side-C[* [[Diverse System]] 초창기의 오리지널곡/BMS원곡 앨범. 지금이야 오리지널 창작기획 위주지만 당시 주력이 BEMANI 리믹스임을 감안하면 드물었던 오리지널 라인업이었다.]와 psycho-function_original_soundtrack이라는 음반에 수록되어있다.

세가의 새로운 리듬게임 CHUNITHM(츄니즘)에 B.B.K.K.B.K.K 등 다양한 BMS곡들과 함께 수록되었다. 

== 발광 BMS ==
발광 BMS에서도 이래저래 유명한 곡인데, '''차분 전체가 변속곡'''이다. 그런데 원 패턴은 변속이 없는 곡이다.. 특히 ★12의 차분의 변속과 패턴은 상당히 까다로워서 난이도가 두단계나 승격된 패턴.[* 구 난이도는 ★10] 그리고 ★15는 초반에 ~~암기를 강요하는~~ 급격한 변속이 나타나고 이뿐만 아니라 전체적으로 변속의 정도가 심해 박자를 외우는것은 필수.
=== ★??? ===
★???에 있는 L9999999999999^99999999999는 압도적인 네타 BMS로 유명하며, 구동기의 성능을 최대까지 끌어올리는듯한 미친 패턴을 미친 속도로 2분간 무지막지하게 쏟아내는 BMS이다. 한국에서의 별명은 '''[[wiki:"비둘기야 먹자" 엘비둘기]]'''. 더이상 곡이라고도 부를 수 없을 정도로 원곡을 능욕한 예. 발광 BMS 삭제 떡밥이 물릴 때마다 반드시 거론되는 패턴이다. 매길 수 없는 난이도도 한 몫 하지만 무엇보다도 곡이 무엇인지 알 수 없을정도로 뭉개버린 패턴 그 자체로서도 충분히 삭제가 될 수 있다는 이유. 한 때 오투잼에 유행했던 관상용 패턴인 판타진디는 볼만하게 패턴이 내려오기라도 했으나, 이 패턴은 그런 예술적인 면 하나도 없이 그냥 쏟아지기만 한다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/TPU3DSlhu2M?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''★??? 차분 오토플레이'''
백문이 불여일견. 소음주의.

=== overjoy ===
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/u9podNvACwE?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''★★7 차분 오토플레이'''

'''★★7에서 사람이 AA를 낼 수 있는 유이한 곡 중 하나'''이며 조작을 제외하고 가장 낮은 bp가 '''두자리수'''에 불과한 패턴.
그러나 클리어자는 0명이고, 앞으로도 0명일 예정이다 (...)[* ★★7이라는게 정공법으로는 전부 관상용이다. 공식적인 클리어가 뜨면 그 아래의 레벨로 무조건 내려간다는 암묵의 룰이 있을 정도.]
상기된 L9999...와 같은 네타 BMS이며 위의 패턴보다는 훨씬 들을만하다(...) 굉장히 무난하게 시작하는 곡이나 가면갈수록 전인미답의 변속을 보여준다. 도중에 스탑이 반복적으로 일어나고 롱노트를 빙자한 매우 빽빽한 밀도의 스크래치가 나오는 등, 가면 갈수록 관상용이라는 ★★7의 별명에 걸맞는 패턴을 보여주다가 패턴 최후반부 [[wiki:"몰라 뭐야 그거 무서워" '''BPM 65535의 속도로 갑자기 바뀌며 게이지는 바닥으로 추락한다.''']][* LR2의 MAXBPM 기능을 이용해도 이는 변함없다~~뭐야 그게..~~] 그리고 남는건 4개의 노트. 가 나타나면 하즈레(꽝)가 걸린 것이다. 이 패턴의 백미인 아타리(당첨)채보는 BPM이 음수가 되면서 내려오던 노트가 다시 위로 솟아오르듯 사라져버린다.  그리고선 영원히 내려오지않는다. ~~뭐야 그게..~~

== 네오드럼 ==
국내의 3류 리듬게임 [[네오드럼X]] 8th에 이 곡이 들어간 적이 있다. 이 버전의 보스곡 포지션. 네오드럼X 항목에도 나와있다시피, 이는 무단수록이다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/EyVp6VVFSNE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
== [maimai]에서 ==
2015년 3월 19일 뜬금없이 마이마이에 수록이 확정되었다. 정보 공개후 [추가바람]
