|| 정식명칭 || 주식회사 엘지화학 ||
|| 영문명칭 || LG Chem, Ltd. ||
|| 설립일 || [[2001년]] [[4월 1일]] ||
|| 업종명 || 석유화학계 기초 화학물질 제조업 ||
|| 상장유무 || 상장기업 ||
|| 기업규모 || '''대기업''' ||
|| 상장시장 || [[유가증권시장]]([[2001년]] ~ 현재) ||
|| 편입지수 || [[코스피]]지수 [[br]] [[KRX100]] [[br]] [[KOSPI200]] ||
|| 종목코드 || 051910 ||
|||| [http://www.lgchem.co.kr 홈페이지] ||

[[대한민국]]의 [[석유]][[화학]]기업. 본사는 [[서울특별시]] [[영등포구]] [[여의도]]동 20번지 LG 트윈타워에 위치해 있다. 

[[LG생활건강]]과는 사실상 형제 기업으로, 그 뿌리는 1947년 락희화학공업사, 즉 [[럭키]](Lucky)부터 시작되는데, 1947년 1월 부산 서구 서대신동 자택 마당에 차린 공장에서 여성용 크림인 '동동구리무'를 생산한 것이 시작이었다.[http://news20.busan.com/controller/newsController.jsp?newsId=20140802000036 #] [[LG]]그룹의 모태가 된 기업으로, 현재의 LG화학은 [[LG]]라는 [[지주회사]]를 분사시킨 후 석유화학사를 유지하고 있다.

사실 럭키 시절만 해도 지금과 같은 석유화학 분야보다는 생활화학 분야가 주력 사업이었으나, 1995년 [[LG화학]]으로 회사명이 바뀌고 난 후 주력 사업분야가 석유화학 분야로 비중이 커지면서, 과거 주력 사업분야였던 생활화학 분야 사업부를 2001년 [[LG생활건강]]이라는 독립 법인체로 분사시키게 된다.

석유화학사이지만 편광판, 감광재, PDP 필터, [[토너]] 등의 다양한 영역의 디스플레이 소재와 핸드폰, 노트북, 전기자동차에 쓰이는 리튬 이온 전지[* [[파나소닉]] 다음으로 본좌 취급을 받고 있다. 가성비로는 중국산 Cell도 따라가지 못한다. 물론 성능이 좋아서 그렇다. 삼성 SDI에 비해 용량이 훨씬 높고 안전성이 좋다. 다만 보통 리튬에 비해 전압이 0.15v 높아서 호환성은 약간 에러가 있다.] 등도 생산하고 있다. 기본적으로는 [[에틸렌]], [[프로필렌]], [[부타디엔]], [[벤젠]] 등 기초제품을 생산하는 공업과 이를 원료로 하여 합성수지, 합성고무, 합성원료 등을 생산하고 있다.

[[2011년]] [[주식시장]]에서 이른바 [[차화정]]이라는 [[주도주]]가 부상했을 때 화학업종의 대표주자로 주가가 크게 올랐다. --물론 내려갈 때도 크게 내려가면서 [wiki:"내려갈 팀은 내려간다"내려갈 주식은 내려가는] 모습을 보여주고 있다.--

B2B 기업이라 그런지 일반인들에게는 잘 알려져 있지 않지만 LG그룹 내에서도 상당한 알짜 계열사이다. 2012년을 기준으로 보면 매출은 정유 big3[* SK이노베이션, GS칼텍스, S-OIL]에게 밀리지만 영업이익은 1조 9000억으로 1조 6000억을 기록한 SK이노베이션보다 더 높다. 즉, 영업이익으로 따지면 한국 석유화합 업계 TOP이고, 국제적으로도 제품 경쟁력 외에 기업의 가치 평가에서도 LG화학 브랜드는 높은 평가를 받고 있다. LG화학은 미국 화학 전문지 C&EN(Chemical & Engineering News)이 선정한 ‘글로벌 TOP 20’에서 2009년 처음 순위권에 이름을 올린 이후 2012년에는 13위로 성장했다. LG화학은 지난해에도 13위 순위를 유지했다. 또 2010년엔 글로벌 화학산업 전문 조사기관인 ICIS(Independent Commodity Information Services)가 선정한 ‘올해 최고의 기업’에 뽑히는 쾌거를 이뤘다. 

[[각주]]
