||[[youtube(tn1vOx3ELVU)]]||[[youtube(CU099d5L-e4)]]||
|| -[[쉐도타임|KAGEJIKAN]]- ([[주인공(페르소나 3)|P3 사이드]]) || -[[심야 TV|MAYONAKA]]- ([[주인공(페르소나 4)|P4 사이드]]) ||
[[목차]]
== 소개 ==
[[페르소나 Q 섀도우 오브 더 래버린스]]의 일반 전투 BGM. [[ATLUS]] 소속 작곡가인 키타죠 아츠시(喜多條 敦志)가 작곡, [[Lotus Juice]]가 작사와 랩, 카와무라 유미(川村 ゆみ)(P3)와 히라타 시호코(平田 志穂子)(P4)가 보컬을 맡았다.

'''게임 시작 시 선택한 주인공에 따라 다른 버전을 들을 수 있다.''' 두 버전에 붙은 부제는 각각 [[쉐도타임|KAGEJIKAN]](P3 ver, DARK HOUR)와 [[심야 TV|MAYONAKA]](P4 ver, MIDNIGHT CHANNEL). 같은 선율과 가사로 각각 [[페르소나 3]]와 [[페르소나 4]]의 분위기를 훌륭히 재현하여 발매 전 PV의 BGM으로 사용되었을 때부터 호평 받았다.

음악 제작에 있어서의 [[편곡]]의 중요성을 여지없이 보여준다. P3 버전이 [[일렉트릭 기타|일렉기타]]와 [[색소폰]], 허스키한 카와무라 유미의 보컬로 멋을 살렸다면, P4 버전은 [[신디사이저]] 위주의 반주, 히라타 시호코의 맑은 음색으로 상쾌한 느낌을 준다. Lotus Juice의 랩도 톤의 고저가 다르다.

게임 내에서는 물론 일반 섀도우들과의 전투 시 들을 수 있지만, 다른 시리즈의 동료들과 합류하는 이벤트 전투 시 단 한번 다른 버전을 들을 수 있다.

공식 어레인지 버전으로 페르소나 Q 사운드 오브 더 래버린스에 수록된 <Light the Fire Up in the Night ～KAGEJIKAN～ -Extend->가 있다. ATLUS 소속 작곡가인 코니시 토시키(小西利樹)가 어레인지했다.

== 가사 ==
||랩:
Yeah
Don't you say that I didn't, didn't
Give you a chance, just didn't listen
Only wanted out, but you just kept that garbage talk, so no blessings
Y'all looking present, I'm already futuristic cruising
Satisfaction killed me a bit, curiosity brings me back in grooving
Don't wanna follow order, I oughtta restore that
Told her crossing the border, next corner posing for reporters
Next level explorer with my crew, supporters;
Still conquesting forward my Crew

후렴:
Like the shining stars light the path whenever it's dark,
you keep on blinking at me
You never turn away from me in this vast gloomy night sky
Light the fire up in the night
The Journey that we travel for our prize
No matter where we go, we will not stop the shining forever

랩:
View that I see is not flat, more like panorama
More to it, more of a drama, going gorillas, bananas
I just wanna have a lot of fun in life
Surviving the riding, I'm driving,
No idle in battle, and I keep it dazzle||
