[[목차]]
= 개요 =
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/YrLnF7CQ8Ac?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}[* 영상에 나오는 어플은 '시즈쿠 토크(Shizuku Talk)'로, '소라노 시즈쿠'라는 캐릭터가 나와 학교생활이나 운수 등의 여러가지 주제로 대화를 진행하거나 뉴스를 읽어주는 어플이다. 일본어로만 말하며, 안드로이드와 아이폰 둘 다 지원한다.]

Live2D는 일본의 Cybernoids가 CEDEC[* 일본 컴퓨터 엔터테인먼트 협회(CESA)의 주최로 열리는 게임 컨퍼런스로, 2000년부터 시작된 행사다.] 2012에서 발표한 신기술이자, 해당 기술을 사용하는데 필요한 프로그램들을 묶어서 부르는 말이다.

2D로 만들어진 캐릭터가 터치나 자이로센서 등에 반응해 행동을 보여주면서 인터랙티브 3D 애니메이션처럼 보이게 만들어주는 드로잉 기술이다.

[http://www.live2d.com/download 홈페이지]에서 해당 프로그램의 무료 버전이나 PRO 버전 30일 체험판을 받을 수 있다. 참고로 PRO 버전의 가격은 14만엔, 우리나라 돈으로 140만원에 가까운 금액이다.

비슷한 프로그램으로는 [http://emote.mtwo.co.jp/index.php E-mote]라는 프로그램이 있다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/6n4F2Hx1TTE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/fMI_augunA4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
2014년 12월 23일에 'Live2D Euclid'라는 기술을 개발하고 있는 중이라고 발표했는데, 정면뿐만 아니라 360도 전신을 전부 만들어 낼 수 있다! 기존의 3D 모델링으로 재현하기엔 어색한 부분이 많이 느껴지던 애니메이션이나 일러스트 그림체를 그대로 3D 모델링으로 재현해낼 수 있다는 엄청난 장점을 가지고 있다. 영상에서는 [오큘러스 리프트]에서도 사용하는 모습을 보여줬다. --애니 속 세상을 직접 체험할 수 있게 되었다--
= 활용 =
주로 캐릭터가 중요한 미소녀 게임에 사용되는 경우가 많다. 애니메이션이나 라이트 노벨 등을 토대로 만들어진 캐릭터 어플리케이션이나 게임에도 사용되는 빈도가 높다.

프로그램이 좀 복잡한데다가 일본어로만 되어 있어서 배우기는 힘든 편이지만, 자신의 최애캐나 자작캐를 움직이게 만들어 자기만족용으로 쓰는 사람들도 있다.

 * [[바코드 그녀]]가 이 기술을 이용한 대표적인 게임 중 하나이다.
 * [[던전 앤 파이터]]는 [[대전이]] 패치 이후로 캐릭터 생성창에 표시되는 캐릭터 일러스트에 Live2D를 적용해 움직이는 모습으로 캐릭터를 보여주고 있다.
 * [[아이돌 파라다이스]]는 한국에서 최초로 Live2D를 이용해 만들어진 모바일 게임이다. 포비커가 최초로 해외 계약 파트너쉽을 체결하는 기회를 얻었다고.
 * [[비행고등학교]]의 작가 anyan은 Live2D를 이용해서 주인공인 [[F-35]]를 [[http://blog.naver.com/jk100687/120206398205 움짤화]]시켰다.
 * ["함대 컬렉션/미디어 믹스#s-6" 함대 컬렉션의 PS VITA 버전]의 PV에 등장하는 캐릭터들의 모습에 사용된 것으로 보인다. 다만 모션이 너무 어색해서 악평을 듣는 중이다.
 * [포션 메이커]에서도 사용되었다.
