 * 이 항목은 [[롤 백과사전]]으로도 들어올 수 있습니다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[리그 오브 레전드]]를 플레이 하는 사람들에게 정보를 제공하는 애플리케이션. [[안드로이드]] / [[iOS]] 버전이 있다.

== 기능 ==
=== 게임 정보 ===
각종 게임에 관한 정보를 확인할 수 있다.
챔피언 정보, 주문까지 확인이 가능하다.
신규 챔피언이 pbe 서버에 패치되면, 그때그때 챔피언 정보가 업데이트되므로 빠른 정보를 쉽게 만날 수 있다.

=== 부가 기능 ===
부가 기능에서는 챔피언들의 룬, 특성 아이템 빌드까지 연구할 수 있는 빌더, 용어 사전, 롤에 관련된 각종 동영상, 롤 관련 아프리카 BJ들의 실시간 방송을 볼 수 있다.

=== 커뮤니티 ===
롤 관련 공지사항 및 패치 내역, pbe 업데이트 등을 볼 수 있는 공지사항 및 최신정보 탭이 있고 커뮤니티의 성격을 띄고있는 자유게시판이 있다.

=== 자유게시판 ===
롤 백과사전 이용자라면 한번쯤 접해봤을 게시판.  그 자유도가 너무나 높다보니 문제가 되어가고 있는데 그점에 대해선 후술.

이용층은 중/고등학생이 대부분이다.

2015년 2월 27일, [[망했어요|구글 플레이 스토어에서 사라졌다.]] 운영자의 말에 따르면 리그오브레전드의 아이콘과 롤 백과사전의 아이콘이 같아서 잘렸다고.

이에 운영자는 롤 백과사전 자유게시판에 새 아이콘 만들기 콘테스트(1등상금 10만원 2등상금 5만원 3등상금 3만원, 1등은 새 아이콘으로 선정)을 열어 자게이들의 [[어그로|~~어그로~~]]관심을 끌고 있다.

2015년 2월 28일 기준 운영자의 임시 아이콘으로 대체된 상태로 구글 플레이 스토어에 다시 업데이트되었다가 언제부턴가 다시 사라졌다 [[카더라]].

==== 시스템 ====
기본적으로 이용하는데엔 별로 제약이 없다.

처음 이용하면 유동닉이지만 닉네임을 변경할 수 있으며 게시판에 글을 올릴수 있고 댓글을 달수 있는 기본적인 시스템이다. 게시물을 올리면 다시 올리기까지 150초의 쿨타임이 존재하며 게시물이 재미있다고 판단되면 개념글 추천을 할수 있다. 추천을 많이 받은 게시물은 운영자의 판단 하에 개념글로 올라갈수도 있다. 개념글은 따로 개념글 게시판에 배치되며 글 초기화가 된다 해도 지워지지 않는다.

이용자들은 자유게시판을 줄여서 '자게'라고 부르며 그 자유게시판들을 이용하는 사람들을 '자게이'라고 줄여부른다. 많은 사람들이 혼동하는데 자게이는 gay라는 뜻이 아니라 '자유 게시판 이용자'의 앞글자를 따서 만들어진 말이다.

최근 운영자는 "ip"시스템을 도입하였다. 댓글 게시 등으로 하루에 일정량의 ip를 모을 수 있으며, 이것으로 아이콘과 배경을 구매할 수 있다.

그리고 2015년 4월초 업데이트 이후로 아이콘을 직접만들수도 있고 수수꺠끼 상자라는 아이템이 나와 문화상품권가 랜덤 아이콘 배경도 얻을수있다.

3월 23일부터 보이스 리플(보플)게시가 가능해졌다. 하나 달 때마다 20ip를 소비하는 방식.

아이폰 운영진의 말을 인용하자면 앞으로 유료화의 가능성은 전혀 없다고 한다.

==== 개념글 ====
개념글은 추천수가 많다고 올라가는 것이 아니라 운영자가 필터링을 도중에 하기 때문에 그나마 덜 오염되어있다. 댓글창은 오염되어 있으므로 보지 않는것을 추천한다. 후술된 문제점때문에 오직 개념글만 보는 사람도 있다.

==== 스택러 ====
리그 오브 레전드의 일부 챔피언들의 특성 때문인지, 중학생들이 많은 것 때문인지, 롤 백과사전 자유게시판에서는 일명 "스택"을 쌓는 [wiki:"나서스"~~나서스~~] [wiki:"베이가"~~베이가~~]갤러들이 있다. 글을 하나 올릴 때마다 스택 하나가 쌓이는 식으로, 유치해 보이지만 이것이 자게에서는 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|꾸준히 이어지고 있다]].--아마도 그들은 높은 스택으로 네임드를 바라고 있는 것이 아닐까?--

==== 문제점 ====
요약 하자면 [[개판]]. [[의도는 좋았다|만든 의도는 나쁘지 않았으나]] 높은 자유도가 문제가 되었다.

롤 백과사전은 롤 유저 대부분이 쓰는 어플이고 접근성도 매우 높은데, 회원가입이나 최소한의 인증절차도 없고 들어가서 이용하면 되는 방식의 시스템을 가지고 있어서 자유게시판에는 수많은 사람이 유입되었고, 게시판의 질은 눈뜨고 보기 힘들 정도로 떨어졌다.

지금 이순간에도~~[wiki:"하라는 공부는 안하고"올리라는 롤 글은 안올리고]~~자유게시판에는 알맹이 없는글이나 음란물, 광고성 게시물, 어그로글, 도배글 등이 굴러다니며 글 리젠 속도도 유명한 커뮤니티 부럽지 않은 속도이다. [[친목질]]도 사람이 많은 커뮤니티에서는 거의 대부분 일어나는 현상이긴 하지만 이 자유게시판은 특히 심하다. 친목질 배척도 심한 편이다.아예 닉네임 언급자체만으로도 친목질이라 판단하고 자제하는 분위기. 롤 백과사전을 처음 접하는 사람들에겐 눈살을 찌푸리게 만드는 주요 원인이 되고 있다. 심지어 초면인데 이유없이 [[패드립]]을 치거나 [[지역드립]]까지도 난무하는 상황이니 얼마나 개판일지 설명이 더 [[必要韓紙]]?

또한 서버가 불안정해 글 수가 일정 이상 넘어가면 렉이 심하게 걸린다. 이러한 이유로 가끔씩 운영자가 글들을 대부분 삭제시키는데 이러한 행위를 '글초'라고 한다. 페이지 수는 정확한 기준은 없으나 보통 5천페이지 이상일때 지우는듯. (2013년 12월 부터 2014년 11월 까지는 대체로 8천~1만 페이지 사이에서 초기화 되었으나 12월로 접어들면서 7천, 6천으로 줄어들다가 현재 거의 대부분 5천대에서 초기화한다) ~~이게 다 [[움짤]] 때문이라 [[카더라]]~~
