||||||<tablewidth=100%> '''[[하마사키 아유미]]의 앨범''' ||
||<width=30%> ← [[A Song for XX]] (1999) ||<width=40%> '''LOVEppears''' (1999) ||<width=30%> [wiki:"Duty(하마사키 아유미)"Duty] (2000) → ||

http://img.shop.mu-mo.net/images/0/AVCD-11740/AVCD-11740_t_01_400.jpg?sr.dw=300&sr.dh=300

[[일본]]의 [[가수]] [[하마사키 아유미]]의 두번째 정규앨범.

|| 발매일 : 1999년 11월 10일
최고순위 : 1위 
초동 판매량 : 1,201,870장
총 판매량 : 2,562,130장 ||

[[목차]]

== 상세 ==
표지가 세미 누드인 점과 같은 날에 발매된 리컷 싱글 [[appears]]와 대비되는 표지[* 앨범의 재킷은 통칭 '시로아유', 싱글의 재킷은 통칭 '쿠로아유'라고 불린다.]라서 많이 화제가 되었다.

전작 [[A Song for XX]]와 같은 해에 발매되었음에도 불구하고 2백만장이 넘는 판매량을 기록하였다. 처음으로 [[홍백가합전]]에 출전한 곡이자 처음으로 밀리언을 달성한 <Boys & Girls>와 하마사키 아유미가 처음으로 [[오리콘]] 주간 차트 1위를 차지한 <LOVE ~Destiny~> 등으로 인기를 끌던 하마사키 아유미는 이 앨범으로 본격적인 전성기를 맞는다. 참고로 LOVE ~Destiny~ 대신 앨범에는 편곡을 바꾸고 가사를 수정한 LOVE ~refrain~이 실려있다.

1집의 조용하고 촌스러운 발라드곡에서 댄스곡들이 많이 늘어났으며 하마사키 아유미의 초기작들중 좋은 평을 받고 있다. 전작 <A Song for XX>에 수록된 POWDER SNOW의 어레인지인 P.S II가 수록되어있는데 부정적이고 어두웠던 POWDER SNOW에 비해서 미래를 바라보는 희망적인 가사로 바뀌었다.

2CD 사양으로 되어있으며, 두번째 CD에는 리믹스가 실려있다.

사족으로 자켓이 얼마나 화제가 되었는지 당시 그녀의 [[안티]]들은 [[합성]]으로 [[포르노]]를 만들었다고 한다.

=== 수록곡 ===
 * '''CD1'''
01. Introduction
02. <[[Fly high]]>
03. <[[wiki:"A(하마사키 아유미)" Trauma]]>
04. And Then
05. immature
06. [[Boys & Girls]]
07. <[[TO BE]]>
08. <[[wiki:"A(하마사키 아유미)" End roll]]>
09. P.S II
10. <[[WHATEVER]]>
11. <[[wiki:"A(하마사키 아유미)" too late]]>
12. <[[appears]]> 
13. <[[wiki:"A(하마사키 아유미)" monochrome]]>
14. Interlude
15. <[[wiki:"LOVE ~Destiny~" LOVE ~refrain~]]>
16. [[Who...]]
--- hidden track. <[[kanariya]]> ---

 * ''' CD2 '''
01. Ayu's Euro Mega Mix - Y & Co. mix[* Oban Star Racers 란 제목의 프랑스 애니메이션(일본에선 BS 2에서 방영하였다.)의 파일럿 영상인 Molly Star-Racer의 배경음으로 사용되기도 했다. 일본 애니메이션의 영향을 강하게 받은 애니메이션이라 일어가 나와도 전혀 어색하지 않은 점이 특징. [[가쿠란]]을 입고 나오는 캐릭터가 있을 정도.]
02. Ayu's House Mega Mix - N.S. House mix
03. A Song for XX - Millenium mix from the 1st album
04. POWDER SNOW - Acoustic Orchestra version from ayu-mi-x
05. FRIEND II - Make My Mad mix from ayu-mi-x 
