 * [[DJMAX 시리즈/수록곡 목록]]

|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX Portable Clazziquai Edition]] ||
|| 작곡 || [[ND Lee]] ||
|| 작사 || Mr. Brownstone ||
|| 보컬 || Young ||
|| 배경  || Mandrill(일러스트), Carrotjuice(모션) ||
|| 장르 || Barbie House ||
|| BPM || 145 ||


{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/B6ONOQRnTUE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
CE 버전의 Lover

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/kpAckuiLewg?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
BS 버전의 Lover

[[DJMAX]] Metro Project 수록곡으로, [wiki:"DJMAX CE&BS" DJMAX Portable CE&BS], [[DJMAX TECHNIKA]] 모두에 수록되었다.

ND Lee가 [[Y]]와 [[In my Dream]]과 함께 Metro Project에 낸 곡. 하우스 곡과 브라스를 섞은 곡의 만나면 어떻게 될까? 를 모토로 작곡된 곡이다. 이 곡의 경우, [[Y]]와 같이, DMP CE버젼과 DMP BS버젼이 서로 다르다. 원곡은 CE버젼이며, BS버젼이 어레인지로 보이는데.. 압도적으로 CE버젼이 많이 선호되는 [[Y]]와 달리, 이 곡의 경우는 CE버젼과 BS버젼의 선호도가 거의 반반으로 갈린다는것이 특징. CE버젼은 가벼운 라이트 팝 느낌이면, BS버젼은 좀 더 하드해진 느낌.

DMP BS에선 6B 모드에 RD 버젼이 수록되어있다. BS버젼과 CE버젼의 중간 느낌으로 작업했다고 되어 있는데.. 유저들의 평가는 그냥 BS버젼에서 CE느낌이 나도록 [[키음]]을 대거 빼버렸다는 평.

비주얼은 아기 천사가 내려와서 여자를 단장시켜주고 연인(남자친구)를 만들어준다는 내용. 아기천사의 표정이 선한 표정으로 여자를 도와주는것이 아닌, 무언가 꿍꿍이가 가득하고 장난기 넘치는 표정이 재미있다. 이 부분에 주목하는 사람은 없겠지만.. 비주얼에 휙휙 지나가는 엑스트라나 그라피티 무늬등을 감상하는 재미도 꽤 있다.(이 아기천사의 이름이 '''[wiki:"빌리 헤링턴"빌리]'''라고 한다. [[흠좀무]]...)

여담으로, DJMAX TECHNIKA에서 가장 플레잉타임이 짧은 곡. (1분 25초)[* 두 번째로 짧은 곡은 Your own Miracle(1분 26초). 반대로, 가장 긴 곡은 Play the Future(1분 55초)이다. 참고로 테크니카2에선 Put'Em up (1분 19초)의 등장으로 가장 짧은 곡은 아니다.]

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/UgOO_bY3VdQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

HD패턴(TP)

|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || || || || || ||
||<#FFFF00> Normal || D || 100 Max || 5 || 8박 스크롤 || ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || C || 150 Max || 6 || 4박 스크롤 || [wiki:"First Step"First Step Set] 상위 보스곡, [wiki:"Masterpiece(DJMAX)"미션 - ND Lee Sound] 수록 ||
||<#FF0000> Maximum || B || 200 Max || 7 || 4박 스크롤 || ※[지뢰곡] ||

[[DJMAX TECHNIKA]]에는 [[Y]]가 CE버젼이 실린것과 다르게, 이 곡은 BS버젼이 수록되었다. PP, TP 그리고 SP패턴이 존재하며, 난이도는 PP 6, TP는 7로 추정되나 표기 난이도를 게임 상에서 알 수 없다. PP패턴의 경우는 비인기 패턴의 범주에 들어가는 경우로.. 중간 보라돌이가 약간 난감한 위치에 들어가 있어 초보자라면 손이 꼬이기 쉽다. TP 패턴은 [[First Step]] 디스크셋의 마지막 보스곡으로 등장하여 자주 플레이되는 편. 다른 부분은 PP와 큰 차이는 없으나, 중후반의 보라돌이 구간이 PP에 비해서 크게 어렵다. 또한 올콤하기도 무척 까다로운 곡. 전혀 퍼스트 스텝답지 않은 난이도.

2010년 1월 업데이트로 스페셜 패턴 13의 3스테이지에 SP가 등장하게 되었다. TP에 비해 초반부가 상당히 어려워 졌는데, 그 중에 [[Fermion]]과 비슷한 관절 도배가 있어서 '''러버미온'''이라고도 불린다.

테크니카2,3에서는 PP,TP,SP가 그대로 NM,HD,MX로 내려오고, HD패턴은 ND Lee Sound 미션에 수록되었다. MX패턴의 경우는 7레벨로, 클리어 난이도는 동렙곡들에 비해 약간 높긴 하지만 어느정도 납득할 수준이지만, 스코어링 난이도는 잘 알려지지 않았을 뿐이지, [wiki:"Right Back" 이 곡]이나 [wiki:"유령(DJMAX)" 이 곡]못지 않는 7레벨 보스급 곡 중 하나. 


아래는 가사이다.

>Do you wanna take me, love me I can't stay
>What a lucky day, Check this baby one more time
>
>I don't really want you feel so bad
>You never ask me why, you wanna break it down come on
>
>Hey Girls, want you to stay with me
>Love is gonna making some mistakes
>
>Hey Boys, watch and start at me
>Fell in love with you and everything that you are
>
>( Oh baby don't leave me call baby
>All I want is lover, hey lover
>I want to see Mister wants to be called him baby
>All I want is lover, hey lover )
>※위 괄호 안의 가사는 BS버젼에서만 나온다.
>
>I can see so many girls, But I'll be your special
>Well I'm never falling in love like this anymore
>Oh baby don't stop it I don't wanna make another lover
>
>Hey!

[[footnote]]
== [[DJMAX TECHNIKA Q]] ==

|||||||||||||| [DJMAX TECHNIKA Q]의  기본 수록곡 ||
|| [[In the Tdot]] || [[Raise me up]] || '''Lover''' || [[Oblivion]] || [[Ray of Illuminati]] || [wiki:"Eternal Fantasy ~유니의 꿈~"Eternal Fantasy (Miya Vocal Mix)] || [[모차르트 교향곡 40번 1악장]] ||

|||||||||||| [DJMAX TECHNIKA Q] 난이도 체계 ||
|| 패턴 || 난이도 (2라인/3라인)|| 비고 ||
||<#FFFF00> ORIGINAL || 3 / 3 ||
||<#0000FF> {{{#white PREMIUM}}} || 5 / 5 ||
||<#FF0000> SIGNATURE || 6 / 7 ||
{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/XJDlD75lOB8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

3라인 SIGNATURE 플레이 영상

BS버전으로 수록되었다.
