[[목차]]

== 개요 ==
[[비트매니아 IIDX]] 9th Style의 수록곡. 제목은 [[지옥]], 명계로 해석할 수 있다. 작곡은 D.J.SETUP 명의를 쓴 [[dj TAKA]]. 전반의 반복적인 비트를 주축으로 중간중간에 보이스 샘플링이 끼어들어가고 한 연주가 멎고, 중반에 [[NEMESIS]]처럼 곡의 흐름이 멎는 듯 싶더니 장중한 현악기 연주가 흘러나오고, 이 사이에 마치 [[악마]]의 웃음소리와 같은 웃음소리 샘플링이 나온 후, 다시 여기에 반복적 비트가 끼어들어가는 형태를 띄고 있다.

9th Style의 [[OST]]판은 게임판보다 길이가 좀 더 길다. dj TAKA의 앨범인 milestone에도 수록되었는데, 중반의 현악기 연주가 좀 더 길어진 것을 빼면 9th Style OST판과 큰 차이는 없다.

== 상세 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/i1xzXKdb2I8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2> 155 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 6}}} || {{{#blue 706}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 979}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1144}}} || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 705}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 981}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1254}}} ||
 * [[비트매니아 IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 9th ~
 * 가정용판 수록 : 9th, 11 IIDX RED

D.J.SETUP 명의로 나오는 네번째 테크노 악곡. 제목은 이전 작품 못지 않게 무거운 의미(지옥)이지만 IIDX로 나온 앞의 두 곡([[NEMESIS]], [[Giudecca]])보다는 약간이나마 난이도 면에선 여유가 있는 편. 

채보의 특징으로는, 군데군데에 샘플링 음원이 연속 스크래치 노트로 배치되어있으며, 전체적으론 난타가 주 패턴을 이룬다. 싱글 어나더는 최후반은 1,3키에 [[트릴|드럼롤]]+α가 배치되어있으니 여기에 말리지 않도록 주의하자. 전체적 밀도+후살로 10레벨중에서는 노멀게이지/하드게이지 전부 상위권 난이도로 평가받는다. 싱글 하이퍼는 어나더의 난타를 간략화한 형태로 9레벨 중에서는 중간 정도의 난이도이며, 최후반 트릴은 3번키와 7번키로 분산되어 있다. 더블 어나더는 한편 베이스, 한편 난타 처리가 주 패턴이며 후반에 폭타가 이루어지기 때문에 어렵다.

[[BGA]]는 어두운 분위기의 도시에서 한 남성이 [[오토바이]]를 타고 질주를 하다 [[담배]]를 피우며 휴식을 취하다가, --[[니코틴]]의 효과인지-- 배경이 푸른 하늘로 바뀌며 [[장미]]꽃들과 함께 하늘을 유영하다 다시 돌아와 장미꽃과 함께 오토바이를 운전하며 나아간다.

== 아티스트 코멘트 ==
||D.J.SETUP / SOUND

「lower world」로부터 들러오는 죽은 자들의 목소리.
악행을 거듭한 자가 다다른 사후가 어떤 세계인가, 머지않아 알게 될 것이다.
||

||ミコシバ(미코시바) / MOVIE

또 다시 도와드리게 되었습니다. 뮤라고 하는 미코시바입니다.
그리고 이번엔 무비 이외에도 소재로 써주셔서 이미 과분한 영광! 감사합니다.

제작 중에는 꽤나 하드한 스케쥴임에도 불구하고 여러 분들께 도움을 받았습니다.
특히 무비 제작에 있어서 전면적으로 신세를 진 스승 [[VJ GYO]]님, 뛰어난 상상력으로 여러 아이디어를 제안해주신 [[GOLI]]님, 처음부터 끝까지 일관하며 웃음으로 맡겨주신 D.J.SETUP님, 덕분에 큰 일이었지만 정말 즐거운 IIDX 헬프 라이프를 보낼 수 있었습니다.

담당한「lower wold」는 콘트라스트가 정말 강렬해서 거기에 임팩트의 멋짐을 시각적으로 어떻게 표현할까 정말 고민했습니다. 

곡 전체의 인상으로서 받은「구도적인 스토익」「청결감」「남자의 조용하지만 뜨거운 드라마」라는 테마(물론 제 멋대로인)를 핵심으로 이번의 무비로 완성했는데 어떠셨습니까.||
