 * 상위항목 : [[지상 병기/세계대전]], [[체코슬로바키아군]], [[체코슬로바키아군(1938년)]]

[[목차]]

[[include(틀:2차 세계대전/체코 기갑차량)]]

[[include(틀:2차 세계대전/독일 기갑차량)]]
== 제원 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f9/Panzer-35.jpg&width=500

 * 중량 : 10.5t
 * 전장 : 4.9m
 * 전폭 : 2.06m
 * 전고 : 2.37m
 * 승무원 : 4명 (전차장, 장전수, 무전수, 조종수)
 * 장갑 : 8 ~ 25mm
 * 주무장 : 3.7cm KwK 34(t) 전차포 1문
 * 부무장 : 7.92mm MG 37(t) [[기관총]] 2정
 * 엔진 : Škoda T11/0 4기통 수냉식 가솔린 엔진 (120hp)
 * 출력비 : 11hp/t
 * 현가장치 : 리프스프링
 * 연료량 : 153L
 * 항속거리 : 120km
 * 속도 : 34km/h
 * 생산량 : 434대

== 개요 ==
[[youtube(Pcp3tLVmDBA, width=360, height=315)]]
체코의 Skoda사에서 제작한 사실상 체코 최초의 국산 [[경전차]]. LT vz. 34가 개발은 조금 앞선다고 할 수 있으나 이는 영국제 [[브렌건 캐리어|카덴 로이드 초경량전차]](tankette)를 살찌운 듯한 실망스런 녀석이라 50대만이 만들어졌고 실전 투입도 제대로 못했다.

본래 체코군에서는 LT vz.35로 불렸으나, 1938년의 체코 병합 당시 [[독일군]]에게 244대가 고스란히 넘어가게 된다. 이후 독일군은 Panzerkampfwagen 35(t)라는 제식명칭으로 이 전차를 부르는데, (t)는 tschechisch의 약자로 체코를 의미하는 문구이다. 이 때문에 35톤 전차로 오해받는 경우가 종종 있다.

원래 화포 제작사이던 스코다사가 처음으로 만든 전차이기에 참신한 부분도 있었으나 기술적으로 문제점도 많아 체코군은 원래 계획되었던 500대에서 298대만 인도받은 뒤 생산을 취소했다.

그래도 40구경 37.2mm 포의 화력과 최대장갑 20mm 의 방어력은 개털같은 1호, 2호 따위를 능가하고 있었기에 독일군에서는 호평을 받았다. 특히 공기압(空氣押) 변속기와 조향장치를 사용하여 독일제 전차보다 조종하기 편해 일선에선 인기가 높았다. [[폴란드 침공]]부터 사용되었고 [[프랑스 침공]]시에도 선봉에서 맹활약한다. 그러나 [[독소전쟁]]이 개전한 다음에는 구식화를 감출수 없게 되자 결국 현역에서 물러났다. 이후 남은 재고는 동맹국 [[루마니아]]와 [[불가리아]], [[헝가리]] 군에서 사용된다.

독일군은 이 전차를 1개 기갑사단에서만 운용했다. 해당 사단은 제1 경기갑사단. 폴란드 항복 이후 제6 기갑사단으로 개편. 전차수량이 부족했기 때문에 대체편성으로 35(t)를 편성했는데, 정규 기갑사단 편성상의 주력인 [[1호 전차]]와 [[2호 전차]]가 워낙 약한 관계로 실제로는 가장 화력과 기동성이 좋은 정예기갑사단 순위에서 다섯 손가락 안에 들어왔다. 따라서 이 사단의 35(t) 사랑은 대단해서 전차마다 이름을 붙여줄 정도였다. 하지만 나름대로 평가가 좋았음에도 불구하고 추가배치는 없었는데 이는 체코군이 보유하고 있던 재고량만을 현역에서 운용했기 때문이다. 이 전차의 후계차량이던 [[LT vz. 38]], 즉 38(t)처럼 생산까지 해서 신규 편성 기갑사단에 배치할 만큼의 메리트는 없었던 탓이다.

[[각주]]
