 * 상위 항목: [[마이크로소프트 루미아]] 시리즈

http://i.nokia.com/r/image/view/-/1785826/highRes/12/-/Nokia-Lumia-920-engadget-awards-2012.jpg?width=510

[[목차]]

== 개요 ==
[[노키아]]가 2012년 11월 출시한 [[Windows Phone]] 8 [[스마트폰]]. 코드네임은 Phi.

== 사양 ==
||[wiki:"SoC" 프로세서]||[[퀄컴 스냅드래곤]] S4 Plus MSM8960 [[SoC]]. [[Qualcomm Krait]] MP2 1.5 GHz [[CPU]], 퀄컴 Adreno 225 [[GPU]] ||
||[[메모리]]||1 GB LPDDR2 SDRAM, 32 GB 내장 메모리 ||
||[wiki:"디스플레이" 디스][[br]][wiki:"디스플레이" 플레이]||4.5인치 [wiki:"해상도/일람" WXGA](1280 x 768) RGB 서브픽셀 방식의 IPS TFT-LCD with PureMotion HD+[* 디스플레이 반응 속도, 밝기, 터치 민감도 향상을 꽤한 기술이다. [[Lumia 900]]의 ClearBlack 기술도 포함.][[br]]멀티터치 지원 정전식 [[터치 스크린]] with 슈퍼 센스티브 터치 [* 장갑같은 것을 낀 상태에서도 터치가 된다! 설정에서 끄거나 켤 수 있다.] ||
||[[네트워크]]||[[LTE]] Cat.3, [wiki:"4G" HSPA+] 21Mbps, [wiki:"WCDMA" HSDPA & HSUPA & UMTS], [wiki:"GSM" GSM &  EDGE][[br]][wiki:"와이파이" Wi-Fi] 802.11a/b/g/n, [[블루투스]] 3.0, [[NFC]] ||
||[[카메라]]||전면 130만 화소, 후면 OIS탑재 870만 화소 [[AF]] 및 듀얼 [[LED]] [wiki:"플래시(카메라)" 플래시] ||
||[[배터리]]||내장형 Li-Polymer 2020 mAh ||
||[[운영체제]]||[[Windows Phone]] 8.0 (Apollo) → 8 - GDR2 (Nokia Amber) → 8 - GDR3 (Nokia Black) ||
||규격||70.8 x 130.3 x 10.7 mm, '''185 g''' ||
||기타||[wiki:"FM#s-2" FM] [[라디오]] 지원, 무선충전 || 

== 상세 ==
[[심비안]]을 버리고 채택한 [[Windows Phone]] 7이 큰 반향을 일으키지 못하면서 큰 어려움을 겪고 있는 [[노키아]]를 일으켜 세워야 하는 의무를 짊어지고 발표된 모델로, 2012년 9월 5일 [[Lumia 820]]과 함께 공개되었다. 새로운 [[Windows Phone]] 8.0 (Apollo) OS를 탑재했으며 이전 모델인 [[Lumia 900]]과는 외형에서 큰 차이를 보이지는 않는다.

하지만 외형이 아닌 나머지 부분에서는 전 모델보다 한 단계 업그레이드되었다. 하드웨어를 보면 AP가 [[퀄컴 스냅드래곤]] S2에서 [[퀄컴 스냅드래곤]] S4 Plus로 변경되어 성능이 몇 배는 향상되었다. 이는 [[마이크로소프트]]가 [[Windows Phone]] 8을 런칭하면서 정한 사양이 [[퀄컴 스냅드래곤]] S4 Plus 이상으로 변경되었기 때문이다. 디스플레이도 HD 720p 해상도를 채택하고 화질 개선을 위한 '''PureMotion HD+''' 기술이 적용되어 보다 선명한 화면을 보여주며, IPS TFT-LCD 방식을 채택했다. 더불어 장갑을 끼고도 터치가 가능한 '''슈퍼 센시티브 터치''' 기능이 탑재되어 있다. [http://youtu.be/wzN2t8oc5us 수건, 심지어 열쇠로도 터치가 된다!] 

[wiki:"3G" WCDMA] 및 [[LTE]], [[블루투스]] 3.0, [[NFC]] 그리고 무선충전을 지원한다. NFC를 지원하는 오디오에 탭을 한 후 올려놓고 충전을 하면서 음악감상을 할 수 있다. 배터리도 화면이 커진 만큼 전 모델보다 많은 2020 mAh이다. 다만 확장 메모리 슬롯이 없는 점은 아쉽다.

무엇보다 920의 가장 큰 특징은 카메라이다. [[노키아 808]] 퓨어뷰에서 보여준 충격과 공포의 4100만 화소는 아니지만 PureView Phase II 라고 명명한 새로운 시스템의 퓨어뷰를 적용하였다. 이는 나름 고화소에 [[칼 자이스]] 렌즈를 탑재했으며, 새로운 이미지 처리 기술을 채용해 사진을 선명하게, 특히 '''어두운 곳에서''' 타 모델과 비교시 압도적으로 밝은 사진을 찍을 수 있다. [http://www.nokia.com/global/products/pureview #샘플], [http://youtu.be/jFhhBJ1URCg #저조도 촬영]. 또한 광학식 손떨림 방지 기능을 적용해 카메라 흔들림을 적극적으로 보완하였으며 따라서 동영상 촬영시 걸어가면서 찍어도 결과물은 거의 흔들리지 않는다. [http://youtu.be/mncTqF9eEjM #OIS 테스트], [http://youtu.be/5doZi30l6Zk #OIS 테스트 2][* 동영상에서 플래시가 사용되는 이유는 초점용이다. 초점을 잡은이후에는 꺼진다. 물론 옵션에서 끌수 있다.].

실제로 제품을 사용하는 사람들의 평을 들어보면 거의 적외선 카메라 수준이라고 한다. 맨눈으로 그다지 밝게 보이지 않는 어두운 곳에서도 사진을 찍으면 매우 밝고 선명하게 나와서 깜짝 놀란다고 한다. 

해외의 한 용자는 7000달러정도 하는 하이엔드 풀프레임 DSLR인 캐논 EOS 1D와 Lumia 920의 야간샷을 비교했는데 결과야 물론 풀프레임 DSLR이 전체적인 퀄리티나 밝기에서 우수하지만 그래도 폰카 주제에 DSLR에 비교할만한 사진을 낼 수 있다는 점에서 놀랍다는 평을 내렸다. [http://www.phonearena.com/news/How-does-the-Lumia-920-camera-fare-against-a-7000-Canon-EOS-1D-X-DSLR_id37077 #]

다만 출시 당시 초기의 카메라는 수많은 리뷰어들 사이에서 초점이 잘 맞지 않는다는 의견이 나왔는데, 실제로 사진의 디테일이 떨어지고 초점이 나가는 경향이 두드러졌다. --이게 무슨 퓨어뷰야!!!!!-- 이후 노키아에서 2013년 초부터 Portico 업데이트를 통하여 초점이 흐려지는 성향을 패치하였다. 패치 이후 카메라의 종합적인 성능을 많은 해외의 리뷰어들 및 웹사이트에서 타 모델들과 비교 분석하였는데, 일반적인 빛이 충분한 주광 상황하에서의 사진은 경쟁기기 대표 모델인 [[갤럭시 S III]], [[아이폰 5]] 등과 비교시 대동소이한 수준이며 저조도 조건 하에서는 비교가 민망해질 정도로 밝고 선명한 사진을 만들어 낸다는 결론으로 모아지고 있다.[http://gizmodo.com/5982478/the-best-smartphone-camera 기즈모도에서 수행한 스마트폰 카메라 비교 결과] 결국 Lumia 920에서 자랑하는 카메라의 핵심은 어떤 상황(주간, 야간)에서도 오토모드만을 이용해서 괜찮은 사진을 찍을수 있다는데 있다.

더불어 리치 리코딩 기술도 포함되어 동영상 촬영시 다른 스마트폰에 비해 소리를 잘 잡는다. [* 윈도우폰 업데이트로 봉인이 풀리면서 스테레오 녹음이 가능해졌다. 돌비 스테레오 기술을 사용한다. [http://www.nokia.com/global/products/pureview 홈페이지]에서 관련 문서를 받을 수 있다.] [http://youtu.be/weG19NA7y4Y 소리가 찢어지는 갤럭시 S III]나, [http://youtu.be/svM5g_9539Y 뭉개지는 hTC 8X]와 비교하면, [넘사벽] 수준의 녹음 품질을 자랑한다!

내구성도 노키아 답게 튼튼하다. [http://gigglehd.com/zbxe/8815229 이 테스트]는 각목으로 920을 야구공 마냥 안타치고 사람키의 3배 높이에서 떨구었는데도 박살나거나 금이 가지 않고 단지 흠집만 났다. 영상을 보면 전원이 테스트 도중 안 켜지는데 저 정도의 가혹한 테스트면 전원이 켜지기 이전에 폰 자체가 박살나야 정상인 상황이다. [* 기본적인 드롭 테스트부터 열쇠로 하는 스크레치 테스트를 통과한 스마트폰을 그대로 재활용해서 테스트 했다.][* 요즘 다른 스마트폰에서도 생활 드롭과 스크레치 테스트 정도는 통과한다. 요즘 기본적으로 요구되는 내구성이기도 하다.] --ㅎㄷㄷ 군용? 러기드?--

소프트웨어적인 면은 [[Windows Phone]] 항목에서 자세히 살펴보자. 노키아 드라이브 3.0 [* 턴바이턴, 오프라인 네비게이션 지원.] 이나 노키아 시티 렌즈 [* 일종의 증강현실 프로그램이며 카메라로 보는 화면에 지역이나 위치에 대한 정보가 실시간으로 정확히 표시되는 기술.], 카메라용 어플 등은 상당히 재미있으며 실제로도 유용하게 쓰일 것 같다. ~~하지만 [[한국]]은 예외입니다~~ 전체적으로 안드로이드 폰처럼 압도적인 스펙을 자랑하지는 않지만, 안드로이드와는 달리 가상 머신을 거치지 않는 [[Windows Phone]] OS의 특성상 [[아이폰 5]]의 AP 성능에는 약간 못 미치는 정도의 준수한 성능을 내며, 실제 스마트폰을 사용하는 상황을 설정하고 완성도를 높인 방향으로 개발했다는 것을 느낄 수 있다.

11월 2일 미국에서 출시되었는데, [wiki:"AT%26T" AT&amp;T] 독점으로 2년약정 99달러라는 정신나간 가격으로 판매되었으며 덕분에 [[아마존]], AT&amp;T 등에서 품절현상이 일어나고 최소 1~2주는 기다려야 물건을 받을 정도로 잘 팔렸다. [[아이폰 5]]와 [wiki:"마이크로소프트 루미아" 루미아]에 이은 판매량 3위를 기록하기도 했다.

노키아 발표에 의하면 2012년 3분기에 전 라인업을 합쳐서 북미에서 300만대밖에 못 팔았던 [wiki:"마이크로소프트 루미아" 루미아 시리즈]가 Lumia 920 하나만 한 달 동안 250만대를 팔았다고 한다. 또한 스마트폰에 상대적으로 관심이 덜한 유럽에서도 프랑스, 독일 등에서 차트 1위를 기록할 정도였다. 한국에서도 [http://www.expansys.co.kr/mobile-phones/brand/nokia/ 엑스펜시스에서 절찬리에 공기계 판매 중.] 2013년 9월 28일 기준 36만원대 선이다.

== PureView Phase II ==
Lumia 920의 퓨어뷰는 [[노키아 808]]의 퓨어뷰와는 약간 다르다. 노키아 808 모델의 퓨어뷰는 미러리스급 디지털 카메라 수준의 큰 센서(1/1.2")와 엄청난 화소(4100만 화소) 그리고 픽셀 셈플링 기술을 조합하여 노이즈 없는 깨끗한 이미지를 만드는 기술인 반면, 920 모델의 퓨어뷰는 스마트폰 치고는 큰 센서(1/3")와 적당한 수준의 화소 [* 870만 화소를 사용하는데 이는 다른 스마트폰 카메라들 처럼 16:9 모드를 촬영시 단순히 원래 이미지(4:3 모드)를 잘라내어서 비율을 맞추는게 아니라 4:3 모드는 3264 x 2448 의 해상도를 사용하고, 16:9 모드는 3552 x 2000 의 해상도를 사용한다.] 에 카메라 모듈이 기계적인 스프링으로 고정되어 흔들림을 보정시켜 주는 플로팅 렌즈 모듈 [* 위의 손떨림 방지 기술 (Optical Image Stabilisation). 줄여서 OIS라고도 한다.] 을 조합한 기술이다. 덕분에 어두운 곳에서도 노출시간을 길게 잡을수 있으며 결과적으로 노이즈를 줄이면서 밝고 선명한 사진을 만들어 낼 수 있게 된다. 또한 흔들림 보정기술은 동영상 촬영시에도 매우 안정적인 이미지를 만들어 낼 수 있다.
물론 Pureview Phase II의 핵심이라 할 수 있는 OIS는 이미 중급 이상의 디지털 카메라에서는 다 사용되고 있는 기술인데 스마트폰에 적용한 것은 노키아가 처음이다.--역시 카메라 회사가 맞다-- 특히 주목할만한 부분은 일반 디지털 카메라에 사용된 OIS는 렌즈 또는 센서중 하나가 움직임을 보정하는데 스마트폰은 카메라 모듈(렌즈+센서)자체가 손떨림을 보정하기 때문에 고가의 카메라와 비교해 봐도 크게 떨어지지 않는다는 생각이 들 정도로 손떨림 보정성능이 우수하다.

데님(Denim) 업데이트로 야간 사진의 질이 조금 더 좋아졌다.
== 변종 모델 ==
변종 버전으로 [[Lumia 928]]과 [[Lumia 925]]가 있다.

이외에도 중국 [[차이나모바일]]로 공급된 Lumia 920T가 있다. 별 차이는 없으며 다만 [[WCDMA]]대신 독자 3세대 네트워크인 [[TD-SCDMA]]를 지원한다.

== 기타 ==
 * 발표 당시 신기술을 위한 홍보 영상들을 공개했는데, 그 중 [http://youtu.be/cimDfEIEiu0 OIS 영상]이 조작된 것으로 밝혀져 대망신을 당했다. 공개 당시 [노키아]는 Lumia 920으로 촬영했다고 밝혔는데, 실제로는 [DSLR]로 촬영한 것이었다. 결국 노키아는 이를 사과했다. 실제 920의 OIS 성능이 DSLR에 뒤지지 않는 점에서, [과유불급]의 예라 할 수 있을 듯.

 * 외국의 어느 밴드는 920으로 뮤직비디오를 찍기도 했다(…). [http://youtu.be/fPf0y75IGgE 촬영에서 편집까지 하루 만에 되었다고.]

 * 2013년 4월 29일엔 [http://youtu.be/Z19vR1GldRI 이런] 광고도 등장했다.

 * 제품에서 터치불량이 많이 발생한다.  간헐적으로 아예 터치가 먹히지 않거나 고스트 터치가 발생한다고 하니 구입하실 분들은 받은 뒤 동영상을 찍을 수 있는 환경에서 테스트를 계속 하는걸 권장.

 * 후기 모델에서는 해결됬으나 초기 모델은 액정 사이에 먼지가 유입되는 문제가 발생한다. 미국에서는 통신사에서도 이 문제를 고쳐준다고 하지만 국내에서는 전문수리업체가 아니면 수리하기 힘드므로 구입시 유의.

 * 2015년 2월 26일 [http://www.windowscentral.com/lumia-920-starts-receiving-lumia-denim-update-several-countries] 일부 국가(유럽과 아시아)를 시작으로 Denim 업데이트가 시작되고 있다는 정보가 나왔다. 업데이트 목록은 [http://www.microsoft.com/en/mobile/support/software-update/wp8-software-update/ 이곳] 에서 확인 할 수 있다.
