||이 문서는 [[moe]]로 검색해도 들어오실 수 있습니다. 일본어 동사나 오타쿠 용어를 찾는다면 [[모에]]를 참조하세요.||

 * [[애니메이션 제작사]]

m.o.e.(master of entertainment)

m.o.e.는 15분 분량의 애니메이션을 제작하는 포니 캐니언에서 만든 레이블이다.
m.o.e.는 master of entertainment의 약칭으로, 보이는 그대로 "모에"라고 읽을수 있다. 

[[목차]]

= 개요 =
그 이름대로 시청자들의 "모에"감성을 자극하는 성적 매력 미소녀 애니메이션들을 주로 만들어왔으며, TV방송 비용이 낮은 독립 UHF국의 심야시간대를 사용한 이른바 UHF 애니메이션 형태로 제작되어졌다.

그렇지만 m.o.e. 레이블의 각 작품들은 이 종류의 애니메이션으로서는 제작 진행 관리가 철저히 이루어져 외형적인 부분(작화등)에서는 고품질을 자랑했다. 또, TV방송과 시간차를 거의 두지 않고 작품을 수록한 DVD를 발매하는 일이 많아, 이부분에서도 제작 진행 관리가 적절히 이루어졌다고 볼 수 있다(DVD 발매 준비 기간을 고려하면 상당히 여유를 갖고 제작하였다고 추측할 수 있다).

게다가 m.o.e.는 독특한 판촉 활동을 실시하였는데, 그것은 TV에서 방송된 에피소드를 방송 직후 인터넷을 이용하여 무료 방송한다는 것이었다(기간한정). 또, 구 작품에 대해서도 부분적으로 이 무료방송을 실시하거나 신작 발표를 맞춰 염가판 DVD-BOX를 발매하는 등 적극적인 판촉 활동을 실시하였다.

그러나, 레이블로서는 2005년경 포니 캐니언의 메인 레이블에 통합되어 사실상 소멸되었다.


= 작품 =
== 애니메컴플렉스 NIGHT 범위 ==
 * 2001년
  * [하나우쿄 메이드대] (전 12화 + OVA 3화) ※3년후 다시 애니화 되었지만 레이블 변경.
  * [강철천사 쿠루미] 2식 (전 12화)
 * 2002년
  * [리젤마인] (전 24화)
  * [강철천사 쿠루미] pure (전 24화) ※실사

== A15 범위 ==
 * 2004년
  * 초변신 코스∞플레이어 (전 8화)
  * 히트를 노려라!(전 8화)
  * LOVE♡LOVE? (전 9화)
 * 2005년
  *[UG☆얼티메이트 걸] (전 12화)

== OVA ==
 * 2001년
  *[강철천사 쿠루미] 영 (전 3화)

== 포니캐니언 레이블 ==
※m.o.e.가 제작에 관여하였지만, 제작 형태나 방송시간의 관계상 포니 캐니언 라벨로 발표·발매되었다.
 * 2006년
  * [반쪽달이 떠오르는 하늘] (전 6화)
  * [사신의 발라드] (전 6화)

== 스탭연결작 ==
포니 캐니언 명의로 제작된 작품중, 아래 작품들은 현재 m.o.e. 스탭과 관련이 깊기 때문에 m.o.e.레이블의 작품에 준하여 취급된다.

=== 애니메컴플렉스2 범위 ===
 * 1999년
  * [D4프린세스] (전 24화)
  * 오미시마법극장 리스키☆세이프티 (전 24화)
  * [강철천사 쿠루미] (전 24화) [* 이 외에 OVA가 4권 발매되었다]

[[http://loliweb.egloos.com/4191514 참조 링크]]

[[각주]]
