http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f6/M59_155mm_Canon_and_M114A1_155mm_Howitzer_Display_in_ORDC_20121013a.jpg&width=600

{{{#!html
<iframe width="600" height="450" src="http://www.youtube.com/embed/sCQV2ZkROy4?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[목차]]
== 개요 ==
M1/M2/M59 155mm [[wiki:"대포" Gun(또는 Cannon)]]
M1/M2/M59 155mm 평사포

[[미국]]에서 개발한 [[wiki:"견인포" 견인 평사포]]. '롱 톰(Long Tom)'이란 [[별명]]으로 유명하다.

[[제1차 세계대전]]이 일어나기 이전 [[wiki:"미군" 미 육군]]의 [[포병]] 전력은 [[wiki:"답이 없다" 답이 없을 정도]]로 한심한 수준이였다. 지금이야 세계 1위 군사력을 자랑하는 [[화력덕후]]들이지만 그 당시에는 [[유럽]]열강들에 비해 장비로나 전술로나 뭐하나 뛰어난것 없었던 [[오합지졸]]들이였던 것이다. 제1차 세계대전을 겪으면서 전력차를 뼈저리게 느꼈던 미 육군은 [[프랑스]]로부터 155mm GDF 중포를 도입, 운용하면서 상황을 타개할수 있었고 제1차 세계대전 종전 후 이것을 교훈삼아 자국산 중포를 개발하기에 이른다.

1938년, [[프로토타입]]인 'T4 155mm 평사포'와 'T2 포가(Carriage)'가 채택되어 'M1 155mm 평사포'가 탄생하게 된다. 이후 개량형으로 M1A1, M2가 등장하였고 최종적으로 M59로 명명된다.

== 특징 ==
우수한 성능을 자랑하는 평사포로 [[제2차 세계대전]]과 [[6.25 전쟁]]에서 많은 활약을 한다. 특히 평사포 특유의 장사정을 백분 활용하여 대포병 사격에 발군이였고 고탄속에서 나오는 뛰어난 관통력으로 중장갑 표적[* [[벙커]]라던지 토치카라던지...] 제압에 주로 사용되었다.

M59 평사포의 포가는 'M1 203mm(8인치) 곡사포'와 [[공유]]하게 된다. 포가 대신 [[M4 셔먼]] 차대 위에 올린것이 바로 'M40 155mm [[자주포]]'.

== 운용 ==
최초 실전데뷔는 [[횃불 작전]]으로 제 36야전포병[[대대]] [[알파]](A)포대 소속.

제2차 세계대전 중 49개의 M59 평사포 대대가 운용됐으며 이중 40개 대대는 [[wiki:"서부전선" 유럽 전선]]에, 7개 대대는 [[wiki:"태평양 전쟁" 태평양 전선]]에 배치되고 나머지 2개 대대는 미 본토에 남아 있었다. 총 생산문 수는 '''588문 이상'''[* 이것은 2차대전중 포병대대에 배체된 포의 수량이 12문이라는 점을 이용하여 평사포 대대의 수에 맞추어 추측한 수량이다. 동시기 독일은 M59보다 사거리에서 약간 긴 15cm K18 및 K39 평사포를 1938년부터 운용했는데, 두 포의 생산량은 모두 합해도 162문에 불과했다. 일본 야전중포병 부대의 주력 평사포이던 89식 15cm 평사포는 1933년부터 생산하였음에도 불구하고 총 생산량이 약 150문에 머물렀고, 성능적으로도 미국과 독일의 평사포들보다 6천 미터 가량 사거리가 부족했다. 동일 규격의 일본제 평사포 중에서 미국/독일제와 유일하게 동등한 성능을 가진 96식 15cm 평사포는 생산량이 31문인데다, 야전 중포로의 운용도 고려하였음에도 불구하고 기본적으로 요새 진지에 거치하여 운용하는 포였으므로 이동시에는 3등분하여 이동, 방열해야만 했다. ]. 이후 6.25 전쟁에도 참가하였고 전후 우방국들에게 지급되어 [[이탈리아]], [[오스트리아]], [[일본]], [[요르단]], [[대만]], [[터키]], [[파키스탄]], [[크로아티아]], [[wiki:"남아프리카 공화국" 남아공]], [[영국]] 그리고 [[대한민국]]에서 운용되었다.

현재는 대부분 퇴역.

== 제원 ==
=== M59 평사포 ===
||구경||155mm||
||포신 구경장||L/45 (6.98m)||
||중량||13,880kg||
||부양각||−2°/+65°||
||좌우 선회각||60°||
||연사속도||40발/시간||
||포구탄속||853m/s||
||최대 사거리||23,720m||

=== 운용 탄약 ===
||[[wiki:"피모철갑탄" APBC]]/[[wiki:"대인유탄" HE]]||M112||
||HE||M101||
||[[wiki:"인" WP]]||M104||
||FS||M104||
||[[wiki:"겨자 가스" H]]||M104||

=== 관통력 ===
||M112 ([[균질압연장갑]], 입사각 30°)||160mm (500[[야드]])||152mm (1,000야드)||
||M101 ([[콘크리트]], 입사각 0°)||2,011mm (1,000야드)||1,402mm (5,000야드)||
[* 당대 웬만한 [[대전차포]]보다 관통력이 뛰어나다(...)]

== 관련 항목 ==
 * [[포병]]
 * [[견인포]]

 * [[지상 병기/세계대전]]
 * [[미군/제2차 세계대전기 장비]]

 * [[각종 탄약, 포탄 구경일람]]
 * [[총알/탄자의 종류]]
