 * 상위항목: [[군가/해외]]

[[목차]]

== 개요 ==
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/rAW4kjj8ER4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
미국의 [[군가]] 혹은 [[행진곡]]. [[남북전쟁]] 중 [[윌리엄 테쿰세 셔먼]]의 바다로의 행군을 기념하기 위해 1865년에 헨리 클레이 워크가 작곡한 곡으로, 전세계적으로 인기가 있었는지 [[러일전쟁]] 중 일본군이 [[뤼순]] 항을 함락시켰을 때도 불렸고, 영국군이 인도에서도 불렀으며, 2차대전 중의 한 영국 마을에서는 남부출신 미군을 환영하기 위해 이 곡을 연주했다고 한다.
그런데 셔먼이 [[애틀랜타]]로 [[캠프 파이어]]를 하고 [[조지아]] 주를 [[개발살]] 낸 것을 노래한 만큼 남부에서는 이 노래를 좋아하지 않으며, 특히 조지아 사람이라면 더욱 싫어한다.
셔먼도 이 곡를 별로 좋아하지 않았는데, 자신이 등장하는 곳마다 사람들이 이 곡을 연주해대니 질려서.

[[남오세티아 전쟁]]때 [[러시아]]가 조지아를 공격한 것을 이용한 [http://www.youtube.com/watch?v=wDBoLh3u_rM 드립도 존재한다.] ~~가사에는 분명 애틀랜타가 나오는데 [[조지아(국가)|이 조지아]]에는 애틀랜타라는 도시가 없다는 사소한 건 무시해도 좋다.~~


== 가사 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/78Q8jmGryKg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
이 동영상에서는 3절까지만 나온다. 참고로 저 장치는 [[SP]] 레코드 판이 개발되기 전에 사용되던 실린더식 축음기. 1913년 음원이다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/O-dzCt2xeSo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
곡을 현악기로 ~~마개조~~편곡 했다. 5절까지 다 나온다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/lTjxqZWWmgc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
성악 부분은 54초부터. 2절과 4절을 빼고 부르는데, 아무래도 가사 내용 때문인 듯.[* 밑의 가사를 보면 알겠지만 [[N-word|니그로]]만큼 자주 쓰이지는 않아도 비칭으로 해석될 수 있는 darkey와 북부 사람들의 비칭인 양키가 포함되어 있다.]

|| 절 || 가사 || 해석 ||
|| 1 ||ring the good old bugle, boys, we'll sing another song[[br]]Sing it with a spirit that will start the world along[[br]]Sing it as we used to sing it, 50,000 strong[[br]]While we were marching through Georgia.||좋은 옛 나팔을 꺼내게 친구들, 다른 노래를 부르세[[br]]온 세상 함께 따라갈 정신으로 부르세[[br]]5만 장병들과 부르던대로 부르세[[br]]우리가 조지아를 행진하던 그 때에||
|| 후렴 ||Hurrah! Hurrah! we bring the jubilee! [[br]]Hurrah! Hurrah! the flag that makes you free! [[br]]So we sang the chorus from Atlanta to the sea[[br]]While we were marching through Georgia.||만세! 만세! 우리가 축제를 부르지[[br]]만세! 만세! 그대를 자유롭게 하는 저 깃발! [[br]]그래서 우린 애틀랜타에서 바다까지 노래를 부르며 갔지[[br]]우리가 조지아를 행진하던 그 때에||
|| 2 ||How the darkeys shouted when they heard the joyful sound[[br]]How the turkeys gobbled which our commissary found[[br]]How the sweet potatoes even started from the ground[[br]]While we were marching through Georgia.||흑인들이 기쁜 함성을 듣고 어떻게 소리를 질렀던가[[br]]우리 행보관이 발견한 칠면조는 어떻게 울어댔던가[[br]]땅에서 캐내진 고구마는 또 어떠했던가[[br]]우리가 조지아를 행진하던 그 때에||
|| 3 ||Yes and there were Union men who wept with joyful tears,[[br]]When they saw the honored flag they had not seen for years;[[br]]Hardly could they be restrained from breaking forth in cheers,[[br]]While we were marching through Georgia.||몇년간 보지 못했던 영광스런 깃발을 보고는[[br]]기뻐서 눈물흘린 북부 사람들이 있었지[[br]]폭발하는 환호를 억누르기 힘들었지[[br]]우리가 조지아를 행진하던 그 때에||
|| 4 ||"Sherman's dashing Yankee boys will never reach the coast!"[[br]]So the saucy rebels said and 'twas a handsome boast[[br]]Had they not forgot, alas! to reckon with the Host[[br]]While we were marching through Georgia.||"셔먼의 잘난척하는 양키놈들은 절대로 해안까지 오지 못해!"[[br]]그렇게 건방진 반란군놈들은 뽐내댔지[[br]]놈들은 우리를 무시하지 못함을 기억하리라[[br]]우리가 조지아를 행진하던 그 때에||
|| 5 ||So we made a thoroughfare for freedom and her train,[[br]]Sixty miles in latitude, three hundred to the main;[[br]]Treason fled before us, for resistance was in vain[[br]]While we were marching through Georgia.||그렇게 우린 자유를 위한 도로를 만들었지[[br]]위아래론 60마일, 바다까지 300마일 거리의[[br]]반역자들은 저항도 헛되게 우리를 앞에 두고 달아났지[[br]]우리가 조지아를 행진하던 그 때에||
== 영향 ==
이 노래가 인기가 좋았는지, 전 세계적으로 이 곡의 영향을 받은 노래가 많다.

=== 한국 ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/6n1XLOoQJJI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
신흥무관학교 교가로도 불렸다.

또한 [[독립군가]]도 이 곡을 개사한 것이다.
{{|(1절) 신대한국 독립군의 백만용사야
조국의 부르심을 네가 아느냐
삼천리 삼천만의 우리동포들 건질 이 너와 나로다

(후렴) 나가 나가 싸우러 나가 나가 나가 싸우러 나가
독립문의 자유종이 울릴 때까지 싸우러 나가세

(2절) 원수들이 강하다고 겁을 낼 건가
우리들이 약하다고 낙심할 건가
정의의 날쌘 칼이 비끼는 곳에 이길 이 너와 나로다

(3절) 너 살거든 독립군의 용사가 되고
나 죽으면 독립군의 혼령이 됨이
동지야 너와 나의 소원 아니냐 빛낼 이 너와 나로다

(4절) 압록강과 두만강을 뛰어 건너라
악독한 원수무리 쓸어 몰아라
잃었던 조국강산 회복하는 날 만세를 불러보세|}}

http://www.whimoon.hs.kr/images/conts/69_03.gif?width=400
또한 휘문고등학교 야구응원가도 이 곡을 개사한 것이다.

그리고 소년척후단 단가인 소년척후가도 이 곡의 개사.

경기도 안양의 신성중학교의 교가도 이곡을 개사해 쓴것이다.

제주제일고등학교와 제주제일중학교에도 이 곡을 개사하여 응원가로 만든 차돌가가 있다


이 곡을 바탕으로 한 찬송가가 있다.[* 393장(새찬송가는 350장) <우리들이 싸울 것은>, 그런데 이 곡의 가사 자체가 일본 목사인 미다니 다네끼지(三谷種吉, 1868~1945)가 본 곡을 일본어로 개사한 것을 번안한 것이다.]
[http://youtu.be/wrs0B_PmFNQ 듣기]


=== 일본 ===
일본 목사인 미다니 다네끼지(三谷種吉, 1868~1945)가 皆進め라는 제목으로 이 곡을 개사한 찬송가를 썼다. [http://blog.daum.net/osowny/12084986 링크] 이것을 한국어로 옮긴 것이 위에서 언급한 <우리들이 싸울 것은>이다.

1919년에 사스키 소에다[* 토모니치 소에다의 예명]는 이 곡의 개사작인 도쿄 부시(東京節)를 내놓아 인기를 끌었다.
[http://www.youtube.com/watch?v=Xn4AW8wgjoA&feature=related 듣기]
참고로 이 곡은 [[다이쇼 야구 소녀]] 1화에도 나온다. 

=== 영국 ===
[[영국 자유당]]의 당가이자, [[영국 자유민주당]]의 비공식 당가인 'The Land'는 이 곡의 가사를 토지가치세를 옹호하는 내용으로 바꾼 곡이다. [http://www.youtube.com/watch?v=Azc2mcIiZUM 듣기]

{{|Sound the call for freedom boys, and sound it far and wide,
March along to victory, for God is on our side,
While the voice of nature thunders o'er the rising tide:
"God gave the land to the people."
Chorus

후렴
The land, the land,'Twas God who made the land,
The land, the land, The ground on which we stand,
Why should we be beggars With a ballot in our hand?
God gave the land to the people.

Hark! The sound is spreading from the east and from the west!
Why should we work hard and let the landlords take the best?
Make them pay their taxes on the land just like the rest!
The land was meant for the people.
Chorus

Clear the way for liberty, the land must all be free,
None of us shall falter from the fight tho' stern shall be.
'Til the flag we love so well shall fly from sea to sea,
O'er the land that is free for the people.
Chorus

The army now is marching on, the battle to begin,
The standard now is raised on high to face the battle din,
We'll never cease from fighting 'til the victory we win,
And the land is free for the people.
Chorus|}}
Billy Boys라는 개사곡이 [[글래스고]]에서 1920~30년대부터 있었고. 지금은 [[레인저스 FC]]와 관련있다. [http://en.wikipedia.org/wiki/Billy_Boys 위키백과 참조]

[[아스날 FC]]와 [[맨체스터 시티]] 응원가 중에도 있다. 둘 다 사실상 똑같다[http://www.clubarsenal.wgz.cz/unnamed-5/hymna-arsenalu.html 아스날 FC][http://mcivta.com/lyrics.html 맨체스터 시티]

[[wiki:"보어 전쟁" 제 2차 보어 전쟁]] 중인 [[1903년]] Marching on Pretoria라는 제목과 가사로 녹음된 [http://www.flatinternational.org/template_volume.php?volume_id=150 음반이 존재한다] [http://www.flatinternational.org/assets/audio/150/trk01.mp3 듣기]

=== 호주 ===
[[1916년]]에 [[호주군]]이 [[갈리폴리 전투]] 이후 제 3 경기병 여단을 재편하면서 이 노래를 가사로 바꾸어 행진곡으로 사용했다. [http://www.youtube.com/watch?v=OGilYtQq2uE 듣기] 제 3 경기병 여단이 전후 해체된 후에도 휘하 부대들은 이 곡을 퍼레이드 때 사용했다.[* 영연방 군대는 각 연대에서 대대들을 차출해 여단을 구성해 전투에 참여하는 제도를 채택하기 때문에 전쟁이 끝나면 대대들은 본대로 돌아간다.]  [http://www.youtube.com/watch?v=kFXB446AAu4 1936년 4월 26일 애덜레이드에서의 퍼레이드]
