http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/6/6f/Logo_for_fan-made_video_game_Mari0.png?width=500

[[목차]]
== 개요 ==
[http://stabyourself.net/mari0/ stabyourself]에서 만든 밸브사의 유명 게임 [wiki:"포탈(게임)"포탈]과 [[슈퍼마리오]]를 합친 일명 포탈마리오. 정식 명칭은 Mari0.[* 포탈의 모양은 긴 타원형인데 숫자 0과 똑같이 생겨서 Mari0라고 붙였다고 한다. ~~절대로 마리영, 혹은 마리제로라고 읽지는 말자.~~]

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/WtcGiZelPfk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

== 조작법 ==
조작법은 방향키로 인터페이스 조작, 게임내에서 A,D로 캐릭터 좌우 이동, 스페이스바로 점프, 왼쪽 쉬프트키로 달리기. 마우스 왼쪽과 오른쪽 버튼으로 포탈을 생성하며 R키를 눌러 포탈 리셋이 가능하다. 옵션에서 자신의 입맛에 맞게 바꿀 수가 있다.

옵션에서 역시 캐릭터의 외형 색상, 그리고 그 캐릭터의 포탈 색상[* 단 2인 이상 CO-OP으로 해야만 적용되며, 1인 싱글로 할 경우 주황 파랑으로 고정된다. 다만 캐릭터 외형 색상은 적용된다.]을 바꿀 수 있다.

== 멀티 지원 ==
순전히 혼자서만 할 수 있는게 아니며, 2인 플레이는 당연히 되고 '''4인까지 CO-OP이 가능'''하다.! 다만 마우스로 조작할 수 있는 캐릭터는 단 1명만 선택할 수 있으며, 더불어 인터넷 네트워크를 지원하는 식이 아니기에 즉, 한 컴퓨터에서 최대 4명이 같이 해야한다. 엑스박스는 지원을 안하며 일반 조이패드를 지원하는듯 하다. [* 현재 온라인멀티플레이와 기타기능이추가된 Mari0 SE(스페셜에디션)이 개발중이라고 한다 --그런데 하프라이프2 에피소드3보다는 빨리나올거라고 한다--]

== 치트 ==
마리오본편을 다클리어하면[* 사실 비활성화된 치트메뉴를 띄워놓고,[wiki:"코나미 커맨드" 특정 커맨드]를 입력해도된다.] 옵션창에있는 치트메뉴가 활성화되며,기능은 모드(포탈건,마인크래프트,젤건)선택,거대마리오,목숨,시간 무한등의 기능을 고를수있다

== 레벨에디터 ==
레벨에디터도 지원한다! 레벨에디터를 이용해 자신만의 맵을 만들 수가 있다. 약간의 노동성만 빼면 매우 편리하게 되어있다. 기존 마리오에 사용된 모든 몬스터, 블럭, 장애물, 포탈의 부속적인 부분 등등... 모든 것은 다 구현이 가능하다. 다만 구름같은 경우는 일일이 도트찍듯이 해야한다. 결론적으로 다이나믹 로동으로 맵을 만들어야한다.

혹자가 직접 만드는 맵에서는 스위치가 작동을 안한다고 의견이 나오는데, 그것은 링크 툴로 스위치를 연결을 안했기 때문이다. 링크 툴을 눌러서 켜졌으면 하는 것을 마우스로 끌어서 스위치에 연결하면 된다.

참고로 맵팩선택메뉴의 DLC들이 제작자가아닌 일반인이 레벨에디터로 제작해서 제작자에게보낸맵이다
