[[목차]]
== 설명 ==
[[MBC]]의 FM [[라디오]] 방송국. 다만 처음부터 FM4U라는 이름으로 개국한 것은 아니다. 2001년 가을개편 때부터 FM4U 애칭을 사용하기 시작했고, 그 전까지는 MBC FM이라는 명칭을 주로 사용했다. 정식 명칭은 '''MBC FM방송국'''.

1970년 4월 15일 '''[[wiki:"부산MBC" 부산]]'''에서 맨 먼저 개국했으며, 1971년 9월 19일에는 서울 본사에서도 개국했다. 이후 한동안 서울과 부산에서만 방송하다 1983년부터 지방 계열사에 우후죽순으로 생겨나 1986년에 전국 방송망을 구축하였다.

[[KBS 2FM]](쿨FM), [[SBS 파워FM]]처럼 대중음악을 전문적으로 편성하는 방송국이지만[* 90년대 초반까지는 클래식 프로그램도 있었다.] 이들보다 훨씬 우월한 점이라면 앞서 언급하다시피 '''전국 방송망'''이라는 것.(쿨FM은 서울 및 수도권에 한정되고, 파워FM은 아직까지 일부 지역에서 수신이 안되는 곳도 있다.) 그래서인지 지방 중소도시에 살면서 (10~20대 기준으로) 재미있는 라디오를 들으려고 하면 십중팔구 FM4U를 선택하게 된다.

서울 본사에서는 주파수 91.9㎒으로 송출하고 있다. 송신소가 남산에 있다 보니 경기도 남부에서는 수신이 곤란한 경우가 많아 그쪽 지역에 사는 청취자들의 불평이 끊이지 않고 있다. 쿨FM이 2010년 3월에 송신소를 관악산으로 이전했는데 FM4U는 아직까지 관악산으로 송신소를 이전할 생각이 없는 모양이다. 특히 [[평택시]]나 [[안성시]] 같은 최남단 지역에선 오히려 [[대전MBC]] 방송이 잡힐 정도다. --제발 경기도 남부 지역 청취자들을 위해서 송신소를 남산에서 관악산으로 빨리 이전해 주셔요-- --그냥 mini로 듣자--[* 단, 경기도 남부라도 자동차 라디오 같이 성능이 좋으면 서울 방송이 잡히기도 한다.] 그러나 서울 강북한정으로 관악산에서 쏘는 전파보다 깨끗하게 들리긴 한다. 과거 [[KBS 1FM]]과 [[KBS 2FM]]이 그랬었다.

[[2011년]] [[2월]] 이우용 라디오 본부장이 취임한 후부터 [wiki:"MBC 표준FM" 표준FM]과 함께 정치색이 강한 DJ와 출연자를 하차시키는 등의 행태로 논란이 되고있다. 음악캠프에서 게스트로 들어오던 배우 김여진을 하차시키려다 무위에 그친 데 이어 9월에는 [[두시의 데이트]]의 [[윤도현]]의 하차를 둘러싼 논란, 정치와 사회에 비판적인 멘트를 자주 방송하던 [[이주연의 영화음악]]의 석연치 않은 DJ 교체 및 종영[* 결국 2013년 가을 개편 때 프로그램과 진행자 모두 돌아오며 부활했다.] 등 점점 막장화가 되어가고 있다. 이 시기에 MBC 노조가 상반기 청취율 자료를 공개했는데, [[wiki:"CBS 음악FM" 클래식 전문방송]]에도 뒤지는 것으로 나타났다 [[카더라]].실제 라디오 청취율은 [http://sports.hankooki.com/lpage/entv/201111/sp2011110706011394350.htm #기사]를 참조.

2014년 들어서 [wiki:"MBC 표준FM" 표준FM]과 함께 진짜로 [[CBS 음악FM]]에게 시청률이 밀리기 시작했다. 그 위기의식 때문인지는 몰라도 [[무한도전]]이 FM4U에서 [[무한도전 라디오 스타|라디오 스타 특집]]을 진행했는데, 그 덕분에 청취율을 어느정도 회복한 상황이다.

과거 1980-90년대 초반까지 음악을 배경으로 한 시보를 내보내기도 했다. 배경음은 연주곡인 'Mon Amie La Mer(내 친구 바다) [http://youtu.be/ix6JLE8X42o #영상]'를 ~~10년 동안 우려먹으면서~~[* 처음엔 방송 커뮤니티에서 밤의 디스크쇼 음원을 발굴하면서 당시 시보를 연말 맞이 음악시보로 소개했지만, 외국인이 올린 1989년 여름에 녹음한 자료가 발굴되면서 같은 음악이 쓰였다는 것을 알 수 있었다. 그리고 1980년 자료도 발굴되어 역시나 이 음악을 10년동안 사용했다는 것을 알 수 있었다. [http://youtu.be/G5BqS1fljKM?t=1m8s 1980년 시보][http://youtu.be/DsOD1BTtrog 1987년 시보] [http://youtu.be/H5ac4_R-SKg?t=3m30s 1989년 시보]] --어떻게 89년 보다 87년 소리가 더 좋지..--배경으로 시보멘트를 하기도 했다. 그리고 각 지역국마다 내보내는 시보음악이 시간대에 따라 다른 경우도 있었다. 음악시보는 90년대 초반까지만 쓰이다가 1991-92년 사이에 폐지된 것으로 추정된다.

또 당시 지역 계열사들은 방송시작과 종료멘트에 음악이 삽입되기도 했었다.

그리고 시보광고는 당시 잘나가던 오리엔트시계[* 본래는 오리엔트라는 기업에서 운영을 했으나 2003년 8월 (주)바이오제노믹스를 합병하면서 바이오산업 위주로 개편되었고(사명도 오리엔트바이오로 변경)기존의 주력 사업이었던 시계는 2005년에 분리되었다.]가 거의 20여년 동안 맡았었다. [[1997년]]까지 사용한 듯하다.

현재 사용하고 있는 아카펠라 시보음인 "MBC~ FM~ 4U~"는 [[2001년]] MBC FM4U라는 애칭이 지어질때부터 계속 ~~15년째 우려먹고 있는~~사용하고 있는 시보음으로 그 전에는 [[MBC 표준FM]]이 쓰고 있는 시보음을 같이 썼다. 2015년 현재 사용하고 있는 나머지 로고송(예를 들면 FM~ 4U~ 91.9나 MBC FM4U!)도 마찬가지로 그 때 만들어진 로고송이다.

MBC FM4U ‘패밀리데이’는 2002년 첫 시작 이래, 지난 10여년 간 MBC라디오의 창사기념 전통행사로 자리 잡아 왔다. 하루 동안 DJ들이 서로 프로그램을 바꿔 진행함으로써(심야 및 새벽 시간대 프로그램 제외) 청취자들에게 대리 충족시키는 색다른 즐거움을 선사해 오고 있다.

리그베다 위키 내에선 FM4U의 프로그램 정보가 가장 많다. 세상을 여는 아침과 굿모닝FM을 빼면, 방송 중인 모든 프로그램의 항목이 따로 개설되어 있다.

== 주파수 ==
||<#dcdcdc> 지역국 ||<#dcdcdc> 호출부호 ||<#dcdcdc> 주파수 ||<#dcdcdc> 출력 ||<#dcdcdc> 송신소 ||<#dcdcdc> 송신소 주소 ||
||<#dcdcdc>본사 ||HLKV-FM || 91.9㎒|| 10㎾||남산 ||서울 용산구 용산동2가 1-3 ||
||<|2>춘천 ||<|2>HLAV-FM || 94.5㎒|| 3㎾||대룡산 ||강원 춘천시 동내면 고은리 산1-2 ||
|| 98.3㎒|| 0.5㎾||대암산 ||강원 인제군 서화면 서흥리 산170 ||
||<#dcdcdc>원주 ||HLSB-FM || 98.9㎒|| 3㎾||백운산 ||강원 원주시 판부면 서곡리 산166 ||
||<|2>강릉 ||<|2>HLAF-FM || 94.3㎒|| 5㎾||괘방산 ||강원 강릉시 강동면 정동진리 산19-1 ||
|| 90.7㎒|| 0.09㎾||양　양 ||강원 양양군 손양면 상왕도리 산158-4 ||
||<#dcdcdc><|3>삼척 ||<|3>HLAQ-FM || 98.1㎒|| 3㎾||함백산 ||강원 태백시 황지동 산176-1 ||
|| 99.9㎒|| 1㎾||초록봉 ||강원 동해시 비천동 5-1 ||
|| 99.9㎒|| ||호산 ||강원 삼척시 원덕읍 호산리 산49-1 ||
||대전 ||HLCQ-FM || 97.5㎒|| 5㎾||식장산 ||대전 동구 세천동 603-1 ||
||<#dcdcdc>청주 ||HLAX-FM || 99.7㎒|| 1㎾||우암산 ||충북 청주시 상당구 수동 산2-5 ||
||충주 ||HLAO-FM || 88.7㎒|| 3㎾||가엽산 ||충북 음성군 음성읍 용산리 산11-4 ||
||<#dcdcdc>부산 ||HLKU-FM || 88.9㎒|| 5㎾||황령산 ||부산 부산진구 전포동 산50-1 ||
||울산 ||HLAU-FM || 98.7㎒|| 3㎾||무룡산 ||울산 북구 연암동 산1-5 ||
||<#dcdcdc>창원 ||HLAP-FM || 100.5㎒|| 1㎾||불모산 ||경남 창원시 성산구 천선동 산213-8 ||
||<|2>진주 ||<|2>HLAK-FM || 97.7㎒|| 1㎾||망진산 ||경남 진주시 망경동 631 ||
|| 96.1㎒|| 3㎾||감악산 ||경남 거창군 남상면 무촌리 13 ||
||<#dcdcdc>대구 ||HLCT-FM || 95.3㎒|| 5㎾||팔공산 ||경북 영천시 신녕면 치산리 산141-5 ||
||안동 ||HLAW-FM || 91.3㎒|| 3㎾||학가산 ||경북 안동시 북후면 신전리 산69 ||
||<|3><#dcdcdc>포항 ||<|3>HLAV-FM || 97.9㎒|| 3㎾||도음산 ||경북 포항시 북구 흥해읍 대련리 1104-1 ||
|| 94.9㎒|| 1㎾||현종산 ||경북 울진군 원남면 덕신리 산64-4 ||
|| 90.9㎒|| 0.25㎾||삼각산 ||경북 울릉군 울릉읍 사동리 산29-1 ||
||<|2>광주 ||<|2>HLCN-FM || 91.5㎒|| 5㎾||무등산 ||광주 북구 금곡동 산1-1 ||
|| 95.1㎒|| 1㎾||노고단 ||전남 구례군 산동면 좌사리 산110-2 ||
||<#dcdcdc>목포 ||HLAM-FM || 102.3㎒|| 1㎾||양을산 ||전남 목포시 상동 산55-2 ||
||여수 ||HLAT-FM || 98.3㎒|| 2㎾||구봉산 ||전남 여수시 여서동 산163-3 ||
||<#dcdcdc>전주 ||HLCX-FM || 99.1㎒|| 5㎾||모악산 ||전북 김제시 금산면 금산리 산1 ||
||<|2>제주 ||<|2>HLAJ-FM || 90.1㎒|| 3㎾||견월악 ||제주 제주시 봉개동 산78-1 ||
|| 102.9㎒|| 3㎾||삼매봉 ||제주 서귀포시 서홍동 822-1 ||

다만 [[MBC mini]]로 청취하면 어떤 지역이든 무조건 서울 버전이 나온다. 만일 인터넷으로 지역 방송을 듣고 싶다면 각 지역국 홈페이지에서 스트리밍으로 들으면 된다. 모든 지역국들이 자체적으로 스트리밍을 지원한다.

== 방송 프로그램 목록 ==
 * 2014년 추동계 개편 이후 기준 (개편일자: 2014년 11월 17일 05:00시)

'''04:55 [wiki:"여기는 문화방송입니다" 여기는 MBC FM4U]'''
 (지역국 공통) 여기는 MBC FM4U
'''05:00 [[FM4U 비포 선라이즈]] 2부 이성배입니다''' [*A FM4U 비포 선라이즈 편성 시간은 '''04:00-4:55, 05:00-06:00'''로, 정규 방송 시작 기점인 05:00를 걸쳐 전날 방송과 다음날 방송이 겹치는 기묘한 편성]
'''06:00 세상을 여는 아침 이재은입니다'''
'''07:00 굿모닝FM 전현무입니다'''
 (대구) 김묘선의 [[FM모닝쇼]] 
 (대전) [[FM모닝쇼]] 이은하입니다(월~토), 일요 음악여행(일)
 (전주) 김차동의 [[FM모닝쇼]]
 (울산) [[FM모닝쇼]] 조문주입니다
 (목포) 김후종과 함께하는 굿모닝FM
 (포항) [[FM모닝쇼]] 정세원입니다
 (창원) FM 아침의 행진
 (강원영동) 굿모닝FM 이다슬입니다(08:00~09:00)
 (청주) 굿모닝FM 김병재입니다(08:00~09:00)
 (제주) 굿모닝FM 제주(08:00~09:00)
'''09:00 [wiki:"오늘아침" 오늘아침 정지영입니다]'''
'''10:56 [[잠깐만]]'''
 (부산) 지역 캠페인
'''11:00 [wiki:"골든디스크" 이루마의 골든디스크]'''
 (부산) FM 가정음악실
 (대구) 이대희의 골든디스크
 (진주) 골든디스크
'''12:00 [wiki:"정오의 희망곡" 정오의 희망곡 김신영입니다]'''
 (부산) 정오의 희망곡 정병진,이지희입니다
 (대구) 김소영의 정오의 희망곡
 (광주) 정오의 희망곡 김영은입니다
 (대전) 정오의 희망곡 박경량입니다
 (울산) 정오의 희망곡 김지나입니다
 (전주) [[예솔이의 정오의 희망곡]]
 (춘천/원주/강원영동)[[정오의 희망곡 박수현입니다]]
 (충주/청주) 정오의 희망곡 전지영입니다
 (목포) 박윤미의 정오의 희망곡 [* 기존에 진행하던 백수진 아나운서가 광주MBC로 자리를 옮겼다.]
 (여수) 정오의 희망곡 박성언입니다
 (포항) 정오의 희망곡 양유경입니다[* 대구경북권 myMBC DAB로는 포항 정오의 희망곡이 일괄 송출된다.]
 (안동) 정오의 희망곡 박은지입니다 
 (창원/진주) 정오의 희망곡 조복현입니다
 (제주) 임희정의 정오의 희망곡
'''14:00 [wiki:"두시의 데이트" 두시의 데이트 박경림입니다]'''
'''16:00 [wiki:"오후의 발견" 오후의 발견 김현철입니다]'''
 (대구) FM 음악여행
 (대전) 오후의 발견 윤지영입니다
 (울산) 구인혜의 음악이 있는 오후
 (강원영동/원주/춘천) 오후의 발견 성스리입니다
 (청주/충주) 조혜선의 가요응접실
 (광주) 오후의 발견 이창수입니다 [* 진행자는 광주MBC 국장. 개편전까지는 <골든디스크> 로컬방송을 맡았다. 여담으로 여수MBC가 대신 릴레이에 들어갔다(...).]
 (안동) FM 응접실
'''18:00 [[배철수의 음악캠프]]'''
'''19:56 [[잠깐만]]'''
 (부산) 지역 캠페인
'''20:00 [[FM데이트|써니의 FM데이트]]'''
'''21:56 [[잠깐만]]'''
 (부산) 지역 캠페인
'''22:00 [[꿈꾸는 라디오|타블로와 꿈꾸는 라디오]]'''
'''00:00 [[푸른밤|푸른밤 종현입니다]]'''
'''02:00 [[영화음악(MBC)|이주연의 영화음악]]'''
'''03:00 [[심야라디오, 디제이를 부탁해]]'''
'''04:00 [[FM4U 비포 선라이즈]] 1부  차예린입니다''' [*A]

== 종영 및 DJ 변경 프로그램 ==
 * [[FM 음악도시]]
 * [[두시의 데이트 박명수입니다]]
 * [[두시의 데이트 윤도현입니다]]
 * [[오늘아침 이문세입니다]]
 * [[친한친구]]
 * [[신해철]]의 [[고스트스테이션]][* 시작은 [[SBS 파워FM]]이였고, 그 후 MBC FM4U에서 잠깐 방영했다가 [[MBC 표준FM]], [[SBS 러브FM]] 순으로 방송국을 옮겨다니고, 다시 MBC FM4U로 오게 되더니 FM4U에서 완전히 종영했다.]
 * [[K의 즐거운 사생활]][* 'K' = 팝 칼럼니스트 [[김태훈]]]

== 같이 보기 ==
 * [[MBC 표준FM]]
 * [[KBS 2FM]]
 * [[SBS 러브FM]]
 * [[SBS 파워FM]]
