||<table align=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/0/0a/McCartney1970albumcover.jpg?width=350||http://www.jpgr.co.uk/pcs7102_b.jpg?width=350|| 
|| '''앨범 커버''' || '''앨범 뒷커버''' ||

||||||||||||<table align=center><#000000><:>'''{{{#white Paul McCartney Discography}}}'''||
||<:>'''McCartney'''||<:>[wiki:"Ram(앨범)" Ram]||<:>[Wild Life]||<:>[Red Rose Speedway]||<:>[Band on the Run]||<:>[Venus and Mars]||
||<:>[Wings at the Speed of Sound]||<:>[Wings over America]||<:>[London Town]||<:>[Back to the Egg]||<:>[McCartney II]||<:>[Tug of War]||
||<:>[Pipes of Peace]||<:>[Give My Regards to Broad Street]||<:>[Press to Play]||<:>[Снова в СССР]||<:>[Flowers in the Dirt]||<:>[Off the Ground]||
||<:>[Flaming Pie]||<:>[Run Devil Run]||<:>[Driving Rain]||<:>[Chaos and Creation in the Backyard]||<:>[Memory Almost Full]||<:>[Kisses on the Bottom]||
||<:>[New]||

||<table align=center>{{{#!html
<iframe width="400" height="300" src="http://www.youtube.com/embed/uAQHhWbImyY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}||{{{#!html
<iframe width="400" height="300" src="http://www.youtube.com/embed/cm2YyVZBL8U" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}||

[[목차]]
== 개요 ==

[[1970년]], [[폴 매카트니]]가 [[비틀즈]] 해체 후 발표한 첫 솔로 앨범이다. 사실 '''비틀즈 해체 선언 후 일주일만에 발매된 앨범'''으로 본의 아니게 폴 매카트니는 '앨범 장사에 비틀즈 해체를 이용했다.'는 욕을 먹어야 했다.

그러나 이는 잘못된 이야기로, 폴 매카트니는 비틀즈를 끝까지 유지하려 했던 멤버였고, 이 앨범은 그런 폴 매카트니의 고민이 담긴 작품이라 할 수 있다. 개별 활동을 시작한 건 [[존 레논]]이었고, 폴 매카트니는 최후에 가서야 해체 선언을 한 것이라 볼 수 있다.

본 앨범은 비틀즈 활동에 대한 번민과 한계를 타파하기 위해 만든 앨범으로, 가족으로의 회귀를 주제로 하고 있다. 폴이 상업적으로 앨범을 제작했다면 빌보드 1위를 밥먹듯이 했던 양반이 앨범의 반 이상을 서정적이고 따뜻한 분위기의 연주곡으로 채웠을리 없다. 'Man We Was Lonely', 'Every Night'는 그런 가족적인 분위기가 가득 담긴 곡이라 할 수 있으며, 연주곡 'Hot As Sun - Glasses' 또한 그런 분위기의 연장선이라 할 수 있다.

이 앨범의 백미라 한다면 단연 'Maybe I'm Amazed'. 비틀즈 시절의 천재성이 그대로 녹아있는 명곡으로서, 폴의 감미롭고도 거친 보컬이 한데 드러난 훌륭한 록 발라드이다. 비틀즈 시절 작곡된 어쿠스틱 넘버 'Junk'도 또다른 명곡.

이 앨범은 폴 매카트니의 [[원맨 밴드]] 형식으로 제작된 앨범이기도 하다. 첫 트랙 'The Lovely Linda'는 녹음 전 악기들을 체크하기 위해 녹음한 즉흥곡이라고 한다. 1분도 안되는 짧은 곡임에도 천재성이 드러난다.

다만 앨범에 대한 평은 조금 갈린다. 좋게 평가하는 사람도 있는 반면에, 전반적으로 습작의 느낌이 난다며 고개의 갸우뚱하는 사람도 있다. 그래도 몇몇 훌륭한 곡들은 다들 인정해주는 편. 존 레논은 이 앨범에서 'Junk'를 마음에 들어 했고, 조지 해리슨은 'That Would Be Something', 'Maybe I'm Amazed'를 훌륭한 곡으로 꼽은 바 있다.

=== 트랙 리스트 ===
 * 1."The Lovely Linda"
 * 2."That Would Be Something" 
 * 3."Valentine Day"
 * 4."Every Night" 
 * 5."Hot as Sun/Glasses" 
 * 6."Junk"
  * [[wiki:"비틀즈(앨범)"The BEATLES]] 세션 때 작곡되어 녹음한 바 있는 곡이다. 그러나 당시에는 가사가 완성되지 않았고, The Beatles Anthology에 [http://www.youtube.com/watch?v=DVjmyyHvBGc 해당 버전]이 수록되어 있다.
 * 7."Man We Was Lonely"
 * 8."Oo You"
 * 9."Momma Miss America" 
  * 원래 Rock n Roll Spring Time이라는 제목으로 쓴 곡. 곡 첫부분에 "Rock n Roll Springtime take 1"하는 부분이 들린다.
 * 10."Teddy Boy"
  * [[Let It Be]] 세션 때 작곡되었으나, 존 레논이 너무 쳐진다는 이유로 반대해 수록되지 못했다. Junk와 마찬가지로 The Beatles Anthology에 당시 녹음된 [http://www.youtube.com/watch?v=nkvnipNnxDg 데모 버전]이 수록되어 있다.
 * 11."Singalong Junk" 
 * 12."Maybe I'm Amazed"
 * 13."Kreen-Akrore"
  * 동명의 아마존 부족을 모티브로 한 곡.
