http://www.beatlesbible.com/wp/media/paul-mccartney-memory-almost-full.jpg?width=500

[[목차]]

||||||||||||<#000000><:>'''{{{#violet Paul McCartney Discography}}}'''||
||<:>[McCartney]||<:>[wiki:"Ram(앨범)" Ram]||<:>[Wild Life]||<:>[Red Rose Speedway]||<:>[Band on the Run]||<:>[Venus and Mars]||
||<:>[Wings at the Speed of Sound]||<:>[Wings over America]||<:>[London Town]||<:>[Back to the Egg]||<:>[McCartney II]||<:>[Tug of War]||
||<:>[Pipes of Peace]||<:>[Give My Regards to Broad Street]||<:>[Press to Play]||<:>[Снова в СССР]||<:>[Flowers in the Dirt]||<:>[Off the Ground]||
||<:>[Flaming Pie]||<:>[Run Devil Run]||<:>[Driving Rain]||<:>[Chaos and Creation in the Backyard]||<:>'''Memory Almost Full'''||<:>[Kisses on the Bottom]||
||<:>[New]||

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/LoGA4U6J02s" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Ever Present Past 뮤직비디오

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/4NEQyJm87LY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Dance Tonight 뮤직비디오. [[나탈리 포트만]]이 출연한다!

= 개요 =
[[폴 매카트니]]가 2007년 6월 4일 발매한 정규 앨범. 이 앨범을 기점으로 소속 레이블을 EMI에서 유니버설 계열의 히어 뮤직으로 옮겼다.

2007년에 발매되었지만 실제 녹음은 전작 [[Chaos and Creation in the Backyard]]과 동시에 진행되었다. 2003년 10월부터 녹음이 시작되어 2007년 2월에 마쳤다. 전작이 발라드의 느낌이 상당히 강했다면 이번 앨범은 다시 록의 느낌이 강하다. 특히 "Nod Your Head"는 노익장을 과시하듯 하드 록을 시전했다.

올뮤직에서 별 네 개 반을 줄 정도로 수작이며, 미국 3위, 영국 5위까지 오르면서 1997년 [[Flaming Pie]] 이후 가장 좋은 성적을 거두었다.

일반 1CD 형태와 2CD 형태, 스페셜 부클릿 버전, 딜럭스 에디션, LP 버전 등 많은 버전으로 나와 팬들의 지갑을 가볍게(...) 해주셨다.

= 트랙 리스트 =

 * 1. "Dance Tonight"   2:54 
  * 타이틀 곡. 만돌린을 가지고 여러 코드를 찾아내며 놀고 있던 중, 이 곡에 쓰인 메인 코드를 찾아내게 되고 어린 늦둥이 딸이 이에 춤을 추며 신나게 반응하자 'Everybody's gonna dance tonight~'로 시작하는 가사를 순식간에 쓰게 되었다고 한다.
 * 2. "Ever Present Past"   2:57 
  * 서브 타이틀 곡.
 * 3. "See Your Sunshine"   3:20 
 * 4. "Only Mama Knows"   4:17 
  * 상당히 리듬이 센 노래다.
 * 5. "You Tell Me"   3:15 
 * 6. "Mr. Bellamy"   3:39 
 * 7. "Gratitude"   3:19 
 * 8. "Vintage Clothes"   2:22 
 * 9. "That Was Me"   2:38 
 * 10. "Feet in the Clouds"   3:24 
  * 이상 8~10번 트랙은 메들리로 구성되어있음
 * 11. "House of Wax"   4:59 
 * 12. "The End of the End"   2:57 
  * '좋은 죽음을 맞이하길 바란다'는 어느 노인 팬의 이야기를 듣고 죽음에 대해 생각하게 되어, 자신이 희망하는 마지막 순간을 담담하게 풀어낸 곡. 가족들이 이 곡을 듣고 뭉클해 했다고.
 * 13. "Nod Your Head"   1:58 
  * 폴 매카트니가 샤우팅을 한다! 이 때의 나이가 만 65세였다...

== 2CD 버전 2번 CD ==
 * 1. "In Private"   2:08 
 * 2. "Why So Blue"   3:11 
 * 3. "222"   3:38 
 * 4. "Audio commentary: Paul talks about the music of Memory Almost Full"   26:04 
