[[목차]]
== 개요 ==
[[반다이]] [[프라모델]] 라인업. 

그 골자는 [[건프라]] MG 등에서 축적된 기술들을 이용하여 캐릭터 프라모델을 만드는 것.

반다이 주력 모델인 MG의 이름으로 내놓는 것이기에 발표와 함께 많은 사람들을 [[충격과 공포]]에 몰아넣었다. [[가면라이더 더블]]의 사례로 봤을때 굳이 특촬 캐릭터뿐 아니라 가동성이 중시되어지는 애니 캐릭터도 MG 피규어라이즈 이름을 달고 프라모델로 출시될 것으로 보인다. 

당분간은 가면라이더 탄생 40주년 기념사업의 일환으로 라이더 위주의 라인업이 될 것이라고 한다.

팬들 사이에서는 [[슈퍼전대 시리즈]]의 캐릭터나 [[프리큐어 시리즈]] 캐릭터의 MG화 가능성이 이야기되고 있다. 특히 프리큐어 쪽에서 MG 나오면 혼돈의 카오스가 발생할 듯. '''여캐니까.''' ~~[[관우]](일기당천), [[코우사카 타마키]]가 나온다면..~~ 여담으로 라이더 계열은 SHF보다 커서 그런지 원작 기믹에 좀 더 충실하다 (오즈는 OCC처럼 3단 분해가 가능하다! 차후에 추가 상품으로 기본 콤보 발매 이후에 이런 콤보를 조합해 다른 아종을 구현시키기 위해 이런 기믹도 추가되었다고 한다.--하지만 다른 콤보가 나오지 않아--)

타이거 & 버니부터 MG 피규어라이즈와는 별개로 MG 타이틀을 떼어내고, 피규어라이즈 6로 나왔다. 엑셀월드쪽 듀얼 아바타도 피규어라이즈 6으로 발매. 이쪽은 가격이 HG급(1500엔대) 이후 피규어라이즈 6로 파이즈와 카부토 출시.

피규어라이즈 시리즈의 공통점이라면, 가격대비 크기가 건프라 MG보다 매우 크다.
4천엔대임에도 불구하고 7천엔대 건프라와 비슷한 전고. 엑셀월드 듀얼아바타의 경우 일반적인 HG 건프라보다 머리 하나정도는 큰 16센치정도. (거기에 실버 크로우는 날개까지 달면 어지간한 HG 두세대급의 공간을 차지한다.)

최근에는 잘 안팔린건지 라인업이 거의 끊기다시피한 상황. 피규어라이즈는 아예 라인업이 스톱에 피규어라이즈6은 그나마 가면라이더쪽으로 드문드문 나오는 상황.

그리고 한정으로 다크 카부토와 파이즈 액셀 폼이 발매.

== 상품 목록 ==
한정판은 (★) 표시.
=== MG 피규어라이즈 ===
 * [[손오공(드래곤볼)|손오공]]
 * [[초사이어인 1|초사이어인 손오공]]
 * [[손오공(드래곤볼)|손오공 계왕권 Ver.]] (★)[* 일반 오공 머리에 초사이어인 손오공 몸통 런너를 사용하고 런너와 머리색이 계왕권 사용때 처럼 붉은기 도는 사출색.]
 * [[몽키 D. 루피]]
 * [[더블의 폼#s-2.1|가면라이더 더블 사이클론조커]][* 히트메탈, 루나트리거를 통해 사이클론메탈, 사이클론트리거 재현 가능.]
 * [[더블의 폼#s-2.3|가면라이더 더블 루나트리거]][* 사이클론조커, 히트메탈을 통해 루나조커, 루나메탈 재현 가능.]
 * [[더블의 폼#s-2.2|가면라이더 더블 히트메탈]][* 사이클론조커, 루나트리거를 통해 히트조커, 히트트리거 재현 가능.]
 * [[스컬(가면라이더 더블)|가면라이더 스컬]][* 정크 파츠를 활용하여 [[조커(가면라이더 더블)|가면라이더 조커]] 재현 가능.]
 * [[더블의 폼#s-4|가면라이더 더블 팡조커]]
 * [[액셀(가면라이더 더블)|가면라이더 액셀]]
 * [[타토바 콤보|가면라이더 오즈 타토바 콤보]][* 다만 더블 제품군에 비해 도색 포인트가 많이 늘어났다. 특히 가슴! 물론 더블쪽 라이더들의 형태가 단순한 탓도 있지만, 가슴부분때문에 도색 난이도나 스티커 난이도가 많이 올라갔다. 콤보 체인지를 위한 3단 분리 가능.]
 * [[가면라이더 1호#s-1.1|가면라이더 신 1호]][* 도색을 통해 신 2호 구현 가능. 아마 [[쇼커 라이더]]도 재현할 수 있을 듯 하다.]
 * [[가면라이더 2호#s-1.1|가면라이더 신 2호]] (★)
 * [[가면라이더 1호|가면라이더 구 1호]]

=== 피규어라이즈 6 ===
 * [[와일드 타이거]]
 * [[버나비 브룩스 Jr.]]
 * 더블 체이서
 * [[흑설공주|블랙 로터스]]
 * [[흑설공주|블랙 로터스 다크 클리어]] (★)[* 전격 20년제 한정.]
 * [[흑설공주|블랙 로터스 오버드라이브 모드 그린]] (★)
 * [[아리타 하루유키|실버 크로우]]
 * [[파이즈|가면라이더 파이즈]][* 도색으로 파이즈 액셀 재현 가능. 파이즈 액셀을 위한 모션 재현.]
 * [[파이즈#s-1.1|가면라이더 파이즈 액셀 폼]] (★)
 * [[카부토(가면라이더 카부토)|가면라이더 카부토]][* 도색과 스티커로 [[다크 카부토]] 재현 가능.]
 * [[다크 카부토]] (★)
