피아노 건반 모양의 입력도구. 속칭 마스터 키보드라고 불리며, 이름의 유래는 [[MIDI]] 용어 '마스터'.[* [[MIDI]]에서 신호를 보내는 쪽을 '마스터', 신호를 받아 그대로 연주하는 쪽을 '슬레이브'라고 하는데, 이녀석은 음색을 낼 수 없어서 언제나 마스터 역을 하게 된다. 그에 반해 슬레이브는 신디사이저, 사운드모듈, 컴퓨터의 가상 악기, 게임 보이 등 무한하다.]

[[신디사이저]]에서 소리가 나게 하는 부분을 빼버린 장비라고 생각하면 된다. 소리도 안나는 건반이 무슨 소용? 이라고 생각하지 말것. 그럼 CPU도 없는 키보드는 무슨 소용인가? 단 아주 간단하고 별 매력 없는 음색이 딱 하나 들어가는 경우는 있다. 이 마스터 키보드에 [[사운드모듈]]을 연결하면 완벽하게 건반형 [[신디사이저]]와 같은 개념이 된다.

굳이 소리부분을 뺀 이유는 1. 포터블하게 들고 다니기 위해, 2. 자기 취향에 맞는 신시사이저를 갈아끼우면서, 입력장치는 손에 익숙한 것으로 통일하기 위해, 3. 돈이 없어서... 등이다. 게다가 요새는 소프트 신디사이저라고, 소프트웨어로 작성된 신디사이저 프로그램들이 나와 있어서 마스터키보드만 컴퓨터에 연결해도 신디사이저를 만들 수 있다.

종류는 건반 수에 따라 49건반, 61건반, 76건반, 88건반([[피아노]]와 동일 규격), 96건반이 있다.

건반의 동작 방식(터치감에 영향을 준다)에 따라 다음과 같이 구분할 수 있다.
 * Synth Action: 터치감이 훨훨 날라다녀서 피아노 전공자들은 당최 적응하지 못하는 방식
 * Semi-weighted Action: 중간
 * Weighted Hammer Action: 피아노(그것도 무거운 터치감의 피아노)의 해머 내려치는 방식을 재현해 내서 피아노를 쳤던 사람은 좋아하지만 아예 컴퓨터 [신시사이저] 쪽에서 시작했던 사람은 적응하지 못하는 방식. 하지만 이 터치감을 재현해 내기 위해서 돈이 비싸지고, 또 이런 것을 사려는 사람이 49건반같은 것에 만족할 리 없으므로 무조건 88건반 이상을 만든다. 이렇게 적으면 Weighted Hammer Action이 제일 좋은 것 같지만 세상 모든 것에는 장단점이 존재한다. 위의 두 방식은 건반을 누르는데 힘이 훨씬 덜 필요하기 때문에 상대적으로 속주에 유리하며, 장시간 연주해도 손이 쉽게 피로해지지 않는다는 장점이 있다. 게다가 이 방식은 실제 피아노의 터치감을 재현한다고 무겁고 [[크고 아름다운]] 부품들을 대거 채용, 88건반 쯤 되면 무게가 아무리 못해도 25Kg는 된다. 이런 덕에 휴대하고 이동하려면 죽어난다. 혹 [[키보드]]를 사려는 [[위키러]]가 있다면 주 용도와 목적에 따라서 잘 선택하자.

그 외에 25건반 급의 일반적인 연주가 거의 불가능한 것도 있다. 이런 기기는 애초에 휴대용 컨셉으로 나온 제품이다. 간단한 멜로디와 리듬, 화음을 입력하는 것으로 충분할 때 사용한다. 크기도 작고 가격도 저렴한 편. 하지만 [[일렉트로니카]]라면 어떨까? 25건반으로도 훌륭하게 연주를 할 수 있다!!

정의에 의하면, 당연히 건반이 달리고 [[MIDI]]신호 출력기능이 있는 [[신디사이저]], [[키보드]]라면 MIDI Keyboard Controller 에 포함된다. 단지 이쪽은 속칭 마스터 키보드로 불리지는 않는다.

전문 음악인의 경우, 취미인 사람보다는 어느정도 돈에 구애를 덜 받기 때문에, 괜찮은 터치의 건반과 조작성을 가지고 있는 신디사이저나 디지털 피아노를 마스터 키보드 용도로 사용하는 경우가 많다.

[[키타]]라고 불리는 Remore Keyboard, Shoulder Keyboard는 일종인 마스터 키보드의 일종이다. 신디사이저를 본체에 내장하면 아무래도 무겁기 때문에, 이러한 형태로 만들어도 실제로 사용하기는 어렵다. 키타 버전 [[미니무그]] 같은 충공깽스러운 물건도 있기는 한데 그 무게는... 하지만 [http://www.synthtopia.com/content/2009/09/01/roland-ax-synth-shoulder-synthesizer-keytar-now-available/ 롤랜드는 해낸 듯.] 저거 하나에 3.9kg밖에 안 한다.([[깁슨]] [[레스폴]]의 --영원한-- [[라이벌]] 모델인 [[펜더]] [[스트라토캐스터]]가 저 정도 무게다.) 참고로 기타 중 무겁기로 소문난 [[깁슨]] [[레스폴]] 스탠다드([히라사와 유이|유이]가 쓰는 그것)가 5 Kg 가 조금 안되는 무게이다.
