[[목차]]

== 소개 ==
[[Wii]]와 [[닌텐도 3DS]], [[Wii U]]에 등장하는 플레이어 [[아바타]]. 일부 게임에서 자신의 Mii로 플레이 할 수 있으며, 여러 특성을 조합하여 여러 종류의 Mii를 만들 수 있다. 눈코입의 위치 범위가 딱히 정해져 있는것도 아니라서, 얼굴파츠로 그림을 그리는(...)경우도 간혹 보인다.

[[과묵한 주인공]]으로 알려졌으나, [[친구모아 아파트]]에서 ~~드디어~~ 말을 한다! ~~그런데 [[보이스웨어]]다~~
== 작성법 ==
Wii에선 특정 채널을 통해 만들 수 있으며, 3DS와 U에선 Mii 스튜디오라는 내장 앱을 통해 작성한다. 후자가 더 새로운 만큼 옵션이 더 풍부하며, 커스터마이징 요소는 다음과 같다.

=== 얼굴 ===
 * 윤곽
 * 피부색
=== 머리카락 ===
 * 헤어스타일
 * 머리색
=== 얼굴 파츠 ===
 * 눈
 * 눈썹
 * 볼
 * 주름
 * 코
 * 입
 * 콧수염
 * 턱수염
 * 점
=== 기타 ===
 * 안경
 * 키
 * 몸둘레
 * 옷 색
=== Mii 정보 ===
 * 닉네임
 * 생일
 * 작성자 이름
 * 즐겨찾기 마크 유무
 * 복사 허가 유무
 * Mii 공개 유무

== Mii를 사용하는 게임 ==
~~[[대난투 스매시 브라더스 시리즈]]에서도 나오지 않을려나 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]~~

=== 닌텐도 DS ===
 * [[토모다치 콜렉션]]
=== Wii ===
 * 처음 만나는 Wii (사상 최초 대응)
 * Wii 리모컨 플러스로 즐기는 버라이어티 게임박스
 * Wii 파티
 * [[Wii Fit]] 시리즈
 * 마리오와 소닉 올림픽 시리즈
 * [[마리오 카트 Wii]] (특정 조건 만족으로 해금 가능)
 * [[슈퍼 마리오 갤럭시]]/[[슈퍼 마리오 갤럭시 2]] (플레이어블은 아니고, 세이브 파일을 작성할 때 아이콘으로 사용할 수 있다.)
 * [[위 뮤직]]
 * [wiki:"위 스포츠 리조트" Wii Sports] 시리즈 (처음 만나는 Wii와 함께 사상 최초 대응)
 * 타운으로 놀러가요 동물의 숲 (특정 행동으로 사용 가능)
 * [[댄스 댄스 레볼루션]] HOTTEST PARTY 2 / 후루후루 파티 및 이후 나온 Wii용 DDR 시리즈

[[위키백과]]에 보다 상세한 리스트가 올라와있다. [http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Wii_games_using_Miis #]

=== 닌텐도 3DS ===
 * Mii 스튜디오(내장 앱)
 * AR 게임즈 (내장 앱)
 * 기억 메모장 (내장 앱)
 * 친구목록 (내장 앱)
 * 엇갈림 MII 광장 (내장 앱)
 * 어느새 교환일기(서비스 중단[* 정확히는 인터넷 교환 중단이다.])
 * Diseny Magical World
 * [RIDGE RACER|릿지 레이서 3D]
 * [[뉴 슈퍼 마리오 브라더스 2]]
 * [[닌텐독스|nintendogs + cats]]
 * 드래곤 퀘스트 몬스터즈 테리의 원더랜드 3D
 * 마리오 골프 월드 투어
 * [[마리오 카트 7]]
 * 마리오 테니스 오픈
 * [[슈퍼 마리오 3D 랜드]]
 * 슈퍼 포켓몬 대격돌
 * 초강력! 5분간의 집중력 트레이닝
 * [[친구모아 아파트]]
 * [[테트리스]]
 * [[튀어나와요 동물의 숲]]
 * 파일럿 윙스 리조트
 * 달구네 스포츠 야구편
 * [wiki:"대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U" 대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS]
=== Wii U ===
 * Miiverse
 * [[뉴 슈퍼 마리오 브라더스 U|New 슈퍼 마리오 브라더스 U]]
 * Nintendo Land
 * [[마리오 카트 8]]
 * 인터넷 브라우저
 * [wiki:"대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U" 대난투 스매시 브라더스 for Wii U]

== [[대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U]] ==

Wii / 3DS의 대표 캐릭터이자, 인기를 얻었던 때문이였는지, 대난투 신작에도 참가했다. 이번 시리즈는 사무스와 제로 슈트 사무스, 젤다와 시크처럼 3가지로 분리되면서 출현했다.[* 사격형, 검술형, 격투형.]

각각 스킬이 다른데, 사격형 Mii는 사무스의 하위 호환이지만, 공격 속도가 살짝은 빠르다. 그 덕분인지 중위권을 차지 중...이었으나 어느새 하위권으로 떨어졌다.

검술형 Mii는 그리 좋지 않은 평가를 받고 있다. 공격 속도는 빠른데 비해, 복귀력이 약하고 리치를 짧은 것은 물론, 딜레이도 엄청나서 '''가논돌프보다 더 낮은 평가'''를 받고 있다.

마지막으로 격투형 Mii는 파이터 계열의 캐릭터의 상위 호환이라고 볼 수 있다. 리치가 소드보다는 조금 짧지만, 딜링도 좋고, 공격 속도도 빠르다. 복귀력은 중간쯤 가기 때문에 '''강캐로 승급.''' 그러나 이 캐릭터도 얼마 안 가 결국 하위권으로 추락.

Mii 파이터는 게임 내에서 휙득한 장비, 특수기, 모자, 의상으로 개조할 수 있다. 
 * 장비는 방어력을 주관하는 파란 아이템, 속도를 주관하는 녹색 아이템, 공격력을 주관하는 주황 아이템으로 나뉘어 있다. 각 장비는 플러스 마이너스가 있기에 자신이 원하는 캐릭터 특성에 따라 균형있게 맞춰야 한다. 재미있는 옵션이 달린 장비도 있다.
 * 특수기는 말 그대로 B버튼으로 사용하는 스킬들. 각 특수기별로 3개 중 택1하면 된다.
 * 모자와 의상은 별다른 옵션이 없다. 
