[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]], [[매직 더 개더링/덱 종류]]

[[목차]]

== 카드 ==
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Mirari's Wake''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/58138_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {3}{G}{W} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 부여마법 ||
||||<height=190px>당신이 조종하는 생물들은 +1/+1을 얻는다.
당신이 마나를 뽑기 위해 대지를 탭할 때마다, 그 대지가 뽑을 수 있는 아무 색깔의 마나 하나를 당신의 마나 풀에 더한다.
[[BR]]''The land drank power from the Mirari as though it had thirsted forever.'' ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블록" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Judgement || 레어 ||
|||| Commander's Arsenal || 레어 ||
|||| Conspiracy || 미식레어 ||

과거 알파부터 있던 [[Gauntlet of Might]]의 능력을 컬러파이에 알맞게 마나를 많이 뽑는 녹색과 [[Glorious Anthem]]([[영광스러운 군가]]) 처럼 모든 생물 펌핑 능력이 있는 백색을 합친 백녹색에 준 카드. 아래 설명된 덱에 사용되어 매직 역사에 이름을 남겼다.

이런 엄청난 마나 펌핑 능력 덕분에 [[커맨더]]에서도 GW를 사용한다면 들어가는 카드. 덕분에 Arsenal판에도 수록되었으며 나중에 Conspiracy에서는 미식으로 재판되게 된다.
== 덱 ==
2003년 세계대회에서 Daniel Zink가 이 카드를 핵심으로 한 [http://www.wizards.com/magic/displaythemedeck.asp?set=worldchampionshipdecks2003&decknum=1&lang=en 덱]으로 우승을 차지하였으며, 그 밖에도 전체 참가자의 약 25%가 유사한 덱을 사용하였다.[* http://www.wizards.com/default.asp?x=sideboard/worlds03/stmetagame]
=== 구성 ===
==== 핵심 카드 ====
 * [[Cunning Wish]]
초반에는 필요한 순간마법을 사이드보드에서 찾아 쓰고, 후반에는 Mirari 능력을 이용하여 복제, 이미 사용한 Cunning Wish를 다시 되살리는 것을 반복한다.

 * [[Mirari]]
Cunning Wish 복제

 * Mirari's Wake
Mirari의 복제 능력을 가동할 수 있을 만큼의 풍부한 마나를 공급하는 원천
==== 보조 카드 - 순간마법 ====
순간마법 카드들은 메인 덱 이외에도 사이드보드에 1장씩 배치하여 Cunning Wish로 찾아올 수 있게 한다.

 * [[Moment's Peace]], [[Renewed Faith]]
생명 연장. 사실상 '''이 덱이 존재할 수 있게 했던 결정적인 카드가 Moment's Peace'''이다. Flashback을 이용해 두 턴동안 전투피해를 받지 않고, Cunning Wish 한 장이 더 있으면 두 턴을 더 벌 수 있다.

 * [[Vengeful Dreams]], [[Wing Shard]]
상대방 생물 견제. 무덤에서 재활용 가능한 생물은 Vengeful Dreams으로 추방시키고, 목표로 지정할 수 없는 생물은 Wing Shard로 상대방이 희생하게 만든다.

 * [[Mana Leak]], [[Circular Logic]]
주문 무효화.

 * [[Krosan Reclamation]]
상대방 무덤 견제. 당시 환경에서 Goblin Bidding, Reanimator, Astral Slide 등이 이 카드를 이용해 견제할 대상이었다.

 * [[Ray of Revelation]]
상대방 부여마법 처리. 미러매치와 Astral Slide 상대로 사용한다.

 * [[Hunting Pack]]
보조 승리 수단. 사이드보드에 한 장만 두고 퍼미션 덱을 상대로 스톰 능력을 사용하여 다수 토큰을 불러낸다.
==== 보조 카드 - 그 외 ====
 * [[Deep Analysis]], [[Compulsion]]
드로우 수단.

 * [[Wrath of God]]
Moment's Peace로 버티는 동안 쌓인 상대방의 생물을 판쓸이한다.

 * [[Decree of Justice]]
주 승리 수단.

 * [[Krosan Verge]]
세 턴째에 대지를 두 개 늘여주어 네 턴째에 안정적으로 Mirari's Wake를 깔 수 있도록 한다.

 * [[Exalted Angel]], [[Anurid Brushhopper]]
사이드보드에 뒀다가 상대방이 생물 견제수단을 사이드보드로 뺐을 때 역으로 투입한다.
=== 운영 ===
Moment's Peace와 Renewed Faith로 '''버티다''' Mirari's Wake를 깔고, 또 '''버티다''' Mirari를 깔고, 그 뒤는 게임에서 제거된 Moment's Peace를 Cunning Wish로 가져와[* 이는 규칙 개정을 통해 추방 개념이 도입되면서 더 이상 유효하지 않다. [[Wish]] 항목 참조.] 또 '''버티다''' 대지가 충분히 쌓이면 Decree of Justice cycling으로 2/2 토큰 10개 이상을 뽑아 이긴다.

무효화 주문의 비율도 그다지 높지 않고 상대방을 걸어잠그지도 않는 매우 특이한 형태의 평화로운 컨트롤 덱이다. 이는 당시 토너먼트 환경에서 강력한 콤보 덱이 없고 어그로 덱은 Moment's Peace로 충분히 무력화할 수 있는 정도의 느슨한 환경이었던 것이 원인으로 볼 수 있다.
