[[목차]]

= 개요 =
http://static2.wikia.nocookie.net/__cb20110904004430/deusex/en/images/4/44/MJ12hand-picusbasement.png?width=500

[[데이어스 엑스]]에 등장하는 단체. [[만악의 근원]]. 손바닥이 [지구] 구체를 쥐고 있는 마크부터가 [세계정복|뭐하는 놈들인지] 감이 오는 [악의 조직].

어원 및 모티브는 [[음모론]]에서 주로 거론되는 [[마제스틱 트웰브]]. 실제로 게임 내에서도 이렇게 불린다.

= 활'''악'''상 =
[[그레이 데스]] 바이러스를 만들어내 전세계를 막장으로 만든 놈들이고, '''전세계를 사실상 통치하는''' 놈들이기도 하다. 또한 그레이 데스의 유일한 백신인 암브로시아 백신은 이녀석들만 만들 수 있는 것이므로, 전세계의 [[높으신 분들]]이 그야말로 살기 위해서 이놈들 앞에서 [[데꿀멍]]하고 있다. 재난 대비 기관인 FEMA를 이용해서 [미국]내에 [애국법]을 연상시키는 [계엄령]을 선포하기도 했다.

게다가 [데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션]의 트레일러와 유출판 내용에 따르면, 1편 시점 이전의 '''미국 대지진과 내전'''을 '''직접 유도'''하기까지 한 듯 하다. 그레이 데스는 막판 [짤짤이]에 불과했던 것! '''[천조국]을 단방에 선진국에서 [국가 막장 루트]밟는 망국으로 바꿔버린 셈이다.'''

정말이지 모티브가 마제스틱 트웰브인것 답게 [[음모론]]에 등장할만한 모든 떡밥이 엮여있다. [[그림자 정부]], [[외계인]], [[Area 51]], [[기술독재]], [[판옵티콘]], [[일루미나티]]까지...

[[일루미나티(데이어스 엑스)]]의 온건한(!) [[세계정복]] 방식에 싫증이 난 [[밥 페이지]]가 단독으로 조직한 단체이다. 목적은 '''세상을 실시간으로 나노 단위로 통제하는 것.'''

이미 게임이 시작될 때부터 그레이 데스의 백신인 암브로시아 배급통제를 통해 세력이 전세계로 뻗친 상태고, 초회차 플레이어들은 아무데서나 [[갑툭튀]]하는 MJ12의 똘마니들을 보고 깜짝 놀라게 될 것이다. 프랑스에선 이미 국가를 장악해서 '''공개적'''으로 활동하고 있다! 

제일 말단인 전투병들도 [[UNATCO]] 병사들 이상의 전투력을 자랑하며, 전투복을 입은 엘리트들은 웬 쉴드를 떡칠하고 있어서 에너지 무기로는 흠집도 안 간다. 총질에도 강해서, 진압용 충격기로 경직을 활용해 연타를 먹이던가 하지 않고선 조용히 보내는게 불가능하다. ~~그러니까 유저들은 [[드래곤 투스]]를 쓰는게 낫습니다~~

단 어디까지나 [풋사과] 페이지가 동년배들을 데리고 [일루미나티]에서 떨어져 나와 만든 단체에 불과하기에, 기술력에선 일루미나티를 앞서지 못한다. 당장 [그레이 데스]부터가 일루미나티가 만들던 나노입자를 그냥 손질해서 뿌린 거다...

= 몰락 =
[악의 조직]이 할 법한 호구짓을 하지 않고 공격적으로 세계정복에 나섰으나, 그게 독이 되고 말았다. 명색상 테러집단 감시를 위해 만들어놓은 AI 다이달로스가 '''MJ12를 테러집단으로 규정한 것.''' 덴튼 형제를 생포 & 회수한것까진 좋았는데, 다이다로스가 JC를 풀어주며 '''박살나기 시작한다.'''

일단 JC가 홍콩의 [유니버셜 컨스트럭터](UC)를 파괴한 것을 시작으로, 일루미나티 스파이가 수중 연구소의 UC까지 파괴해버려 '''빈손이 된다.''' 중국도 장악하려고 [유조선]채로 준비한 그레이 데스는 JC가 박살내 날아가버린다. 다이달로스의 개입을 뒤늦게 눈치채고 신형 AI 이카루스를 투입해 JC를 추적하나... 이번에도 다이달로스 때문에 망했다.

MJ12의 수장 밥 페이지는 UC를 만들 마지막 부품까지 뺏긴 상황에서 최후의 한 수로 다이달로스와 이카루스를 '''합쳐 버린다.''' 덤으로 새비지 박사의 딸을 납치하고, 마무리로 X-51까지 미사일로 날려버리면서 스타일리시하게 끝내려 했으나... 이게 또 자충수가 됐다. JC가 침투해 미사일 경로를 Area 51로 돌려버리는 바람에 역관광... 거기다 JC는 곧바로 Area 51로 쳐들어가 끝장내버린다.

첫 대면은 선택에 따라 헬즈키친 서브퀘스트로 밀수업자의 친구를 구출하는 퀘스트에서 만나볼수 있으며, 이 기지에 있던 병력들은 두번째 헬즈키친 방문때 보면 전부 죽어있다. JC가 죽인걸지도 모르지만 비밀이 누출돼서 숙청당한걸지도..

= 다른 작품에 준 영향 =
데이어스 엑스 자체가 FPS 장르에 큰 영향을 끼친 물건인만큼, 이 조직도 이후 다른 게임에서 오마쥬된다. 대표적인게 [옵시디언]의 [알파 프로토콜]에 등장하는 알파 프로토콜[* 이쪽은 UNATCO와 좀 섞인 성격을 띈다. 사실 단체로서의 성격 외에도 유용한 도구로서의 면모도 가진다.] . [The Nameless Mod]의 [WorldCorp]와 [베티 이모 산업]도 당연히 이 오마쥬이다.
