[[목차]]

~~출석상~~

== 개요 ==
[[Mnet]]의 20대를 위한 시상식. 시상 분야는 '드라마스타', '무비스타', '캠퍼스여신' 등 기존 시상식과는 좀 다른 분야가 있다. 
[[Mnet]], [[KMTV]], [[온스타일]], [[tvN]] 등 다양한 채널들을 동원해 중계하곤 한다. 항상 수영장 야외무대에서 진행한다.

일견 참신해보이지만 막상 보면 이게 바로 전파낭비의 표본이라 들 정도로 어색하다. 진행자, 수상자, 시상자 모두 컨셉에 대해 이해하지 못하고 오그라드는 듯. 그리고 일관성 없이 매번 바뀌는 시상분야도 많다.
상 받는 사람도, 상 주는 사람도, 시청자도 권위따윈 느끼지 못하는 지라 수상소감이 매우 짧은 것이 특징. 시상식이라면 나올 만한 "OO, XX, ㅁㅁ에게 영광을 돌립니다" 따위의 ~~[[클리셰]]~~소감은 나오질 않는다.
혹자는 '이렇게 어수선하고 미숙하면서도 근본도 없고 권위도 없으면서 재미까지 없는 시상식은 처음 본다'라는 평을 남겼는데, 이게 딱 맞다.

시청률이 잘 나와서 매년 하는 게 아니라 쓸데없는 프로그램을 규모를 의도적으로 키워서 간접광고 모집해서 돈이나 벌어보자는 뜻으로 하는 듯하다.

각 분야 후보중에 실제 참석한 사람은 1명(간혹 후보가 겹치면 2명)밖에 되질 않아서 후보가 나오는 순간 누가 받을지 어느 정도 예측 가능하다. ~~나온 사람만 주는건가, 아니면 수상대상이니 제발 나와달라고 해서 나온건가(...)~~

== 수상자 목록 ==
=== 2011 수상자 ===
 * Hot 드라마스타 남자 [[차승원]] 
 * Hot 드라마스타 여자 [[공효진]] 
 * Hot 무비스타 [[강소라]] 
 * Hot CF스타 [[아이유]] 
 * Hot 뉴스타 [[wiki:"수지(miss A)"수지]] 
 * Hot 퍼포먼스스타 [[wiki:"비스트(아이돌)"비스트]] 
 * Hot 트렌드뮤지션 [[f(x)]] 
 * Hot 버라이어티스타 [[유세윤]] 
 * Hot 개그종결자 [[발레리노]] 
 * Hot 스포츠 스타 [[손연재]] 
 * Hot 식스팩종결자 차승원 
 * Hot S라인종결자 [[이하늬]] 
 * Hot 캠퍼스여신 [[구하라]] 
 * Hot 트렌디가이 김민준 
 * Hot 온라인 송 [[G.NA]] - Black & White 
 * Hot 스타일아이콘 공효진 
 * Hot 한류스타 [[wiki:"카라(아이돌)"카라]] 
 * 포카리스웨트 Hot 밸런스스타 [[2AM]] 
 * Hot 20's Voice [[유아인]] 
 * 슈퍼스타K온라인 Hot 멘토 [[이승철]] 
 * Hot 블루카펫스타 f(x) 

=== 2012 수상자 ===
 * 20's Movie Star 여자 수지 ([[건축학개론]])
 * 20's Movie Star 남자 이제훈 (건축학개론)
 * 20's Performance [[wiki:"김현아"현아]]&[[wiki:"장현승"현승]] ([[트러블 메이커]])
 * 20's Variety Star 한혜진 (힐링캠프)
 * 20's Online Music [[버스커 버스커]] (벚꽃엔딩)
 * 20's Band Music [[칵스]]
 * 20's Global Star [[슈퍼주니어]]
 * 20's Click ([[패션왕]])[[기안84]]
 * 20's Sexiest Performance [[씨스타]]
 * 20's Do Don'ts [[박진영]]
 * 20's Trendy Music [[소녀시대-태티서]] (Twinkle)
 * Upcoming 20's 여진구 ([[wiki:"해를 품은 달(드라마)"해를 품은 달]])
 * 20's Style [[장윤주]]
 * 20's Sports Star [[구자철]]
 * 20's Booming Star [[조정석]] ([[건축학개론]], [[더킹 투하츠]])
 * 20's Gag Character 라이또 ([[코미디빅리그]])
 * 폭스바겐 시로코 블루카펫 인기상 [[김수현]]
 * 20's Drama Star 여자 [[한지민]]([[옥탑방 왕세자]])
 * 20's Drama Star 남자 김수현(해를 품은 달)
