[[목차]]
|||||||||| [세가] 3D 아케이드 기판 일람 ||
|| [MODEL1] || <- || '''MODEL2'''|| -> || [MODEL3] ||
=== 개관 ===
[[세가]]에서 만든 아케이드 기판. [[MODEL1]]의 상위기판으로 제작되었기에 이런 이름을 가지고 있지만 MODEL1과의 호환성은 없다.

MODEL2의 3D 그래픽은 MODEL1과 똑같이 플랫 쉐이딩이지만 거기에 더해 그레이 스케일 16색의 텍스쳐 맵핑이 가능해졌다. 거기에 MODEL1에서는 불가능했던 리얼한 질감표현이 가능해진 것이 가장 큰 특징.

상세한 모델링을 하지 않고도 리얼하고 실감나게 표현할 수 있도록 되어, 잘 쓰면 폴리곤도 줄일 수 있었다. 그러나 위의 특수한 기술 때문에 1개의 텍스처에는 동일색의 계조만 표현이 가능해, 색의 경계에 폴리곤을 분할해야만 했다.

묘화 능력도 초당 약 30만 폴리곤으로 MODEL1에서 보면 2배로 증가했다. 그 기능향상분은 1초 정도의 묘화 프레임수를 증가시키는 방법으로 사용돼, MODEL1보다 매끄러운 움직임의 리얼 타임 CG를 표현하는데 성공했다. MODEL2기판으로 나온 첫 게임인 데이토나 USA에서는, '''60프레임으로 묘화하고 있는데도 불구하고 40대의 자동차가 서킷을 동시에 달리는 것을 구현하였다!'''.(MODEL2가 '''1993년'''에 나온 기판인 것을 생각하면 ㅎㄷㄷ)

MODEL2가 사용된 첫 번째 게임은 테이토나 USA. MODEL2 기판을 사용한 게임들이 연이어 히트하면서, 세가의 90년대 아케이드 황금시대를 지탱하는 기판이 되었다.

또, MODEL2는 MODEL2/2A/2B/2C의 4개의 버젼이 존재하지만, 각자의 호환성은 없다.[* 덕분에 몇개의 타이틀은 2A용과 2B용으로 발매되었지만, 세큐리티IC에 호환성이 없어서 롬키트는 각 버전 전용이 되었다.(...)]

초기 MODEL2에서만 MODEL1과 마찬가지로 사운드 기능은 다른 기판으로 썼고, 모델1의 사운드 보드를 그대로 이용했지만 2A 이 후로는 사운드 기능이 통합되었다. 2A/2B/2C의 차이점은 설계의 효율화와 주변 DSP의 고속화가 주체가 되었다.

후속 기판으로 [MODEL3]이 있다.

=== 스펙 ===
 * cpu : Intel i960(32bitRISC) @ 25MHz
 * 수직연산 : DSP（32bit） @ 50MHz
 3D 매트릭스・축회전・부동소수점 연산기능 탑재
 * 램 : 1MB + 128KB（ROM：90MB）
 * 해상도 : 496(H) x 384(V) 수평 주파수 24kHz
 * 3D그래픽엔진 : 초당 최대 300,000폴리곤(텍스쳐 가능)
 퍼스팩티브 텍스쳐 맵핑・플랫 쉐이딩 기능 탑재
 경면・확산반사 모드 내장
 * 발색수 : 65,536색 1,024컬러 팔레트（16,777,216색중）
  * 스크롤 ： 32,768색（2면） 
  * 윈도우 ： 32,768色（2면） 
  * 동시에 수평방향라인 스크롤 가능   
 * 그 외 : 통신기능, MIDI로 사운드통신.

=== 게임 ===
 * [[버추어 파이터]] 2
 * [[전뇌전기 버추얼 온]]
 * [[버추어 캅]] 2
 * [[데이토나 USA]]
 * [[파이팅 바이퍼즈]]
 * [[라스트 브롱크스]]
 * [[더 하우스 오브 더 데드]]
 * [[건블레이드 NY]]
 * [[MANX TT]]
 * [wiki:"Dead or Alive" 데드 오어 얼라이브]([[테크모]])
 * 세가 렐리
 * 르망 24(쟈레코)
 * [[파일럿 키즈]]
 * [[제로 거너]]
 * [[버추어 스트라이커]]
 * 다이너마이트 베이스볼 97 [* 나중에 [wiki:"어뮤즈월드" 데니암]에 의해 한국프로야구 버전으로 한글화되기도 하였다. 원본은 당연히 [NPB]. 한글화버전은 '한국프로야구 98' 뿐이었지만 [[NAOMI]] 기판으로 제작된 시리즈 후속작은 [MLB]버전도 나왔다.]  
 * 외 다수

[[각주]]
