||마린을 육성하는 모 유즈맵의 약자를 쓰신 거라면 [마린키우기|이 항목]을 참고||

'''Militaires Sans Frontières'''

>"우리는 국가를 버린다.
>우리는 서로의 조국을 버리고 이 행성과 하나가 된다.
>여기에는 나라도, 사상도, 이데올로기도 없다.
>우리는 우리가 필요로 하는 곳에서 우리들을 위해 싸울 것이다.
>우리는 나라를 위해서, 정부를 위해서가 아니라, 우리들을 필요로 하기에 싸울 것이다!
>그렇게 우리는 가지지 못한 자들의 억지력이 될 것이다!
>우리들은 '국경 없는 군대'다. 시대가 우리들의 목적을 결정할 것이다!
>하지만, 우리들은 돈에 의해 팔려나갈수도 있다.
>시대가 원한다면, 우리는 다양한 혁명이나 범죄, 테러에 협력할지도 모른다.
>그렇다! 우리는 지옥에 떨어질 거다!
>허나 우리에게 여기보다 더 나은 곳이 있을까?
>여기는 우리들에게 유일무이한 집이자, 천국이자, 지옥이기도 하다.
>[[br]]
>''' ''여기가, 우리의 - '[아우터 헤븐]'이다.'' '''"
>[[br]]
>- [[빅 보스]] -


[[메탈기어 솔리드 피스 워커]]의 집단. [[아우터 헤븐]]의 전신이다.
아우터 헤븐과 마찬가지로 중심 사상은 정부나 국가에 의해 병사가 이용당하거나 희생당하지 않도록 하는 자유의지주의로서, 특정 국가나 정부의 통제를 받지 않는 군사 집단이다. 덕분에 피스워커의 엔딩쯤에는 전세계가 이 통제할 수 없는 군사집단을 위협으로 여기게 된다는 언급을 한다.

사령관은 빅 보스, 전술 지휘관이자 부사령관은 밀러.

이름은 '국경없는 군대'라는 [[프랑스어]]로 [[국경 없는 의사회]](Médecins Sans Frontières)의 오마쥬다.[* 공식 사이트 하단에 보면 "본 게임에 등장하는 국경없는 군대는 픽션이며 [[국경없는 의사회]]와는 아무 관련이 없다"라고 쓰여있다.] 영문판에서는 Soldiers Without Borders라고 읽는다.

부대마크는 해골과 국경없이 하나였던 초대륙 [판게아]가 모티브.

[[네이키드 스네이크]]가 [[코스타리카]]에 은거하면서 만든 집단으로 주된 병사 고용법은 납치(…)인 듯하다.

[[라몬 가르베즈 메나]]를 거쳐 [[코스타리카]]에게 받은 해양 플랜트에 만든 [[마더 베이스]]란 기지를 두고 있으며 마더 베이스는 게임 플레이하면서 확장이 가능하다.

게임 도중에 입수할 수 있는 [wiki:"파스 오르테가 안드라데" 파스]의 일기를 통해 MSF 병사들의 일상에 대한 묘사가 나오는데, 다 큰 어른들이 갑판에서 '''아기 고양이를 둘러싸고 "귀엽네~"'''라고 하면서 먹이를 준다던가,[* 이 고양이는 파스가 '뉴크'라는 이름을 붙여주고 기르게 되지만 본편엔 등장하지 않는다.] 코스타리카 팀과 니카라과 팀을 나누어 '''축구 경기'''를 한다던지, 매월 그 달에 태어난 병사들을 위해 '''생일파티'''를 여는 등, 여러모로 전투집단에 매칭이 안되는 일상을 보내고 있는 것 같다.~~전투집단이라기 보단 그냥 유치원 같기도~~[* 물론 생일파티라고 케이크에 불을 붙이진 않는다고 한다. 여기저기 담배 연기가 피어오르고, 술을 마시고 고기를 먹는다고…. 좀 쓸데없지만 진지하게 말하자면, 이들이 아무리 군인이고 용병이지만 결국 사람이다. 최전선의 참호에서조차 전투만 벗어나면 서로 수다떨고 노느라 난리가 났는데 이들에게 있어서 '고향집'과도 같은 마더베이스에서 이런 일이 없을 수가 없다. 군필자라면 자기 군생활을 생각해 보자. 별다를 게 없다는 걸 알 수 있다.]
하지만 이 부대가 훗날의 막장 전투집단 [[아우터 헤븐]]의 전신이 된다고 생각해보면, 이런 모습도 딱히 이상할 것도 없다(…) 

[[메탈기어 솔리드 V 더 팬텀 페인]] 트레일러서부터 완전히 털리는 모습을 보여주더니, 결국 [[메탈기어 솔리드 V 그라운드 제로즈]]에서 [[스컬 페이스]]의 XOF 부대에 의해 완전히 털려버리고 말았다. ~~그리고 전작을 했던 플레이어들은 이걸 보고 어떻게 S급 병사들로 채운 곳이 함락되는 거야!/우리들의 집이! 하며 절규했다~~ 그래도 몇몇 생존 인원들이 남아 있어서 9년 뒤 팬텀 페인에서 새로운 조직 '''다이아몬드 독스(Diamond Dogs)''' 로 개편된다. 
