[[타이토]] 전성기인 1980년대의 게임 디자이너. 본명 미츠지 후키오(三辻富貴朗).
[[자칭 천재]]에 가까운 [wiki:"오카노 테츠" 모씨]와는 달리 '''만인이 인정하는 전설의 천재 게임 크리에이터.'''

[[버블보블]], [[레인보우 아일랜드]] 등 퍼즐 요소 강한 게임 디자인에 정평이 있으며, 그가 손을 댔던 작품들은 하나같이 보통 사람이 생각할 수 없기에 어떤 의미로 게임계의 천재 중 한 사람이라 볼 수 있겠다.(버블보블의 수많은 히든요소라든가) 항목명의 이니셜인 MTJ는 그가 맡은 작품의 기본 하이스코어 네임에 들어가 있다.

타이토 입사후의 1986년에 만든 "귀여운 괴수 캐릭터" 와 "인상적인 BGM" 그리고 "간단한 룰"의 삼박자가 모인 액션퍼즐게임 버블보블은 초창기엔 라이트유저 지향의 게임이었으나, MTJ씨의 진면목이라 할 수 있는 화면에 표시된것의 특성을 이용하여 재미를 높이는 퍼즐성과, MTJ씨가 회사에 비밀로 했던걸 실수로 발언해 발각된 "진엔딩 조건인 [[슈퍼 모드]]" 의 숨겨진 커맨드 등에 의해 마니아층까지 포섭하여 대히트했다.

허나 회사에 비밀로 했던 숨겨진 커맨드에 의해 마니아가 1크레딧으로 반나절가량 즐길 수 있는 게임이 되었기에 인컴면에서 문제가 발생해 기밀사항으로 한 건에 대해 회사에서 추궁당했다고 한다(...)

1987년엔 버블보블의 속편인 "무지개" 를 무기로 한 레인보우 아일랜드를 개발. 플레이어 캐릭터가 사용하는 무지개는 공격수단 외에도 아이템의 회수, 발판으로 사용하는 오리지널리티 넘치는 요소와 버블보블에서 했던 레파토리를 다시 채용한 "적을 쓰러트려 나온 7색의 다이아몬드를 전부 모은 상태로 보스캐릭터를 쓰러트려 얻은 대형 다이아몬드 7종을 모으지 않으면 배드엔딩 확정" 의 정규 엔딩 루트, 숨겨진 방의 발견법칙에 의한 숨겨진 요소에 의해 마니아층에게 히트했지만 라이트유저들에겐 성공하지 못했다.

또한 지금은 전설이 된 잡지 게메스트에 실린 게임 디자인에 관한 관련기사에선 당시의 게임 개발자로서는 희안하게도 유저에게 친근한 위치에 있는걸 바란 인물로, 로케테스트하는 게임센터에 출몰해 유저들의 의견을 적극적으로 수렴했다고 전해진다.

슈팅게임에서 자주 볼 수 있는 안전지대와 공략패턴의 확립에 대한 안티테제로 사이버리온을 1988년에 개발. 매번 다른 패턴의 미로구성과 적의 출현패턴 외에도 BGM과 시나리오까지 매번 바뀌며 엔딩까지 멀티엔딩으로 구성된 본작은 플레이어의 실력에 의해 난이도를 바꿀 수 있는 구성의 이색작이었는데도 트랙볼을 이용한 조작성과 너무나도 이색적인 내용인지라 게임센터에서의 평가는 그리 좋지 않았다고 한다.(X68000판 등에 의해 이식되었을 때의 평가는 높았지만)

이어서 1989년엔 땅따먹기 게임 퀵스의 발전형인 "[[볼피드]]"를 개발. "보스캐릭터를 몰아붙여 화면 전체의 99.9%를 장악하느냐? 보스를 순살해 시크릿 보너스를 먹느냐?"라는 공략성 높은 구성 덕에 이후에 이어지는 땅따먹기류 게임의 기본이 되었다. 이 게임이 없었다면 [[갈스패닉]]은 나오지도 않았다는 이야기.

이후 타이토에서 독립하여 [[UPL]]사의 [[오메가 파이터]]의 개발에 참여하고 MTJ씨의 최고걸작이라 불리우는 퍼즐게임 매지컬 퍼즐 포피루스의 게임디자인을 담당하면서''' "소수라도 좋다… 진심으로 할 수 있는 사람을 철저하게 육성하고 싶다!" '''라고 발언한뒤 사설 게임스쿨을 개설해 후진양성에 힘써왔다.

..이었지만, 신장질환에 의한 의식불명이 계속된 끝에 '''2008년 12월 11일에 전설의 게임 디자이너는 [wiki:"고인" 이제 돌아올 수 없는 사람]이 되었다.''' 향년 48세.

이하 그의 천재성이 묻어나있는 작품들
 * [[핼리즈 코멧]] (1986)
 * [[버블보블]] (1986)
 * [[레인보우 아일랜드]] (1987)
 * [[사이버리온]] (1988)
 * [[다라이어스 2]] (1989)
 * [[볼피드]](3번 항목) (1989)
 * [[오메가 파이터]] (1989) [* [[UPL]]사 작품.] 
 * [[매지컬 퍼즐 포피루스]] (1991) [* [[텐겐]]사 작품. [[게임기어]]로 발매된 게임. 참고로 텐겐은 아타리 [[테트리스]]의 패미컴 이식을 맡기도 하였고, 메가드라이브용으로 슈팅게임을 몇 개 이식한적도 있다.]
 * [[궁극! PC원인]] (1994) [* [[카네코]]사 작품. [[PC원인]] 시리즈 중 유일한 아케이드 게임.]
