[[목차]]

== 설명 ==
|||||||||| [[wac]]의 별자리 시리즈 ||
|| [[Spica]][[BR]][[처녀자리]]  || → || '''murmur twins'''[[BR]][[쌍둥이자리]] || → || [[moon_child]][[BR]][[게자리]] ||

작곡가는 [[wac]], 보컬은 [[토키와 유우]].

아티스트명은 yu_tokiwa.djw으로, 파일 이름 형식과 비슷한 형태를 취하고 있다. 앞부분의 [[토키와 유우|yu_tokiwa]]는 보컬이름, 확장자 djw는 wac을 뜻한다.[* 이전 시리즈 수록곡 [[Regulus]]의 아티스트명은 DJ.W, [[Spica]]의 아티스트명은 D.JW 인 점으로 볼때 이 곡들의 후속곡으로 보여진다. 실제로도 이 두곡과 구성이 비슷하다.]

wac 특유의 빠른 피아노 연주가 돋보이는 곡으로 인기를 끌었다. 인기곡답게 팝픈뮤직 10 에선 기타 팝 버전으로 어레인지되어 이식되었고[* 편곡은 [[good-cool]]이 담당.] 이 기타 팝 버젼으로 기타도라 V4에도 이식, 원곡버전으로 DDR 슈퍼노바에도 이식되었다. 드럼매니아 이식 버전은 동일한 BGA 아티스트에 의해 리메이크된 새로운 BGA를 선보였다.

BGA도 유명하다. 이 곡의 아티스트명이 컴퓨터 파일을 연상시키는 관계로 BGA도 컴퓨터 화면으로 시작하게 되는데, MAC OS를 패러디한 것으로 보이는 WAC OS 로 많은 화제가 되었다. 또 여기에 나오는 쌍둥이 남매도 유명한데, 나중에 기타 팝 버전으로 이식된 팝픈 뮤직에서 이 쌍둥이 남매가 캐릭터로 등장하였다. BGA 제작은 [[shio|kaeru]].

참고로 [[BMS]]계 작곡가 siromaru[* [[Absurd Gaff]]의 작곡가로 유명하다.]가 4.6.0. beat mix란 부제를 붙여서 리믹스를 하였고 그 곡을 bms로 냈는데 상당히 인기를 끌었다.

후속곡으로 [[rumrum triplets]]가 있다.

== [[비트매니아 IIDX]] ==
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/xEulQJkc9UE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/EAg9cvltCkc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
어나더 채보

|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2> 174 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 567}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 854}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1207}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 589}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 924}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1188}}} ||

 * [[아케이드]] 수록 : 8th~
 * 가정용판 수록 : '''7th'''(선행수록), 8th, 9th, 11 IIDX RED, 16 EMPRESS

장르는 Cuddlecore.

보컬 분위기와 완전히 대비되는 wac 특유의 계단 노트가 특징. SPA는 11약~중 정도로 평가 받는다.

[[nicovideo(sm15320794)]]

반면 더블 어나더는 12를 부여받았으며 SPA보다 더욱 거세진 계단 폭풍, 그리고 간간히 나오는 도약 스크래치 정도가 주의해야 할 부분이다. [beatmania IIDX/더블 비공식 난이도표|비공식 난이도 기준 12.0.]

=== 아티스트 코멘트 ===
||wac / SOUND

처음 뵙겠습니다. djw입니다. 네 어차피 [[wac]]이네요. 예 이렇게 된 거 다 포기했습니다. 포기하면 배추인지라 색이 파래서 뜯어먹고 싶긴 한데 사랑니가 아픕니다.[* 원문은 ええヤケのヤンパチです陽焼けのなすびです色が黒くて食いつきたいがあたしゃ親知らずが痛いです。자포자기했음을 의미하는 말장난을 의역. 더 적절한 표현이 있다면 [[수정바람]].]

슈퍼 하이 텐션같은 말씀을 하셔도 저는 저혈압 때문에 무리입니다.
편의점 벌칙 게임 따위는 싫어. 그래서 도망쳤습니다. 땅끝까지.
그런 제가 murmur twins를 만드는 법.

 * 어쨌든 평소와 다른 곡으로 만들고 싶다.
 * 어쨌든 어두운 곡도 만들어 보고 싶다.
 * 그럼 메이저 세븐 금지.
 * 하는 김에 세컨더리 도미넌트도 금지.
 * 멜로트론 [* [[신시사이저]]의 원형이 된 악기로 건반을 누르면 오르간, 현악기 등등의 소리를 냄]도 같은 것도 금지해 볼까.
 * 그렇지만 그런 룰에 너무 얽매이는 것도 좋지 않다!
 * 결국 만들다 만 디스코계를 탈락시키고 조금 남은 시간에 떠오른 멜로디와 코드로 강행.
 * 분명 원점은 학창시절에 대한 리스펙트. 줄이면 m.m.t.라고 할까나(피식)
 * 오히려 생각해보니 모 선배님께 대한 리스펙트. 한번 만들어 보고 싶었습니다.
 * 브레이크의 어지러운 피아노 소리는 자이가 노비를 때리는 소리에 대한 리스펙트. 천하무적의 남자다-
 * 멀리서 들리는 [[테레민]] 같은 걸로 박사를 리스펙트. 객석의 여자아이를 무대에 올려 연주시키는 이미지로.
 * 멀리서 들리는 기타 같은 건 데스한 느낌이 나는 사람의 크라이베이베한 느낌을 리스펙트. 오히려 나라든가.
 * 요약하자면 내가 나이기 위한... 이 정도면 됐지.

그런 이유로 데모를 만든 직후에는 굉장히 부끄러워서 사실은 말로 어찌 표현하지 못하게 싫기도 했지만(의외로 늘 처음은 그랬다)
토키와씨의 보컬과(하지만 곡명 푸딩 아 라 모드가 아니라 다행이었습니다)
kaeru씨의 소녀 무비와(하지만 Regulus 파일이 쓰레기통 근처에 있었기 때문에 개그 소재로서 더 베스트였지요)
이 곡을 좋아해 주신 여러분(이 곡을 계기로 들어본 적 없는 음악을 듣기 시작했다면 기쁩니다)
덕분에 지금은 이 곡을 좋아하게 되었습니다. 감사합니다.

곡 소개라고 하면 장문. 그러니까 음, kaeru씨, 다음에는 옆 팀에서 승부다.||

||kaeru / MOVIE

IIDX 팬 여러분, 처음 뵙겠습니다. 옆 팀 사람입니다.
색 디자이너처럼 인생에서 한 번은 가짜 소녀 무비를 만들어 보고싶다고 어렴풋이 꿈꾸고 있었는데 정말로 만들게 되었습니다. 놀랐습니다.
게다가 데뷔가 그 IIDX라는 대무대라서 놀라움도 2배.
책임의 무게와 디렉터 두 분의 웃는 얼굴에 일주일 동안 벌벌 떨었습니다만, 재빠르게 즐기면서 만들었습니다. 거기에 평소와는 다른 일을 하는건 정말로 공부가 되네요. 제가 매일 어떻게 버릇으로 살고 있는지를 뼈저리게 느꼈습니다.

삼각도 세워지지 않은 구제불능 인간에게도 아랑곳없이 웃는 얼굴로 이끌어 주신 [[VJ GYO]]군.
손 탤런트[* 手タレ, 테타레. TV CM 등에서 나오는 손 대역.] 는 무리지만 [[헤타레]]라면 맡겨줘! 라고 말하고 천천히 손톱을 깎기 시작한 wac.
떨면서 올빼미 사용 허가를 부탁드렸더니 시원하게 한 줄로 흔쾌히 승낙해주신 shiro 선생님.
여러분 여러모로 감사했습니다-.

무비는 개인적인 해석이라 죄송하지만, 맨 처음에 곡을 듣고 「언어」가 포인트구나!
라고 생각해서 눈 가득 문자를 박았습니다.
정말 멋진 곡과 귀여운 노래에 망상이 끊이질 않아서 힘들었습니다.
.djw는 망상 촉진 파일일지도 모른다. 어쩌면.
...그리고 여기서 참회하자면 가사와 무비의 글은 한없이 무관계합니다.
가사를 알아내려고 노력하신 여러분! 작사 담당 토키와씨! 죄송합니다. (웃는 얼굴로)

그래서 26개의 알파벳을 퍼즐처럼 맞춰서 
「어떤 말도 만들 수 있어! 우리들 뭐든지 할 수 있어!」
라고 언어의 마법을 사용해서 세계의 모든 것을 손에 넣어 무적인 쌍둥이의 이야기.
언젠가 어른이 되어서 마법을 사용하는 방법을 잊어버린 우리들이 퓨어한 마음을 되찾은 듯한 착각을 기억해 준다면.
그리고 이 망상이 전국 추정 100만명의 가짜 소녀 (성별 상관없이) 여러분께 맘에 드신다면. 전 기쁩니다. 산타마리아.

그럼 적당히 이 쯤에서. 장문 실례했습니다. ...wac한테 이겼다?||

== [[팝픈뮤직]] ==
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/CZHJ_zr8gv4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

하이퍼 플레이 영상

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/lodte66ckzY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

EX 플레이 영상

||<bgcolor=#E9ECEF>ぺちゃくちゃ はちゃめちゃ、フシギメロディーのギターポップ！ぼくらの世界はこんなにキラキラしてるのさ！
재잘재잘 재잘재잘, 신기한 멜로디의 기타팝! 우리들의 세계는 이렇게 반짝이고 있는 거야!||

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 작곡가 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| pop'n music[[br]]10 || Cuddlecore[[br]]커들코어 || murmur twins[[br]]머머 트윈즈 || [[토키와 유우|yu_tokiwa]][[wac|.djw]] merge scl.gtr || murmur twins[[br]]머머 트윈즈 ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue 5버튼 / EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2> 174 || 43단계 || {{{#blue 12}}} || {{{#green 21}}} || {{{#orange 30}}} || {{{#red 37}}} ||
|| 50단계 || {{{#blue 9}}} || {{{#green 27}}} || {{{#orange 36}}} || {{{#red 43}}} ||

 * [[팝픈뮤직/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

(guitar pop ver.)라는 부제를 달고 팝픈뮤직 10에 수록되었는데, 5, 9버튼 이지, 노멀, 하이퍼 채보에서는 어레인지 버전으로, EX 채보 한정으로 원곡이 나온다.

== [[댄스 댄스 레볼루션]] ==
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/5O9F3DZ5mmE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
싱글 익스퍼트 영상

|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 3}}} || {{{#orange 4}}} || {{{#red 8}}} || {{{#green 11}}} || {{{#purple (10)}}} ||
||<|3> 174|||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 3}}} || {{{#red 8}}} || {{{#green 11}}} || {{{#purple (10)}}} ||

DDR SuperNOVA에 이식수록되다. 초반부와 후반부의 일부분이 편집된 채로 나온다.

DDR Universe3에서 CHALLENGE 패턴이 추가 되었지만 아케이드에는 이식되지 않았다. 챌린지 난이도는 10레벨 표기 기준으로 10으로 익스퍼트와 달리 피아노음에 맞춰서 노트가 떨어지는 편.

== [[기타프릭스·드럼매니아]] ==
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/MMx6_4UZF78" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/tF6tJ_8EJL8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/pvAMY10ObhA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||||||| [[기타프릭스]] & [[드럼매니아]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||| 클래식 시리즈 난이도 체계 |||||||| [[기타프릭스&드럼매니아 XG|XG 시리즈]] 난이도 체계 ||
||<|5> 128 ||<|2> 기타 표준 || {{{#green BSC}}} || {{{#orange ADV}}} || {{{#red EXT}}} || {{{#blue NOV}}} || {{{#orange REG}}} || {{{#red EXP}}} || {{{#purple MAS}}} ||
|| {{{#green 21}}} || {{{#orange 52}}} || {{{#red 64}}} ||<|2> {{{#blue 2.80}}} ||<|2> {{{#orange 3.95}}} ||<|2> {{{#red 6.60}}} ||<|2> {{{#purple -}}} ||
|| 기타 오픈픽 || {{{#green 21}}} || {{{#orange 53}}} || {{{#red 64}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#green 23}}} || {{{#orange 56}}} || {{{#red -}}} || {{{#blue 2.50}}} || {{{#orange 3.75}}} || {{{#red 6.10}}} || {{{#purple -}}} ||
|| 드럼매니아 || {{{#green 24}}} || {{{#orange 54}}} || {{{#red 70}}} || {{{#blue 2.80}}} || {{{#orange 4.40}}} || {{{#red 6.10}}} || {{{#purple -}}} ||

GRAND PRIX BEMANI배 과제곡으로 [[팝픈뮤직]]과 동일하게 yu_tokiwa.djw merge scl.gtr 명의에 (guitar pop ver.)라는 부제를 붙인 어레인지 버전으로 수록되었다. 상술하였듯 BGA가 새로 제작되었다.

== [[리플렉 비트 시리즈]] ==
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/L78FGWQ5-y4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||| [[리플렉 비트]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2> 170 || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 3}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#red 9}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green 175}}} || {{{#orange 270}}} || {{{#red 435}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#82eb5a> [리플렉 비트 라임라이트]  ||
|| [[리플렉 비트 플러스|Rb+]] 수록 팩 |||||||| MUSIC PACK 22 ||

2012년 1월 25일, [[wac]]의 개인앨범 [[音楽(앨범)|音楽]]의 발매 기념으로 [[리플렉 비트 라임라이트]]에 이식수록되었다. 그래서 음원이 투덱과 팝픈뮤직(EX)과는 약간 다르다.[* 이건 같은 목적으로 [[팝픈뮤직]]에 이식된 [[헐화]]도 마찬가지.] 전체적으로 롱오브젝트가 남발하여 '''좌표버그'''를 일으키기 쉬운 곡으로 유명하다. 박자는 무난한 편이나, 패턴 및 스코어링은 9렙에서 중상급.
