 * 본 항목은 [[스타크래프트 2]]와 [[도타 2]], [[히어로즈 오브 더 스톰]] 프로게임단을 설명하는 항목입니다. 과거에 이 팀 소속이었던 [[리그 오브 레전드]] 종목을 찾으시는 분은 [[wiki:"삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드/2015년 이전" 이 항목]]을 참조바람.
 * 본 항목은 [도타 2] 게임단인 '''[MVP 핫식스]''' '''[MVP 피닉스]'''로도 들어올수 있습니다.
[[include(틀:SC2 프로게임단)]]
[[include(틀:도타2 프로게임단)]]

||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 現 스타크래프트 2 프로게임단 }}}''' ||
||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 現 도타 2 프로게임단 }}}''' ||
||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 現 히어로즈 오브 더 스톰 프로게임단 }}}''' ||
||||<table align=right><:>http://hydra-media.cursecdn.com/lol.gamepedia.com/8/81/MVPlogo.png?width=250 [[br]] [* 신 로고, 스폰서인 [[레이저]]사의 디자이너 중 한 명이 직접 만들었다고 한다 오오 스폰서 오오 이번 [[2012 HOT6 GSTL Season 2]] 부터 정식 사용.] ||
||||<#ffffff> '''{{{#0c2340 MVP 프로게임단 }}}''' ||
||<#007fff> {{{#ffffff 소재 지역 }}} || [[대한민국]] ||
||<#007fff> {{{#ffffff 총감독 }}} || 최윤상 ||
||<#007fff> {{{#ffffff 웹사이트 }}} || [https://www.facebook.com/MVPSC2?ref=profile 페이스북] [https://twitter.com/SC2MVP 트위터] ||
||<#007fff> {{{#ffffff 스폰서 }}} || [[롯데칠성음료]] [[br]] ZOTAC [[br]] 누구나 홀딱 반한 닭 ||
||<#007fff> {{{#ffffff 팀 연혁 }}} || 2010-10-26(창단) ~ 현재 [[br]] [* [[도타 2]] 팀은 2013년 9월 1일 창단. ] ||

||||||||||  [2011 GSTL 시즌 1] 우승팀 ||
|| [wiki:"GSTL May." 2011 May] [SlayerS] || - || '''MVP''' || → || [wiki:"2012 GSTL Season 1" 2012 Season 1] [[Prime]] ||
|||||||||| [2013 IPTL Season 1] 우승팀 ||
|| [wiki:"IPTL Season 1"2012 IPTL Season 1] [StarTale] || → || '''MVP''' || - || [* 경영 악화로 [[IPL]]이 문을 닫음.]  ||
|||||||||| [[넥슨 스폰서십 리그]] 시즌 2 우승팀 ||
|| [[StarTale]] || → ||'''MVP Phoenix''' || → || [[Zephyr]] ||
|||||||||| [[Acer TeamStory Cup]] 우승팀 ||
|| - || → || '''MVP''' || → || Acer TeamStory Cup 2 [Team Acer] ||
|||||||||| [[코리아 도타 2 리그]] 시즌 2, 3 우승팀 ||
|| [[Zephyr]] || → ||'''MVP Phoenix''' || → || [[RAVE]] ||

[[목차]]

= 선수 및 코칭스탭 명단 =
||<tablealign=center> {{{+2 MVP StarCraft 2}}} ||
|| http://imgnews.naver.net/image/236/2014/12/29/1419862394_1_99_20141229234219.jpg ||
||  SK텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2015 당시 로스터 ||

||<tablealign=center> {{{+2 MVP Hot6ix}}} ||
|| http://imgnews.naver.net/image/023/2014/10/27/mvp_99_20141027185003.jpg ||
|| 왼쪽부터 앤드류 이블린(Jubei), 이정재(SunBhie), 김두영(Dubu), 원정이(Nutz), 로저 탄(Roddgeee) ||

||<tablealign=center> {{{+2 MVP Phoenix}}} ||
|| http://nimage.dailygame.co.kr/phpwas/restmb_idxmake.php?idx=3&simg=2015011302024334291_20150113020332_1.jpg ||
|| 왼쪽부터 이준영(Reisen), 김선엽(QO), 이승곤(Heen), 이상돈(FoREv), 박태원(March), ||

||<tablealign=center> {{{+3 LoTeM}}} ||
|| http://image3.gamechosun.co.kr/wlwl_upload/dataroom/dota2/2014/11/02/683569_1414908116.jpg ||
|| 왼쪽부터 정원식(Yojung), 서지우(Clover), 김강호(IAN), 김윤식(Adam), 강민우(Cromati) ||

 * 최근 수정일 : 2015년 1월 14일
||||||||||<#ffffff> '''{{{#0c2340 MVP 구성원 }}}''' ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''총감독''' }}} ||<#007fff> {{{#white 최윤상 }}} ||
||||||||<#ffffff> '''{{{#0c2340 스타크래프트 2 게임단 }}}''' ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''감독''' }}} ||<#007fff> [[이형섭|<span style="color:white">이형섭</span>]] ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''테란''' }}} |||| [최재성](Center) [[wiki:"이정훈(프로게이머)" 이정훈]](MarineKing/'''주장''') [김기용](SalvatioN) [김가영](Aphrodite) ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''저그''' }}} |||| [황강호](Losira) [현성민](DeParture) [김효종](horror) ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''프로토스''' }}} |||| [최용화](YongHwa) [한재운](Panic) ||
||||||||||<#ffffff> '''{{{#0c2340 도타 2 게임단 }}}'''  ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''감독''' }}}  ||||<#007fff> [[임현석|<span style="color:white">임현석</span>]] ||
||||||<#000080> {{{#ff4500 '''HOT6ix''' }}} ||[이상돈](FoREv/Carry)[[br]][이승곤(프로게이머)|이승곤](Heen/Support)[[br]][김택민](baton/offlane)[[br]][표노아](MP/Mid)[[br]][제시 바니카](JerAx/Support/핀란드) ||
||||||<#ff0000> {{{#ffffff '''Phoenix''' }}} ||[박태원](March/Offlane/'''주장''')[[br]][이준영(프로게이머)|이준영](Reisen/Support)[[br]][김선엽](QO/Carry)[[br]][데미안 쿡](kphoenii/Mid/호주)[[br]][김용민(프로게이머)|김용민](Febby/Support)||
||||||<#ffd800> {{{#000000 '''LoTeM''' }}} ||[김강호](IAN/Offlane/'''주장''')[[br]][김윤식](Adam/Carry)[[br]][강민우](Cromati/Support)[[br]][정원식](Yojung/Mid)[[br]][서지우](Clover/Support) ||
||||||||||<#ffffff> '''{{{#0c2340 히어로즈 오브 더 스톰 게임단}}}'''  ||
||||||<#F4F0EC> {{{#007fff '''감독''' }}}  ||||<#007fff> [[김광복|<span style="color:white">김광복</span>]] ||
||||||<#000000> {{{#ffffff '''Black''' }}} ||[진경환](Hide)[[br]][진재환](Lockdown)[[br]][유재환](Defy)[[br]][길덕형](길덕)[[br]][이중혁](Sake) ||
||||||<#964B00> {{{#ffffff '''Brown''' }}} ||[최다솔](방황하는유대인)[[br]][정원호](KyoCha)[[br]][이태준](merryday)[[br]]||

 * 전 멤버([[스타크래프트 2]])
  * 전영식 - 해외 팀 Reign - Downfall Esports 이적
  * 황승혁 - 해외 팀 It's GoSu - [[Quantic]] 이적
  * 안민우 - 해외 팀 CheckSix 입단 - 이후 무소속
  * [[김경수]][* 항목의 인물(LegalMind)과 동명이인.] - 해외 팀 CheckSix 입단
  * 한기수 - 해외 팀 Infinity Seven 입단 - 은퇴 후 [[히오스]] 전향, Team No Limits 입단
  * [[김남중]] - [[ZeNEX]] - 팀 해체 후 [[스타테일]] - 은퇴 후 [[진에어 그린윙스]], 재은퇴
  * 공원욱 - [[대만]]팀 Wayi Spider 입단 - 이후 무소속
  * [[wiki:"김동환(프로게이머)" 김동환]] - 러시아 신생 팀 [[Team Empire]] - 국내 복귀, [[Azubu]] - 해체 후 무소속
  * [[김현태]] - 은퇴
  * [[최지현]]
  * 송영민
  * [[wiki:"정민수(프로게이머)" 정민수]] - [[SlayerS]] - [[Azubu]] - Love Your Girlfriends - 은퇴
  * [[김승철]] - 은퇴 번복 후[[FXO.KR]] 입단, 재은퇴. 이후 Micro GamerZ 입단 - [[히오스]] 전향, Team No Limits 입단
  * 유영준
  * 정동현 
  * [[채도준]] - 군입대를 위해 팀을 탈퇴했으나 번복, Micro GamerZ 입단  - [[히오스]] 전향, Team No Limits 입단
  * [[탁현승]] - 은퇴[* [[2013 BenQ GSTL Season 1]] 이후 은퇴를 선언했다.]
  * [[김경덕]] - 은퇴 후 [[히오스]] 전향, Team No Mercy 소속.
  * 권혁재 - 은퇴
  * 서동현 - 팀 탈퇴
  * [[서성민]](Super) - GEM -> Invasion eSport 이적
  * [[황규석]](KeeN) - GEM -> Invasion eSport -> PRIME 이적
  * [["김원형(프로게이머)" 김원형]](TAiLS) - Invasion eSport 이적
  * [[조중혁]](Dream) - [SKT T1] 영입
  * [[한이석]](aLive) - [StarTale] 영입
  * [[권태훈]](Sniper) - 은퇴 후 [[히오스]] 전향, Team No Mercy 소속.
  * [강동현](Symbol) - [진에어 그린윙스] 이적
  * 김도경(Billowy) - [SKT T1] 영입[* 이 과정에서 前 동료였던 [황규석]을 통해 [[Prime]]에 1개월 정도 머물러 있었음이 밝혀졌다.]
  * [[박수호]](DongRaeGu) - Invasion eSport 입단
  * [[신대근]](Hyvaa) - 사실상 은퇴[* 2014년 10월 대구로 낙향했으며, 2015 양대 개인리그 예선에도 모두 불참했다.]
  * 최경민(Shine)  - 2014년 7월 31일 이후로 무소속, 이하 동일.
  * [[신상호]](Swagger) 

 * 전 멤버([[도타 2]])
  * 이대환('''Kaizer''') - 서포터. 스타터리그 4강에 오른 TigerPower팀의 팀장이였다.
  * [김병훈]('''MafiA''') - 전 [[EoT Gaming]] 소속. 서포터 담당.[[히오스]] 전향 Pleasuer Sound E-SportsTeam 입단
  * 백지훈('''Hoonji''') - 미드 솔로 담당. Pein클랜의 클랜장이며 [[도타 올스타즈]] 시절 AWCG에서 3위(2010년),6위(2011년) 경력이 있다. 
  * [김윤식]('''Adam''') - 히오스 전향 Pleasuer Sound E-SportsTeam 입단
  * [지미 호]('''DeMoN''') - 전 [[Team Dignitas]] 소속. NSL시즌2한정으로 고용한 용병이므로 시즌이 끝나자마자 바로 본국으로 돌아갔다. 2014년 4월에 팀 리퀴드로 들어갔다가 Ti4 종료 후 다시 무소속이 되었다. ~~역시 용병왕~~
  * [대니 조나단 코테]('''Dany''')핫식스에서 활동했던 미드 레이너다.
  * [사울라힙 하나프]('''cArn''') - 데뷔는 스타크래프트2로 하면서 몇 년간 한국에서 생활했으나 두각을 나타내지 못했다. 이후 무한, [몽키스패너] 등에서도 활동하다가 [[SPOTV GAMES]] 해설위원으로 들어갔다. 
  * [매튜 페나로자](Jah) - HON 프로게이머 출신으로, Tralf와 KDL 시즌1 막바지에 HOT6에 합류, KDL 시즌2 시작 전에 개인 사정으로 그만두고 시즌2 중에 Zehpyr의 객원 멤버로 활동했다.
  * [마크 자이들](Tralf) - 위 선수(Jah)와 같은 시기에 합류와 탈퇴 과정을 밟았다.
  * [허정우]('''CarL''') - 전 [[Quantic Gaming]] 소속. NSL 시즌1 이후 MVP로 이적할 당시에는 피닉스에서 미드로 활동했으나 QO 이적 후 [* QO가 KDL 시즌 중에 이적, 규정 때문에 스타레더9 때만 피닉스에서 뛰었지만, 시즌2 부터 정식 합류했다.] 핫식스로 팀을 옮기면서 오프레인으로 포지션을 옮겼다. 퀀틱 활동기와 MVP 이적 직후에는 Solara라는 아이디를 사용했으나 KDL이 시작되면서 아이디를 바꿨음에도 해설진(특히 정인호)들은 여전히 중계 중 아이디를 솔라라라고 부른다. 미국 비자가 만료되서 돌아갔다고 한다.
  * [윤덕수] - 전 핫식스 선수, 한 번 은퇴를 선언하고 코치로 전향했으나 핫식스가 대규모 리빌딩을 하면서 시즌 3에서는 핫식스의 유일한 한국인 선수(플레잉 코치)로 활동하기도 했다. 12월에 은퇴하고 고향으로 돌아갔다.

= 소개 =
[[2010년]] [[10월 26일]]에 창단한 [[스타크래프트 2]] 프로게임단으로 MvP클랜, [ProS]클랜[* 정식 팀명은 '''Pro'''ject '''S'''upreme. 이 클랜에 소속된 선수로는 [박수호], [박서용], [김경덕]등이 있었다.] 등의 재야의 래더 초고수들이 모여 시작한 팀이다. 창단 후 초기에는 [[GSL]] 출전 선수가 없어 일반 시청자들에게는 잘 알려지지 않았으나 [[2011년]] 4~5월 [[GSL]] 정규 시즌부터 본격적으로 선수들을 [[코드 A]]에 진출 시키고, 출전 선수들이 [[코드 S]]에 본격적으로 진출하기 시작하며 무섭게 성장한 팀이다.

국내 평가는 국내 이스포츠의 마지막 희망. 그 이유는 즉슨 새로운 게임이나 새로운 도전을 많이하고, 그걸 성공했다는 것이다. 현재 MVP는 도타2,스타2,히오스를 운영 중이며, 국내에서 제닉스와 같이 제일 공격적으로 투자를 하는 팀이다. 매번 시원치 않은 제닉스와 다르게 그럭저럭 긍정적인 성공을 하는 MVP의 행보에 따라 국내 이스포츠팀에 변화가 있을 거란 평도 있다. 

또한 LOL프로게임단 시절에는 같은 연맹출신 팀들은 물론이고 대기업들이 스폰하는 팀들에게도 전혀 꿀리지 않았으며 롤챔스에서는 우승 경력도 있었다.
== [[스타크래프트 2]] ==
[[2011년]] 4~5월 [[GSL]] 정규 시즌 수많은 코드 A 선수들을 배출하는 덕분에 [[wiki:"Incredible Miracle" IM]]을 제치고 처음 진출한 토너먼트형 리그인 [[GSTL May.]]에서 단번에 결승까지 올라가는 기염을 토하기도 했다.

팀 리그 성적이 좋긴 한데...어째 팽팽하게 주고받은 것은 [[SlayerS]]와 [[Prime]]과의 경기 뿐. 나머지 경기는 '''털리다가 역전했다.''' [[oGs]]에게는 3:1로 깨지고 있다가 [[박수호]]가 등장하며 3킬을 하고 승리, [[SlayerS]]와의 2차전에서도 3:1로 깨지고 있다가 박수호가 3킬을 하고 승리, [[oGs]]와의 2차전에서도 3:1로 깨지고 있다가 박수호가 또 3킬을 하고 승리. ~~[[wiki:"1승만 하라고 스막 시발들아" 1승만 하기냐 스막 시발들아]]~~ [[코드 S]], [[코드 A]] 선수들도 많은 만큼 선수들 실력이 떨어진다기보다 방송 경기 울렁증이 굉장히 심한 듯 하다.

하지만 [[2012년]]에 들어서는 선수들이 방송 경기 울렁증이 많이 줄어든 덕택에 [[김승철]], [[박수호]]같은 주력선수를 기용하지 않고도 쉽게 승리를 챙기고 있다. 그리고 [[HOT6 GSL Season 1]]에서 [[박수호]]와 [[정민수]]를 결승에 내보내면서 [[wiki:"Incredible Miracle" IM]]의 전유물이던 개인 결승전 독식에 성공했다.

그런데 시즌 2로 넘어오면서 또 묘하게 선수들이 울렁증이 심해졌다. 거기다 [[박수호]]도 최근에 슬럼프를 겪는 바람에 [[GSL]]과 [[GSTL]] 모두 성적이 그렇게 좋은 편은 아니다.

게다가 자유의 날개 막판인 [MANGOSIX GSL] 승격/강등전에서 MVP 선수들이 험한 꼴을 많이 당했다. 그 면면을 살펴보면...

[[신상호]] : [[2012 HOT6 GSL Season 4]]에 이어 '''2번째로 5전 전패.''' 심지어 패한 상대 중에는 희대의 토막인 ''''[[wiki:"김정우(프로게이머)" 김정우]]가 포함되어 있다(!)'''

[[채도준]] : 본 경기에서 4승 1패를 거두고도 '''막판에 [[최종혁]]에게 패배한 탓에''' [[최종혁]], [[임정현]]과 함께 3자 2선 재경기 돌입. 결국 '''재재경기에서 2패로 탈락(...).'''

[[권태훈]] : 본 경기에서 2승 2패로 부진했음에도 [[어윤수]], [[정우용]]과 승패가 맞물려 3자 1선 재경기 돌입. 그러나 결국 '''재재재경기까지 간 후에 2패로 먼저 탈락(...).'''

그저 [[안습]]일 따름이다... --영원히 고통받는 MVP-- 그나마 불행 중 다행이라면, [[일리예스 사토우리]]의 [[코드 S]] 불참으로 인한 [[와일드카드]]를 [[황규석]]이 따냈다는 것.

유럽 온라인 서버로 진행중인 ACER TeamStory Cup[* 여기에서는 Axiom과 Acer가 분리해서 참여하고 있고, 프로리그에 참여중인 EG-TL도 TL쪽만 참여하고 있으며 해외 소속임에도 대한민국 소속 선수가 있는 Quantic, Roots Gaming, Millenium도 참여한다. 허나 선두권에는 Karont3과 Mousesports가 있어 흥미로운 부분. 일단 대회 방식이 조커와 에이스 개념을 도입해 한 선수가 경기내에서 한 선수와 3회 연속으로 붙는 것이 가능하다.]에서 해외 소속의 팀들과 경쟁중인 유일한 국내소속 구단으로, 연맹의 자존심을 보여주면서 스코어 득실에서도 현재 선두를 달리고 있는 상태. 결과적으로 탑의 자리를 끝까지 내주지 않았고, 밀레니엄에게 5:1, Team ACER에게 승자조 결승, 최종 결승에 모두 5:3 승리를 거두며 10000달러의 우승상금을 챙기는데 성공한다.  
=== 팀 주요 성적 ===
  * [[GSTL May.]] 준우승
  * [[2011 GSTL 시즌 1]] '''우승'''
  * [[IPL Team Arena Challenge 1]] 3위
  * [[Asia StarCraft II Invitational Tournament]] '''우승'''
  * [[2012 GSTL Season 1]] 4강
  * [[2012 HOT6 GSTL Season 2]] 4강
  * [[2012 HOT6 GSTL Season 3]] 준우승
  * [[IPTL Season 1]] 4강
  * [[2013 IPTL Season 1]] 우승
  * [[Acer TeamStory Cup]] 우승
=== 팀원 주요 성적 ===
 * LG 시네마 3D 스페셜 리그: [박수호] '''우승'''(3:2 [김승철])
 * 2011 [MLG] Raleigh: [박수호] 3위
 * 2011 Dreamhack Valencia Invitational: [박수호] '''우승'''(3:2 [ThorZaIN])
 * 2011 IEM Season VI - Global Challenge New York: [박수호] '''우승'''(3:2 [김원기])
 * 2011 MLG Providence: [박수호] 3위
 * [2011 Blizzard Cup]: [박수호] 준우승(3:4 [문성원])
 * [HOT6 GSL Season 1]: [박수호] '''우승''' 4:2 ["정민수(프로게이머)" 정민수] 준우승
 * 2012 MLG 윈터 챔피언쉽: [박수호] 준우승(2:5 ["이정훈(프로게이머)" 이정훈])
 * 2012 MLG 스프링 챔피언십: [박수호] '''우승'''(3:1 [양준식])
 * 2012 DreamHack Open Stockholm: [탁현승] 4강
 * [2012 무슈제이 GSL Season 3]: [박수호] 4강
 * 팀리퀴드 스타리그: [황규석] 4강
 * [옥션 올킬 스타리그 2012]: [박수호] 준우승(1:4 [정윤종])
 * [2012 HOT6 GSL Season 5]: [권태훈] '''우승'''(4:3 [고석현])
 * NEO Star League 2012 Season 2: [김도경] '''우승'''(4:2 [XiGua])
 * [IEM] Season VII Global Challenge Katowice: [조중혁] 준우승(1:3 [강현우])
 * [2013 WCS Europe Season 2]: [김경덕] '''우승'''(4:3 [장민철])
 * [2014 HOT6 CUP: Last Big Match] ["이정훈(프로게이머)" 이정훈] 준우승(1:4 ["김유진(프로게이머)" 김유진])
== [[리그 오브 레전드]] ==
2013년 9월 삼성전자에서 인수하였다. [[삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드/2015년 이전|해당 항목]] 참고

이후로는 리그 오브 레전드와 관계를 맺지 않을 것으로 보였으나 2014년 봄, '''한국 최초의 여성 리그 오브 레전드 프로게임단'''인 MVP Lady를 창단하면서 명목을 이어나가고 있다. 1팀 Ben5과 2팀 Pure가 있으며 2팀 Pure는 아프리카 TV LOL 아마추어 레이디스 리그를 우승한 경력이 있다.

결국 [[삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드|삼성 갤럭시]] 리그 오브 레전드 팀이 [[리그 오브 레전드 2014 시즌 월드 챔피언십|시즌 4 롤드컵]] 직후 중국 이적 등으로 인해 공중분해되면서 최윤상 감독은 MVP로 돌아왔다.[http://osen.mt.co.kr/article/G1110009977 관련기사]
== [[도타 2]] ==
'''사실상 유일무이한 [대한민국]의 [도타 2] 프로게임단'''[* 본래 [RAVE]도 한국팀으로 시작했지만 외국인 선수들만 남았고 결국에는 [동남아]로 지역을 옮겼다.]
=== 1팀 MVP [[핫식스|HOT6ix]] ===
MVP에서 처음으로 생긴 도타2 팀임에도 불구하고 해외 선수가 많아 정보가 부족한 편이다. ~~사실 부족하다기 보다는 선수 변경이 심하게 잦았다.~~ 팀 리퀴드 도타 위키 조차 그들에 대한 정보가 적지만, 온라인 대회에서 동남아 최강팀 타이탄(현 팀 말레이시아)을 때려 잡으면서 주목 받기 시작했다.[* 물론 그 때 야마테가 빠져서 타이탄이 완벽한 전력이 아니고 단판전이었던 것도 있다.] [[KDL]] 시즌3 에서는 티어2 5전 전승을 거두면서 티어1로 올라가게 되었고 멤버와 포지션을 대거 변경하였다. KDL 시즌4 개막전에서 MVP 피닉스와 1:1을 기록하며 피닉스의 연승 행진을 끊는데 성공한다. 하지만, 그뿐이기 때문에 성과가 초라하다 봐야겠다.

DAC 이후 리빌딩 과정에서 기존의 외국인 선수들이 정리되고 MVP Pheonix에 있던 Heen과 Froev이 Hot6로 이동. PokerFace에 있던 MP가 합류했다. KDL 시즌4 기준으로 티어2 팀에 있던 Baton, Hot6 멤버였던 Dubu가 스탠딩으로 참여하며 The Summit 3 에서는 Pre-Qualifier를 치뤘다.

이후, The Summit 3 에서는 Pre-Qualifier를 통과하여 형제팀인 MVP Pheonix와 같이 SEA Qualifier를 진행하게 되었다.

팀 로스터가 완전해지기 전엔 VG에서 방출된 Black이 합류할 거란 추측이 있었지만, 임현석 감독 페이스북에서 안 오는 방향이라고 확답, 이후엔 도타 2 아프리카 TV BJ인 섹서 방송에서 유명한 서포터가 합류할 거란 소문이 돌면서 3월 6일엔 Meepwn'd에 있던  H4nn1 의 합류가 아닐까 추측, 그러나 포렙이 인벤에 확정 로스터를 발표하면서 H4nn1가 아닌, Jerax 합류로 확인되었다.[http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3340&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&mskin=&l=283771 #] 드림리그 당시 인상깊은 활약을 보여준 피지컬 좋은 서포터였고 대지령 장인인 만큼, 앞으로 CM에 풀릴 대지령의 성능을 생각한다면 매우 좋은 서포터를 구한 셈. 오프를 임시로 맡던 Baton도 고정된 것 같다.

...는 페이크. 더 서밋3 패자조 결승 무렵에 MVP 피닉스를 상대로 기복이 매우 심했던 Baton이 거하게 망한 이후, 한동안 오프 자리에 공백이 생겼고 결국 핫식스에 있던 선비가 합류한다. 여러번 프로씬에서 활동한 경험은 있지만 실력이 ??? 스러운 상황이 여럿 나온다. 신생팀 버프도 꺼졌는지 파밍을 잘하고 유리하게 하다가 갑자기 망하는 그림이 나오는 등, 운영적인 면 등에서 개선이 되어야 한다는 지적이 많다. 하지만 제락스가 루빅으로 엄청난 멱살잡이를 하는 등, 개개인의 피지컬은 피닉스보다 대체로 좋은편이라 발전 가능성은 있다.
=== 2팀 MVP [[주작#S-2|Phoenix]] ===
2014년 9월 현재 [[KDL]] 티어 1에 위치해 있다. [[NSL]] 시즌 2에서 5inQ를 상대로 3:2로 우승을 거두었으며 KDL 시즌 2에서 [[포커페이스(프로게임팀)|PokerFace]]를 상대로 3:1로 우승을 거두었다. 아예 시즌 3에서는 페넌트레이스 12승 0패, 결승전 3승 0패로 15전 [[전승 우승]]을 달성하였다. 

현재 팀깃발이 출시된 유일한 한국 팀.[* 엄밀히는 [Zephyr|제퍼]가 먼저지만 제퍼는 한국 팀이라기엔 한국 선수가 한 명도 없다 보니. 실제로도 다른 외국 리그에서 시드 나눌 때도 제퍼는 한국 팀 취급을 안한다.] 영혼곰 정인호의 말에 따르면 발매되자마자 애국심에 구매하는 유저들이 꽤 많다고.

[[youtube(V63Cmv7zjn8)]]
공교롭게도 시즌2 우승하면서 MVP 피닉스용 짐꾼인 '''[[주작#S-2|주작]]'''[* MVP 피닉스는 창단시부터 별명이 주작이었는데 주작 항목에서도 알 수 있듯이 이스포츠판에서의 주작은 그 의미가 [[주작#S-3|영 다르게]] 쓰이다보니 공식 기사 등에서는 이 별명이 쓰이는 일이 전혀 없었다. 그런데 이 짐꾼 출시로 넥슨이 주작 별명을 공식화시켜버린 것이다.]이 출시되었다. 스케이트 보드를 타는 주작이 날개 달면 날면서 MVP 마크가 바닥에 새겨진 보드를 등에 매는 게 인상적. 참고로 넥슨은 2013년 [[넥슨 스폰서십 리그]] 시즌 1에서 선보인 [[백호]], 인비테이셔널 슈퍼 매치에서 선보인 [[청룡|푸르미르]], PC방 기록서 보상으로 선보일 예정인 [[현무]], 그리고 이 주작까지 하여 [[사신#S-3|사방신]] 짐꾼을 완성하게 되었다. 어쩐지 한국 문화 홍보대사가 되어 있는 팀(...)

시즌3 우승 후 '황제의 고귀한 긍지'란 MVP 피닉스 짐꾼이 하나 더 출시됬는데, 주작이 너무 잘 만들어졌고 피닉스란 이름에 어울리는데 반해, 멋도 없어서 그런지 출시 될때 언급되고 끝이다.(애초에 감독님이 시즌4 결승 때 주작 짐꾼 코드만 뿌렸지)
(출시된지가 몇달인데 위키에 아무도 안써놔서 추가함.)

포지션은 1번(캐리) 박태원, 2번(미드) 김선엽, 3번(오프) 이상돈, 4번(서포터) 이준영, 5번(서포터) 이승곤이 기본이나 KDL 시즌 3부터 변화를 보인다. Ti4와 각종 해외 대회 경험이 쌓인 뒤로는 밴픽 폭을 넓혀가고 있다. 밴픽과 사용하는 영웅에 맞춰 선수들의 포지션 변경이 자유로웠지만, 6.82 가 적용되고 KDL 시즌3과 시즌4 공백기 동안 해외 대회에서 포지션 변경을 엄청나게 시험했었다.
그 결과 KDL 시즌4 개막전까지 논의를 거치다 이후 WECG 국가대표 선발전부터 1번(캐리) 김선엽, 2번(미드) 이승곤, 3번(오프) 이상돈, 4번(서포터) 이준영, 5번(서포터) 박태원 이었다가(이 전에 잠깐 오프에 마치, 서포터에 포렙이 서기도 했다.) 그러다 다시 원래 포지션으로 돌아갔다. 그러나 밴픽은 이승곤이 주도.

DAC의 참담한 성적 이후, 핫식스와 더불어 리빌딩 되었고 포커페이스의 페비가 서포터, CSW에서 활동하던 kp가 1번 캐리로 합류, 마치가 오프로 전환한다. 레이센도 그래도 계속할 예정이었지만, 할머니 장례식과 심리적 안정 때문인지 핫식스에서 화동하던 너츠가 공백을 매운다. 이후 페비의 파괴력 있는 이오, 지진술사와 너츠의 첸 운용, 큐오가 망해서 알아서 커서 머리채를 하는 kp의 활약으로 기대감을 모았다.

하지만 Qo의 쓰로잉이 잦아졌고 마치의 오프도 불안했던 가운데, 유리했던 경기도 쓰로잉으로 망쳐서 대회 진출의 기회를 날리는 모습도 보여 신생팀 버프를 받던 MVP 핫식스와 비교가 많이 되었다. 더 서밋3 동남아 예선 결승에서 레이브를 상대로 3 대 2로 패배, 여전히 동남아 상위권 팀 모습을 보여주었고 마치의 계획적인 밴픽와 상승된 오프 능력은 희망을 주었다.

이후 스타레더 동남아 전에서 페비가 캐리를 잡으면서 큐오와의 더블 쓰로잉을 보여줄거란 불안감도 생긴 상태. 마치는 서포터, kp가 오프가 되었지만 쓰로잉도 많아지면서 불안 요소는 여전한 상태다. 레이센의 거취에 대한 언급은 거의 없다시피한 상황에서 사실상 너츠가 피닉스에 고정된 상황. 불안한 경기력이 연속되다가 2015년 3월 30일, 막 스폰(이홈)을 땐 팀 말레이시아를 상대로 2:0으로 승리하면서 동남아 강팀의 면모를 보여주었다. 2세트에서 처음 피닉스(서포터, 마치)도 뽑고 승리했으니 나름 기념비적인 날이기도 하다.~~하지만 한국 팬들은 주작의 쓰로잉에 이미 해탈해서 예전만큼 국뽕을 못(안) 빤다.~~
==== [[The International 2014]] 에서의 활약 ====
피닉스는 한 때 국내에서는 좋은 성적을 거두고 있었으나 동남아시아 상위 팀들과 겨뤄서는 아직 한 수 아래라는 평을 많이 듣는 팀이었다. 그러나 The International 2014 동남아시아 예선전 풀리그에서 7승 2패로 공동 1위를 이뤄내고 최종전에서 패배하여 본선 직행에는 실패했으나 시애틀에서 타지역 2위 팀들과 와일드 카드전을 겨룰 기회를 획득하였다. 
그러나 TI 2014 와일드카드전에 진출한 이후 [KDL]을 제외한 나머지 대회에서 경기 내적이든 경기 외적이든[* 와카진출이후에 동남아 여러대회에서 뜬금없이 썰리는 경우가 많았다. 그리고 심지어 포페가 동남아대회에서 애로우를 잡는 파란을 일으키는 와중에 기어코 애로우를 못 잡는다는가~~근데 KDL에선 포페를 이겼다?~~ 그리고 경기 외적으로는 예비군으로 인해 대회 불참 선언을 하면서 정작 그 예비군은 향방작계였고 불참한 대회 시작시간은 10시였다. 그리고 그 날 큐오가 SNS에 영화보러갔다고 올리면서 태도문제가 언급되었다. 하지만 미리 주최측에 참가불가를 이야기했다는 사실이 알려지면서 일단락 되었다. ] 나사가 많이 빠진 모습을 보여줘서 불안감을 조성하고있다.~~연막일수도있겠다만~~
TI4 와일드카드 1경기 1세트에서 초반에 밴픽이 꼬이고 잘렸으나 연막기습로샨과 대규모한타에서 승리를 계속 거두면서 완승을 했고 2세트, 1세트에서 원했던 이오 불꽃령조합으로 버투스 프로를 2:0 으로 이겨 본선진출에 한발을 내딛었다
결국 팀 리퀴드전에서 완패하면서 본선과는 이별하게 되었다 팀 리퀴드전에서 보여준 모습중 경기중 '''페이스 관리'''를 제대로 못한다는 지적이들어왔다
팀 리퀴드전에서 1경기때 큐오가 아이템이 빨리 나왔음에도불구하고[* 8분에 어둠의 검이 나와서 불멸의 아이기스를 스틸하는데 성공했다] 무리하게 파밍하다 계속 짤린덕분에 경기가 계속 늘어지게되었고[* 여담으로 이후 인터뷰 내용으로 힌 선수가 언급하길 큐오가 '''미라나 화살이랑 박쥐기수 올가미따위 다 풀어버릴 수 있다.''' 라고 패기부렸다고한다.] 이후 늑대인간이 백도어가는시간이 상당히 길었음에도불구하고 아군 가시멧돼지의 마나가 없는걸 체크하지않은채로 무리하게 미드병영을 파괴하려다가 백도어에 탑이 완전이 작살나고 이후로부터 게임이 끌려다니면서 급격하게 무너지기 시작했다.
두번째 경기에서는 하드캐리들을 많이 가져가서 레인전을 오래 끌어볼 생각이었으나 상대방이 초반에 강한 영웅들을 뽑았던데다가 1경기떄의 오버페이스로인한 체력증발로 페이스가 급격히처진탓에 역트라이 전략[* 상대가 세이프라인에 3명을보낼때 거기에 맞춰 3명을 보내 아예 초반부터 난전을 유도하는전략]을시도했으나 서로 호흡이안맞은탓에 라인전부터 리퀴드의 하늘분노 마법사와 늑대인간에게 터지면서 적 캐리들이 먼저 성장하게 되었고, 팀 리퀴드는 피닉스를 상대로 개인기를 연습하는 시간을 가지게 되었다.

==== [[도타 2 아시아 챔피언십]]에서의 부진 ====
개막전 VS [Newbee] 와의 경기에서 대부분이 20분이나 버티면 다행이지 싶어하는 분위기였고 실제로도 미드에서 큐오가 잘하다가 실수로 2번이나 연속으로 따이면서 [* 한번은 솔로킬 한번은 라이온의 갱킹] 그럼그렇지 하면서 다들 넘어가는 분위기였던데다가 오프라인의 가면무사와 리치가 같이 잡히면서 관전을 끄는사람도 나왔었으나.8분경 래디언트 하부타워에서 벌어진 전투에서 마치의 '''흑마법사'''가 레벨 6을 찍으면서 합류하여 초반의 부진을 땜빵하는데 성공하였고 이후 10분에 나타난 룬이 신속화 룬이 나오면서 한타를 뒤집어버리고 이후의 전투를 전부 압도적으로 승리하게되면서 게임이 25분만에 종료되었다. 게임의 하이라이트는 흑마법사가 아가님의 홀과 재생의구슬을 23분에 다 띄우는모습을 보여준것과 트롤전쟁군주가 흑마법사의 골렘과 1:1맞다이를하다 죽거나 미드1차타워에서 흑마법사가쓴 어둠의봉기를 무시하며 푸쉬하던도중 리치의 연쇄빙결에 4명이 동시에 터져나가는 장면이 연출되는장면이 꼽히는 중. 

문제는 이 개막전 이후에 뉴비가 망했고(...) MVP 또한 불화설이 돌만큼 최악의 호흡과 오더가 갈리는 것으로 추정되는 모습을 보였다.  특히 HR전은 누가 더 잘던지는지 경쟁한다고 느낄만큼 가장 최악의 모습이었다.

저격밴에 매우 취약했는데, 자주 쓰는 흑마-이오가 저격밴 당하면 쓸 수 있는 카드가 없다는게 치명적인 단점. DAC만 보면 알겠지만 이제 흑마-이오는 필밴에 가깝게 나오며 밴픽부터 말리기 시작하니까 안 그래도 불안한 라인전에서 대패하는 경우가 나오고 있다. 정작 아이러니한건 이 흑마를 다른 팀들은 아주 잘 써먹는다.(...) 덕택에 이런 짤도 나온 지경 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=dota2&no=678579&page=3&search_pos=&s_type=search_name&s_keyword=Old 링크]

게다가 나비와의 경기에선 피닉스가 주력인 흑마법사와 암살기사를 썼는데도 나비는 저격수 조합으로 피닉스를 손쉽게 밟아버렸다.

DAC에서 유행했던 트롤전쟁군주, 가면무사, 도끼 전사를 가져오기도 했고 주력 카드가 다 짤리면서 모플링도 써봤지만 레인전에서 말리고 맞지 않는 운영으로 새로 사용하는 영웅들에 대한 이해도가 떨어지는 모습을 보였다고 평가된다. 대부분의 경기가 멘탈이 무너진 모습을 보이면서 피닉스의 전략을 흡수해서 활용한 레이브와 너무나도 반대되는 행보를 보였다. 뉴비와는 치열하게 꼴지 경쟁에 들어갔다가 1승 14패로 2승 13패인 뉴비와 동반 탈락하고 말았다. 이런 짤도 나왔다.
[http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3340&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=nicname&subject=&content=&keyword=dev&sterm=&iskin=&mskin=&l=274677 링크]

Newbee야 내부 사정부터 안 좋았다는 말이 있었으니, 대회에 집중 못할 수도 있다. 라는 말이 가능하겠지만 MVP는 시한폭탄이었던 수많은 단점이 연속에서 터지다 못해 핵폭발급으로 터져버려서 초청팀의 가치를 스스로 퇴색시켰다. 많은 피닉스 팬들은 암 걸리는걸 알면서 보고 레이브로 치료했다고 했을 정도. 순수 한국 도타2 팀의 희망이라 불렸던 만큼 기대도 컸었지만 단순히 승패를 떠나 강팀들을 상대로 선전했던 MVP 피닉스의 모습과는 너무도 달랐다. 멤버 누구 하나 할것 없이 총제적인 부진이었다.

충격이 컸는지 조별 예선 이후, 멤버인 레이센은 닉네임에 1/14(1승 14패)를 붙이고 이벤트 매치인 원소술사 대전에 참여했다.

인벤에서 DAC 리뷰를 하면서 비판 기사를 올렸는데 많은 유저 공감하는 문제점이 서술되어있다.[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=127047&site=dota2 링크]
그리고 이 기사에 반박하는 도타 유저 뱅어의 글도 올라왔다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=dota2&no=682539&page=9 링크]
두 글 다 MVP 피닉스가 DAC에서 보여준 문제점에 대해 서술하지만, 장단점이 극명하므로 피닉스에 대한 비판은 두 글을 혼용해서 보길 바란다.
=== 3팀 [[로템#s-3|LoTeM]] ===
항목 참조
=== 팀 주요 성적 ===
||<tablebgcolor=#dcdcdc><width=600px><#000080><:><-100>'''{{{#ff4500 MVP HOT6}}}[[br]]{{{#ff4500 수상 기록}}}'''||
||<:>'''순위'''||<:>'''대회'''||<:>'''장소'''||<width=40px><:>'''연도'''||<:>'''기간'''||<:>'''획득 상금'''||
||<width=32px><#cc9966><:>http://hydra-images.cursecdn.com/dota2.gamepedia.com/thumb/8/89/Bronze_medal_icon.svg/16px-Bronze_medal_icon.svg.png||<:>[[wiki:"넥슨 스폰서십 리그" Nexon Sponsorship League Season 2]]||<:><|2>서울([[대한민국]])||<:>[[2013년]]||<:>11월 11일-2월 15일||<:>￦3,000,000 KRW||

||<tablebgcolor=#dcdcdc><width=600px><#ff0000><:><-100>'''{{{#white MVP Phoenix}}}[[br]]{{{#white 수상 기록}}}'''||
||<:>'''순위'''||<:>'''대회'''||<:>'''장소'''||<width=40px><:>'''연도'''||<:>'''기간'''||<:>'''획득 상금'''||
||<width=32px><#ffd700><:>http://hydra-images.cursecdn.com/dota2.gamepedia.com/thumb/4/47/Gold_medal_icon.svg/16px-Gold_medal_icon.svg.png||<:>[[wiki:"넥슨 스폰서십 리그" Nexon Sponsorship League Season 2]]||<:><|4>서울([[대한민국]])||<:>[[2013년]]||<:>11월 11일-2월 15일||<:>￦80,000,000 KRW||
||<width=32px><#c0c0c0><:>http://hydra-images.cursecdn.com/dota2.gamepedia.com/thumb/2/2e/Silver_medal_icon.svg/16px-Silver_medal_icon.svg.png||<:>[[wiki:"코리아 도타 2 리그/시즌 1" Korea DOTA2 League Season 1]]||<:><|3>[[2014년]]||<:> 2월 26일-4월 13일||<:>￦21,000,000 KRW[* 누적 상금]||
||<width=32px><#ffd700><:>http://hydra-images.cursecdn.com/dota2.gamepedia.com/thumb/4/47/Gold_medal_icon.svg/16px-Gold_medal_icon.svg.png||<:>[[wiki:"코리아 도타 2 리그/시즌 2" Korea DOTA2 League Season 2]]||<:> 4월 27일-6월 29일||<:>￦33,000,000 KRW[* 누적 상금]||
||<width=32px><#ffd700><:>http://hydra-images.cursecdn.com/dota2.gamepedia.com/thumb/4/47/Gold_medal_icon.svg/16px-Gold_medal_icon.svg.png||<:>[[wiki:"코리아 도타 2 리그/시즌 3" Korea DOTA2 League Season 3]]||<:> 8월 3일-10월 5일||<:>￦64,000,000 KRW[* 누적 상금]||
== [[히어로즈 오브 더 스톰]] ==
=== 1팀 Black ===
=== 2팀 Blown ===

= 연도별 중요사건 요약 =
== 2010년 ==
10월 26일 MVP팀이 창단된다.

12월 15일 MVP팀이 [스타크래프트2 협의회]에 정식적으로 가입한다.
== 2011년 ==
7월 22일 박수호, 정민수 선수가 [[compLexity]]의 파트너쉽을 맺으면서 해외대회에서는 coL.MVP라는 팀이름으로 활동하기로 알려진다.

7월 27일 [[김도경]] 선수와 플레잉코치였던 [[안민우]] 선수가 북미지역의 해외팀 [CheckSix]으로 이적함이 알려졌다.

8월 23일 copmLexity의 스폰서 중 하나인 Creative Sound Blaster 회사에서 MVP와 컴플렉시티와의 파트너쉽 확대를 결정하면서 MVP팀 소속선수 전원이 해외대회에서는 coL.MVP라는 팀이름으로 활동하기로 알려진다.

9월 7일 [[wiki:"김동환(프로게이머)"김동환]], [[공원욱]] 선수가 팀을 나온 것이 알려졌다.

9월 9일 [[fOu]] 출신의 [[김승철]] 선수가 MVP 팀으로 이적해온다.
== 2012년 ==
1월 16일 [[김현태]] 선수가 팀을 나온 것이 알려졌다.

3월 2일 [[RAZER]]가 MVP의 새로운 추가스폰서가 됐음이 알려졌다.

4월 17일 MVP와 compLexity의 파트너쉽이 종료된다.

4월 19일 MVP와 MYM팀의 파트너쉽이 체결함이 알려졌다. 이로써 MVP 소속 선수들이 해외대회에 나갈 경우 MYM.MVP라는 팀이름으로 출전한다.

5월 21일 [[oGs]]가 해체된 이후 무소속이던 [[김도경]] 선수가 MVP로 다시 돌아온다.

6월 4일 팀의 공식로고를 변경한다.

6월 13일 정민수 선수가 해외팀 입단을 희망하며 팀을 탈퇴한다.

9월 12일 [[compLexity]]를 탈퇴한 이후 무소속이던 [[신상호]] 선수가 팀에 입단한다.

10월 24일 [[김승철]] 선수가 [[리그 오브 레전드]]로 전향을 선택하며 은퇴한다.

11월 1일 대만의 다종목 프로구단인 [[Wayi Spider]]와 파트너쉽을 추가로 맺게 된다. 이를 통해 MVP팀의 소속선수가 Wayi Spider가 참여하는 대만 팀리그에서 Wayi Spider 소속으로 용병형태의 출전이 가능하게 됐다.[* 대만으로 간 선수 목록: 유영준]
== 2013년 ==
1월 12일 [[TSL]] 해체 이후 무소속이던 [[최경민]] 선수가 팀에 입단한다.

3월 26일 [[유영준]], [[정동현]] 선수가 GSTL 로스터에서 등록되지 않은것으로 확인되며 팀을 탈퇴한 것으로 보인다.

4월 10일 김원형, 김경덕 선수는 2013 WCS 지역예선을 유럽 지역으로 선택했다는 소식이 알려졌다.

5월 6일, 해당 윗 문단의 두 선수가 WCS 유럽 예선을 동반으로 뚫어 챌린져 리그부터 시작하는 것이 결정되었다.

7월 1일 MVP 로스터에서 [[채도준]] 선수가 말소되었다.[* [http://e-sf.co.kr/sub/sub02_01.php?boardid=notice&mode=view&idx=40&sk=&sw=&offset=&category= 이스포츠 연맹 게임단 7월로스터] ] 말소 이유는 군입대를 위한 은퇴로 알려졌으나, 이후 Micro GamerZ에 합류하여 선수 생활을 이어 나가는 중.

8월 31일 [e스포츠 연맹]을 탈퇴했다. 역시 LOL팀을 운영하고 있기 때문에 [한국e스포츠협회]로의 이동이 유력한 상황이다.

9월 1일 [[도타 2]]팀을 창단했다.

9월 7일 부로 LOL팀이 삼성전자 프로게임단에 인수합병, [[wiki:"삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드" 삼성 갤럭시]]로 활동하게 될 예정이다. 이와 함께 최윤상 총감독이 LOL 감독으로 합류했고, 기존의 리그 오브 레전드를 담당하던 임현석 감독은 MVP 총감독이 되었다. 스타크래프트 2팀과 도타 2팀은 [http://www.thisisgame.com/esports/news/nboard/162/?n=49322 MVP로 남아 독자적으로 활동한다]. MVP의 새 후원사가 정해져있다고 하니 세간의 우려와는 달리 팀이 공중분해될 염려는 없어보인다. [[PlayXP]]에서 [http://www.playxp.com/sc2/bbs/view.php?article_id=4686911 최윤상 감독이 직접 답변을 남겼다].

2013년 9월 10일, 롯데칠성음료에서 [[DOTA 2]] 팀도 후원하기로 결정한다. [http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=63398&iskin=esports #]

2013년 11월 16일, [[Incredible Miracle]],[[wiki:"Prime(프로게임단)" Prime]],[[나진 e-mFire]]과 같이 [한국e스포츠협회]에 가입한다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=442&article_id=0000000780 #]
== 2014년 ==
=== [[스타크래프트2]] ===
2014년부터 [SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014]에 참전했다. 1라운드에선 프로리그에 적응 안된 듯한 모습을 보이며 1승 6패라는 저조한 성적으로 7위를 기록하였지만, 2라운드에선 서서히 프로리그에 적응하는 모습을 보이며, [서성민], [박수호]의 활약에 힘입어 라운드 순위 4위[* 참고로 1라운드에 플레이오프에 진출한 모든 팀(삼성, SKT, KT, 진에어)을 잡고, 반대로 진출 못한 모든 팀들에게 졌다(...)]로 마무리, 준플레이오프에선 김도경의 올킬로 KT를, 플레이오프에선 한 세트씩 주고받는 혈전으로 CJ를 잡아내며 2라운드 결승에 진출했다. 그러나 결승전에서 [[진에어 그린윙스]]를 만나 1:4로 패하면서 아쉽게 준우승. 3라운드에서는 2라운드에서의 분전이 무색하게 1승 6패 -15라는 매우 저조한 성적을 보이며 라운드 최하위로 마감했다.

4월 4일 부로 前 [[Evil Geniuses]] 출신의 [[테란]] 프로게이머 [[한이석]]이, 그리고 4월 9일 부로 前 [[SouL]] 출신의 [[저그]] 프로게이머 [[신대근]]이 입단했다.

프로리그 일정 종료 직후인 2014년 7월 31일, '''차기 프로리그를 대비하여 대규모 리빌딩을 실시했다.''' 우선 [[임현석]] 감독은 [[도타 2]] 팀을 전담하며, [[FXO.KR]] 감독 경력이 있는 [[이형섭]]이 새로운 감독이 되었다. 또한 기존 멤버들은 '''전부 팀을 떠나고''', 대신 [[wiki:"Azubu/스타크래프트2" 아주부]] 해체 후 오랫동안 무소속으로 지내던 [[강동현]]과 [[최재성]], [[Incredible Miracle]] 출신 [[최용화]], [[황강호]]가 합류했다. 이외에 [[Team Dignitas]] 소속의 [[wiki:"안상원(스타크래프트2)" 안상원]]과, [[Teamliquid]] 소속의 [[송현덕]]과 연합이 예정되어 있으며, [[yoe Flash Wolves]] 소속의 [[이동녕]]과는 소속팀과 접선 중이라고 한다.[* 이후 안상원, 송현덕은 프로리그 참전이 확정되었고, 이동녕의 경우 yoe가 [[스타테일]]과 연합 출전을 결정하면서 프로리그 2015 시즌에는 star-yoe 연합팀으로 출전한다.] 이들 외에도 선수를 추가 선발 중에 있는 상황. 어쨌건, MVP의 상징이었던 '''[[박수호]], [[황규석]], [[서성민]]''' 등이 전부 팀을 떠나면서 팬들은 [[충격과 공포]]의 상황에 빠졌다. 더욱이 무소속 생활 끝에 겨우 팀에 합류했더니 다시 짐을 싸게 된 [[신대근]]은 그저 [[지못미]]. 새로이 MVP의 감독이 된 이형섭 감독 또한 이러한 리빌딩의 충격 완화에 대한 필요성을 느꼈는지, '''(리빌딩 과정에서) 기존 선수들이 프로리그에 지쳐 있어 프로리그 우승을 위해 동기가 있고 노력하는 선수들이 필요했다.  절대 나쁘게 헤어진 것은 아니다'''라 밝히면서, 차기 프로리그에서 좋은 성적을 기록하겠다는 포부를 보였다.[* 다만 후속 기사를 통해 리빌딩 이전 핵심 전력이었던 박수호, 서성민과는 설득을 진행 중임이 밝혀졌으나, 둘 다 결렬되었고, 이들은 각각 2014년 10월, 12월에 Invasion eSport에 입단했다.][* [[카더라]] 통신으로는, MVP의 스폰서인 롯데칠성음료 측에서 프로리그 고과에 따라 지원을 차등화할 계획을 잡고 MVP 멤버들의 전원 리빌딩을 원했다는 설이 있다.]

8월 5일, 前 [[Prime]] 소속의 [[wiki:"이정훈(프로게이머)" 이정훈]], 김기용, 현성민의 [[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=115712 입단 소식]]이 전해졌다. 김기용, 현성민의 경우 먼저 연락을 해 온 상태에서 앞으로의 가능성을 바라보고 영입했으며, 이정훈의 경우 해외 입단을 계획 중이던 상황 속에서 각고의 설득 끝에 영입에 성공했다. 이와 함께 프라임에 이어서 MVP 스타2 팀의 주장을 맞게 되었으며, 이정훈 본인은 초심으로 돌아가 좋은 모습을 보이고 싶다는 말로 입단 소감을 밝혔다.

8월 31일 발표된 [[고병재]]의 [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=442&article_id=0000006054 CJ 엔투스 방출 기사]]를 통해 고병재 또한 MVP 용병으로 프로리그에 참전할 의향이 있음이 밝혀졌으나, Invasion eSport에 입단하면서 없던 일이 되었다.

11월 7일, [[스타테일]]의 여성 프로게이머 [[김가영]]이 합류했다. 대신 11월 28일, [[강동현]]이 [[진에어 그린윙스]]로 이적했고, 같은 날 [[스타테일]]의 프로토스 프로게이머 [[한재운]]이 합류했다.

12월 15일, 프로리그 2015 시즌 1라운드 로스터를 통해 [[Teamliquid]] 소속의 [[윤영서]]가 MVP의 용병으로 합류했음이 밝혀졌다. 12-13 시즌 당시 [[EG-TL]] 소속으로 프로리그에 참여한 이후 2시즌 만의 프로리그 참여.
=== [[도타 2]] ===
피닉스가 [The International] 동남아 예선에 제퍼랑 같이 출전해서 순항 중, 현재 7승 2패로 공동 1위로 승자조에 진출했다. 또한, MVP 도타2 3팀인 로뎀을 창단했다. 하지만 주위의 눈치탓에 로뎀은 MVP를 빼고 공식적으로 거리를 두고있다. 하지만 엄연히 MVP의 3팀이 맞다. 공식적으로는 아니라는게 문제지만.

[The International] 2위를 기록하며 와일드카드전에 진출, 시애틀行을 확정지었다. 스타터 리그가 개막한 지 1년이 안 된 상태에서 기록한 엄청난 성과이다.

거기다 [The International] 와일드 카드 진출 효과로 후원 업체가 5개나 늘었다.

하지만 와일드카드 최종전에서 [Teamliquid]에게 2:0으로 패배해 본선 진출에는 실패했다.

[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=118066&iskin=esports IeSF에 출전할때 독도 마크를 달고 출전 한다고 한다.] 그리고 IeSF에서 창단이후 최초로 해외대회 우승에 성공했다. 비록 타이탄을 포함한 동남아의 강팀들은 출전하지 않았지만 창단 후 첫 해외대회 우승이라는 점에서 나름대로 의미있는 성과라고 할 수 있겠다.

[[TI4]]를 갔다온 뒤에 참가한 [[KDL]] 시즌 3에서는 MVP Phoenix의 적은 그들 자신이라고 해도 될 만큼 만인지상의 시즌을 보내고 있다. 시즌 초반부터 상대하는 팀을 만날 때마다 압도적인 모습을 보여주었고 게임 내에서 위기가 닥친다고 해도 그것을 뒤집는 능력이 상당해졌다. 그 덕에 9전 전승으로 시즌 1위 및 결승 직행을 확정짓더니 9월 21일에는 마침내 '''12전 전승'''을 달성하며 페넌트레이스를 마쳤다! 물론 결승전이 남아있기는 하나 그 누가 올라온다해도 MVP Phoenix를 이기기에는 역부족일 것으로 보인다.

그리고 결승전 에서는 [[wiki:"포커페이스(프로게임팀)"포커페이스]]를 상대로 3:0 완승을 거두며 도타 2 리그 최로로 [[전승 우승]]을 달성하는데 성공했다. 덤으로 2팀인 핫식스도 전승으로 티어 1 승격에 성공했다. 

하지만 그날 MSI 동남아 예선 결승에서 레이브에게 3:2로 패배했는데, MVP 피닉스가 애용하던 이오-가시멧돼지 조합이 레이브에 의해 2번 연속으로 무너진 게 인상적이다. (그중 한 세트는 규정상 패자조의 불이익으로 얻은거) 이후 한동안 해외 대회서 포지션 변경이 너무 잦았고 팀웍도 안맞는 등, 갈피를 못잡는 모습을 보인다. 그 과정에서 레이브와 0:1(승), 3:0(패)을 기록하며 레이브에게 힘겨워했다. 전에 안쓰던 픽과 하드캐리 메타를 시험하는 모습을 보였고 KDL 시즌4 개막전에서 MVP 핫식스에게 1:1 을 기록하며 연승이 깨진다.

그리고 WECG 한국 국가대표 선발전을 하면서 1번 캐리(큐오), 2번 미드(힌), 3번 오프(포렙), 4번 서포터(레이센), 5번 서포터(마치)로 포지션을 굳혔고 이대로 내년 Ti까지 간다고 한다.

드림리그에서 중국팀들이 비자문제로 참가하지 못하자 [Alliance]와 함께 대타로 출전했다. 8개 팀중에서 7위로 탈락했으나 [Cloud 9],[Alliance]같은 쟁쟁한 팀들과 겨루어 대등한 승부를 냈다. 특히 [TI4] 와일드카드전에서 2대0 으로 승리했던 [Virtus Pro]를 상대로 다시 2대0으로 이기면서 한국도타가 발전하고 있음을 알렸다.

2014년 12월 20일, 결국 대형사고를 터쳤다. KDL 시즌 4에서 Ti4 우승팀인 Newbee와 VG를 초청해 KDL 시즌 4 우승팀인 [[RAVE]], 그리고 준우승팀인 [[MVP(프로게임단)|MVP Pheonix]]와 이벤트 매치를 진행했다. [[Newbee]]와 [[Vici Gaming|VG]]는 현재 세계 정상급에 군림하던 팀이었는데, Ti4 본선조차 올라가지 못했던 MVP Pheonix와, KDL 시즌 3에선 그 MVP에게 항상 지던[* 결국 KDL 시즌 4에선 만날 때마다 이기더니 우승을 차지했다. ~~근데 스타래더 예선 결승에서 또 졌잖아~~] 팀인 RAVE에게 질 것이라곤 아무도 생각하지 않았다.

[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]

Newbee와 VG, 두 팀 모두 똑같이 2:1[* RAVE와 MVP 둘 다 패승승이었다.]'''져버린 것이다.'''

팀 Newbee와 VG는 중국에서 최고의 인기를 얻고 있는 팀 중에 하나였으니, 그 날 KDL의 중국 인터넷 중계방송의 시청자는 50만명을 넘어가고 있었다.[* yytv에서 약 23만명, DOUYU에서 약 33만명 그런데 이 날의 게임은 공식 게임이 아닌 이벤트 매치인지라, 공식 매치였다면 이것보다 많았을 거라고 추정된다.] 그런데 그 많은 시청자 앞에서 중국의 자존심인 Newbee와 VG가 그렇게 무시하던 한국팀[* [[RAVE]]는 원래는 한국 팀이었으나, 동남아로 국적을 바꾸었다.][* 사실 무시한 건 아니다. 한국 프로의 빠른 성장에 다들 놀라던 중이었다. ~~하지만 성장을 너무 했잖아. 갑자기 세계 최강으로 성장~~]에게 져버린 것이다. 이게 대형 사고가 아니면 무엇인가. [* [http://blog.naver.com/tpfur74/220216027155 실시간 관전한 유저가 쓴 글]한국인들조차 MVP랑 RAVE의 승리를 예상하지 않았는데 자기 나라 팀인 Newbee와 VG가 진 중국이 어떤 상태일지 매우 궁금하다.] 이 경기의 결과를 들은 모든 도타 유저들이 경악했다.[* 중계 방송의 채팅에서는 들어오는 사람마다 RAVE vs Newbee 게임의 결과를 듣고 계속 놀라고 놀라고 놀라는 채팅이 이어졌다.] 뭐 다음날은 두팀 다 2:0으로 졌다만 [Vici Gaming]와 [Newbee]를 다전제에서 한번이라도 이겼다는 점에서 한국 도타의 발전 가능성이 보인다는 긍정적인 반응을 이끌어냈다.

12월에 열린 [Star Ladder Star Series Season 11]과 I리그 시즌 2 예선에 참가하여 파죽지세로 동남아팀들을 꺾고 본선에 진출했다. 두 대회 모두 예선 결승전에서 [RAVE]를 만났는데 모두 승리하여 최근들어 레이브에게 유독 약했던 피닉스의 모습을 벗었다. 

I리그 첫번째 경기인 [Invictus Gaming]과의 경기에서 져 패자조로 떨어졌지만 [Fnatic] 소속이었던 Era가 있는 NiP을 상대로 이기고 Big God이 기권하면서 한번 이긴적이 있는 [Vici Gaming]을 상대로 경기했지만 압도적인 차이로 졌지면서 8팀중 4위를 기록했다.

[Star Ladder Star Series Season 11]에서의 활약은 항목을 참조할것
== 2015년 ==

= 스폰서 =
 * [[롯데칠성음료]][* [[2013년]] [[1월 31일]] 재계약. [http://www.thisisgame.com/board/view.php?id=1441117&board=&category=13438&subcategory=&page=1&best=&searchmode=&search=&orderby=&token= 참조]. [[리그 오브 레전드]] 팀까지 후원을 확대하였으며, [[핫식스]]를 포함한 모든 음료를 무료로 제공받는다.]
 * ZOTAC
 * 누구나 홀딱 반한 닭(누나닭)

== 과거 스폰서 ==
 * 오존 게이밍 기어[* 과거 이 팀 소속이었던 [[리그 오브 레전드]] 팀인 [[wiki:"MVP(프로게임단)/리그 오브 레전드" MVP White]]에게 후원. 연봉, 장비, 대회 출전비를 지원했다. [http://www.thisisgame.com/board/view.php?id=1441578&board=&category=13438&subcategory=&page=1&best=&searchmode=&search=&orderby=&token= 참조]. 이후 해당 팀을 승계한 [[삼성 갤럭시 오존]]으로 이어지다 2014년 네이밍 스폰이 만료되었다.]
 * [[RAZER]]
== 파트너쉽 ==
 * [http://sc2mvp.com/xe/8791 MYM]
 * [http://esports.dailygame.co.kr/news/read.php?id=68652 Wayi Spider]

= 기타 =
 * <구 로고>
 http://sc2mvp.com/xe/files/attach/images/478/819/logo2.png?width=350&align=center 
 * 온게임넷에서 도타2를 다룬 한판만 시즌2에서 임현석 감독이 고정으로 나왔었다. 첫 화에서 주장인 윤덕수랑 같이 나왔는데 윤덕수가 말아먹었다(...). 그 뒤로 종영될때까지 두고두고 언급됬고 장동민으로 부터 프로트롤러라고 프롤러라는 안습한 별명을 얻었다.
 * LOL 아마추어 팀인 마이다스 피오, 현 [[제닉스 스톰]] 감독인 서민석 감독이 임현석 감독의 영향을 받았다고 밝혔다.
