MY BABY ~ For My Ruel ~

[[목차]]
[http://smallhouse.nayana.com/ 공식 홈페이지] : 완성판 무료 배포 중.
[http://fantaksh.blog.me/ 제작자 블로그]
= 소개 =
제작자 다이(Small House) 혼자서 브이냅(Vnap) 툴로 만든 [동인게임].
장르는 연애 육성 시뮬레이션. 제작 기간은 2004.7.11 ~ 2007.3.2.
특정 선택지에 따라서 루엘과 주인공의 엔딩이 결정되는 [비주얼 노벨] 형식. 프리 소스를 사용했다.
= [시놉시스] =
집으로 향하던 도중 길가에 놓여진 아기 바구니를 발견하게 되는 주인공.
불쌍히 여긴 그녀는 경찰서에 맡길 생각으로 일단 집안에 들이게 되는데..

신비스러운 소리와 함께 아기는 어느새 10세 정도의 나이로 성장해 있었습니다.
놀란 것도 잠시 당신의 폰에서 처음 듣는 목소리가 흘러나와 그 아이를 키워줄 것을 부탁합니다.

이제 주인공이 되어 [wiki:"육아" 아이를 키워주세요].

당신의 손에서 한 아이의 운명이 바뀝니다.
= [캐릭터] =
[[include(틀:스포일러)]]

 * '''주인공 (Player)'''
루엘을 키우게 될 장본인.
[wiki:"고졸" 대학 진학을 원치 않아][* 정확히는 미술 계열로 진학하고 싶은 듯.] 부모님과 사이가 나빠진 관계로 집을 나와[* 게임 시작 시점부터 이미 5개월째] [wiki:"자취" 혼자 살고 있는 상태][* 언니가 생활비를 보태주고 있다.]
외로움을 잘 타는 편이나 겉으로 내색하지 않으려는 강인함도 갖고 있다.
루엘을 알고 난 후 바뀌어버린 삶에 열심히 적응 중이다. ~~선택지에 따라 엄청 냉정한 성격이 되기도 한다~~

 * '''루엘 (Ruel)'''
주인공이 4주 동안 키워야 할 아이.
인간의 성장 속도와는 다르게 일주일마다 나이를 먹기 때문에 4주 후엔 완전한 성년의 모습을 갖추게 된다.
이후 성장은 멈추고 그 모습으로 영원을 사는 존재다.
선악도에 따라 루엘의 말투와 행동은 조금씩 차이를 보이게 된다.

 * 여점장 (Master)
주인공이 알바하는 편의점의 점장님.
당신이 힘들 때마다 조언을 아끼지 않는 [어머니] 같은 존재로 루엘을 키우고 있는 지금의 상황을 알고 있다.
주인공 앞에선 항상 웃는 모습이지만 그 뒷면에는 안타까운 과거가 숨겨져 있는 듯하다.

 * [미카엘] (Michael)
초기에는 망토로 얼굴을 가리고 있었으나 4주째 들어 모습을 드러낸 고위 간부급 천사.
표정에 전혀 변화가 없는 무뚝뚝한 성격에다 항상 명령조나 반말을 구사한다.
하지만 주인공이 루엘을 천사로 키우고 있다면 일주일마다 꿈에 나타나 칭찬을 하기도 한다.

 * [루시퍼] (Lucifer)
초기에는 앞머리와 망토로 거의 가려진 상태였으나 4주째 들어 자신의 모습을 확연히 드러낸 고위 간부급 악마다.
언제나 미소짓는 얼굴로 예의바른 모습을 하고 있지만 속마음은 전혀 알 수 없다.
하지만 루엘을 악마로 키우고 있다면 일주일마다 꿈에 나타나 감사의 말을 건네기도...

 * 케루빔 (Cherubim)
루엘의 성향으로 인해 벌어질 사태에 대해 걱정을 하다 결국 주인공을 찾아오게 된 천사.
주인공에겐 특별히 선의나 악의는 없는 상태다.
[wiki:"존댓말 캐릭터" 존댓말을 쓰며] 친절하고 자상한 편이지만 악마를 두려워 하는 경향이 있어 그에 대한 언급은 피하는 편이다.

 * 에우리노메 (Eurynome)
주인공을 만나러 왔다가 천사와 함께 있는 모습을 보고 그 집에 눌러 살게 된 악마.
주인공에겐 특별한 선의나 악의는 없는 상태다.
처음 본 루엘과 주인공에게 대뜸 반말을 쓰며 좋고 싫음의 기분을 확실하게 표현하는 시원스런 성격으로 천사를 싫어하는 경향이 있다.
= 시스템 =
 * 선악도 : 루엘의 성향의 수치. 선택에 따라 천사. 인간. 악마. 루트로 진행된다.
 * 호감도 : 선악도에 따라 호불호가 다르다.
= 엔딩 =
 * 러브 엔딩 3개 : 루엘과 이어지는 엔딩[* 인간 러브 엔딩이 진엔딩. 클리어 후 에필로그가 추가된다.]
 * 노멀 엔딩 3개 : 주인공 엔딩 ~~말이 노멀이지 사실상 배드 엔딩에 가깝다~~
 * 배드 엔딩 2개 : 육성 실패 엔딩. 이 경우 루엘은 소멸한다.
총 8개의 엔딩이 존재하며 앨범 기능이 있다. 자세한 공략은 제작자 공식 홈페이지 Tip에서 확인할 수 있다.
[[각주]]
