||<tablebgcolor="#EDEDED">※ 혹시 [[네메시스]] 항목을 열람하기 위해 이 문서에 들어오셨나요?||

[[목차]]
== NEMESIS ==
{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/an2FuODGHN0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

~~국내 유저 한정으로 [Metagalatic G - 1000|모 곡이 떠오르는 디자인]. 물론 네메시스 쪽이 원조다.~~

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mSRIKmMhp1Y" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPA 영상

|| 장르명 |||||| TECHNO[[BR]]테크노 |||| || [[BPM]] |||| 164 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 NEMESIS}}}''' ||
|||||||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#green 비기너}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#green 難}}} || {{{#green 260}}} || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 527}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 839}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 973}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#green -}}} || {{{#green -}}} || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 667}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 977}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1367}}} ||

 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 6th ~
 * 가정용판 수록 : 6th, 7th, 11 IIDX RED, 16 EMPRESS + PREMIUM BEST (PREMIUM BEST SIDE), 비트매니아 US
 * 타 [[BEMANI 시리즈]] 이식 : [[댄스 댄스 레볼루션]]
작곡은 [wiki:"dj TAKA" D.J.SETUP]. [[dj TAKA]]가 D.J.SETUP이란 명의를 IIDX에서 처음 사용한 곡이다(최초는 [[비트매니아]] CORE REMIX의 '[[GUILTY]]'). D.J.SETUP 명의는 dj TAKA가 주로 테크노 계열 음악을 작곡할 때 쓰는 명의이다.

이 곡의 가장 큰 특징은, 곡 중반부에 '펑'하는 소리와 함께 어떤 소리도 안 나는 정적상태가 있다는 점이다. 약 3초간 어떠한 소리도 안 난다.[* 이 부분의 BGA를 보면 '無'와 함께 다음 소리가 나올때 까지 카운트 다운에 들어간다.] 그러다 날카로운 전자음이 다시 시작되면서 무서운 노트세례가 뒤따라 온다. 작곡가의 코멘트대로 '시끄러움 - 조용함 - 시끄러움'의 구성.

난이도 면에서는, 위에 서술한 정적상태 이후의 부분이 특히 어려운데, 한때 어나더의 이 구간을 ''''마(魔)의 7소절''''이라 일컫기도 하였다. 노트수를 보면 알겠지만 마의 7소절 이후를 중심으로 노트가 집중되어있는 편이라 비교적 적은 노트수에 비해 난이도는 높은 편이며, 판정내기도 그리 쉽지 않다. 

싱글 하이퍼 패턴의 클리어 레이트가 '''60퍼대에서 노는데''' 상당히 난해한 리듬과 패턴때문에 노멀 게이지든 하드 게이지든 까다롭기 때문이다.

후술할 더블 어나더는 너무나도 유명하지만, 더블 하이퍼도 만만치 않게 어렵다. 일단 초살구간만 따로 떼놓고보면 구작DP보면 특유의 무리스크래치도 끼어들고 절대로 10 수준이라고 보기 힘든, [[QUANTUM TELEPORTATION]] DPH 중반발광 수준의 노트가 내려온다. 덕분에 하드클리어로는 10치고 굉장히 어려운 편이며 그나마 다행인것은 묵음 구간 이후로 가면 할만하지만 마지막 두마디의 청건반 슬라이드계단 등에서 약간 후살기운이 있다. 

[[BGA]]는 VJ YUZ의 사이버틱한 분위기의 작품으로 전체적으로 파란색 톤을 띄고 있다. 전반부의 중간에 [[GOLI]]가 그린 [[에레키]]의 날카로운 이미지가 잠깐 등장하기도 한다.

=== 마(魔)의 더블 어나더 ===
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/RMiHD8fle4k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

더블 어나더의 난이도는 9th Style 수록곡인 [[quasar]] 더블 어나더가 나오기 전까지 최강 난이도를 자랑했다. 더블 어나더는 일부 구간에 싱글 어나더의 보면이 그대로 한쪽에 나오는데, 문제의 '''마의 7소절''''도 그 일부에 포함되어 있다. 아직까지도 극악 더블 플레이 보면으로써의 명성은 건재하다. 하드 클리어의 난이도는 [[quasar]] 더블 어나더를 넘어섰다는 평도 있을 정도.  17th까지 클리어레이트는 10% 퀘이사가 11%다. 아무리 개전을 뚫기위해서 연습한 사람도 많고 워낙 선곡율이 앞서는 퀘이사긴 하지만, 그래도 차이가 나온다는 점이 이 곡의 더블 난이도를 말해준다.

수많은 어나더 더블의 배치는 보통 분할되어 있는 경우가 많은데 이건 한쪽만 지나치게 튀어나와서 힘들다는 평이 많다. 거기에 회복구간이 지나치게 짧아서 악랄해진 경우인 곡이기도 하다. 실제로도 이 곡의 하드 클리어자는 더블쪽 강자 [[EXIT]]를 포함해 매우 극소수이며 EXIT가 AAA랭크를 내지 못한 몇 안되는 곡으로도 알려져있다. 22 PENDUAL 현재에도 하드 클리어 난이도는 체고존엄 [冥] 밑에서 [†渚の小悪魔ラヴリィ～レイディオ†], [quell], [Almagest]와 같이 2위 경합을 벌이는 중이다. 이런 구조의 곡은 이후 [[quasar]], [[QUANTUM TELEPORTATION]] 등으로 이어진다.

거기다 무리스크도 빈번하게 나오는데 오른쪽 4+스크라던가 왼쪽 1+5+스크라던가같은 도무지 치기가 불가능한 배치 이후에 바로 쏟아지는 계단때문에 EX하드 클리어는 꿈도 못 꿀 수준. [[date]] 현재 EX-HARD 클리어자가 [silent]와 YOL* 단 두명 뿐이니 말 다 했다. 거의 2인용 합플 채보를 만들어놓은 레벨이다.

그리고 나온지 10년이 넘은 2013년 8월 21일 SILENT가 유일하게 풀콤보를 달성하였다.

=== 아티스트 코멘트 ===
||비마니 팬 여러분, 오랜만이다.
D.J.SETUP이다.

GUILTY의 흐름을 잇는 스토익한 테크노를, 이라는 팀의 의뢰를 받아 이번 IIDX에 처음 참가하게 되었다.

곡 중간에 완전히 무음이 되는 듯한 구성은, 비마니에서 하기엔 다소 억지스러움이 필요했지만, 그럭저럭 정리된건 아닐까하고 생각한다. 시끄러움, 조용함, 시끄러움의 전개를 온 몸으로 즐겨줬으면 좋겠다.

참고로 이번에도 다른 명의로 곡을 제공하고 있다.
[GUILTY(비마니 시리즈)|뭐, 아무도 흥미 없다고 생각한다만...]

（ D.J.SETUP ）||

||이번 IIDX에 D.J.SETUP가 곡을 써준다면 죽어도 레이어를 붙여준다고 대충 말했더니 개발 말기에 진짜로 곡을 써와서 겁났다고.

IIDX라는 환경 밑에서 클럽 VJ적인(?) 분위기를 낸다... [[GOLI]]와 여러모로 아이디어를 내가면서 완성했습니다.

플레이어가 최고의 퍼포먼스를 할 때 동기화하는
어떤 의미원호사격 (분위기를 띄우는) 적인 영상에 사무쳐본 셈입니다.

（ VJ YUZ ）||

== NEMESIS -gratitude remix- IIDX Edition ==

||<tablealign=center>|||||| '''[[Qprogue]]''' MAP 2 ||
|| '''NEMESIS -gratitude remix- IIDX Edition''' || [[wiki:"Votum stellarum" Votum stellarum -Hommarju Remix-]] || [[Dark Fall]] || [[BLUE DRAGON]](雷龍Remix IIDX) ||

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/TfvPooSWfko" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|4><:> 175  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 6}}} || {{{#blue 533}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 925}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1364}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 531}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1089}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1337}}} ||


 * [[wiki:"beatmania IIDX/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[wiki:"beatmania IIDX 21 SPADA" 21 SPADA]] ~

dj TAKA 2집 [[True Blue...]]에서 [[PHQUASE]]가 리믹스한 곡. 장르는 DRUM'N'BASS로, 원곡의 느낌을 살리면서 드럼 앤 베이스 풍을 [적절]하게 섞은 리믹스다.

[[Qprogue]] MAP 2 첫번째 해금 곡으로 IIDX에 실렸다. 원곡과는 달리 링클의 범용 BGA를 쓰지만, 의외로 잘 어울린다는 평. 채보에 대해서는 빠른 BPM에 꽤나 빡빡한 폭타가 지속적으로 내려오기 때문에 11렙 중급 정도의 난이도를 보여준다.

=== 아티스트 코멘트 ===
||Sound / PHQUASE

처음 뵙겠습니다. PHQUASE라고 합니다. 후카세라고 읽습니다.
dj TAKA 2ndALBUM「True Blue…」의 disc2로부터의 NEMESIS -gratitude remix-입니다.
"무(無)"를 NEMESIS의 한 가지의 악곡 컨셉으로 해석해서 그것을 "유(有)"로 바꾸려고 계획했습니다.
IIDX Edition에서는 사이즈를 줄이는 것과 함께 전개나 믹스 밸런스도 조금 바뀌었습니다.
음이 오르락 내리락하는 부분도 있으니,「True Blue…」버전과 비교하여 들어주신다면 좋겠습니다!
감사합니다.||
