NG

[[목차]]

== 개요와 유래 ==
[영화]와 [드라마], TV방송을 비롯한 영상물에서 실수를 한 장면들. 당연히 의도치 않은 경우가 많지만 이것 자체로 따로 모아서 [코메디]를 만드는 경우도 있으며, NG모음들을 모아서 명절 때 특집방송을 하기도 한다.

영어로 쓰니까 다들 서양에서 온 줄 알고 있는데, Daum 어학사전에 따르면 [저글리쉬]에서 온 말이라고 한다(エヌ·ジー). 물론 No Good의 줄임말인 것은 맞지만 서양에서는 전혀 쓰이지 않는 표현이다.

미국에서는 아웃테이크(Outtake)나 블루퍼(Blooper)라고 하는데, 후자는 사전의 의미가 "(사람 앞에서의) 큰 실수"이고 전자는 롱테이크 등에 착안하여 최종본에 추가되지 않은(Out) 분량(Take)을 뜻한다. 물론 추가되지 않는 이유는 실수 때문에 각본과 달라져서.
== 자매품/유사품 ==
=== 옥의 티 ===
개그 요소라는 점에서는 "옥의 티"와 같지만 최종본에 포함되었다는 점이 다르고 '''촬영 당시 아무도 알아채지 못했다'''는 점이 가장 다르다. 물론 어쩔 수 없었던 점도 종종 있지만 뒷사정이 알려지기 전까진 개그요소화 된다.

영어로는 Mistake(실수)라고 하는데 아웃테이크와 비슷한 의미에서 유래된 듯. 어쩌면 이게 본래 의미일지도 모른다.
=== 작화붕괴 ===
영상물...이라기보단 [애니메이션]에 쓰인다. 이것 역시 "실수"로 빚어진 경우가 많으나 "단순히 못 그린다"와는 맥락이 다르다. 예를 들어 [육손]이라든가.

NG나 옥의 티와는 달리 부각되지 않는 면이 강하며 개그적인 부분도 거의 없다. 이를 이용한 [드립]이 불가능하기 때문인 것으로 추정.
=== 발연기 ===
이 쪽은 실수인 것은 맞지만 배우의 평소 연기가 떨어지기 때문인지 NG로 간주하진 않는다. 이를 허용하고 넘어간 감독에게 비난의 화살이 몰리는 듯.
== 사례 ==
=== 국내/동양 ===
공개된 양을 기준으로 하면 영화보다는 드라마에 많고, 드라마 중에서도 [사극]에 몰려 있다. 사극 특성상 분위기 잡는 장면이 많은데 역효과가 한 번 나면 파장이 막대해서 그런 듯. 고증상의 문제도 한몫한다.

서양과 마찬가지로 우리나라도 막상 NG가 터지면 즐기는 사람들이 많다. [신현준], [김원희] 등등.

[성룡]의 경우 자신이 찍은 코미디 영화 [스탭롤]에 NG 영상을 모아놓는 것으로 유명하다. 아예 이것을 마저 봐야 성룡 영화 제대로 봤다는 사람도 나올 정도. 다만 성룡은 거의 모든 액션을 스턴트 없이 하기 때문에 NG가 아니라 추모영화가 될 만한 상황들도 많이 등장한다. 그 예로 [폴리스 스토리] 1편이나 용형호제 1, 2편 같은 걸 보면 웃자고 넣은 NG 영상인데 '''제작진들에게 실려나가거나 도움을 받는''' 성룡을 볼 수 있다.
=== 서양 ===
[양덕후]의 무서움을 느낄 수 있는 사례 중 하나. 굳이 덕후가 아닌 제작진들의 경우 영화가 그리 심각한 게 아니라면 [DVD]에 특전영상 같은 형식으로 끼워넣기도 한다.

또한 시청자나 인터넷 유저들의 경우 이러한 부분들도 하나의 팬심으로 받아들여서 커뮤니티를 만들어 모아놓기도 한다. [http://www.moviemistakes.com/ Movie Mistakes]같은 곳이 대표적. 다만 유명한 영화 위주로 되어 있으며 한 때 유명했던 영화 등은 잘 집계되지 않는다. 사진이 없는 건 저작권 문제인 듯 하니 관대하게 넘어가고.
