 * 상위 항목 : [[DJ/목록]]

http://userserve-ak.last.fm/serve/_/50887199/Nhato+avatars000001641807yng10xcrop.jpg?align=right&width=400


|| '''이름''' ||Nhato|| 
|| '''본명''' ||후쿠무로 타츠야||
|| '''출생''' ||1987년, [[일본]] [[도쿄]]||
|| '''소속''' ||Otographic Music||
|| [https://twitter.com/nhato 트위터]
|| [https://twitter.com/_nhato 영문계정 트위터] ||
|| [[https://soundcloud.com/nhato 사운드클라우드]] || 

[[목차]]

== 개요 ==
Nhato는 일본 출신의 프로그레시브, 컴플렉스트로 하우스 [[DJ]]이자 프로듀서이다.
고등학생 시절 페리 코스턴, Airwave 등의 트랜스 음악에 흥미를 가졌고 10대 시절에는 동료들과 함께 evola records에서 kyu라는 이름으로 몇몇 노래를 작곡하였으며 대학교에 진학해 4년간 음악 이론을 공부하며, 2006년에 Pioneer’s CDJ-800으로 테크, [wiki:"트랜스(음악)" 트랜스] 음악을 디제잉하며 커리어를 쌓았다. 당시 일본의 테크노 프로듀서였던 Yoji Biomehanika에게서 배웠으며[* Yoji는 당시 Nhato에 대해 틀림없이 새로운 천재의 출현이라는 평가를 내렸다.], 데뷔 초기에는 본인이 직접 싱글을 셀프 릴리즈하였다. 2008년 Marcel Woods의 Musical Madness에 Nhato의 트랙 "I’m Back / Regulus"가 선택되면서 리스너들에게 알리기를 성공하였고 Makotrax, Solarstone등의 유명 DJ들에 의해 서포트되면서 본격적으로 상승세를 타게 된다. 이후에도 Armada Music 소속 작곡가인 Protoculture, [[Aly & Fila]], Bjorn Akesson등의 곡을 리믹스하며 더욱 유명해지게 된다. 2009년에 Otographic Music에 합류했고, 2012년엔 본인의 첫 스튜디오 앨범인 Etude를 발매 당시 오리콘 인디 앨범 주간 순위 16위에 비트포트 종합 차트 순위 7위에 랭크되었고 [[Armin Van Buuren]], [[Gareth Emery]], [[Porter Robinson]]로 부터 선곡되기도 하였다.

초창기에는 테크 트랜스, 하드 트랜스등을 주로 작곡했으나, 현재는 프로그레시브 하우스, 컴플렉스트로 장르를 주로 작곡하고 있다. 

그가 소속되어 있는 Otographic Music의 팟캐스트 방송 Otographic Arts를 대표인 Kenji Sekiguchi와 함께 진행하고 있다. 처음 한 시간은 Kenji Sekiguchi가, 나머지 한 시간은 Nhato가 담당하고 있다.

== 디스코그래피 ==
=== 정규 앨범 ===
 * Etude (2012)
=== 싱글 & EP ===
 * Rouge For Lips EP (2009)
 * Tokyo Blue Pipe (2010)
 * Time Ticks Away (2010) [* Tasadi와의 합작곡]
 * Far East Garden (2011)
 * Tokyo Blue Pipe (Remixes) (2012)
 * Etude Remixed EP (2013)
 * Another Morning (KaNa Remix) (2013)
 * Eureka / Past And Then (2013)
 * Turning Point (2013) [* Tasadi와의 합작곡]
 * Aurora (2014)

== 기타 ==
동인활동도 활발하게 하고 있다. [wiki:"칸자키 히로" Hiroyuki ODA]의 리믹스 앨범에 참여하거나, [[동방프로젝트]] BGM의 어레인지나 보컬로이드 IA -ARIA ON THE PLANETES-의 공식 데모곡을 작곡하였으며, Unitone, [[Diverse System]]의 컴필 앨범에서도 꾸준히 곡을 내고 있고, 비마니 시리즈중 하나인 [[beatmania IIDX 19 Lincle]]에 [[Star Trail]]을 제공하기도 했다. 동인 앨범에서는 주력장르인 컴플렉스트로, 프로그레시브 트랜스 이외에도 [[드럼 앤 베이스]]나 [[하드스타일]]등 다양한 장르를 구사한다. 
