||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#ff0000><:>[[역대 스타리그 일람|<span style="color:white">역대 스타리그 일람</span>]]||
||<width=30%> [[2003 Mycube배 온게임넷 스타리그]] || → ||<width=30%> '''NHN 한게임배 온게임넷 스타리그 03~04''' || → ||<width=30%> [[Gillette 스타리그 2004]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
 * 리그기간 : 2003년 12월 12일 ~ 2004년 3월 21일
 * 스폰서 캐치프레이즈 : 따라올 수 없는 재미, 한게임!
 * 사용 맵 : [[패러독스#s-3|패러독스Ⅱ]](ParadoxxxⅡ), [[남자 이야기#s-4|남자이야기]], [[노스탤지아#s-3|노스탤지아]](Nostalgia), [[기요틴#s-2|네오 기요틴]](Neo Guillotine)
 * 조 편성
  ||A조||[[박용욱]],[[성학승]],[[나도현]],[[전태규]]||
  ||B조||[[최우범]],[[변은종]],[[강민]],[[임요환]]||
  ||C조||[[박경락]],[[김성제]],[[박경락]],[[베르트랑 그로스펠리에]]||
  ||D조||[[박태민#s-1|박태민]],[[조용호]],[[조정현#s-3|조정현]],[[박정석]]||
 * 우승 [[강민]], 준우승 [[전태규]], 3위 [[나도현]], 4위 [[변은종]]
 * 특이사항
  * 스타크래프트 리그 사상 최고의 종족 밸런스 구성(테란 5, 저그 5, 프로토스 5, '''랜덤 1''')[* 프로게이머의 기량이 이전에 비해 전반적으로 매우 향상됨에 따라 랜덤 유저를 프로 투어 내에서 찾아볼 수 없는 추세임을 감안한다면, 앞으로도 다신 나올 수 없을 구성일 가능성이 농후하다.]
  * [[스타리그]] 마지막 랜덤 종족 출전(베르트랑 그로스펠리에).
  * 공식 경기 최다 연승 기록 갱신([[박태민#s-1|박태민]]의 11연승).
  * 8강투어 장소 : 부산 사직체육관
  * 2리그 연속 동족간 결승전(프로토스 VS 프로토스).
  * 프로토스 [[스타리그]] 2회 연속 결승 진출자([[강민]]) 탄생.
  * 결승장소 : 서울 올림픽공원 체조경기장

  [http://www.youtube.com/watch?v=FeAiorKgjac 한게임 스타리그 오프닝]

== 몽상가, 로열로더에 등극하다. ==
지난 시즌 리그 준우승자인 [[강민]]이 [[온게임넷]]의 징크스 중 하나인 "준우승자 징크스|를 극복하고 우승, 프로토스 최초이자 유일한 양대 리그 ([[스타리그]], [[MSL]]) 우승자가 되었고 [[로얄로드|로얄로더]]와 [[옐로로드|옐로로더]]를 겸하는 전무후무한 기록도 남겼다. 

여담이지만 결승 무대에 입장할 때 [[강민]]이 등에 달았던 날개는 그야말로 간지(…). 또한 [[홍진호]]가 처음으로 나오지 못했던 대회이기도 하다.

== 연승기록 도전 ==
또한 [[박태민#s-1|박태민]]은 공식경기 11연승이라는 대기록을 이루어 내는 기염을 토하며 화제를 불러일으켰으나 결국 4강 진출에는 실패했다.

== 마지막 랜덤, [[베르트랑 그로스펠리에|베르트랑]] ==
[[베르트랑 그로스펠리에|베르트랑]]은 대회전 랜덤 출전을 선언하고 16강에 나섰으나 결과는 3패(…). 종족운이 너무 없었다고 밖에 볼 수 없었던 게, [[이윤열]]을 상대로는 테란이, [[박경락]]을 상대로는 저그가 나오는 바람에 두 경기를 랜덤에게 불리한 동족전으로 치러야 했으며, 결정적으로 [[김성제]]를 상대로는 '''[[패러독스#s-3|패러독스]]에서 저그가 나와버렸다(…).''' [[스타리그]] 역사상 마지막 랜덤 출전자.
