[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 원곡은 [[바흐]]의 [http://www.youtube.com/watch?v=akhWLIq7j4E 2성 인벤션 13번 가단조 BWV784]로, [[dj TAKA]]가 리믹스하였다. 여기서 사용한 명의는 'TAKA respect for J.S.B.'이며 [[장르]]표기는 PROGRESSIVE BAROQUE. 

dj TAKA는 이곡 이외에도 [[V]](+ [[V2]]), [[革命]], [[Ubertreffen]]에서 [[클래식]]을 리믹스했는데[* [[beatmania IIDX]]는 다른 리듬게임에 비해 클래식 리믹스의 비중이 적은데 그 몇 안되는 클래식 리믹스는 대부분의 그의 작품이다.] 이 곡에서는 다른 클래식 리믹스에 비해 신디사이저의 사용이 많은 편이며, 속도도 좀 더 빠르다.

== [[beatmania IIDX]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/b4_3rOLdQSs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2> 172 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 8}}} || {{{#blue 855}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1376}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1607}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 778}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1185}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1639}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 10th ~
 * 가정용판 수록 : 9th(선행이식), 10th, 14 GOLD, 16 EMPRESS + PREMIUM BEST (PREMIUM BEST SIDE)
 * [[단위인정]] 수록
  * SPH : 8단 (AC 11 IIDX RED, 12 HAPPY SKY, CS 10th)
  * SPA : '''{{{#red 8단}}}''' ('''AC 10th'''), 9단 (AC SIRIUS, CS GOLD) 10단 ('''AC 10th''', 13 DistorteD, CS 10th)
  * DPH : 8단 (CS 10th), 10단 (AC 10th)
  * DPA : 10단 (CS GOLD)

난이도 면에서는 10th Style 신곡 중에서는 다섯 손가락 안에 꼽을 정도로 어려운 편이고 다른 고난이도의 곡들 보다는 노트수가 많은 편이라 보통 체력곡으로 분류된다. 노트수로만 따지면 [[V]]가 세웠던 싱글플레이 최다 노트수를 다섯 작품만에 갱신(하이퍼 : 1272 → 1376, 어나더 : 1519 → 1607)하며 당 작품에서 최고 노트가 많은 곡이었다. 채보를 살펴보자면 전반적으로 난타가 중심인 배치이며 초반의 고속 좌우대칭부분이 [[압박]]을 가하며, 잦은 스크래치+노트 배치와 중후반의 스크래치 난사를 동반한 발광이 최후의 고비. 

[[아케이드]] 10th Style 가동당시 신곡(新曲)중 가장 어려운 다섯 곡을 모은 익스퍼트 코스인 '킹'코스에 수록되기도 했다. 또 싱글 어나더는 [[단위인정]] '''8단'''[* 원래 하이퍼 채보가 적용되었어야 하는데 어나더가 적용되었다. [[단위인정]] 항목참고.]과 10단의 마무리를 장식하기도 했다. CS GOLD에서는 단위인정 9단에 수록.

[[BGA]]는 벌집 형태의 금속 재질로 된 듯한 [[사이버]] 세계를 조망하는 가운데 간간히 실사 이미지를 사용한 전용 BGA. BGA 제작자는 TOM.

CS 9th Style에 선행수록되었는데 해금방법은 히든곡 2곡을 포함한 신곡(파란색 곡명)을 난이도 관계없이 모두 클리어한 후, 아케이드 모드의 마지막 스테이지나 엑스트라 스테이지에서 랜덤곡 선택을 하면 해금된다.

=== 곡 코멘트 ===
||너무나도 위대한 작곡가, J.S.바흐의, 인벤션 제 13번입니다.

클래식이라고 불리는 음악 중에서도, 이 곡을 아시는 분은 꽤 바흐덕이지 않을까요.

아마 원래는 건반 연습곡으로서 만들어졌다고 하는 인벤션의 악곡군은, 기본적으로 오른손, 왼손의 2개의 소리가 나는 구성이 많지만, 역시 바흐라고 하면 대선율. 왼손에서 오른손으로 오른손에서 왼손으로 멜로디가 변해가는 모습은 음악적이면서도 수학적이기도 해, 긴장, 해방을 반복하면서 2개의 얽힘을 최대한으로 뽑아냈다고 생각합니다.
이젠 역시나라고 말할 수 없습니다. 제 어레인지에는 그 정도의 섬세한 얽힘은 들리지 않기에, 마음에 들어준 분은 피아노의 라이브 음반 등을 찾아보신다면 어떨까요. 솔직히 말해 꽤 감동할거라고 생각합니다.

만약 300년 전에 IIDX가 있어서, 바흐가 IIDX를 위해 연습곡을 만든다면 이런 느낌이지 않을까, 뭐라는 거지, 고전파로서 낭만이 넘치는 이야기였습니다.

Sound / TAKA respect for J.S.B.

연말부터 정월까지 걸친 일주일도 없이 몇일이라는. 정말로 제작기간이 없는 스케줄이었습니다.
IIDX는 처음으로 참가하지만, 어떠셨나요. 소리에 영상이 싱크로되도록 마음을 바쳐서 만들었습니다.

당신의 마음에, 이 영상이 남아 있다면 기쁘겠다~.

Movie / TOM||

== [[댄스 댄스 레볼루션]] ==
{{{#!HTML
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/-cZvehc9iRg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3><:> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 4}}} || {{{#orange 5}}} || {{{#red 9}}} || {{{#green 13}}} || {{{#purple -}}} ||
||<|3><:> 172|||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 5}}} || {{{#red 9}}} || {{{#green 12}}} || {{{#purple -}}} ||

DDR SuperNOVA에 수록되었다. 곡이 30초 정도 커팅되었고 투덱의 BGA는 이식되지 않았다.
