[[대원씨아이]]에서 출판하는 [[일본]] [[라이트 노벨]]의 [[번역]] 출판 브랜드.

 * [http://ntkorea.egloos.com NT노벨 이글루스 블로그]
 * [http://blog.naver.com/ntnovellove NT노벨 네이버 블로그]
 
[[목차]]

== 설명 ==
[[2002년]] [[7월]]부터 발매를 시작하였으며, 스타트를 끊은 작품은 《[[마술사 오펜]]》과 《[[풀 메탈 패닉!]]》이다. 출범 초기에는 저렴한 가격(4500~4900원)과 높은 퀄리티의 번역, 한국 양산형 [[판타지 소설]]에서 찾아보기 힘들었던 참신한 소재 등으로 인기를 끌어 국내에 라이트 노벨 시장이 형성되는데 가장 큰 기여를 했다.

그러나 시간이 지나면서 유사 브랜드 중 제일 수가 많으면서도 가장 고가(7000원)에다 [[오역]]과 오탈자 또한 가장 많아 질적 저하가 가속화되어 라이트 노벨 시장의 인플레이션을 부추기고 있다는 지적이 높다. 거기에다 몇몇 작품을 제외하고는 고의적으로 발매 스케줄을 조정한다는 의혹도 받고 있다. 요컨대 작품의 발매일자를 살펴보면 상당히 주기성이 있다는 것. 이것이 적용되지 않는 예외는 새 시리즈이거나, 아주 인기가 좋거나, 아니면 너무 짧아서 통계적으로 무의미한 경우 정도.
사실 오역, 오탈자 문제, 발매 주기 문제 등은 결국 편집진의 질에 대한 문제이므로 현재 국내 라이트 노벨 브랜드 중 가장 편집진 능력이 저열하다고 보는 것이 옳을 것이다.(이것은 아마 대원에서 출판하는 책의 공통사항인 것으로 생각된다)

2005년 11월 이후로 1권이 나온 작품부터는 책의 디자인과 NT로고를 변경하여 출판하였다. 첫 타자는 [[작안의 샤나]].

[[대원씨아이]]의 NT노벨이 최초의 [[라이트 노벨]] 번역 출판 브랜드라고 착각하는 사람도 종종 보이지만, 사실 NT노벨의 전신 격인 [[판타지노벨]] 시리즈라는 브랜드와 [[학산문화사]]의 [[어드벤처노벨]]이라는 브랜드 쪽이 시초이리라 여겨진다.

90년대 초/중반에 잠시 나왔던 판타지 노벨 시리즈와 어드벤처 노벨 시리즈는 지금의 NT노벨보다 약간 작았으며(완전히 문고판 사이즈), 슬레이어즈나 오펜 등은 이 시리즈로도 한번 나왔었다. 성과가 좋지 않아서 철수한 듯.

판타지 노벨과 어드벤쳐 노벨 이후로 꽤 오랫동안 한국 내 라이트 노벨 브랜드는 NT노벨 하나 뿐이었다. 이 때문에 생긴 부작용 아닌 부작용으로, '''NT노벨'''이 '''라이트 노벨을 의미하는 카테고리'''인 줄 아는 사람이 있다.

(ex) : "이번달 NT 노벨은 대원에서 XX 권, 학산에서 XX 권 나옵니다."
  "제가 갖고 있는 NT 노벨은 대원 것이 XX권, 학산 것이 XX권 입니다."

심지어 재개장 이전의 '''광화문 [[교보문고]] "본점"'''에 있는 라이트 노벨 서가에 붙은 팻말은 'NT NOVEL'이다.(...) 그 팻말이 붙은 책장에 다른 출판사의 라이트 노벨도 전부 있다. 수원역 [[북스리브로]]도 그러고 있다. 사실 상당히 많은 수의 서점들이 그러고 있다;;

2010년 6월 발간 도서부터 대원씨아이에서 '종이 값으로 인해 부득이하게 책 값을 올리게 되었습니다.'라고 발표하자 모두가 충공깽이 되어가고 있다. 무려 기본 '''7000원'''에 두꺼우면 '''7500원'''.[* 나뉘어지는 기준은 370p를 기준으로 한다. ~~종말의 크로니클은 일단 예외로 두자~~] 판형이 더 큰 판타지 소설과 가격 차이가 크지 않다.

이 때문에 반론이라든가 불만표출, 심지어 불매운동까지 이곳저곳에서 나오고 있다. 특히 판본을 변형하거나 여백을 줄이는 게 어떻냐는 의견을 대원 측에서는 거절했으며, 그에 대한 반론도 올라오는 실정.

참고로 종이값의 온라인 견적은 이런곳에서 조사할수 있다.
http://www.daehanpaper.co.kr/sub2/doc3.asp#

어쨌든 여기에 자극을 받았는지 [[익스트림노벨]] 등의 경쟁사들도 가격을 슬금슬금 올리기 시작했다. ~~학산은 대원 자호사니까(...).~~

2010년 경, SF소설만 전문적으로 다루는 NT라이브러리라는 브랜드를 새로 생성하였다. 겉표지는 전에 발매했던 [[전투요정 유키카제]]와 똑같이 검은색. 주로 하야카와 문고의 SF를 수입했다. 판매량이 신통치 않았는지 2012년 12월 현재에는 신간도 없었으나, 마르두크 벨로시티 3권이 2013년 3월달에 나온걸 봐서는 어쨌든 완전히 포기하지는 않는 것 같다.

문제점은 많지만 한번 낸 책은 어지간하면 쭉~~ 내준다는 점에서 '''믿고 살 수 있는''' 브랜드다.
7권까지 내고 8~10권(전10권 완결) 안나오는 타로의 주인님(J노벨) 이나 6권까지 내고 7권부터(전10권 완결) 안내주는 오늘의 기사 미로쿠(L노벨) 같이 안팔리면 뒷권을 안내주는 데가 많은데 NT는 한번 낸 것은 웬만해서는[* 데타마카와 하이퍼 하이브리드 오거니제이션 같이 권수는 많은데 안팔리는 책은 얄짤없이 잘린다.] 뒷권을 내준다. [[천국에 눈물은 필요없어]] 12권은 1~11권이 절판되었는데 12권을 정발했고[* 워낙 오랜만에 12권이 나와서 앞권 소장한 사람들도 12권 정발을 포기하고 있었다.] 초 마이너한 마르두크 벨로시티[* 마르두크 스크램블 후속작]도 정발했다. 가격이 다른 출판사에 비해 비싸기는 하지만 그나마 시리즈를 계속 이어준다는 점에서 양심이 조금은(...) 남아있는 출판사.[* 사실 후속작을 내는게 독자들에 대한 예의이며 출판사의 기본이다.][* 그런데 부엉이와 밤의 왕 후속편이 계약도 안 되어있는 등 예외도 물론 존재한다.]

뱀발로 다른 출판사들에 비해 작품에 나오는 용어들의 루비(요미가나)까지 잘 표기해 주는 편. 일본 라노벨이나 만화를 즐기는데 중요해지는 요소라(...) 이런 면도 상당히 좋은 편이다. 주로 '읽는 방식(뜻)' 형식으로 쓴다.

파생이 NT코믹스 같다. [[마오유우 마왕 용사]] 만화판도 여기서 발매했다.

== NT노벨 일람 ==
=== 현재 발행중(2014.7 기준, 갱신바람) ===
 * [[A군(17)의 전쟁]] 9권 발매중
 * [[B.A.D.]] 6권 + 외전 2권 발매중
 * [[SUSHI-BU!]] 2권 발매중
 * [[9S]] 11권 + 외전 2권 발매중
 * [[강각의 레기오스]] 23권 발매중
 * [[개와 가위는 쓰기 나름]] 7권 + 외전 3권 발매중
 * [[관희 챠이카]] 6권 발매중
 * [[광란가족일기]] 13권 + 외전 7권 발매중
 * [[구인 사가]] 6권 발매중
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면]] 6권 발매중
 * [[그러나 죄인은 용과 춤춘다]] 9권 발매중
 * [[그림자 집사 마르크 시리즈]] 8권 발매중
 * [[그와 식인귀의 일상]] 3권 발매중
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] 12권 발매중
 * [[나나코의 시나리오]] 2권 발매중
 * [[나는 너희만큼 시각표를 잘 넘기지 못해]] 1권 발매중
 * [[나와 그녀의 절대영역]] 4권 발매중
 * [[나의 그녀는 사육주(마리아)님 여동생은 주인님]] 2권 발매중
 * [[내가 아가씨 학교에 '서민 샘플'로 납치당한 사건]] 8권 발매중
 * [[널 오타쿠로 만들어줄 테니까, 날 리얼충으로 만들어줘!]] 9권/아즈키 엔딩 외전 발매중
 * [[놀러갈게!]] 17권 발매중
 * [[도쿄 레이븐스]] 10권 발매중
 * [[돼지는 날아도 그저 돼지일 뿐?]] 2권 발매중
 * [[듀라라라!!SH]] 1권 발매중
 * [[레트로 게임 마스터 시부사와]] 3권 발매중
 * [[로그 호라이즌]] 7권 발매중
 * [[류가죠 나나나의 매장금]] 3권 발매중
 * [[마법사라면 미소를 먹어라!]] 2권 발매중
 * [[마법소녀는 마보다도 음흉하고 제멋대로 꿈을 꾼다]] 1권 발매중
 * [[마법소녀☆임시면허]] 2권 발매중
 * [[마부라호]] 32권 발매중
 * [[마술사들의 언상유희]] 1권 발매중
 * [[마오유우 마왕 용사]]  5권+외전 1권 발매중
 * [[마왕이 집세를 내지 않아]] 2권 발매중
 * [멕과 셀론] 전 7권 (완)
 * [[모 여학생회의 부적절한 일상]] 1권 발매중
 * [[미스터리 크로노]] 4권 발매중
 * [[바보와 시험과 소환수]] 12권+외전 5권 발매중
 * [[바카노!]] 18권 발매중
 * [[바케테로!]] 2권 발매중
 * [[방과 후엔 무적입니다만, 문제 있나요?]] 4권 발매중
 * [[백억의 마녀 이야기]] 3권+외전 1권 발매중
 * [[뱀프!]] 5권 발매중
 * [[부기팝 시리즈]] 17권 발매중 
 * [[사신 쿄우]] 5권 발매중
 * [새장관의 오늘도 졸린 주민들] 6권 발매중
 * [[성계 시리즈]]
  * 성계의 문장 (완)
  * 성계의 전기 4권 발매중 (?)
  * 성계의 단장 2권 발매중
 * [[세계의 중심, 하리야마 씨]] 3권 발매중
 * [[섹슈얼 헌터 라이오트]] 1권 발매중
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] 11권+오피셜 팬북1 발매중 
 * [[신의 게임]] 8권 + 외전 3권 발매중
 * [[신이 없는 일요일]] 7권 발매중
 * [[어떤 마술의 금서목록]] 전 22권 및 외전 2권 (완)
  * 신약 어떤 마술의 금서목록 10권 발매중
 * [[어린 양은 길을 잃지 않아]] 4권 발매중
 * [[연옥공주]] 4권 발매중
 * [[오버 이미지]] 2권 발매중
 * [[용사가 되지 못한 나는 마지못해 취직을 결심했습니다]] 5권 발매중
 * [[윤환의 마도사]] 9권 발매중
 * [[장미의 마리아]] 18권 + 외전 5권 발매중
 * [[전설의 용자의 전설]] 전 11권 (완)
  * 대전설의 용자의 전설 5권 발매중
 * [[전투요정 유키카제]] 3권 발매중
 * [[타자리아 왕국 이야기]] 6권 발매중
 * [[캅 크래프트]] 3권 발매중
 * [[컬라이더메이즈]] 3권 발매중
 * [wiki:"코드 기아스 반역의 를르슈(소설)" 코드기어스 반역의 를르슈] R2 4권 발매중
 * [[크래시 블레이즈]] 15권 발매중
 * [[키노의 여행]] 16권 발매중
  * [[학원 키노]] 5권 발매중
 * [[풀 메탈 패닉! 어나더]] 4권 발매중
 * [[헤비 오브젝트]] 5권 발매중
 * [[OX△ 베이스]] 1권 발매중

=== 완결작/단편/발행중단 ===
 * [[7인의 무기상]] 전 9권 (완)
 * [[7초 후의 사카타 씨와 나]] 전 4권 (완)
 * [[GOSICK]] 전 9권 및 외전 2권 (완)
 * [KLAN] 전 12권 (완)
 * [[Hyper Hybrid Organization]] (중단)
 * [[R.O.D]] 전 11권 (중단)[* 2013년 12월 일본에서 12권 발매예정 뉴스가 나온 상태지만 국내 발매 여부는 지켜봐야 할 듯.]
 * [[SHI-NO]] 전 7권 (완)
 * [[T와 팬티와 좋은 이야기]] 전 3권( 완)
 * TV에서는 방송할 수 없는 연예계의 무서운 이야기 더 베스트[* 애초에 라이트 노벨이 아니다. 단권.]
 * [[12월의 베로니카]] (단)
 * [[거짓의 드라군]] 전 5권 (완)
 * [[고양이의 지구의]] 전 2권 (완)
 * [[구름의 저편, 약속의 장소]] 전 2권 (완)
 * [[그리고 그녀는]] 시리즈 (완)
 * [[기계장치의 뱀술사]] (단)
 * [[나나카, 시간여행!]] (단)
 * [[나와 남자와 사춘기 망상의 그녀들]] 전 4권 (완)
 * [[나이트 워치 시리즈]] 전 3권 (완)
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] 전 12권 (완)
 * [[너를 위한 이야기]] (단)
 * [[네코시스]] (단)
 * [[늑대아이]] 아메와 유키 (단)
 * [[다중인격탐정 사이코]] 전 18권 (완)
 * [[단장의 그림]] 전 17권 (완)
 * [[달과 어둠의 전기]] 전 3권 (완)
 * [[달과 불꽃의 전기]] (단)
 * [[대디페이스]] 전 7권 (중단)
 * [[더블브리드]] 전 10권 및 외전 1권 (완)
 * [[더블캐스트]] (완)
 * [[데타마카]] (중단)
 * [[델피니아 전기]] 전 18권 및 외전 2권 (완)
 * [[도서관전쟁]] 전 4권 및 외전 2권 (완)
 * [[디그레이맨]] (완)
 * [[듀라라라!!]] 전 12권 및 외전 1권 (완)
 * [[레벨리온]] (완)
 * [[레진 캐스트 밀크]] (완)
 * [[렌즈와 악마]] (완)
 * [[리리아와 트레이즈]] 전 6권 (완)
 * [[리버스 엔드]] (완)
 * [[마가리야 씨의 공기 남자친구]] (완)
 * [[마르두크 스크램블]] (완)
 * [[마법사에게 소중한 것]] 전 3권 (완)
 * [[마술사 오펜]] (완)
 * [[바다 밑]] (단)
 * [[박살천사 도쿠로]]
 * [[배틀 쉽 걸]] 전 7권 (완)
 * [[베티 더 키드]] (완)
 * [[별의 목소리]](The Voice of a distant star) (단)
  * 별의 목소리 - 사랑의 말 / 별을 말하다 (단)
 * [[부엉이와 밤의 왕]] (단)
 * [[블랙 블러드 브라더스]] (완)
 * [[블러드 링크]] (완)
 * [[블러드 플러스]] (완)
 * [[비터 스위트 블러드]] (중단)
 * [[비트의 디시플린]] (완)
 * [[사신의 발라드.]] (완)
  * 사신의 발라드. 언노운 스타즈. (완)
 * [[사쿠라다 리셋]] (완)
 * [[새벽의 천사들]] (완)
 * [[소금의 거리]] (단)
 * [[슈타인즈 게이트]] (완)
 * [[스칼렛 위저드]] (완)
 * [[스크랩드 프린세스]] (완)
 * [[스트레이트 재킷]] (완)
 * [[슬레이어즈]] (완)
 * [[시공의 크로스로드]] 전 3권 (완)
 * [[신족가족]] 전 8권 및 외전 1권 (완)
 * [[악마의 파트너]] (완)
  * 악마의 파트너 666 (중단)
 * [[야쿠시지 료코의 괴기 사건부]] (중단)
 * [[앨리슨]] 전 4권 (완)
 * [[엔젤 하울링]] (완)
 * [[오오카미 씨 시리즈]] (완)
 * [[왕녀 그린다]] (완)
 * [[언로커 키리에와 봉함사]] (완)
 * [[에츠사 대교 시리즈]] (완)
  * 바우와우! (단)
  * 뮤뮤! (단)
  * 가루구루! 전 2권 (완)
  * 고로고로! (단)
 * [[원환소녀]] (완)
 * [[음양의 도시]] 전 5권 (중단)
 * [[이리야의 하늘 UFO의 여름]] 전 4권 (완)(중단)
 * [[이메이자의 미술]] (중단)
 * [[작안의 샤나]] 전 22권 및 외전 4권(완)
 * [[전략거점 32098 낙원]] (단)
 * [[종말의 크로니클]] (완)
 * [[절대가련 칠드런]] (단)
 * [[책의 공주는 노래한다]] (완)
 * [[천국에 눈물은 필요없어]] (완)
 * [[초속 5센티미터]] (단)
 * [[총희]] 전 10권 (완)
 * [[카난]] 전 2권(완)
 * [[카미스 레이나 시리즈]] (완)
 * [[키리]] (완)
 * [[타임 리프]] (완)
 * [토우도가는 강령사] (중단)
 * [[트리니티 블러드]] 전 10권 (중단)[* 작가의 사망으로 해외 판권 처리가 안되는 바람에 RAM 5~6권 & Canon 신학대전의 정발은 사실상 물건너 갔다. 단, 2000년대 초중반에 [[wiki:"뉴타입(잡지)"뉴타입]] 부록인 NT Plus를 통해 일부단편이 나온적은 있다.]
 * [[트릭스터즈]] (완)
 * [[판도라 하츠]] (단)
 * [[패러사이트 문]] 전 6권 (완)
 * [[포스트 걸]] (완)(중단)
 * [[푸이푸이]]! (완)
  * [프리프리]! (완)
 * [[풀 메탈 패닉!]] (완)
 * [[풍수학원]] (완)
 * [[하늘색 팬더믹]] (완)
 * [[하늘 속]] (단)
 * [[하늘의 종이 울리는 별에서]] 전 12권 및 외전 1권(완)
 * [[하즈키 리온의 제국]] 전 10권 (완)
 * [[황혼색의 명영사]] 전 10권 (완)
 * [[흑수촌]] (단)
=== NT 라이브러리 ===
 * [[마르두크 벨로시티]]
 * [[부활의 땅]]
 * [[슈뢰딩거의 초콜릿 파르페]]
 * [[아이 이야기]]
 * [[폐원의 천사 시리즈]]
 * [[학살기관]]

[[각주]]

[[각주]]
