[[목차]]

== 개요 ==
유럽의 대표적인 음반레이블. 

독일에 본사가 있으며 북유럽 특색의 메탈의 인기로 인해 [[헤비메탈]]밴드가 많이 소속되어있다. 유럽쪽의 날고기는 메탈밴드는 죄다 여기 소속이라고해도 과언이 아닐 정도.

최근엔 Nuclear Blast Allstars라는 이름으로 소속밴드들이 다양하게 포지션을 짜서 합동앨범을 발매하기도 했다. ~~역시 같은 메탈음악의 대표적 레이블로써 [[로드러너 레코드]]가 먼저 선행한 프로젝트여서였을까.~~

한때 잠시 뉴클리어 블라스트 코리아지점 웹사이트를 경영한 적 있었으나, 어느 순간 사라졌다. [[지못미]] 뉴클리어 블라스트

또한 이 쪽에서는 한정판을 미친듯이 찍어내기로 유명해서, 돈클리어 블래스트로 불리는 경우도 다반사이다. 그래서 밴드가 소속사를 옮길 때 "뉴클리어 블래스트야?" 하며 되 물으며 한정판 구매에 눈물을 흘린다고 한다. ( ..)

여담이지만 국내 멜로딕 데스 메틀 밴드인 [[크레센츠]]가 뉴클리어 블레스트에게 유럽 투어와 앨범 제의를 받은적이 있다. 자금 문제와 군입대 등의 문제로 거절할 수 밖에 없었다는 슬픈 이야기.

2014년 7월 31일에는 [[Wintersun]]의 야리 마엔파가 뉴클리어 블래스트로부터 받는 지원이 너무 모자라서 3집인 Time II를 만들 여력도 자금도 없다고 [https://www.facebook.com/wintersun/posts/10152607037652402 페이스북에 밝히자] 팬들로부터 즉시 비난의 대상이 되고 있다. [* 이건 뉴클리어 블라스트를 비롯한 라이벌격인 로드러너 레코드도 겪고 있는 고질적인 문제점인데. 흥행수표가 확실히 보장되는 밴드들의 지원은 후하지만 조금이라도 의심이 가는 밴드가 있다면 자금 지원 및 공연 스케쥴 및 장비 지원을 허술히 하는것으로 유명하다. 애초에 국내에서도 돈클리어 블라스트라고 까이고 있기 때문에 이점은 비난의 여지를 피할수 없는편] [* 사실 이경우는 야리 마엔파의 잘못도 어느정도 있다. 처음에 2006년에 발매 예정이던 앨범을 질질 끌어서 지금것 이 지경으로 만들어왔으니......어차피 뉴클리어 블라스트에선 다른 쟁쟁한 라인업들이 소속이 되어있으니 이들의 사정을 신경쓸 여유가 없을것이다. 게다가 장기간 앨범 연기는 앨범 판매와 공연수입을 내야하는 소속사 입장에서는 복장이 터질 노릇이기도 하다.]
== 소속 아티스트 ==
 * [[나이트위시]]
 * [[데스]]
 * [[딤무 보거]]
 * [[메슈가]]
 * [[블라인드 가디언]]
 * [[세리온]]
 * [[소나타 악티카]]
 * [[소닉 신디케이트]]
 * [[소일워크]]
 * [[랩소디 오브 파이어|Luca Turilli's Rhapsody]]
 * [Battle Beast|배틀 비스트]
 * [[칼리반]]
 * [[인디카]]
 * [[토비아스 사멧|아반타시아]]
 * [[아이언 메이든]]
 * [[오버킬]]
 * [[앤스랙스]]
 * [[에드가이]]
 * [[스카 시메트리]]
 * [[인 플레임스]]
 * [[임모탈]]
 * [[카르카스]]
 * [[코르피클라니]]
 * [[테스타먼트]]
 * [[Accept]]
 * [[Devil You Know]]
 * [[Eluveitie]]
 * [[ReVamp]]
 * [[The 69 Eyes]]
 * [[Wintersun]]
 * [[Sabaton]]
