http://www.gigabyte.com/fileupload/product/74/4804/9053_big.jpg?width=100%

[[목차]]

== 개요 ==

[[nVIDIA]]에서 2013년 11월 출시한 [[안드로이드]] [[태블릿]]이다. 국내 출시는 2014년 1월.
== 사양 ==
||[wiki:"SoC" 프로세서]||[[nVIDIA Tegra]] 4 T114 [[SoC]]. [[ARM]] '''펜타 코어''' [[CPU]]↓, nVIDIA ULP GeForce 672 MHz [[GPU]][[br]][[ARM Cortex-A15]] MP4 1.8 GHz + [[ARM Cortex-A15]] 800 MHz[* 파워 세이빙 코어] [[CPU]] ||
||[[메모리]]||1 GiB DDR3L SDRAM, 16 GB 내장메모리 ,  micro SD (최대 32 GB 지원) ||
||[wiki:"디스플레이" 디스][[br]][wiki:"디스플레이" 플레이]||'''7.0인치''' [wiki:"해상도/일람" HD] (1280 x 800) IPS TFT LCD (216ppi)||
||[[네트워크]]||[[Wi-Fi]] 802.11 b/g/n, [[블루투스]] 4.0+BLE||
||[[카메라]]||전면 30만 화소, 후면 500만 화소  ||
||[[배터리]]||내장형 Li-ion 4100 mAh ||
||[[운영체제]]||[[wiki:"안드로이드(OS)/버전" 안드로이드]] 4.2.2 → 4.3 (Jelly Bean) → 4.4.2 (KitKat) ||
||규격||200 x 120 x 9.4 mm, 320 g ||
||기타||전용 스타일러스펜 지원||

== 상세 ==

[[nVIDIA]]에서 자사의 Tegra 4 프로세서를 탑재하여 만든 태블릿 PC.

특이하게 동일한 제품을 여러 제조사에서 나누어 생산하고 있다. 국내 생산은 [[GIGABYTE]].
국내 유통은 제이씨현에서 하였으며, A/S역시 제이씨현에서 대행한다.
출시 초기에 WiFi가 제대로 잡히지 않는 문제점이 있었으나 곧 나온 마이너 업데이트로 이러한 점이 개선되었다.

액정의 질이 [[넥서스 7/1세대]]와 같이 평이 좋지 않다. 단가 때문인듯.

== 출시 ==

2013년 12월 24일부터 예약 판매를 시작하였으며, 2014년 1월 제이씨현에 의해 국내에 정발되었다.
초기에 플립커버와 액정보호필름, 이어폰까지 끼워주는 이벤트를 했는데 2014년 2월 기준으로 ~~쪼잔하게~~ 플립커버만 준다.
2014년 6월 초. 가격을 다운시키며 그나마 플립커버도 안준다.


== 장점 ==

=== 가격 대비 성능 ===
20만원대의 비교적 저렴한 가격에 [[테그라]]4 최신 프로세서를 사용해볼 수 있다는 것은 장점으로 꼽힌다.

14년 6월 들어서는 국내 판매가격이 16만 원대까지 떨어져 가격 경쟁력이 아주 좋아졌다. 경쟁 제품들은 A7/A9 CPU를 사용하는 SoC를 채용한 것에 반해 테그라 노트 7의  A15를 사용하기 때문에 성능도 우월하다. 국내시장 한정 20만 원 미만의 제품 중에서는 ASUS의 ME176C를 제외하면 최고의 성능을 자랑한다.
=== 스타일러스 펜 ===
와콤 디지타이저를 내장한 [[갤럭시 노트]] 시리즈만큼의 필기는 불가능하지만 팜리젝션도 지원되고[* 사실 펜이 터치패널에 닿는 면적과 손가락이 터치패널에 닿는 면적의 차이를 이용하는 것이다. 그런고로 손가락을 잘 세워서 펜과 비슷한 굵기로 터치하면 팜리젝션 기능을 켜도 손으로 터치가 된다(...)] 간단한 메모나 그림그리기 정도로는 쓸만한 수준이다. 대부분 필기 가능 태블릿들이 비싸거나 팜리젝션이 지원되지 않는 등의 문제가 있는걸 고려하면 가격 대비 괜찮은 성능이라고 볼 수 있다. 

== 단점 ==
위에 기술한 장점보다 단점이 훨씬 더 많아서 장점을 다 가리는 듯 하다.
=== 낮은 퀄리티의 디스플레이 ===

액정의 퀄리티가 경쟁 제품인 [[넥서스 7/2세대]]보다 좋지 않아 가루가 되도록 까이고 있다.
오줌액정이 심한 편이다. [[넥서스 7/2세대]]와 비교해보고 싶으면 아래 동영상을 참고하자.

[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/BW1DWqwp-DU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]

오줌액정은 모든 기기에서 일어날 가능성이 있다. 하지만 이놈은 아주 축구공 까이듯이 까이고 있는데, 그 이유인 즉슨 다른 제조사들처럼 불량일 경우에만 오줌액정인 것이 아니라 '''모든 제품이 오줌액정이기 때문이다.''' [[흠좀무]].

또한 야외 등 밝은 곳에서 검은 화면을 띄워놓고 30도 각도로 기울여서 보면 스타일러스 펜 필압 인식을 위한 센서가 찍찍 그어져있는 것을 볼 수 있다. 자세히 안 보면 잘 보이지 않기는 하지만 일단 한번 보이기 시작하면 엄청 거슬린다. ~~그냥 펜 빼고 디스플레이나 개선시키지~~

=== 문제의 게임 성능 ===

자칭 저가 게이밍 태블릿인데 성능만큼 게임 구동 성능이 나오지 않는다는 평가가 많다.
벤치 결과는 잘 나오지만 그것을 실제 게이밍 환경에서 써 먹지를 못 한다는 것.
테그라4를 탑재한 기기가 전무하다시피 하다 보니[* [[nVIDIA SHIELD Portable]], 테그라노트7과 [[wiki:"휴렛팩커드" HP]]의 슬레이트7 익스트림을 제외하면 사실상 없다고 봐도 된다.]의 게임사들이 최적화를 발로 하는 것으로 추정된다.
특히 모바일 게임계의 기둥이라고 할 수 있는 [[게임로프트]]사 게임들의 최적화가 많이 부족한 편이다.
아스팔트8은 그래픽을 높음으로 설정해도 영 좋지 않고, 모던컴뱃4는 특정 구간에서 프레임드랍이 심하게 일어나며 갱스터 베가스는 특정 미션 진행 중에 램 부족으로 튕기고(...), 노바3은 기기를 [[nVIDIA SHIELD Portable]]로 인식하여 화면상에 터치 컨트롤러가 표시되지 않아 '''플레이가 불가능하다'''. ~~게이밍 태블릿이라는건 [[페이크다 이 병신들아]]~~ [* 공식 지원하는 유선 XBOX360 콘트롤러(패드)를 OTG 케이블로 연결하면...? '쉴드'가 요기 잉네? 테그라노트7을 게임테블릿으로 즐기려면 필구 품목 - 그렇게 잔고는 0으로 가는거지… ]

=== 전면 카메라 ===
대부분의 저가 기기들이 그렇지만 이놈은 전면카메라의 품질이 정말 별로이다. CCTV화질보다 별로라는 평가도 있는듯.

HDR을 지원하는 후면카메라는 예술.
=== 마감/불량 및 버그 ===
불량률이 타 제품보다 높은 편이다. 게다가 터치가 튀는 등 대부분의 중국산 태블릿에서 나타나는 문제들이 그대로 나타나고 있어 사용자들의 불만이 속출하고 있다.
소프트웨어도 순정 안드로이드를 거의 그대로 가져다 썼음에도 불구하고[* 자체 기능들이 있기는 하다.] 최적화가 그리 잘 된 것도 아니라서 역시 까이고 있다.

== 안드로이드 업그레이드 ==

2013년 12월, 안드로이드 4.3 젤리빈 업데이트가 실시되었다.
OTA로 업데이트를 받아볼 수 있으며, 국내 정발판 유저들은 사서 포장을 뜯고 초기 설정을 마치자마자 업데이트가 날아온다.
성능 향상 및 버그 수정과 카메라 개선이 이루어졌다.

이후 와이파이 개선 사항을 포함한 마이너 업데이트가 한번 더 이루어졌다. 

2014년 2월 21일에 킷캣 업데이트가 이루어졌다.

== 기타 ==

[[wiki:"휴렛팩커드" HP]]에서 나온 슬레이트7 익스트림이라는 모델이 이것과 완전히 판박이다.
앞에 HP로고가 박혀있는것과 뒷판이 다르다는것만 빼면 테그라노트7과 다른점이 전혀 없다!
심지어 몇가지 작업을 거치면 슬레이트7 익스트림에 테그라노트7 펌웨어를 덮어씌울 수 있다고 한다(...)
