상위 항목: [중국제 태블릿 컴퓨터]

http://www.mojandroid.sk/wp-content/uploads/2012/12/onda-v972.jpg?width=570

[[목차]]

== 개요 == 
중국의 아이리버라 불리는 Onda사에서 제작한 안드로이드 타블렛으로 다른 중국제 태블릿 컴퓨터 제조사에 비해 꾸준한 사후지원과 업데이트를 보여준 Onda사가 제작했기에 중국제임에도 불구하고 크나큰 관심을 받고 있다.

== 사양 ==
||||[wiki:"SoC" 프로세서]||||||Allwinner A31 [[SoC]]. ARM Cortex-A7 MP4 1 GHz [[CPU]], PowerVR SGX544 MP2 [[GPU]]||
||||[[메모리]]||||||2 GB LPDDR3 SDRAM, 16 / 32 GB 내장메모리, 마이크로 SD카드 슬롯 ||
||||[[디스플레이]]||||||9.7 인치 [wiki:"해상도/일람" QXGA](2048 x 1536) RGB 서브픽셀 방식의 IPS TFT-LCD (264ppi)[[br]]10-포인트 멀티터치 지원 정전식 [[터치 스크린]] ||
||||[[네트워크]]||||[wiki:"와이파이" Wi-Fi] 802.11a/b/g/n ~~[[블루투스]] 4.0~~[* 블루투스는 원래 포함되지 않았다] ||
||||[[카메라]]||||||200만 화소(전면), 500만 화소(후면) ||
||||[[배터리]]||||||내장형 Li-Polymer ? Wh 3.7 V, 8000mAh ||
||||[[운영체제]]||||||[[안드로이드]] 4.1.1 젤리빈 → 4.2.2 젤리빈||
||||규격||||||242 * 187.5 * 9.8 mm, 550 g ||

== 특징 ==
일단 스펙 자체는 A7 코어를 사용했기에 [[스냅드래곤]] 1세대 제품을 쿼드로 사용한것이나 마찬가지이다. 성능상으로 따져보면 대충 A9듀얼코어와 성능이 비슷하기에 CPU는 그냥 대부분의 어플을 돌리기 무난한 수준이나, 이 태블릿의 진정한 진가는 바로 '가격'에 있다.

전 세계 어디로나 배송하며 미국의 경우 배송비 11달러가 추가되어 $250, 그 외 국가에는 $26의 배송비를 받아 265달러를 받는다. 사실상 아이패드/3세대 급의 타블렛이 아이패드/4세대의 반값을 받는 것이다.

단 어디까지나 해상도에 한정된 이야기지, 실제 그래픽 성능은 Adreno 225시리즈나 테그라3 보다 높은편이다,하지만 Mali-T604나 PowerVX SGX554MP4는 커녕 [[아이패드/3세대]]의 PowerVX SGX543MP4보다 떨어진다. ~~거기다가 테그라3는 CUDA라도 박혀있기 때문에 개발사에 따라 성능을 훨씬 끌어올리는게 가능하기에 묵념(...).~~[* 통합셰이더 기반이 아닌 G70기반 셰이더 GPU라서 쿠다 연산을 지원하지 않는다] 다만 게임용이 아닌 웹서핑이나 문서용으로는 매우 적절한 사양일지도 모른다. [[http://gamma0burst.tistory.com/m/post/view/id/540]]

물론 중국제 태블릿 특성상 하드웨어 만듬새나 SW개발 등등이 불안정하지만, 이 용자들은 이 물건을 '루팅'된 상태로 출하한다(...). 덕분에 [[xda-developers]]등지의 능력자들은 신나서 나팔을 부는 중. 아마 높은 확률로 Cyanogenmod가 등장할 가능성이 크다(...) 가격도 가격인데다가 스펙도 스펙이니 안 지르고 배기겠는가(...)

현재 [[xda-developers]]에 쓰레드가 생겼으며, Cyanogenmod 요청역시 굉장한 속도로 불어나는 중이다. 쓰레드에 요청글만 1주일만에 140개가 생겼으며 현재도 불어나는 중. 가장 큰 이유는 다들 예상은 했지만 Onda사의 발적화가 너무나도 심각하다. 덕분에 xda-developers의 유저들은 궁시렁대면서 파훼법을 찾고 있는 중. 일단 현재 밝혀진 문제점은 다음과 같다.

 * 명색이 저전력을 위한 A7인데 ~~1.0GHz가 최소클럭이라~~[* fantasys 가버너 개선으로 최저클럭 120MHz로 동작한다] 전력소모가 막심하다.
 * 자체 브라우저가 도저히 못쓸 물건이다.
 * ~~블루투스가 막혀있다.~~
 * 구글 플레이스토어 구동시 튕긴다
 * OS가 쓰레드를 다른코어로 넘기지 못한다. 즉 쿼드 박아놓고 단일 코어에 프로세스를 집중시킨다.

다들 예상한 발적화였지만 너무 심각한 수준이라 xda에서도 충공깽한 상황인듯 하다. 이는 onda의 발적화도 있지만 칩셋 밴더인 AllWinner가 SDK를 발로 짜서 발생한 상황. 출시 후 1달에 1번 이상의 업데이트를 통해 위의 모든 문제 + 기타 발적화를 다량 수정하고 2013년 9월 현재 다른 태블릿과 다름없는 안정성을 구축했다.~~승리의 짱깨~~

2013년 8월 현재 SDK 3.2.1이 올라간 펌웨어를 다운로드 받을 수 있으며 5초 부팅, 대기전력 개선이 된 펌웨어를 설치할 수 있다.

커스텀롬도 출시된 지 시일이 지나 Supernova나 Cyanogenmod 롬이 올라가있고 2013년 9월 현재 SDK 3.2 기반의 4.2.2 커스텀롬을 사용할 수 있다.

하위 모델로 V812 가 있으며, 디스플레이만 9.7" Retina 급에서 8" XGA 해상도로 다운그레이드 버젼이다.
