 * 오노켄은 이곳으로 링크됩니다. 일본 성우의 애칭 오노켄에 대해서는 [[오노 켄쇼]] 항목으로.

[[목차]]
== 설명 ==
http://vjarmy.com/wiki/images/6/6a/Kennosuke_Ono.jpg?width=250

일본의 작곡가. 본명은 오노 켄노스케, 생년월일은 1983년 8월 5일.

[http://www.axsword.com 공식 홈페이지]

1999년부터 2004년까지는 [[BMS]] 제작자로서의 활동을 주로 했다. 그때 lataia, 探し物같은 피아노 선율이 살아있는 곡이라든가 quinine, felys같은 [[드럼 앤 베이스]], WISDOM, brightone같은 [[트랜스]]곡으로 활동을 했다.

1세대 BMS제작자와 2세대 이후의 BMS 제작자를 가르는 분기점으로 볼수도 있다. [[cranky]]나 [[aym]]같은 1세대 본좌. 이들이 초창기에는 카피 BMS 활동부터 시작한 것과는 달리 이들과 동시기의 BMS 네임드 중에서 보기 드물게 활동을 처음부터 오리지널곡으로 시작했다. 그렇다고 아예 카피 BMS를 안 만든 건 아니고, [[Across the nightmare]]를 카피한 전적은 있다.

이렇게 BMS에서 상당한 명성을 쌓고, 뮤지션으로 본격적인 활동을 하게 되는데 [[Diverse System]]에 참여하기도 했고, [[플레이스테이션2]] 게임 I/O의 게임음악 담당을 하기도 했다.[* [[M2U]]의 [[Space of Soul]]이 이 게임의 오프닝 곡인 'fragment'를 표절했다 하여 한 때 논란이 되었고, 결국 M2U 본인이 스스로 인정한 바 있다.] 애니메이션 [[액셀 월드]] 배경음악의 작곡에 참여하기도 했다.

개인 앨범은 BMS로 활동했던 시절 곡들이 있는 1집 Swell Strings와 앨범 오리지널 곡들이 있는 2집 Blue Orb, [[Cytus]]와 [[Deemo]]의 수록곡들을 모은 3집 Testimony가 있다.

== [[BEMANI 시리즈]] 참여 ==
=== 명의에 대해서 ===
[[BEMANI 시리즈]] 참여는 [[팝픈뮤직]] 17 THE MOVIE 이래로 매 시리즈마다 참여했다. [[DJ TECHNORCH]]와 함께 BMS 제작자 출신이 비마니 시리즈의 곡을 만들게 된 극히 보기 드문 경우. 둘 다 BMS에서 상용 리듬게임으로 바로 진출한 것이 아니라, BMS 은퇴 이후[* TECHNORCH는 BMS 활동은 아주 짧게 했다.] 다른 분야에서 프로로서의 경력을 충분히 쌓고 리듬게임에 곡을 발표한 것이라 유저들의 반발은 크지 않았다.

처음에는 정체를 밝히지 않고 [[Ax]]나 [[felys]]라는 이름으로 참여했으나[* 두 명의 모두 onoken이 작곡했던 BMS 제목이다. felys는 드럼 앤 베이스곡, Ax는 빅비트곡.], Ax라는 이름으로 참여한 [[Stories]]라는 곡이 과거 BMS 활동을 했던 당시의 곡들의 멜로디를 상당수 따와서 거의 확정지어진 상태에서 결국 2012년 8월에 열린 [[팝픈뮤직 20 fantasia]] 라이브에 참가해서 '''공식적으로 onoken = Ax = felys라고 발표했다.''' 

이때 [[wac]]은 felys가 Ax라는 이름으로 이전에 참여했던 건 맞지만 그 이전의 활동에 대해서는 모른다고 했는데, 그 이유는 onoken이라는 이름은 BMS 활동시의 이름이었기 때문에 업계에서의 [[암묵의 룰]]로 모른척 해준 것. ~~그런데 BMS 활동시의 명의를 그대로 [[BEMANI 시리즈]]에서 사용했던 [wiki:"sasakure.UK" 이] [wiki:"void" 사람][wiki:"DJ TECHNORCH" 들]은...~~ 덧붙여 이때 wac은 felys 차례라고 강조를 했는데 청중들이 계속 onoken을 외치자 '''"onoken이 누구야!"'''라고 절규하기도 했다(...) 명의를 밝힌 이후 [[팝픈뮤직 Sunny Park]]의 수록곡 [[コドモライブ]]에선 '''onoken''' 명의를 최초로 사용했다.

=== 곡조 재사용 논란 ===
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/3HFQ0-tnAlw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/MXOzLLHgPBk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

그가 제공한 곡 일부는 이전에 BMS를 만들때 썼던 곡조를 유용한 것 때문에 약간 논란이 있는데, 위에 언급했던 Stories도 그렇고, [[팝픈뮤직 19 TUNE STREET]] 수록곡인 時守唄도 BMS로 냈던 探し物의 멜로디를 일부 사용했다. 처음에는 이야기가 많이 나왔었으나 [[사운드 볼텍스]]에서 BMS 곡들이 들어가기 시작한 이후로 논란이 사그라들었다.
 
=== [[BEMANI 시리즈]]에 제공한 곡들 ===
==== [[beatmania IIDX]] ====
 * 22 PENDUAL
  * [[Amnolys]]
==== [[팝픈뮤직]] ====
 * 17 THE MOVIE
  * [[Stories]]
 * 18 전국열전
  * [[防人恋歌]]
 * 19 TUNE STREET
  * [[時守唄]]
 * 20 fantasia
  * [[Celsus]]
 * Sunny Park
  * [[コドモライブ]]
 * ラピストリア
  * [[Versa]]
  * [[ZADAMGA]]
==== [[유비트 시리즈]] ====
 * saucer fulfill
  * [[unisonote]]
==== [[리플렉 비트 시리즈]] ====
 * groovin'!! Upper
  * [[anqad]]
== 기타 참여 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/0HDT5lAPiFc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[Cytus]]에는 ANI라는 명의로 참여해서 꽤 많은 곡을 작곡했다. 물론 Cytus 라이브 콘서트에도 나와서 해당 곡들을 연주했다. 사실 ANI = onoken이라는 것이 밝혀진 것도 Cytus 라이브 콘서트에 onoken이 등장해서 ANI 명의의 곡들을 라이브로 연주한 것을 통해서 밝혀졌다. Cytus에 수록된 ANI 명의의 곡 [[Light up my LOVE]]의 보컬 moco는 onoken의 '''친동생'''.

[[존 오브 디 엔더스]]의 HD 리마스터판 AST에서 리믹스 한곡을 제공했다. 비고사항이라면 해당 곡은 Ax명의가 아니라 onoken명의로 참가했다.
