 * 상위 항목 : [[벨카 전쟁]]
 * 미션 흐름 : [Operation Valkylie] -> Operation ThunderBolt -> [Operation Point Blank]

Ace Combat Zero Mission 16 - '''Demon of Round Table'''

[[목차]]

== 미션 내용 ==

[[XB-O]]에게 한방 카운터를 당한 후 재정비하는 동안, 연합군쪽에서는 우스티오의 바레이 기지를 폭격한 [[쿠데타]]군이 [[국경없는 세계]]라는 조직이라는 것과, 이 조직에는 [[벨카]]만이 아닌, [[오시아]], [wiki:"사핀 왕국"사핀] 등 다국적군으로 이루어져 있다는 사실을 밝혀낸다. 또한 아발론 댐에서 [[V2]]가 발사준비에 들어갔다는 소식까지 들려온다. 이 쿠데타를 진압하기 위해 아발론 댐으로 급행하라는 미션이 떨어지고 바레이 기지에서 아발론 댐으로 가는 가장 최단루트인 [[B7R]]을 돌파하라는 것이 이번 미션.

== 공략 ==
==== Mercernary 루트 ====

{{{#!html

<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/XGaRi_EW_do" frameborder="0" allowfullscreen>
</iframe>

}}}

1. 적 에이스 편대 : [wiki:"앤소니 파머" 소서러 편대]
2. 출현 패턴 : 2기씩 거리를 두고 옴
3. 적기 기종 : F-15S/MTD 8기

이 녀석들은 2기씩 나오는데 플레이어와 PJ가 접근하면 일단 XLAA부터 쏘고 본다. 회피후 바로 기동해서 격추시키면 된다고 생각하기 쉬운데, F-15S/MTD의 기동성은 절대 낮지 않다. 한두번 미사일 미스샷하고 나면 어느새 후방 편대가 합류하고 그러다보면 다 집결해있는 소서러 편대를 볼 수 있을 것이다.

2기씩 따로따로 짝지어 올때 제대로 격파하지 못했을 경우. 전투의 난이도는 세 루트 중 가장 어렵다.

 * 이때 PJ가 "공격을 그만둬! 우리는 우스티오의 우군이다!"외치는데 당연히 소서러 편대는 신경쓰지도 않는다. 그냥 무시할뿐. 그리고 "젠장, IFF는 뭐하고 있는거야? 우리는 적이 아냐! 우군이다!"라는 말을 한다. '''"너 도대체 브리핑때 뭐 들은거냐...?"'''라고 묻고 싶어지는 장면. 브리핑에서 쿠데타세력은 [[벨카]]만이 아닌, [[오시아]], [wiki:"사핀 왕국"사핀] 등 다국적군으로 이루어져 있다는 사실을 알려줬는데도 말이다. 이 뻘짓이 여기서 끝나면 말은 안 하는데 위자드 편대랑 만날때도 이 소리를 한다.(...)

다만 정말 압도적인 조종실력을 가지고 있다면 이녀석들만큼 쉬운 놈들도 없는데, 2기씩 나오고 상호 편대간의 거리도 꽤 먼 관계로 이상적인 각개 격파가 가능하다.

>[wiki:"앤소니 파머" 소서러 1] : '''목표를 확인했다. 소서러 1이 각기에. 최대 추력으로 맞부딪쳐라. 귀환은 생각하지도 마라!'''

>소서러 1 : 아발론에 잠들어 있는 왕은 새로운 영웅이 될 것이다... (영어 음성 기준)



==== Soldier 루트 ====

{{{#!html

<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/-owcjYGxJLA" frameborder="0" allowfullscreen>
</iframe>

}}}

1. 적 에이스 편대 : [wiki:"안톤 카프첸코" 골트 편대]
2. 출현 패턴 : 8기 동시공격
3. 적기 기종 : Su-47 8기

8기가 동시에 몰려오므로 소서러 편대보다 더 무서울 수 있는데, 붙어보면 도리어 더 쉽다는 느낌이 든다. 그래도 명색이 Su-47이다. 한번 꼬이면 쉽지 않은 전투가 될 것이다. 난이도가 높을 수록 부쩍 어려워지는 상대인데 난이도가 높으면 XMAA 같은건 잘 맞지도 않고 앗 하는 사이에 8기에게 포위당해서 미사일샤워를 맛볼 수 있다. 잘 안풀리거든 무기를 QAAM으로 바꿔보는 것도 괜찮은 선택. 

>[wiki:"안톤 카프첸코" 골트 1] : 골트 1이 각기에. 작전을 개시한다. '''승리가 곧 정의다.'''

>골트 1 : '''왕을 길러내는 책무, 그게 우리가 싸우는 이유다.'''  '''국경없는 세계가 국경을 지울 것이다.'''





==== Knight 루트 ====

{{{#!html

<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/Vp93phS5sog" frameborder="0" allowfullscreen>
</iframe>

}}}

1. 적 에이스 편대 : [wiki:"조슈아 브리스토" 위자드 편대]
2. 출현 패턴 : 4기 등장 후 배후에 4기 등장
3. 적기 기종 : F-16XL 4기, YF-23A 4기

'''지금까지 Knight 루트처럼 정정당당한 파일럿들이 아니다.''' 위자드 편대만큼 치사한 놈들이 없는데 처음 F-16XL 4기가 온다. "아, 이거밖에 없구나~"라고 방심하고 격추하려고 한창 엉키고 있는데 어느새인가 AAM이 날아오고 레이더에 탐지도 안 되는 스텔스기인 YF-23A가 엉킨다. 이 패턴을 모를 시 어지간 해선 한번은 죽기 마련.
일반 전투기에 스텔스기가 섞여서 탐지도 쉽지 않고 F-16XL이라고 마냥 만만한 녀석들은 아닌지라 의외로 쉽지만은 않은 전투가 된다. 처음 상대해보면 상당히 골치아픈 에이스들. 하지만 기본 수준의 실력만 생겨도 세 루트 중 제일 쉽다.

게다가 치사한 것만이 아니라 지금까지 나왔던 그 어떤 에이스들보다 잔인하다. 조슈아 브리스토는 "콕핏을 노려라. 녀석만 죽이면 된다."라고 할 정도. 

>[wiki:"조슈아 브리스토" 위자드 1] : 여기는 위자드 1. "마왕"이 그물에 걸렸다.
>위자드 5 : 여기는 위자드 5, 라져. 시작하겠다.
>PJ : 목표 포착! 수는...4! 전방에서 접근 중! 

>위자드 1 : 원탁의 귀신은 무대에서 내려오셔야 하겠어. '''파괴라고 하는 이름의 새로운 창조는 올바른 힘을 가진 우리들이 보여주겠다.'''  '''테러리즘, 인종, 국경 모두 해방될 것이다. 이것이 새로운 세계 국경없는 세계가 만드는 세상이다.''' 



== 에이스 파일럿 출현 조건 == 
 * 해당 파일럿을 찾고 싶을 경우 링크 클릭 후 Assault Record No.로 검색하기를 바람.(목차화시켜서 직접 연결할 수도 있지만 항목당 목차 난립을 방지하기 위해 각각의 표로 처리함.)

|||||||| '''Mercernary 루트''' ||
|| Assault Record No. || 기종 || TAC Name || 출현 조건 ||
|| [wiki:"벨카 전쟁/어설트 레코드/101-168"No. 137 ~ 144] || F-15S/MTD || Sorcerer ||무조건 등장. 8기 편대. ||
|||||||| '''Soldier 루트''' ||
|| Assault Record No. || 기종 || TAC Name || 출현 조건 ||
|| [wiki:"벨카 전쟁/어설트 레코드/101-168"No. 145 ~ 152] || Su-47 || Gault ||무조건 등장. 8기 편대. ||
|||||||| '''Kinght 루트''' ||
|| Assault Record No. || 기종 || TAC Name || 출현 조건 ||
|| [wiki:"벨카 전쟁/어설트 레코드/101-168"No. 153 ~ 156]  || YF-23A || Wizard ||무조건 출현. 8기 편대 ||
|| [wiki:"벨카 전쟁/어설트 레코드/101-168"No. 157 ~ 160]  || F-16XL || Wizard ||무조건 출현. 8기 편대[* 4기씩 기체 구성이 틀리지만, 모두 Wizard 편대임.] ||

== 작전 이후 ==

 * 이후 재정비나 보급도 없이 [wiki:"Operation Point Blank"아발론 댐 공습작전]에 투입된다. 

== 추가 내용 ==

 * Knight 루트랑 다른 두개의 루트랑 다음 미션에서 변경점이 생기는데, Mercernary 루트와 Soldier 루트에서는 [wiki:"조슈아 브리스토" 위자드 1]이 아발론 댐에서 연설을 하는데, Knight 루트에서는 조슈아 브리스토가 [[사이퍼]]에게 썰린 관계로 대신 [wiki:"앤소니 파머" 소서러 1]이 연설을 한다.

 * --이 미션 이후부터는 쭉 일직선 진행이기 때문에 기체선택과 무장선택을 신중히 해야한다. 일단 한번 고르면 엔딩을 보기전까지는 기체와 무장을 '''절대 바꿀수없다.''' 말그대로 마지막 출격.-- (기체와 무장을 바꿀 수 없다고 적혀있지만 이건 스토리상으로나 그렇고 실제 플레이 시에는 Quit Mission을 통해 타이틀화면으로 나간 후 Continue를 통해 미션을 재시작하면 기체와 무장을 바꿀 수 있다. 만일 이게 불가능하다면 [[Operation ThunderBolt]] 에서 공대공 무장을 선택하면 [[Operation Point Blank]] 에서도 공대공 무장으로 해야한다는 얘기인데, 이러면 V2 발사시설을 파괴하는게 귀찮아진다. 마찬가지로 [[Operation Zero]]로 넘어가는 경우도 위와 같하면 기체와 무장을 바꾸는게 가능하다.)
