[[목차]]
=== 로마자 열여섯번째 글자 ===
라틴 문자 P.
||[[A]]||[[B]]||[[C]]||[[D]]||[[E]]||[[F]]||[[G]]||[[H]]||[[I]]||[[J]]||[[K]]||[[L]]||[[M]]||[[N]]||[[O]]||'''P'''||[[Q]]||[[R]]||[[S]]||[[T]]||[[U]]||[[V]]||[[W]]||[[X]]||[[Y]]||[[Z]]||
[[아케이드]] 게임이나 [[슈팅 게임]]등에서 사용될 경우 Power[* 물리의 공식들 중에 p가 있다면 전부 역시 force의 약자이다. 단 이때 뜻은 [[일률]]. [[힘]]은 Force이다.]의 약자로, 주인공이 이것을 접촉하거나 하여 습득하면 주인공의 공격력 등이 사용된다. 포인트를 모으는 것을 필요로 하는 류의 게임에서 포인트의 단위로 Point의 P를 그대로 갖다 쓰는 경우도 많았다.

속력 단위를 나타낼 때 per로 사용된다. 자동차 등의 속력을 mph('''m'''iles '''p'''er '''h'''our) 또는 kph('''k'''ilometers '''p'''er '''h'''our)로 나타내어 한시간에 몇 마일/킬로미터를 가는지 나타낸다. 또, 인터넷과 같이 자료전송을 할 때에도 Mbps('''M'''ega'''b'''it '''p'''er '''s'''econd)로 사용한다.

[[그리스 문자]] Ρ(ρ), [[키릴 문자]] Р(р)와는 [[가짜동족어|전혀 다른 글자다]]. 이쪽은 {{{[r]}}} 음가다.
=== [[인]]의 화학기호 ===
=== [wiki:"HTML" HTML]의 문법 ===
html에서 사용될 경우 하나의 문단을 나타낸다.
=== [[니코니코동화]]에서 쓸때 ===
[[니코니코동화]]에서 두가지 의미로 쓰인다. 

하나는 [보컬로이드]곡 작곡자를 제외한  어느 정도 이름 있는 업로더[* 사실 매우 모호한 기준. 그냥 튀는짓~~바보짓~~을 하면 붙는듯 하다.]에게 붙는 애칭 뒤에 붙는 글자. 파이판P라든가 중2병P라든가 하는 식으로 쓰인다. 니코니코동화 등의 일본 사이트에서 '업로더'라는 뜻으로 쓰이는 속어 'うｐ主'의 'p'를 따 온 듯.[* 어떻게 만들어진 속어인고 하니, 컴퓨터의 일본어 입력 방식으로는 키보드에 할당되어있는 가나를 직접 치는 방식과, 로마자로 발음을 쳐서 변환하는 방법이 있는데, 보통 후자의 방법을 많이 사용한다. 이렇게 'up'을 입력하면, 'u'가 히라가나의 'う'로 바로 변환되고 뒤에 모음이 붙지 못한 'p'만 덜렁 남는다. 그 뒤에 'shu'를 입력하여 한자 '主(주인 주)'로 변환하면 '업로드한 (자료의) 주인' → '업로더'라는 뜻으로 되는 식.]

다른 하나는 보컬로이드 작곡자의 이름 뒤에 붙는 글자. Producer의 P다. [[아이돌 마스터]]에서 따왔다는 듯. 미쿠를 아이돌로 보고 작곡자는 미쿠를 프로듀싱하는 존재라는 의미에서 쓰기시작했다. 2008~2009년에 유행했다. 2010년 중반 이후 시기의 작곡자들은 거의 사용하지 않는다. 딱히 작곡자 스스로 P라 자칭하지 않아도 팬이 붙이는 경우도 있다. 대표적으로 유요윳페. 유요P로 불리는 경우도 많다. 한때는 P라는 단어가 '작곡자'라는 단어를 의미하던 시기도 있었다. '작곡자들'을 'P들'이라 부른다거나 하는식.
=== [[TRUE LOVE]] ===
[[유비트]]로 이식된 [[TRUE LOVE]](元 [[댄스 댄스 레볼루션]] SuperNOVA수록곡)를 상징하는 문자이기도 하다. 자세한것은 항목참조. 실제로 P부분 칠때 들리는 가사는 Please이지만 [[몬데그린]]비슷한 현상으로 인해 그냥 P라고 들리는 경우가 많다[...]
=== [[투수]] ===
[[야구]]에서 [[투수]]('''P'''itcher)를 나타내는 약칭이기도 하다.

사실 위 예시의 대부분 p로 시작하는 단어들을 줄여서 사용하는 경우들이다.

=== [[갓 오브 하이스쿨]]의 집행위원 ===
[[P(갓 오브 하이스쿨)]] 항목 참조.

=== 기타 P가 상징하는 것들 ===
 * '''P'''ause
 * [프로토스|'''P'''rotoss]
 * '''P'''age. 보통은 p.14 와 같이 소문자 p 뒤에 .을 붙이고 해당쪽을 기재하는 방식으로 쓰이며, 여러 페이지는 pp.14-17, 20-23과 같이 쓴다.
