[[목차]]

== 개요 ==
[[뉴그라운즈]]에서 음악을 만드는 여성 유저. [wiki:"캐슬 크래셔"]의 항목을 보면 알 수 있 듯이 거의 ParagonX9의 곡을 쓰고 있다. 거의 플래시 게임을 해본 사람들은 "이 음악 어디서 많이 들은 것 같다." 라고 말 할 정도로 대중적인 유저이다. 이와 비슷한 유저로는 '''Waterflame'''이(가) 있다. 여담으로 [wiki:"소닉 더 헤지혹 시리즈" 소닉] 팬인듯 하다. 뉴그라운즈에 들어가 보면 프로필 이미지가 [wiki:"에이미 로즈"]인데다가, 소닉 BGM 어레인지 곡도 많다.

== 수록곡 ==
어째선지 2010년과 2013년에선 아무 작도 없다(...). 2003년에서 처음 음악이 나와서 다음 년 순으로 작성 ~~귀찮아서~~ 링크는 걸어두지 않는다. 듣고 싶으면 그냥 구글에 ParagonX9 - 제목을 치면 된다. 물론 이미 "ParagonX9" 이(가) 있는 음악은 제외.

예:ParagonX9 - Danger Ahead 

== 2003년 작 ==

Danger Ahead
Sonic 3 - Bossbattle (RMX)
Sonic 3 - Ice Cap (Remix)
Snc & Kncknls - Sky Sanctury
The VG Pride
Fight for justice
Static Wave
Falling Demons
Danger Ahead 2
S&K - DeathEgg -- D&B Remix
Shadows Of The Sky
Battle of Honor
Final Fight
The Encounter ( MGS Style )
On The Run
Defcon Zero
SNK - Flying Battery (RMX)
Outer Space
The Matrix DNB
Till Death
Mazidon's Fury
The Final Day
Close Combat
Haunted Woods
Redoomed
Danger Ahead 3
Equalized
lmmortaliy
Blue Sky

== 2004년 작 ==

MK64 - Raindow Road ( RMX9 )
PD - dD Extraction ( RMX 9 )
LOZ WW - Dragon Roost ( RMX9 )
The Ocean (Windwaker Style)
Airbass
Zero Gravity
MK64 - Raindow Destructor
Perfect Dark - ExtractionXx
Zelda WW - Protect Your lsland
SM64 - The Alternate Route [* 슈퍼마리오 63 플래시 게임 최상 쿠파 성 BGM이다.]
Poison
Double Damage
ParagonX9 - Chaoz Devotion
ParagonX9 - Neutralized
ParagonX9 - Defection

== 2005년 작 ==

ParagonX9 - Chaoz Survivor
ParagonX9 vs KFNX - The Legend
ParagonX9 - Chaoz Japan
ParagonX9 - Polar 240

== 2006년 작 ==

ParagonX9 - No. 5 (NG Edit)

== 2007년 작 ==

ParagonX9 - Chaoz Fantasy[* Impossible Game의 두 번째 맵의 브금으로 많이 알려져 있다.]

== 2008년 작 ==

ParagonX9 - Chaoz lmpact
ParagonX9 - lnfiltration
ParagonX9 - Metropolis {{{[8-Bit]}}}

== 2009년 작 ==

ParagonX9 - HyperioxX
ParagonX9 - Chaoz Airflow

== 2011년 작 ==

Ducktales - The Moon (Remix)
ParagonX9 - lnfinity
ParagonX9 - Blue Marine
ParagonX9 - Chaoz Twilight

== 2012년 작 ==

ParagonX9 - Red 13
Chaoz Fantasy (8-Bit)
