[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%>  '''영어판 명칭''' || '''Pestermite''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/190083_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {2}{U} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 생물 — 페어리 도적 ||
||||<height=160px>섬광
비행
Pestermite가 전장에 들어올 때 지속물 하나를 목표로 정한다. 그 지속물을 탭하거나 언탭한다.

''The fae know when they're not wanted. That's precisely why they show up.''||
|| '''공격력/방어력''' || 2/1 ||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Lorwyn || 커먼 ||
|||| Modern Masters || 커먼 ||

스탠다드이던 시절부터 페어리덱의 메인멤버 중 하나인 생물. 상대방 생물을 탭시켜서 템포를 조절하는데도 능하고 전투중에 갑자기 튀어나와 내 것을 언탭하고 한 꺼 번에 두 마리를 언탭하는 등의 활약이 가능하며 그냥 대지를 탭할 수도 있는 카드. 

그후 익스텐디드부터 [[Kiki-Jiki, Mirror Breaker]]와 함께 2 카드 콤보를 이룬다. Kiki-Jiki가 이 카드의 복사본을 만든 뒤 복사본이 나오면 Pestermite를 통해 언탭하는 것을 반복. 무한 토큰을 생성 후에 공격해서 이기면 된다. 모던 포맷이 출범한 뒤에는 [[Splinter Twin]]과 똑같은 방법으로 콤보를 이뤄 꾸준히 활약했으며 모던 마스터즈에도 재판되어 드랩도중 [Kiki-Jiki, Mirror Breaker를 집었다면 무한콤보를 사용하는 것도 가능. ~~드랩도중 미식을 뽑는 게 문제겠지만~~

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Deceiver Exarch''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/184335_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {2}{U} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 생물 — 성직자 ||
||||<height=160px>섬광

Deceiver Exarch가 전장에 들어올 때, 하나를 선택한다 - 당신이 조종하는 지속물 하나를 목표로 정해 언탭한다; 또는 상대가 조종하는 지속물 하나를 목표로 정해 탭한다.||
|| '''공격력/방어력''' || 1/4 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| New Phyrexia || 언커먼 ||
||||  Commander 2013 || 언커먼 ||

마찬가지로 나와 Twin과 콤보를 이루는 카드. 다만 같은 블록에 같이 나온 [[Spellskite]]가 상대방한테 있으면 슬퍼진다.

ETB 능력도 그렇고 공격력도 1 낮고 비행도 없는 등 대체적으로 위의 카드의 하위호환이지만 4라는 높은 방어력이 이 모든 것을 커버한다. 어차피 콤보 한 방으로 이기는 덱이기 때문에 [[벼락]]이나 [[Lightning Helix]]한테 한 방에 안 죽는 이 카드가 더 좋은 것. 보통은 위의 카드와 아래 카드가 둘 다 들어가지만 들어가는 장수는 Deceiver Exarch가 더 많은 편이다.

[[Duress]]나 [[Despise]], [[Surgical Extraction]]같은 카드에 약하지만 이를 역으로 이용해 [[Pyromancer Ascension]]을 같이 쓰는 방법도 있다.
