PolyGame Master

[[대만]]의 게임 회사 [[IGS]]가 사용하는 [[기판]]. 1997년에 처음 나왔다. 후속 기판 PGM2는 2007년에 나왔으니 10년 가량 사용된 셈.

[[네오지오]]나 [[CPS1]],[[CPS2]]같이 [[68000]]/[[Z80]] 듀얼 CPU를 채택하였다. 국내에서는 [[삼국전기]]나 [[데몬 프론트]]가 [[문방구 게임기]]쪽으로 나름 보급되어 있으며, 일본에서는 이 기판으로 [[케이브]]의 [[탄막 슈팅 게임]]이 몇개 나왔기 때문에 그럭저럭 보급되어 있는 편. 이후 케이브는 [[벌레공주님]]부터는 [[히타치]]의 SH-3 CPU를 사용한 자체 기판을 사용한다.

PGM2의 경우 스펙이 제대로 공개되지 않아서 정보를 찾을 수가 없다(...)

2010년 12월 24일 ~~[[크리스마스]] 이브를 맞이하여~~ 배포된 마메 신버전에서 이 기판으로 나온 케이브의 슈팅 게임이 전부 구동 가능해졌다.

2012년, PGM3 기판이 등장했다. 현재 대세를 따라가는 것인지, PC기반으로 추정된다.

=== 성능 === 
 * PGM
  * CPU : 68000 20Mhz & [[Z80]] 8.468Mhz(후기 게임에서는 복제방지용 CPU로 [[ARM]] 코어 기반의 ASIC도 사용)
  * 사운드 : ICS 2115 Wavetable MIDI Synthesizer(최대발음수 32음)
  * 그래픽 : 448x224 해상도, 최대발색수 32768색, 8x8 16색 텍스트 타일, 32x32 32색 배경 타일, 최대 512x2048 크기의 32색 스프라이트(최대 표시수 256개)

스프라이트 표시수만 제외하고는[* CPS2는 물론이고, 케이브가 이전에 썼던 기판보다 적다.(네오지오도 PGM보다 표시수가 높긴 하지만 이쪽은 별도의 배경 타일을 사용하지 않고 배경도 스프라이트로 처리하므로 예외)] 사실상 16비트 CPU를 메인으로 한 기판으로서는 최상의 성능이다.[* 다만, 68000이 전부 처리하는 건 아니고, 저 복제방지용 ASIC가 연산을 도와준다고 한다.]

 * PGM 2[* PGM2 이후의 정보는 [http://en.wikipedia.org/wiki/PolyGame_Master 이 곳]을 참조함.]
  * CPU : IGS036 (differs per game, internal code)
  * 사운드 : Yamaha YMZ774-S
  * 그래픽 : IGS037
  * Protection chip: R5F21256SN (extra MCU for protection and IC Card communication)
  * 저장장치 : ROM (Custom program ROM module (KOV3 only))

 * PGM 3
  * CPU : [[인텔 아톰 시리즈|인텔 아톰 듀얼코어 프로세서]]
  * 칩셋 : Intel D525 + ICH8M
  * 메모리 : 2GB
  * 저장장치 : SD카드 (최대 1GB)

=== 출시된 게임(중에서도 대표작만) ===
[http://en.wikipedia.org/wiki/PolyGame_Master 출처]

 * PGM
  * [[서유석액전]]
  * [[삼국전기]]
  * [[데몬 프론트]]
  * [[도돈파치2]]
  * [[도돈파치 대왕생]][* 도돈파치 대왕생, 케츠이, 에스프가루다는 PGM기판을 통짜로 쓴게 아니라 케이브가 기판구조와 부품을 수정해서 쓴 케이스. 이후 IGS는 후속 기판인 PGM2로 대왕생의 난이도 조정판인 대왕생 魂을 내놓는다. ~~무슨 지거리야~~]
  * [[케츠이]]
  * [[에스프가루다]]

 * PGM 2
  * 서유석액전2
  * [[삼국전기2 플러스|삼국전기2 New Legend]]
  * 도돈파치 대왕생 魂
  * [[KOF 98 UM|더 킹 오브 파이터즈 '98 얼티메이트 매치 英雄]]
  * 삼국전기 3

 * PGM 3
  * 삼국전기 3 HD
[[각주]]
