[[목차]]

== [[BEMANI 시리즈]]의 수록곡 ==
=== 개요 ===
[[Ryu☆]]가 작곡한, 동 작곡가의 최초로 시도하는 개버류 악곡. 코멘트에서 개버뿐만이 아닌 올드 스쿨이나 피아노 브레이크 비트 등 15년전 빠져있었던 장르들 역시 도입했다고 밝혔다. 곡 제목의 유래는 Ryu☆가 학생시절 활동한 유닛명이라고 Ryu☆의 니코니코 생방송 및 코멘트에서 밝혀졌다.

이 곡은 특이하게도 실린 기종이나 앨범에 따라 음색이 서로 다르다. tricoro와 아래의 Ryu☆의 개인 앨범판에 실린 버전에 비해 나중에 추가된 유비트나 tricoro OST 버전은 후반부 멜로디 타이밍이 한 마디 빠르고 키가 조금 낮은게 특징.후에 Ryu☆자신이 밝힌 바로는 IIDX판은 마스터링의 실수로 인해 그렇게 되었다고 한다. 롱버전의 후반부에는 [[starmine]]의 멜로디가 섞여들어갔다. starmine이 Ryu☆가 고등학생 시절 만든 곡이여서 연관을 지으려고 넣은 듯 하다.

여담으로, Ryu☆의 개인 앨범 [[We're so Happy]]의 특전 리믹스 트랙에서 [[wac]]이 이 곡을 리믹스했다. 왁 특유의 '''피아노곡'''으로. 제목은 Plan 8の主題による８つの変奏曲(Plan 8을 주제로 한 8개의 변주곡). 당연히 반응은 [[충격과 공포]]. 그것도 그런것이 개버곡을 피아노곡으로 편곡했으니...

=== [[비트매니아 IIDX]] ===
||||||||||<#ff0000> [[LEGEND CROSS]] - [[wiki:"비트매니아 IIDX 20 tricoro" beatmania IIDX 20 tricoro]] / RED ||
||<|6><:> EXTRA || [[ΕΛΠΙΣ]] ||<|6><:> One More EXTRA ||<|6><:> '''Plan 8''' ||
|| [[S!ck]] ||
|| [[rumrum triplets]] ||
|| [[SYNC-ANTHEM]] ||
|| [[CONCEPTUAL]] ||
|| [[Thor's Hammer]] ||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/wQ-p0Y1aJDI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
SPA 영상

{{{#!HTML
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/zHAGP8OcdT4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
DPA 직촬 영상

|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2><:> 212 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 6}}} || {{{#blue 600}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1145}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1690}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 627}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1077}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1577}}} ||

 * [[wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 20 tricoro ~

[[LEGEND CROSS]]의 원 모어 엑스트라 스테이지 전용곡.

장르명은 HAPPY [[wiki:"Gabber" GABBA]][* 해피 개버는 [하드코어 테크노#s-3.3.2|바운시 테크노]의 이명으로, UK 하드코어의 하위 장르 중 하나이다.]. [[Thor's Hammer]] 어나더를 하드게이지를 건 상태에서 AA랭크로 클리어하면 원 모어 엑스트라로 출현한다. 원래 출현 조건은 EX-HARD게이지에 AAA랭크로 클리어하는 것이었지만 지나치게 어려운 조건과 본 곡의 채보 난이도 때문에 클리어하는 사람이 나올 기미가 없었고, 코나미에서도 [[wiki:"Rock to Infinity" 이건 너무했다 싶었는지]] 출현 조건을 바로 완화했다. 이 곡도 크리스탈 조건을 만족하게 되면 이후 레전드 크로스 폴더에 상주. EFFECT+VEFX 버튼을 눌러서 선택 가능하다.

모니터 하단의 LED 전광판에는 '''RED BOSS 12'''로 뜬다. 시작부터 '''[[wiki:"스크래치곡" 스크래치가 레이저빔 수준으로 쏟아지고]]''', 이후에도 스크래치 난사가 쏟아진다. 그리고 극후반은 가뜩이나 어려운 스크래치 난사에 노트 배치만해도 10렙짜리 이상이 함께 나오는 '''극악한 [[후살]]'''이 나온다.
싱글 어나더의 스크래치 매수는 392개로 [[灼熱Beach Side Bunny]]의 하이퍼(418매)보다 약간 적지만, [[CHECKING YOU OUT]]보다도 빠른 BPM이기 때문에 아무리 Lincle에서 스크래치 판정이 완화되었다고 해도 난해한 배치와 함께 스크래치가 잔뜩 쏟아져 게이지 유지가 쉽지 않다.

전체적인 채보의 짜임새는 [[Time to Air]] 흑어나더의 강화판이라 [* 정확히 말하자면 [[Time to Air]] 흑어나더의 스크래치 난사가 3번 나오고 마지막은 후살 구간을 강화 시킨 채보로 마무리 한다.] 하드게이지 클리어 난이도는 작열, [[冥]]과 나란히 톱 클래스에 위치해 있다. 그렇다고 노멀게이지 클리어 또한 쉽냐 하면 그것이 아닌 것이 [[卑弥呼]] 바로 밑 수준으로[* [[2ch]] 음악게임 스레의 의견으로 그루브 게이지 기준으로 [[발광 BMS]] 난이도표 기준 '''★15~★18'''정도라고]으로 평가받고 있는 현실이다. 스크복합에 약하다면 히미코보다 훨씬 어려운 것은 물론이고 현 AC/CS 합쳐서 노멀게 최강으로 평가받는 [疾風迅雷]†LEGGENDARIA마저도 '''넘어설 수도 있는''' 난이도. 공개후에 2012년 10월 28일에 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm19226866 EX-HARD 클리어]가 떴으며, 그리고 2013년 1월 31일, [[http://p.twipple.jp/ETJvm SP ANOTHER 풀콤보]]가 떴다. 

DPA의 경우 [[BLACK.by X-Cross Fade]] DPA에서 보였던 양쪽손 모두 스크래치에 할당하는 쌍접시 배치가 사용되었다. (영상의 1분 29초부터 1분 33초) 다만 박자면으로는 블랙바이보단 간단한 편이다.

[[BGA]]는 LEGEND CROSS 전용 배경에 붉은색 갑주를 입은 쿠프로 크기의 작은 장수가 그동안 모은 아스트란의 빛들과 함께 출연한다.  그리고 중반부로 가면 [[天空の夜明け]]처럼 장수가 진짜 모습으로 등장을 하는데, 콤보 브레이크를 내면 여성 본체가 나와서 공격을 한다. 캐릭터의 이름은 '빨강의 리피카'. 여담으로 창이 없으면 갑주 모습으로 변신이 불가능하다고 한다. 레이어 담당은 [[GOLI]].
==== 아티스트 코멘트 ====
||Sound / [[Ryu☆]]

우선 BEMANI 15주년, 그리고 beatmania IIDX 20 릴리스, 정말로 축하합니다!
기념해야 할 타이틀의 보스곡 담당이라 송구하기 짝이 없습니다.
이 악곡은 초대 beatmania가 탄생한 「1997년」이라는 테마를 원점으로 제작했습니다.

「Plan 8」이라는 곡명은 1997년 당시에 친구와 짰었던 악곡 제작 유닛인「Plan 8」에서 따왔습니다.
후반 부분의 메인 멜로디도 당시 제작했던 악곡 「Theme of Plan 8」으로부터 따왔습니다.
(덧붙여서 유닛명은 「[[wiki:"외계로부터의 9호 계획" Plan 9 from Outer Space]]」라고 하는 [[wiki:"괴작" 전설의 영화]]로부터 따왔습니다.)

또, 장르 「HAPPY GABBA」얘깁니다만, 물론 실제로 존재하는 장르입니다.
『Plan 8』에선 「HAPPY GABBA」뿐만이 아니라 「OLD SKOOL」나 「PIANO BREAKBEATS」 등, 1997년 당시 푹 빠져있었던 「HAPPY HARDCORE」에 연결되는 루트적인 요소를 게임에 맞도록 포함시켰습니다.

beatmania가 탄생한지 15년, 전부 변함없이 여러분을 계속 즐겁게 해주고 있습니다.
그 심플하면서도 속이 깊은 게임 시스템에는 감탄할 수 밖에 없습니다.
beatmania 팬 역사 15년인 저에게도 있습니다만, 조금이라도 여러분에게 즐겨줄 수 있게 앞으로도 정진해 나가고 싶다고 생각합니다.

Anime / [[GOLI]]

최초의 붉은 이벤트 「[[LEGEND CROSS]]」의 대보스곡. 어떤 곡이 될까하고 생각했었는데 보기좋게 하이텐션에 터무니없이 격하게 어려운 곡이였습니다.
tricoro의 STEPUP의 쿠프로 등, 다른 일들이 잔뜩 쌓인 상태에서 짬을 낸 작업이여서인지 큰 작업이였습니다...

전반은 보스전답게 빨강의 리피카 VS 쿠프로를 중시하고, 후반은 변신을 풀고 본령(本領)을 발휘하는 리피카의 공격을 나타냈습니다.
거칠다 생각하시는 분은 파워드 수트같은 느낌이 아닌 마녀 여자아이의 샤랄라~하게 변신하는 느낌이라고 생각해주세요.
※덧붙여서 창이 없으면 변신할 수 없답니다.

자 그럼, 빨강의 리피카. 도대체 누굴까요. 향후도 tricoro를 기대해주세요!||

=== [[유비트 시리즈]] ===
http://bgmstore.net/files/images/albumart/12/57388/0.jpg?width=250

||<#7cc8e2><:> '''[[Café de Tran]]''' ||
|| [[Thor's Hammer]] ||
|| ▲ ||
|| '''Plan 8''' ||
|| ▼ ||
|| [[Confiserie]] ||

|||||||| [[유비트 시리즈|jubeat]] 난이도 체계 ||
||<|2><:>레벨||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>5||<:>8||<:>10||
||<:>노트수||<:>444||<:>666||<:>'''888'''||
||<:>BPM||||||<:>212||
||||||||<#aaaaaa><:>아케이드 수록버전 및[[BR]]jubeat plus 수록 pack||
||<:>아케이드 수록||||||<:><#ffffff> [[유비트 소서]](2013.02.27) ~||
||<:>iOS||||||<:>[[beatmania IIDX]] pack 2||
||<:>Android||||||<:>[[beatmania IIDX]] pack 2||

## jubeat plus Android 버전은 https://remywiki.com/Jubeat_plus_(Android) 을 참고.
## (jubeat saucer 이후 수록곡중) Android 수록 여부를 모르는 경우에는 iOS와 동일하게 기재바람.
## 이 주석을 제외한 채로 위의 표만 복사하지 말 것.
## 이 주석은 2016년 2월 1일 이후로 일괄삭제함.

관련 칭호
 * [[유비트 소서]] ~
  *  赤の'''リピカ'''[* 굵은 글씨는 칭호 파츠.] (빨강의 리피카) : 모든 보면 클리어
  *  '''スピア'''が無いと変身できません (창이 없으면 변신할 수 없습니다) : 모든 보면에서 풀 콤보

 * [[wiki:"유비트 시리즈/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="http://www.youtube.com/embed/daNZ_HuQXYs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXT 채보 영상

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/8wqZXkR6UvA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXT EXC 영상

패턴이 대부분 8비트 위주의 동시치기 보면이다. 다만 BPM이 212나 되어서 빠른 속도로 노트가 나오며 한 손으로 8비트를 소화해야 하는 패턴이 많아서 보기만 하면 쉬울 것 같은데 정작 해보면 손이 따라가지 못하는 경우가 많다. 그리고 중간에 빠른 정박으로 아래에서 위로 올라가면서 반대편 노트를 조금 쳐주는 식의 패턴이 있는데 여기도 익숙하지 않으면 미스가 나기 쉽다. IIDX에서의 스크래치 구간은 [[DIAVOLO]]의 발광 한 구간을 저속화시킨 패턴으로 나와 조금 치기 수월해진 편.

=== [[댄스 댄스 레볼루션]] ===
[[youtube(12YVvoJaf7k)]]
ESP영상
|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 4}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#red 11}}} || {{{#green 14}}} || {{{#purple --}}} ||
||<|3> 75-300 |||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 8}}} || {{{#red 11}}} || {{{#green 14}}} || {{{#purple --}}} ||
== [[Ryu☆]]의 5번째 개인앨범 ==
|||||||||| [[Ryu☆]]의 개인 앨범 ||
|| [[Sakura Luminance]][[BR]][[EXIT TUNES]] || → || '''Plan 8[[BR]][[EXIT TUNES]]''' || → || [[BLUE DRAGON]][[BR]][[EXIT TUNES]] [* Ryu☆의 개인앨범이기는 하나 공식 6집으로 취급되지 않는다.] ||

||||<#ef0000> '''Plan 8''' ||
|||| http://ec2.images-amazon.com/images/I/61qK420gHjL.jpg?width=250 ||
|| 아티스트 || [[Ryu☆]] ||
|| 발매일 || 2013년 7월 3일 ||
|| 구성 || 1CD, 15곡 ||

초회판에는 특전으로 이 때까지의 앨범들과 마찬가지로 B2 사이즈의 오피셜 포스터, 철제 휴대폰 스트랩, Ryu☆의 친필 사인 카드가 담긴 카드 케이스를 증정한다. 가격은 2000엔. 코나미 스타일 굿즈 세트 한정판에서는 스마트폰/IC 카드 스티커와 머플러 타올, Plan C (kors k Remix)이 포함된다. 굿즈 세트의 가격은 3980엔.

=== 스페셜 리믹스 ===
이번 Plan 8 앨범 수록곡 중에 하나인 Plan C를 4명(?)의 아티스트가 리믹스를 해서 Sakura Luminance처럼 각 판매한 사이트에서 별도로 CD로 제공했다.

코나미 스타일 : Plan C (kors k Remix)
애니메이트 : Plan C (Another Infinity Remix)
TSUTAYA : Plan C (青龍 Remix)
토라노아나 : Plan C (Starving Trancer Remix)

=== 트랙 리스트 ===
||<table align=center><#ef0000> '''트랙''' ||<#ef0000> '''제목''' ||<#ef0000> '''명의''' ||<#ef0000> '''수록 작품''' ||
|| 01 || [[It's my Miracle]] (Ryu☆Mix)  ||  [[Another Infinity]] feat. [[wiki:"모리나가 마유미" Mayumi Morinaga]] || REFLEC BEAT colette Winter ||
|| 02 || Affection || Another Infinity feat. Mayumi Morinaga || 애니메이션 [[wiki:"유유시키" 'ゆゆ式']] ED ||
|| 03 || Plan C || Ryu☆ || -- ||
|| 04 || 405nm || Another Infinity || -- ||
|| 05 || Artemis || Ryu☆ || -- ||
|| 06 || [[Fly you to the star]] (Extended Mix) || Another Infinity feat. Mayumi Morinaga || beatmania IIDX 20 tricoro ||
|| 07 || Kira Kira || Ryu☆ || -- ||
|| 08 || Ailes || Ryu☆ || -- ||
|| 09 || Never Land || Ryu☆ || -- ||
|| 10 || RaveR || Ryu☆ || -- ||
|| 11 || TENKU || Ryu☆ || -- ||
|| 12 || [[405nm]] (Ryu☆Mix Extended) || Another Infinity || beatmania IIDX 20 tricoro ||
|| 13 || Lightning || 雷龍 || -- ||
|| 14 || [[Blade]] || 青龍 || Reflec Beat Colette ||
|| 15 || Plan 8 (Extended Mix) || Ryu☆ || beatmania IIDX 20 tricoro ||

이전 공식 앨범들보다는 앨범 고유곡의 비중이 많다. 그래도 Blade는 [[리플렉 비트 콜레트]]에 특수 라이센스곡으로 수록. Plan C는 Plan 8과 달리 버블검 댄스.
