#redirect 

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ZXNQMmt77iY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

||<|2> [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 145 || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 405}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#orange 590}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1278}}} || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 464}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 644}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 829}}} ||

 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 12 Happy Sky ~
 * [[단위인정]] 수록
  * SPA : '''9단''' (20 tricoro)

[[beatmania IIDX]]의 수록곡으로 제목은 [[폴리노시스]]라는 뜻이다. [[DJ Remo-con]]이 [[비트매니아 IIDX]] Happy Sky에 내놓은 하드댄스 넘버.

곡도 정신없고, SA 한정으로 보면도 정신없다. 원래는 어나더가 없지만 해금되면서 싱글 더블 어나더가 추가되었다. 어나더 보면에는 초반에 스크래치와 함께 폭타가 나오다가 굉장히 긴 트릴이 나오는데 하드게이지로 플레이할 때 게이지를 엄청나게 잡아먹는 요인이 된다. 트리코로에서 단위인정 9단에 수록되었는데 이 부분에 막히는 난민이 엄청나게 많이 생겼다. 트릴지대 이후에도 지속적으로 어려운 파트가 지속되다가 3연음 지대가 나오고 마지막은 스크래치가 지속적으로 나오는 형태로 노트가 내려온다. 이 파트에는 전타 동시치기(1234567)가 포함되어있기도 하다. 마지막에는 스크래치+동시치기+잔노트 처리력을 종합적으로 시험하는 파트인데, 이 파트에서 BP가 나기 쉽다. 그루브 게이지 난이도는 5757 구간이 끝난 이후로 80퍼센트를 만들 수'''{{{#red 는}}}''' 있기 때문에 11에서 상급, 잔미스가 자주 나올수 있는 배치 특성상 하드게이지는 11에서 [[V2]], [[SABER WING]], [[旅人リラン]] 등과 함께 최강 수준. 최후반부는 [[Ristaccia]]의 최후반부의 처리력 향상에 도움이 될 지도.

DPA는 싱글보다 표기레벨이 낮다.

그리고 이 곡의 의의는 스크래치가 빠져있지만, '''IIDX 최초로 전건반 전타 동시치기 (全押し)'''가 등장했다는 것이다. 물론 그리고 그 전타 동시치기를 완성한 사람은 [[Tatsh|아시다시피...]] [* 그런데 이 곡이 나오기 한 '''6년전''', IIDX의 7건반 시퀀스에 페달만 추가한 [[믹스마스터]]라는 게임에 이미 스크레치를 제외한 7키 전타가 등장한 사례가 있었다. 상세는 항목 참조.]

[[BGA]]는 화분증을 조심하자는 내용인데, 의외로 흔하게 볼수있는 각진 일본어 폰트 한자로 花粉症이 세로로 교차된다든가, 마스크를 쓰자는 의미의 픽토그램이 나온다든가, 일본 전도[* 실제로 꽃가루 알러지는 1.항목에 써있듯 상당수의 일본인들에게 있어서 중요한 이슈다.]가 나오기도 한다. 중간중간 뜬금없이 3D로 그려진 고양이가 드럼을 친다거나 하는 연주장면도 가끔 나온다. BGA 제작은 F-FLY.

미친 존재감을 보여줄법도 했지만, 첫 등장작품인 Happy Sky는 난이도적으로 [[冥]]을 비롯한 강한 곡들이 난립했던 작품이라서 이 곡의 존재감이 상대적으로 떨어지는 감이 없지 않다. 아무래도 존재감이 폭발한 건 트리코로에서 9단에 수록된 이후로 보는 시각이 많다.
