[[대한민국]]의 게임 기획자, 그래픽 디자이너. 본명은 신봉건. 정식 표기는 ~~[[PON]]glow~~ ponGlow 인것 같다. [[펜타비전]] 엔터테인먼트의 주축 개발팀인 'Ponglow Creative Group'의 수장이었다.[* [[메트로 프로젝트]] 작품들에 해당 개발팀 로고가 나온다.][* 메트로 프로젝트 당시 펜타비전은 개발팀이 1,2,3팀이 있었는데 퐁글로우 그룹은 2팀에 해당했다고 한다. 다만 [[Forte Escape]]의 트릴로지 관련 발언을 보면 세 팀이 대등한 규모를 갖고 대등한 대우를 받은 것은 아니었다] 현재는 네오위즈 게임즈의 전 대표이사와 함께 피닉스 게임즈라는 회사를 설립해서 업계에서 활동 중.[* 이 회사 직원의 대부분이 이전 Ponglow Creative Group에서 재직중이던 개발자들이다(...). [[Lassoft]], [[ECO]], Giggsan, [[itsnowmysay]]][http://thisisgame.com/mobile/news/nboard/1/?n=48994 #] 펜타비전에서는 [[DJMAX TECHNIKA TUNE]] 개발에 약간 참여하고 퇴사했다.[* DMTT 크레딧에 이름이 나오지만, DMTT 발매가 2012년 9월인데 피닉스게임즈 창립이 같은해 5월이다.]

[http://ponglow.egloos.com/ 펜타비전 재직시절 블로그. 2010년경부터 업로드 중단]

[[Lassoft]]와 마찬가지로 1세대 게임 개발사인 [[패밀리 프로덕션]]에서 [[피와 기티]]를 시작으로 게임개발을 계속해온 원로급 개발자 중 한명이다.[* 펜타비전 설립 초기의 주축 구성원 3인인 신봉건, [[Forte Escape|이철희]], 차승희는 모두 패밀리 프로덕션 출신이다.]

참여 게임의 스탭롤을 보면 그래픽 디자인부터 기획까지 포함해서 게임개발에 관련된 거의 모든 분야에 관련되어 있었을 정도로 개발에 참여할 수 있는 폭이 넓었다.

패밀리 프로덕션이 어뮤즈월드에 인수합병되면서 같이 인수합병된 데니암의 아케이드용 게임[* 주로 [[세가]]에서 내놓았던 게임의 한국 버전]개발에도 참여했다가 1999년 [[EZ2DJ]]를 기획하여 내놓으면서 대 히트를 치면서 본격적으로 프로듀서로서 자리를 잡아가기 시작한다. 이후 개발팀이 [[패밀리웍스]]로 분사되면서 웹게임포털과 관련된 몇가지 프로젝트를 내놓았었지만 전부 실패하였고, 결국 퇴사한 후 과거 EZ2DJ 주요 개발자들과 패밀리 프로덕션 출신 개발자들을 규합하여 펜타비전 엔터테인먼트를 설립, [[DJMAX 시리즈]]를 히트시키면서 현재에 이르게 되었다.

그래픽 디자인 실무를 지속적으로 담당했고 본인이 참여한 [[EZ2DJ]] 시리즈의 로고 디자인을 포함 [[BGA]] 바깥의 모든 그래픽을 맡았다. 
[[펜타비전]]에서는 실무보다는 기획에 집중했지만, 그래픽으로 참여한 것도 몇개 있다. 대표적으로 [[DJMAX TECHNIKA]]의 게임화면 그래픽 디자인을 [http://ponglow.egloos.com/4382076#4382076_1 그가 담당했다.] 다만 이건 촉박한 일정에 빨리 손봐야 했기 때문.[* [DJMAX TECHNIKA 2] 이후로는 전문 그래픽 팀에서 다시 손보게 된다. DMT1과 DMT2이후의 그래픽 차이가 큰 이유.]
그리고 [[End of the Moonlight]]의 BGA 개선도 담당했다. DJMAX 시리즈에서는 유일한 BGA 참여가 이 곡. ~~그러나 이미 [[Forte Escape]]가 퐁글로우 이하 펜타비전에 Fxxx You를 날린 상태였다~~

그래서인지 프로듀싱을 맡은 대부분의 게임에서 드러나는 특징은 ''''비주얼 중시''''. 일단 게임을 즐기는 사람의 눈에 ''''화려하게 보여야 한다''''는 것을 주안점으로 두고 게임을 제작하여 스탭롤을 보고 있으면 항상 비주얼 파트 쪽의 작업자(외주 포함)가 압도적으로 많으며, 그만큼 결과물은 항상 화려한 화면으로 나타난다. 같은 시대의 게임이던 펌프 잇 업이나 EZ2DJ보다 비쥬얼면에선 앞선것은 이분 때문. 

리듬게임 팬들한테 존나 까이는게 일상이지만 사실 [[펜타비전]]에서 나온 작품들은 이 사람이 아니었으면 전부 나오지도 못했다. DJMAX Portable 시리즈의 조작계([[DMP3]] 제외), [[DJMAX TECHNIKA 시리즈]]의 조작계, [[TAP SONIC]]의 조작계 모두 이 사람이 만들어 냈다. 퐁글로우가 일선에서 물러난 이후엔 펜타비전과 [누리조이|그 후계회사]가 근본적으로 새로운 작품을 만들어 게임 퀄리티와 시장성 양면으로 성공시킨 작품이 딱히 없다는 점을 보면 그의 기획 능력을 알 수 있다.[* [[CROOVE]]의 [[DJMAX Portable 3]], [[PlanetBoom]]의 [[BEATCRAFT CYCLON]] 모두 근본적인 게임성에서 엄청난 혹평을 받았고 유저들의 호응도 끌지 못했다. [[BEXTER]]의 [[탭소닉 링스타]]가 그나마 선방한 수준.]

다만 펜타비전의 주력 장르라고 할 수 있는 리듬게임의 제작임에도 불구하고 '''게임음악에 관해서는 비주얼만큼 공을 들이지 않는다는 점'''이 단점으로 지적되고 있다. 제공받은 곡의 제목을 작곡자와 협의없이 일방적으로 바꾼다거나[* [[NB Rangers:Returns]],[[Dark Envy]]], 괜찮은 곡을 특별한 이유 없이 미사용곡으로 둔다던가[* [[Airwave]],[[Luv Yourself]] 등, [[DJMAX TECHNIKA 2]]에 실린 기존 일본 작곡가들의 신곡 전체도 이 범주에 포함된다.],이해할수 없는 곡 커팅 정책을 고수하는[* [[Keys to the World]]등]등 악곡 정책에서는 대내외적으로 원성을 많이 샀다. 게다가 [[DJMAX Trilogy]] 선행 수록곡으로 결정된 [[STOP]],[[Jealousy]]를 팀 간에 협의 없이 가져다 써서 사내 갈등을 유발시키기까지 했다.

후속작이라고 할 수 있는 [[DJMAX TECHNIKA 2]]에서 미사용곡으로 쳐낸 곡들은 대부분 [[플래티넘 크루]]에서 플레이할 수 있게 변경되었다만, '''그때는 이미 [[유비트|늦은 상태]]였다.''' 거기에 직접 지휘를 맡았던 [메트로 프로젝트]가 종료된 시점에서 [[DJMAX CE|두]] [[DJMAX BS|작품]] 쪽박을 넘어선 '''흑역사화''', [[DJMAX TECHNIKA|한 작품]] 중박으로 실적이 좋지않아 주가는 계속 떨어지는 중. 게다가 TECHNIKA 2의 정신나간 맥스포인트 샵 가격정책 때문에 또 욕을 한바가지 먹게 된다. 이후 [[리갤]]에서는 줄여서 퐁이라고 하거나 [[보글보글 스폰지밥]]의 '''퐁퐁부인''' 이라고 부르며 펜타비전의 희대의 걸림돌 취급을 하고 있다. 펜타빠들 중에도 까는 사람이 대다수. DMP3의 디렉터가 [[CROOVE]]인게 발표되자 환호할 정도로...[* 하지만 상기했다시피 포터블3는 별로 흥행하지 못했다] 리갤에선 펜타비전의 대빵(…)쯤으로 보고 있으며[* 경영 쪽에서는 대표인 차승희가 더 높다.] 리갤에서 퐁이 한게 펜타가 한 일이고 펜타가 한게 퐁이 한 일이라는 정도로 대접 받고 있다. 펜타비전에서 퇴사당하는건 "퐁이사의 [[20000000000|재떨이]]에 맞고 쫓겨남" 이라고 표현된다. (재떨이 이야기는 [[어뮤즈월드]] 시절 [wiki:"김정률" 이 분]의 일화가 개발자 사이에 퍼지면서 와전된 일종의 패러디.)
이후 시리즈인 [[DJMAX TECHNIKA 3]]에선 [[Xeronion]]에게 자리를 넘겨준 상태. 게다가 TECHNIKA 3가 [[DJMAX TECHNIKA|전]][[DJMAX TECHNIKA 2|작]]들에 비해 여러모로 개선된 점을 보여줌에 따라 위신은 더더욱 추락하고 있다. --퐁이 떠나니 작품이 살아납니다--

--그리고 일본에 그와 [[맛스루|비슷한 인물]]이 등장했다--[* [[유비트 소서/교체곡 정책|쓸데없는 정책]]을 만들어서 욕을 사서 먹는다거나, [[기타도라|타 게임]]에도 참여했다가 망하면서 되려 까이기만 하고 그만두는 등 이분과 비슷한 짓을 하고 있다. 한국에서도 메트로 당시의 퐁글로우처럼 욕을 먹었지만, 본토인 일본에선 한국보다 심하면 심했지 덜하지 않을 정도로 까이고 있다.]


-----------------------------------------------------------------------
Ponglow가 참여한 작품은 다음과 같다.

 *[[패밀리 프로덕션]]
  *[[일루젼 블레이즈]] (1994)
  *[[인터럽트]] (1995)
  *[[디지털코드]] (1996)
 
 *[[어뮤즈월드]]
  *[[EZ2DJ The 1st TRACKS]] (1999)
  *[[EZ2Dancer]] The 1stMOVE (2000)
  *[[EZ2DJ 2ndTRAX ~It rules once again~]] (2000)   
  *[[EZ2DJ 3rdTRAX ~Absolute Pitch~]] (2001)
  *[[EZ2DJ 4thTRAX ~Over Mind~]] (2002)
  *[EZ2DJ Platinum] (2003)
  
 *[[펜타비전]]
  *[[DJMAX 시리즈]]
   *[[DJMAX 온라인]]
   *[[DJMAX Portable]]
   *[[DJMAX Portable 2]]
   *[[DJMAX Portable Clazziquai Edition & Black Square]]
   *[[DJMAX TECHNIKA]]
   *[[DJMAX TECHNIKA 2]]
   *[[TAP SONIC]]

 *[[피닉스 게임즈]]
  *[[명랑스포츠]]
  *[[치고박고 무한상사]]
[[각주]]
