[[목차]]

== 축구 클럽 [파리 생제르맹 FC] ==
[[프랑스]]의 [축구] 클럽 [[파리 생제르맹 FC]](Paris Saint-Germain FC)의 약자.
클럽의 인지도가 올라가면서 이 항목도 1번으로 올라왔다.

== 애니메이션 ==
[[일본]]의 [[애니메이션]] 회사 [[가이낙스]]에서 만든 준(...)성인 [[마법소녀물]] 애니메이션 '''[[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]]'''의 약자.

자세한 것은 해당 항목 참조.

== 저격 소총 ==
 * '''P'''rick'''s'''kytte'''g'''evär([[스웨덴]]어)
  * Accuracy International [[AW]]의 스웨덴 제식 채용 명은 Psg-90
 * '''P'''räzi'''s'''ionsschützen'''g'''ewehr([[독일]]어)
  * [[독일]]의 총기회사 [[H&K]]가 개발한 반자동 [[저격 소총]] '''[[PSG-1]]'''

역시 자세한 것은 해당 항목 참조.

== 사운드 칩 ==
Programmable Sound Generator

음을 발생하는 칩의 일종. 주로 고전게임기에서 사운드를 담당하는 칩이다. 본래는 제네럴 인스트루먼트의 AY-3-8910 계열(8912, 8913 등) 칩만을 지칭하는 단어이지만 AY-3-8910과 호환성을 지닌 야마하 YM2149(통칭 SSG)나 AY-3-8910과 사양은 전혀 다르지만(호환성도 없다) 비슷한 원리로 음을 발생하는 텍사스 인스트루먼트 SN76489 등까지를 포괄하여 PSG라고 부르기도 한다. SN76489의 경우는 AY-3-8910과 음색이 비슷할 뿐 실질적으로 전혀 다른 하드웨어이기 때문에 DCSG(Digital Complex Sound Generator)라는 별도의 명칭이 있으나 [wiki:"현실은 시궁창" 현실은 그냥 다들 PSG라고 부른다.]

AY-3-8910을 기준으로 3채널의 구형파 사운드를 출력할수 있으며 그 중 1채널을 노이즈로 사용할 수 있다. SN76489의 경우는 3채널 구형파+1채널 노이즈로 별도의 노이즈 채널을 구비하고 있어 채널 면에서는 AY-3-8910보다 여유가 있으나 AY-3-8910은 지니고 있는 엔벨로프 조정 기능이 없는 등의 스펙상 차이가 존재한다.

전성기는 80년대 초반. 8비트 게임기나 개인용 컴퓨터의 상당수가 PSG를 사운드 솔루션으로 채택하고 있었다. 컴퓨터로는 [[MSX]][* AY-3-8910을 채용한 대표적인 하드웨어. 중~후기 모델들은 AY-3-8910을 직접 박지 않고 MSX-Engine이라는 커스텀칩에 SSG 상당의 회로를 내장하는 경우가 많았다.], [[삼성]][[SPC-1000]], [[샤프]][[X1]], [[후지츠]][[FM77]], [[아타리 ST]] [* 야마하 YM2149F를 사용했다. ] 등이, 게임기로는 [[세가 마스터 시스템]][* SN76489를 채용했다.]이 PSG를 채용한 기종이며 [[오락실]] 게임 중에서도 80년대 초반~중반 PSG를 채용한 기판이 제법 많다.

많이 오해되는 부분으로, [[패미컴]]의 음원을 PSG로 알고 있는 경우가 많은데 실은 패미컴의 사운드 계통은 PSG가 아니다. 정확히는 SN76489의 간략화 및 개량 버전을 CPU인 RP2A03에 내장하고 있는데 통칭 pAPU(pseudo Audio Processing Unit)라고 부른다. 80~90년대에 게임기 좀 만져봤다면 기존 PSG음원과 패미컴음원의 음색이 조금은 다르다는 것을 느낄 수 있을텐데, 패미컴의 pAPU는 구형파 외에도 펄스파와 삼각파를 구현할 수 있기 때문에 좀더 풍부한 사운드 표현이 가능했기 때문이다.마찬가지로 [[PC엔진]]의 내장사운드칩도 PSG로 많이 오기되어 있는데, 이쪽은 [[파형 메모리]] 방식의 사운드칩이다. 굳이 따지면 PSG보다는 코나미의 커스텀 사운드 칩이었던 [[SCC]]와 유사한 방식이다.

워낙 오래된 음원이라 요즘에는 거의 쓰이지 않지만 [[Arduino]] 같은 것을 이용해서 PSG를 제어/연주하거나 하는 영상을 유튜브에서 종종 볼 수 있다.
