[[목차]]

== '''PCBang Star League'''의 머릿글자 모음. ==

E스포츠(주로 스타크래프트)에서 사용되는 단어. 스튜디오가 아닌 [[PC방]]에서 진행되었던 주요 개인리그인 [[온게임넷 스타리그]]와 [[MSL]]의 [[오프라인]] 예선을 [[스타크래프트 갤러리]]에서 부르는 약칭이다. [* 굳이 개인리그라고 써 놓은 이유는, 팀 차원에서 출전하는 [프로리그]니까 PC방이 있을 리가 없을텐데... 라고 생각하기 쉽지만 이전 프로리그에서 실제로 성적이 부진하여 PC방으로 내려간 전적이 있기 때문. SKY 프로리그 2004에서 플러스가 2,3라운드 연속으로 출전 금지를 당했고, 2005 후기리그에서도 전기리그 꼴찌인 이네이쳐탑 팀이 출전 금지를 당하여 졸지에 [PC방] 신세가 되었다. 3,4,5차 팀리그도 PC방 예선을 거쳐서 본선 진출팀을 선발했다.(그나마 1,2차 팀리그는 서바이벌 매치라고 해서 방송경기로 하긴 했다.) 단 이들을 굳이 PC방리거라고 지칭하는 경우는 거의 없었기 때문에, PC방리그의 조건은 개인리그로 한정한다] 

[온게임넷]이 주최하는 온게임넷 [스타리그]와 [MBC게임]이 주최하는 [MSL]이 모두 살아있었을 무렵, 이 두 리그를 양대리그라 지칭하였으며 가장 주된 리그라는 명칭으로 '''메이져리그'''라는 이름으로 부르기도 하였다. 즉 이 리그에서 활약하는 선수는 메이져리거. 그리고 이들의 하부리그(온게임넷은 챌린지리그->듀얼 토너먼트, MBC게임은 마이너리그->서바이버 토너먼트)는 이에 호응하여 '''마이너리그'''라는 이름으로 불렀다. 이 리그에서 활약하는 선수는 마이너리거. 그리고 최종적으로 이 마이너리그에 올라가기 위한 예선전이 2006년 이전 코엑스에 위치했던 양 방송사의 스튜디오가 비좁아 주로 PC방에서 치루어졌기 때문에 이 예선전을 '''PC방리그''' 라고 부른 것이 기원이 되었다. 양 방송사 모두 PC방 리그에 있다면 양대 PC방리거.

일반적으로는 단순한 지칭을 넘어 어느 정도 네임밸류가 있는 선수가 리그에서 [그랜드 광탈] 및 최종적으로 예선전의 벽을 뚫지 못하고 탈락했을 경우, 해당 선수를 조롱하기 위해 부른다. 아무 선수에게나 붙이는 말은 아니며(그렇다면 수많은 신인 및 경험이 부족한 선수들은 모두 PC방리거가 될 것이다), 본선에 진출한 경험이 여러 번 있으며 그 이후 본선과 예선 모두 탈락하여 졸지에 PC방 신세로 전락한 경험이 있는 선수를 놀릴 때 주로 PC방리그에서 활약한다, 누구누구는 PC방리거네 라는 말을 사용.

과거 [[온게임넷]]의 [[챌린지리그]] 예선을 봉준구가 운영하던 PC방(일명 봉방)과 [[임요환]]이 운영하던 '임요환의 드랍십'PC방에서 진행한 적이 있었고, 그것이 빌미가 되어 이후 개인리그 [[오프라인]] 예선을 PC방리그라고 부르게 되었다. 이학주,김남기 등이 이 PSL의 제왕이라 불린다.

현재는 [wiki:"용산 e-Sports 스타디움"용산 이스포츠 상설경기장] 내 보조경기장에서 치뤄진다.

이 치열한 예선의 현장은 그야말로 무슨 일이 벌어질지도 모르는 곳이다. 김택용은 2011년경부터 계속 물먹고 있으며 네임밸류가 있는 선수들도 훅가는 경우가 많다.

그리고 정말 이기기 위한 게임이 벌어지는 곳으로 평소 프로리그 같은 데서도 드물게 나오는 올인투팩, 땡히드라, 99게이트 등 온갖 극단적인 도박수. 권모술수가 난립한다. 그래서 네임밸류가 있는 선수가 쉬운 조에 배치되어도 무슨 일이 일어날지 모른다는 것... 

그래서 인지도가 없던 게이머가 택뱅리쌍급이나 각 팀의 에이스를 꺾으면 주목받기도 하고 더불어 욕도 먹는 경우가 발생한다.

2005년 부진으로 갑작스럽게 개인리그에서 모습을 감추었던 [강민], [이윤열] 등이 주로 이러한 호칭으로 '마일리지를 쌓으러 일부러 PC방리거가 되신거다' '연봉은 PC방 마일리지로 주세요' 등으로 놀림을 받았으며, 이 외에도 잘 나가는 선수들이 조금만 삐끗해서 PC방으로 내려갔을 때 수많은 조롱을 받기도 했다. 

 참고 항목 : [연습실 본좌]

== 루마니아의 [지정 사수 소총]인 [wiki:"FPK" FPK/PSL] ==
[FPK] 항목으로


