[[코나미]]의 [[BEMANI 시리즈]] 에서 사용되었던 [[게임]] [[기판]]이다.
본 문서는 [[BEMANI 시리즈]] 로써의 기판으로 설명하고 있으나 비마니 시리즈 이외에서 사용된 적이 딱 한번 있다.

[[목차]]

== 내용 ==
[[플레이스테이션 2]] 기반으로 제작되었으며 [[JAMMA]] 규격의 I/O 컨트롤러, [LAN]] 포트, [[e-AMUSEMENT]]용 장비를 IEEE 1394로 연결시켜 구성한 기판이다. 저장장치로는 [[하드디스크]]를 사용하였다.

|| http://callusnext.com/diary/images/popnp2_8.jpg?width=400 || http://farm4.static.flickr.com/3376/3317000837_3d547a880b.jpg?width=400 ||
|| 초기 기판.[* 오른쪽 [[쿨러]]가 달린 쪽이 PS2 기판이다.] [http://callusnext.com/pcbs/ps2_pm.html 출처.] || 후기 기판. (...) [http://zenius-i-vanisher.com/v5.2/viewthread.php?threadid=2822 출처.] ||

기판의 특징으로 케이스를 열어보면 녹색의 서브 기판 위로 [[크고 아름다운]] [[플레이스테이션 2]]가 통째로 들어간 모습이 상당히 [[충격과 공포]] 스러우면서도 인상적으로 다가가는 기판이기도 하다. 사실 원래부터 이랬던 것은 아니고 [[2002년]] [[팝픈뮤직]]이 사용하던 시기에는 자체적인 기판을 만들어 사용했지만, [[기타도라]]가 이 기판을 사용하게 된 시기인 [[2005년]]에는 이미 해당 기판이 생산 종료되어서 고육지책으로 PS2를 그대로 사용한 거라고 한다.

전원, 영상 출력, I/O 로는 [[JAMMA]] 규격 만을 사용하여도 기동이 가능한 것으로 보인다.

이 기판을 사용한 게임들은 [[토이즈 마치]]를 제외하고 모두 가정용 PS2 로도 이식되어 출시되었다. 물론 [[하드디스크]] 에서 다시 [[DVD]]로 바뀌면서 발생하는 용량의 압박상 여기도 선별된 곡들만 수록되어 출시되었다.

[[2002년]] [["팝픈뮤직/역사#s-1.9" 팝픈뮤직 9]] 에서 처음 사용한 것을 시작으로 [[2007년]] [[댄스 댄스 레볼루션]] 슈퍼노바 2 까지 사용했다. 이후 비마니 시리즈의 기판이 PC 기반으로 하나둘식 이주하기 시작하였고 이후 이 기판도 역사속으로 사라진다. [[대한민국]] 에서는 비공식 직수입된 [["팝픈뮤직/역사#s-1.9" 팝픈뮤직 9]]와 14 피버 버전으로 가동되고 있는듯 하다.

기반이 [[플레이스테이션 2]] 인지라 PS2 [[에뮬레이터]]인 [[PCSX2]] 에서 가동을 시도한 사례도 있는것 같지만, 소프트웨어 구동 단계까지 간 경우는 아직 없는듯 하다.

== 사양 ==
[[플레이스테이션]] 1을 기반으로 상당부분 커스텀이 이뤄진 [[TWINKLE]] 기판과는 달리 본 기판은 일반 가정용 PS2에 비교해서 거의 비슷한 사양을 가지고 있다.

|| CPU || 128 Bit "Emotion Engine" 300 MHz ||
|| 시스템 메모리 || 32 MB Direct Rambus ||
|| 그래픽 || "Graphics Synthesizer" 150MHz ||
|| 사운드 || SPU2+CPU ||
|| 특이사항 || 후기판 기준 [[LAN]]은 PS2 랜카드로 선을 내어 케이스에 포트로 장착.[* 후기판 사진의 파란색 선이 LAN 포트.] [[br]] [[e-AMUSEMENT]]용 장비를 IEEE 1394로 연결. [[br]] [[JAMMA]] 단자 지원. ||

== 이 기판이 사용된 게임 ==
 * [[BEMANI 시리즈]]
  * [[팝픈뮤직]]
   * [["팝픈뮤직/역사#s-1.9" 팝픈뮤직 9]]
   * [["팝픈뮤직/역사#s-1.10" 팝픈뮤직 10]]
   * [["팝픈뮤직/역사#s-1.11" 팝픈뮤직 11]]
   * [["팝픈뮤직/역사#s-1.12" 팝픈뮤직 12 이로하]]
   * [["팝픈뮤직/역사#s-1.13" 팝픈뮤직 13 카니발]]
   * [["팝픈뮤직/역사#s-1.14" 팝픈뮤직 14 FEVER!]]

  * [[댄스 댄스 레볼루션]]
   * [[댄스 댄스 레볼루션]] 슈퍼노바 1
   * [[댄스 댄스 레볼루션]] 슈퍼노바 2

  * [[기타프릭스·드럼매니아]]
   * [[기타프릭스·드럼매니아]] V
   * [[기타프릭스·드럼매니아]] V2
   * [[기타프릭스·드럼매니아]] V3

  * [[토이즈 마치]]
   * [[토이즈 마치]]
   * [[토이즈 마치]] 2

 * [[Thrill Drive]] 3[* 비마니 시리즈는 아니지만 본 기판이 사용되었다.]

== 관련 영상 ==
 * [http://www.nicovideo.jp/watch/sm6397891 팝픈뮤직 9 AC 기동 영상.] 니코동 로그인 필요.
 * [http://www.nicovideo.jp/watch/sm6659102 팝픈뮤직 10 AC 기동 영상.] 니코동 로그인 필요.
 * [http://www.nicovideo.jp/watch/sm9053552 팝픈뮤직 11 AC 기동 영상.] 니코동 로그인 필요.
 * [http://youtu.be/j0Y6JCew9oo 팝픈뮤직 14 FEVER! AC 기동 영상.]

 * [http://youtu.be/tPzWW3G-xZg 댄스 댄스 레볼루션 슈퍼노바 AC 기동 영상.]

== 참고 문헌 ==
 * http://callusnext.com/pcbs/ps2_pm.html
 * http://www.system16.com/hardware.php?id=831&page=1#18520
