아론 로젠버그가 쓴 [[블리자드 엔터테인먼트]] [[스타크래프트]] 공식 소설 중 하나.

스타크래프트1의 내용 중 [[사라 케리건]]이 [[저그]]의 여왕이 된 이후의 이야기를 다루고 있다.

제목은 퀸 오브 블레이드지만 주인공은 [[짐 레이너]]다.

소설에서조차 레이너의 안습함은 여전하여 밤마다 꿈에서 케리건과 만나 나 잡아봐라하는 유치한 꿈을 꾼다거나, 저그가 된 케리건과 재회했지만 그녀의 공격에 부하들과 배를 대부분 잃고 프로토스의 [[태사다르]]와 조우하여 그들과 연합전선을 폈지만 쪽도 못쓰고 깨지는 등 차마 눈물없이는 볼 수가 없는 장면들의 연속이다[* 설정파괴라고 까는 사람들이 많지만 사실 이 부분은 원작의 스토리라인과 비교해서 모순되는 부분이 전혀 없다. 원작 게임의 에피소드2에서 저그 플레이어는 분명히 차 행성에서 레이너 특공대와 테사다르의 아이어 프로토스, 제라툴의 네라짐을 전부 격파하는데 성공했다.]. 

그러나 태사다르가 다크템플러 [[제라툴]]을 처음 보고 그들을 공격하는 것을 '''둘 다 처음보는''' 레이너가 중재해서 말려주고 나중엔 둘에게서 친구라는 호칭을 듣는 것을 보면 확실히 주인공 보정을 받고 있는 것이 맞긴 하다. 실로 사기적인 친화력이다. 태사다르가 케리건에게 붙잡혀 성추행(..이라고 해봤자 얼굴을 부벼대거나 입맞춤하는 정도.)~~여왕님은 플토스타일~~당하는 걸 '''강화복 없이 권총 한자루로''' 구해준다거나 하는 것도 보면 주인공이 맞긴 한데…

소설 마지막에서 이단자(암흑 기사)와 접촉한 태사다르를 잡으러 [[아이어]]에서 [[알다리스]]와 [[아르타니스]]가 오는 걸로 끝난다.

블리자드가 원작의 스토리를 변경하여 이 소설의 설정을 따르는 바람에 [[스타크래프트 2]]에서의 아르타니스에게는 피닉스와 친구사이였다든가, 허벌나게 어린 나이때부터 혁혁한 군공을 쌓았다든가 하는 화려한 과거사가 추가로 붙었다는 것. [[wiki:"집행관(플레이어)" 집행관]]의 등장을 내심 바랐던 올드 유저들에게는 굉장한 배신감을 느끼게 하는 요소이다. 거기서는 분명히 아르타니스가 집행관에게 자기를 낮추고 들어가면서 굉장히 존경했는데……. 덤으로 '''그렇게 빛나는 군공을 세웠다는 아르타니스보다 높은 [[종족 전쟁]] 집행관'''은 그럼 어디서 [[갑툭튀]]했다가 지금은 또 어딜 간 걸까? 하는 의문도 남긴다. 일단 후속편이 나오지 않을까 하는 의견도 있었지만 현재까지 아무 소식이 없다. --나오면 또 뭘 갈아치울지 궁금하다-- 

[[스타크래프트 2]] 캠페인의 훈남 [[맷 호너]]가 첫 등장하는 소설이기도 하며 위에서 설명했듯이 원작 스타크래프트의 저그 프로토스 캠페인 플레이어가 이 소설로 인해 크게 변동되었다.[* 다만 저그 정신체에 대해서는 태사다르에게 살해당했다는 설정 외에는 더 이상의 변경은 없다. 토스 캠페인 플레이어가 아르타니스가 되었다는게 제일 큰 변화이자 [[설정오류]].]

설정파괴급 설정변동[* 스타크래프트2의 커다란 설정 변동 중 원작의 설정과 모순되는 것들은 거의 다 이 작품과 [[The Dark Templar Saga]]가 원인이다. 게임과 달리 패치가 안 되는 출판물로 이미 질러 버렸으니 뒤늦게 후회해도 어쩔 수 없다.]과 주인공 보정 때문에 [[리처드 나크]]의 작품과 비교하기도 한다.[* 사실 그렇지도 않은게 리처드 나크의 [[메리 수]] 캐릭터들은 어차피 게임에서 플레이어블도 아니고 하니까 다른 소설에서 [[숙청]]해버리면 장땡이다. 하지만 이미 에피소드4에서 프로토스의 차세대 기대주로 등장했던 중요 캐릭터인 [[아르타니스]]를 단순히 이 소설에서 뻥튀기되었다는 이유로 없애버릴 수는 없다는 점을 생각해보면 오히려 뒤처리는 이쪽이 더 난감할 것이다.]

[[각주]]
