[[목차]]
== [DJMAX TECHNIKA] 시리즈의 세트 ==
[[DJMAX TECHNIKA 3]]에서 추가된 디스크셋 중 하나. 그리고 테크니카3의 첫번째 해금세트
세트의 난이도는 Normal Performance.
=== [DJMAX TECHNIKA 3] ===
==== 수록곡 일람 ====
||#||Lv||장르||곡명||작곡자||BPM||패턴||비고/출현조건||
||1||5||Electro House||[[Beautiful Girl]]||DJ Keri||128||HD|| ||
||2||6||K-POP||[[Lupin]]||[Sweetune]||132||HD||[[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]의 곡을 라이선싱||
||3||6||Melodic Trance||[[Dark Prism]]||[[Tsukasa]]||150||NM|| ||
||4||6||Epic Trance||[[The Rain Maker]]||[[Paul Bazooka]]||138||HD||※[[지뢰곡]]||
||5||6||Core Electronic||[[Drum Town]]||Myagi||128||HD|| ||
||6||6||Nu Breakz||[[Funky People]]||vespers vs myagi||132||HD|| ||
||B1||7||Euro Dance||[[Chemical Slave]]||[[XeoN]]||150||HD||선택곡 3곡 번호합 < 11||
||B2||7||Broken Beat||[[A Life With You]]||[[makou]]||122||MX||선택곡 3곡 번호합 ≥ 11, '''{{{#red 주의}}}'''||
==== 설명 ====
2011년 [[11월 22일]] 맥스샵 2차 업데이트 때 처음 선보인 세트로, 크루 맥스 포인트 1,000을 소모하여 해금하여, 해당 세트를 구입한 크루의 크루원들이 플레이할 수 있는 세트였다.
그리고 같은 해 [[12월 13일]]에 이루어진 맥스샵 3차 업데이트로 일반 맥스 포인트 5,000으로 구매할 수 있게 되었다.

셀렉트곡의 난이도는 같이 새로 추가된 노멀 퍼포먼스 난이도인 [[Saturday Night Set]]에 비해서는 다소 낮은 편.[* 중복된 셀렉곡인 [[Funky People]] HD가 Saturday Night Set에서는 2번째 셀렉트곡이었으나, 이 곡에서는 6번째 셀렉트곡이다.]

다만 신곡 패턴들이 해당 난이도에선 모두 상급에 속하며, 곡마다 모두 허를 찌르는 패턴을 하나 이상 갖추고 있기 때문에 방심은 금물. 특히 4번 셀렉곡인 [[The Rain Maker]]의 경우 6레벨치고 까다로운 겹보라노트 조합이 많아 6~7레벨을 주로 플레이하는 유저라면 빨피가 되기 딱 좋다. 역시 테크니카1/2의 노멀 퍼포먼스 세트보다는 크게 어려운 편.

하위 보스곡은 [[Chemical Slave]]의 하드패턴으로, 노멀퍼포먼스 보스곡 치고 역시 만만치 않은 편이지만..

문제는 상위 보스곡 [[A Life With You]]. [[Right Back]]과 더불어, 노멀 퍼포먼스 난이도 치고 무척 어려운 곡이다. 기본적으로 [[Right Back]]보다는 한 수 아래로 평가되는게 보통이지만, 곡 자체의 박자가 너무나 난해하기 때문에 초보자 혹은 초견플이라면 [[Right Back]]보다 더 어려울 수도 있다. [[wiki:"다리따위는 장식입니다"난이도 표기는 6차 업데이트로 7로 밝혀졌으나 거의 장식용에 가깝다.]] 그러니 셀렉곡을 '클리어'하는데 주력하는 초급 유저라면 절대로 피할 것. 앞서 말했듯이 노트 자체의 난이도도 난이도이지만, 음악 자체의 박자가 '''엄청나게''' 난해하기 때문에, 초보자든, 고수든 익숙하지 않은 상태에서는 그대로 '털리기' 좋다.

그러므로 클리어가 목표인 유저라면 두 지뢰곡인 The Rain Maker와  A Life with You를 가급적이면 피하고, 가장 앞쪽에 위치해있는 Beautiful Girl - Lupin 을 넣은 뒤 Chemical Slave를 소환하여 플레이한 뒤,[* 뷰티풀걸과 루팡을 넣었으면 다른 하나의 셀렉곡으로 무엇을 넣던 간에 무조건 Chemical Slave가 나오기 때문이다.], 어느정도 실력이 쌓이면 The Rain Maker나 A Life with You를 도전해볼것을 권장한다.
=== 관련 항목 ===
 * [DJMAX TECHNIKA 3/데이터]
