[[DJMAX 시리즈]]의 [[XC 미션]] 중 하나.
== [[DJMAX Portable 2]] ==
||||||||||||[[DJMAX Portable 2]] 익스퍼트 챌린지||
||<|2>난이도||||||수록곡||<|2>목표||<|2>특이사항||
||곡명||곡 난이도||모드||
||<|4>16||아침형 인간||[[추가바람]]||5K NM||<|4>800000점 이상[[br]]곡당 피버 연속 2회||<|4>'''상시 CHAOS W'''[* 이해가 안 간다면, 일렁이듯한 변속이 항상 붙어있다고 보면 된다.][[br]](피버시 해제)||
||Chains of Gravity||[[추가바람]]||5K NM||
||[[Ladymade Star]]||[[추가바람]]||5K HD||
||[[MASAI]]||[[추가바람]]||5K HD||

{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="480" height="390" src="http://www.youtube.com/embed/rDUA8-LZu7I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

미션번호 25. '''극악변속 전설은 이때부터 시작되었다.'''

받아들이는 사람에 따라 밑의 트릴로지판보다 어려울 수 있는 미션. 그도 그럴 것이, 곡당 피버가 1회가 아니라 '''2회'''다.

피버 3회가되면 배속이 강제로 1.5배가 된다. BPM 느린곡이라면 조절 잘 해야된다.
== [[DJMAX Trilogy]] ==
||||||||||||[[DJMAX Trilogy]] 미션 모드||
||<|2>난이도||||||수록곡||<|2>목표||<|2>특이사항||
||곡명||곡 난이도||모드||
||<|4>16||Chains of Gravity||[[추가바람]]||7K NM||<|4>250000점 이상[[br]]곡당 피버 1회||<|4>'''상시 CHAOS W'''[* 효과는 DMP2와 같이 엄청난 변속. 단, '''변속 폭이 DMP2보다 훨씬 크다.''' 주의하자.][[br]](피버시 해제)||
||Mess it Up||[[추가바람]]||7K NM||
||[[Knowledge System]]||[[추가바람]]||7K HD||
||[[Ladymade Star]]||[[추가바람]]||7K HD||

[[DJMAX Trilogy]]에서는 레벨 16에 해금할 수 있는 미션이다. (미션번호 25) 그 전까지 나왔을 한 자리수 난이도의 미션들과는 다르게, 혼자서 레벨 '''16'''을 찍고 있다.
일단 수록곡들 자체의 난이도는 그렇게 높지 않은 편이라 어째서 16을 줬는지 의문이 들 정도이다. 하지만, 막상 미션을 플레이해보면 클리어로부터 뭇 입문자들을 가로막을 요소는 바로...

'''희대의 극악변속.'''

[wiki:"비트매니아 IIDX" 옆동네]의 [wiki:"파고들기" 윈도우 홀딩]이라든지 [wiki:"DJMAX TECHNIKA 2" 오락실에서 현역으로 가동중인 후배]의 [wiki:"D2(DJMAX)" 변속으로 랭커 여럿 죽인 그 곡] 같은 것은 저리가라 할 수준의 변속이 노트에 걸려서 나온다. 이게 '''심하게 울렁거려서''' 미스나 1% 폭풍이 일어나기 일쑤. 설령 이 변속을 이겨내고 어떻게 어떻게 노트를 친다고 해도, '''판정 크리'''로 인해서 점수 요구 조건을 채우지 못하고 탈락하게 된다. 설상가상으로 플레이어가 걸었던 배속에 이 일렁임이 영향을 받을뿐더러 '''플레이 중 변경이 불가능'''하기 때문에, 고배속을 걸었다면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

하지만 아예 방법이 없는 것은 아니다. 힌트는 '''곡당 피버 1회'''라는 조건. 즉, '''피버를 걸면 유저 농락변속이 사라지고 처음에 걸었던 변속으로 고정된다.''' 그러니 어떻게건 첫 노트들을 통해 피버를 터뜨려 보자.

=== 도전자들을 위한 조언 ===
 * TECH와 피버를 뻥튀기하는 아이템 위주로 장착하고 돌입하자. (원곡을 깰 실력이 된다면 HP는 상관없을 것이다.) 전자는 변속때 미스폭풍을 어떻게건 만회하기 위함이며, 후자는 빨리 피버를 터뜨려서 배속을 고정시키기 위함이다.
 * 상술했듯 일렁이는 구간은 유저가 걸었던 배속에 영향을 받는다. 너무 높은 배속을 걸지 말자. 그리고 피버가 터졌을 때를 대비해서 평소에 저배속 플레이를 많이 해 보자.(…)
 * 이도 저도 안 된다면 아예 곡을 '''외워라.''' 이 미션 수록곡들은 그렇게 어렵지 않다.
 * 기본 7Key 실력이 갖춰졌다는 가정 하에 TECH, DEF UP 세팅으로 맞추고 아예 배속을 높게 걸고 해라. 피버만 터뜨리면 되는데, 피버는 노래 박자에 맞춰 7키를 전부 두드리듯이 치면 게이지가 쉽게 찬다.(보고 칠 생각하지 말고 노래의 박자에 맞춰서 7키를 모두 두드려라. X3만 해도 이미 눈으로 보고 칠 수준은 절대 아니다. 이렇게 하면 막 갈기는 것보다 오히려 더 잘 찬다.) 두 세번 노래를 쳐보고 중간에 피버를 터뜨릴 여유있는 구간만 파악하면 거의 클리어나 다름없다. 어떻게든 터뜨리기만 하면 배속 빠른 상태로 플레이 하는 것과 다름없으므로 쉽게 깰 수 있다.
 * 이 미션에서 가장 어려운 곡은 3번째 곡 'Knowledge System'이다. 여기서 막히는 경우가 발생할 수 있으니 사전에 이 곡의 7k HD 연습을 충분히 많이 하고 덤빌 것을 추천한다.

그래도 익숙해지면 오히려 쉬울 수 있다보니 [[트릴로지 4대 미션]]에는 들어가지 않는다.
