[[include(틀:프리메라 리가)]]
||||<table align=center><:> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/4/4e/RC_Deportivo_La_Coru%C3%B1a_logo.svg/226px-RC_Deportivo_La_Coru%C3%B1a_logo.svg.png?width=200 ||
||||<#074ca1><:> '''{{{#ffffff RC 데포르티보 데 라 코루냐 }}}''' ||
||||<#800000><:> '''{{{#ffffff RC Deportivo de La Coruña }}}''' ||
|| '''정식 명칭''' || Real Club Deportivo de La Coruña, S.A.D. ||
|| '''창단''' || [[1906년]] [[3월 2일]] ||
|| '''소속 리그''' || [[프리메라 리가]] (La Liga) ||
|| '''연고지''' || 갈리시아 주 라 코루냐 (La Coruña) ||
|| '''홈구장''' || 에스타디오 리아조르 (Estadio Riazor) [[br]] 34,600명 수용 ||
|| '''회장''' || 티노 페르난데스 (Tino Fernández) ||
|| '''감독''' || 페르난도 바스케스 (Fernando Vázquez) ||
|| '''애칭''' || Brancoazuis (청색과 백색), Turcos (터키사람들) ||
|| '''리그 우승''' || 프리메라 리가 (1999~2000) [[br]] 코파 델 레이 (1995,2002) ||
|| '''유럽대회''' || 챔피언스리그 4강 (2003~2004) [[br]] UEFA컵 4강 (1995~96) ||
|| '''공식 홈 페이지''' || [http://www.canaldeportivo.com] ||

[[목차]]

== 소개 ==
[스페인] 서북부에 위치한 갈리시아 주에서도 가장 최서북단에 위치한 항구도시 라 코루냐에 위치한 축구 팀. 갈리시아에서 가장 유명하고 인지도 높은 팀이다. 라이벌 [[RC 셀타 데 비고]]를 콩라인으로 만들고, 레알, 바르샤 양강체제를 뚫으며 [프리메라 리가] 우승을 해본 몇 안 되는 팀 중 하나로 [2000년대] 초반에는 그야말로 [[리즈 시절]]이었다.

가장 큰 라이벌은 [[RC 셀타 데 비고]]로, 갈리시아 더비라고 부른다.

[2011년] 극도의 부진으로 강등되어 라이벌인 [RC 셀타 데 비고]와 함께 세군다 리가에서 만났지만, 세군다 리가에서 1위를 차지해 2012~2013 시즌에 [프리메라 리가]로 복귀하면서 세군다 2위로 올라온 [RC 셀타 데 비고]와 함께 갈리시아 더비를 [프리메라 리가]에서 오랫만에 다시 보게 되었다. 그러나, 2012~13 시즌도 부진에 빠져서 25차전까지 20위 꼴찌로 추락했다. 3승 7무 15패로 강등권 탈출에 승점도 9점이나 밀려나있는 상황. 라이벌 [RC 셀타 데 비고]도 18위로 강등권에 나란히 추락했지만 그나마 [RC 셀타 데 비고]는 강등권 탈출에 승점차가 2점차 정도라 데포르티보보단 사정이 나은 편이다.

그런데 갑자기 사라고사와 레반테를 이기며 16위까지 올라서는가 했더니 이후로 다시 추락하면서 마지막 38차전을 남겨두고 강등권과 1점차인 17위이기에 마지막 경기 여부에 따라 강등이 결정된다. 결국 38차전 [[레알 소시에다드]]에게 안방에서 0-1로 패하면서 35점으로 19위로 강등당했다. 라이벌 [RC 셀타 데 비고]가 38차전을 이기면서 극적으로 17위, 1점차로 잔류 성공한 거랑 대조적이다.

강등 전후 심각한 재정난으로 주급지급조차 제대로 되지 않아 데드라인인 8월 1일까지 선수, 운영진과의 협상이 마무리되지 않을 경우 3부리그까지 강등될 상황에서 마지막 날까지 협상이 마무리되지 않아 3부 강등, 즉 사실상 다시 영광을 쌓는 것이 거의 불가능할 상황까지 몰렸고 라 코루냐에선 아예 거리 시위까지 벌어질 정도로 급박한 상황 끝에 결국 시간을 단 1시간 남기고 외부 부호의 도움으로 겨우 생환에 성공, 사실상 제 2의 [[포츠머스 FC]]가 될 위기를 겨우겨우 넘겼다. 10년 전을 생각하면 참으로 격세지감.

== ~~[[wiki:"리즈 시절" 데포르티보 라 브라질]]~~ ==
[포르투갈]과 인접한 갈리시아 주의 특성상 유럽무대 적응이 상대적으로 수월했기 때문에 빅리그 첫 진출의 교두보러 삼았던 [브라질] 선수들이 데포르티보에서 스타가 되어 유럽무대에 이름을 알렸다.

대표적인 선수는 [[호마리우]]와 투톱으로 뛰면서 아기 안기 세레모니로 유명한 1994년 월드컵 우승의 주역 스트라이커 [[베베토]], [둥가]와 함께 [브라질]의 강력한 중원을 상징하는 수비형 미드필더 [[마우로 실바]], 2002년 월드컵 우승멤버인 왼발의 달인 포워드 [[히바우두]]와 루이장, 1990년대 말 키핑력을 기반으로 한 섬세한 플레이메이킹에서 최고로 평가받던 자우밍야(Djalminha) 등이 있다. 그외에 세자르 삼파이우, 플라비우 콘세이상 등 많은 스타들이 데포르티보를 '''거쳐갔다.'''[* 물론 40세까지 주전 센터백으로 활약하며 끝까지 데포르티보를 지켰던 브라질리언 도나투 선수와 13년 동안 데포르티보에서 뼈를 묻은 마우로 실바 같은 예외도 있다. 참고로 1990년대 말 당시 도나투의 센터백 파트너는 [모로코] 출신으로 [[리즈 유나이티드 FC]]의 전설 루카스 라데베와 더불어 아프리카 최고의 수비수로 명성이 높던 누레딘 나이벳.] 그렇다, 거쳐갔다. 데포르티보에서 스타가 된 [브라질] 선수들은 대부분 유럽 무대 적응을 마친 뒤 다시 빅클럽으로 팔려갔다. 그래서 지금처럼 [포르투갈] 리그가 성장하고, [포르투갈]에서 바로 빅 클럽 이적 수순을 밟는 2000년대 후반 흐름이 정착하면서 점차 데포르티보의 위세도 약해졌다.

그외에 [아르헨티나] 출신으로는 수비형 미드필더 알도 두셰르와 포워드 왈테르 판디아니 등이 활약했고, 유럽 선수로는 [네덜란드] 출신의 스트라이커로 2002~2003 라리가 득점왕을 차지한 [[로이 마카이]], [프랑스]의 국가대표 포워드 [실뱅 윌토르][* 이쪽은 데포르티보에서 성인 무대 데뷔를 하지 못하고 [지롱댕 드 보르도]로 팔려갔다.], ~~[유벤투스 FC] 팬들에겐 사이버선수로 유명한~~[포르투갈] 국가대표 센터백 [호르헤 안드라데] 등이 있다.

자국 선수로써 유명했던 선수는 1998년부터 지금까지 뛰고 있는 팀의 상징인 라이트백 마누엘 파블로가 있으며, 마카이와 동시대에 뛰면서 2001~2002 라리가 득점왕을 차지했던 스트라이커 디에고 트리스탄, 현재까지 데포르티보의 플레이메이커이며 2002년 한일 월드컵 당시 스페인의 중앙 공격형 미드필더 주전으로 활약했던 후안 카를로스 발레론, 데포르티보에서만 550경기를 소화한 원클럽 맨이었으며 팀의 유일한 우승 당시의 주장이었던 레프트윙 프란 곤잘레스 등이 스페인 국가대표로 뛰며 이름을 알렸다.

== 근황 ==
2013-14 시즌 세군다 디비전에선 꽤 잘하고 있다. 3월 16일, 30라운드까지 2위를 거두고 있으며 1경기를 덜 치룬 1위 에이바르와 같은 50점이다. 다만 42경기를 치뤄야 하는(2부 리그는 22개팀으로 이뤄졌기에) 상황에서 아직은  더 두고봐야 하는데 5위와 승점차가 5점차이기 때문이다.그리고 순조로운 경기를 벌이면서 3위와 승점 5점을 벌이면서 37차전까지 1위를 기록, 남은 1경기 여부랑 상관없이 승격을 확정지었다. 는 훼이크고 세군다는 42차전까지 있다. 현재 40라운드까지 진행된 가운데 2위를 기록중이지만 남은 2경기 17위 레알 하엔과 20위 지로나 FC와의 경기중 승점 1점만 내면 승격확정이기 때문에 사실상 승격확정이다. 결국 승격이 확정되어 2014~2015시즌 [프리메라 리가] 복귀가 확정되었다. 하지만 승격팀이니만큼 잔류에 신경써야할 한 해가 될 것으로 보인다.

결국 14-15 시즌 화려한 [[동네북]]이 되었다. 안방경기에서 레알 마드리드에게 2:8~~가르마~~로 대패한 것을 비롯하여 승격팀 에이바르를 1-0으로 이긴 거 빼고 1승 1무 5패로 20위 꼴찌로 추락했다.

== 선수단 ==
||||||||<:><#074ca1> '''{{{#ffffff 2014-2015 데포르티보 데 라 코루냐 1군 스쿼드 }}}''' ||
||<#800000><:> '''{{{#ffffff 번호 }}}''' ||<#800000><:> '''{{{#ffffff 포지션 }}}''' ||<#800000><:> '''{{{#ffffff 국적 }}}''' ||<#800000><:> '''{{{#ffffff 이름 }}}''' ||
||<:>1||<:>GK||<:>아르헨티나||<:>헤르만 룩스||
||<:>2||<:>DF||<:>스페인||<:>마누엘 파블로 (주장)||
||<:>3||<:>DF||<:>스페인||<:>로베르토 카네야[* 스포르팅 히혼에서 임대]||
||<:>4||<:>MF||<:>스페인||<:>알렉스 베르간티뇨스||
||<:>5||<:>DF||<:>스페인||<:>파블로 인수아||
||<:>6||<:>MF||<:>스페인||<:>호세 로드리게스[* 레알 마드리드에서 임대]||
||<:>7||<:>FW||<:>스페인||<:>루카스 페레스[* PAOK에서 임대]||
||<:>8||<:>MF||<:>보스니아||<:>하리스 메두냐닌||
||<:>9||<:>FW||<:>포르투갈||<:>엘데르 포스티가||
||<:>10||<:>MF||<:>스페인||<:>후안 도밍게스||
||<:>11||<:>DF||<:>스페인||<:>후안프란[* 레알 베티스에서 임대]||
||<:>12||<:>DF||<:>브라질||<:>시드네이[* 벤피카에서 임대]||
||<:>13||<:>GK||<:>스페인||<:>파브리시오 아고스토||
||<:>14||<:>MF||<:>스페인||<:>[[이삭 쿠엔카]]||
||<:>15||<:>DF||<:>스페인||<:>라우레 (부주장)||
||<:>16||<:>DF||<:>포르투갈||<:>루이지뉴||
||<:>17||<:>FW||<:>포르투갈||<:>디오구 살로망[* 스포르팅 CP에서 임대]||
||<:>18||<:>FW||<:>스페인||<:>토체||
||<:>19||<:>FW||<:>포르투갈||<:>이반 카발레이루[* 벤피카에서 임대]||
||<:>20||<:>MF||<:>폴란드||<:>체자리 빌크||
||<:>21||<:>FW||<:>스페인||<:>오리올 리에라[* 위건 애슬레틱에서 임대]||
||<:>22||<:>MF||<:>코스타리카||<:>셀소 보르헤스||
||<:>23||<:>DF||<:>스페인||<:>알베르토 로포||
||<:>24||<:>FW||<:>아르헨티나||<:>루이스 파리냐[* 벤피카에서 임대]||
||<:>25||<:>DF||<:>스페인||<:>보르하 로페스[* 모나코에서 임대]||
||<:>32||<:>MF||<:>포르투갈||<:>엘데르 코스타[* 벤피카에서 임대]||

== 기타 ==
보통 데포르티보라고 알려져 있지만 데포르티보는 스페인어로 체육활동을 의미하며, 일종의 접두어에 가깝다. 포르투갈어로 치면 [[스포르팅 리스본]]같은 팀에 붙는 스포르팅과 같은 의미. 그래서 데포르티보라는 이름으로 시작하는 스페인 리그의 축구팀이 여럿 있지만, 이중 가장 유명하며 국내 인지도가 높아 그냥 데포르티보 하면 데포르티보 라 코루냐로 국내 해축팬들은 이해한다.

2000년대 [wiki:"발렌시아 C.F." 발렌시아], 세비야, 비야레알 등 레알,바르샤 양강구도를 그나마 위협했던 팀 치고는 가장 강력했고 우승까지 해본 팀인데 라이벌 셀타 비고가 [[박주영]]이 영입되고 나서 작성되었(...)

03/04 시즌 [UEFA 챔피언스리그] 8강에서 [AC 밀란] 원정 경기에서 1-4로 털렸다가, 홈에서 4-0을 기록하며 엄청난 대역전을 이뤘던 적이 있다. [네스타], [wiki:"파올로 말디니" 말디니], [카푸] 등 역대급 수비수들이 버티고 있던 당시 밀란 수비진을 상대로 4골이나 기록하며 가망이 없어보이던 상황을 드라마틱하게 역전시킨 경우라 지금까지도 종종 축빠들에 회자되기도 한다. 2014년 8월 1일 김우홍 선수가 라 코루냐 B팀으로 이적하였다. 훈련에서 좋은 모습을 보인다면 1군 무대인 [[프리메라 리가]]에서 뛸 수도 있다.

[[각주]]
