[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 출전 명의는 movies (moimoi×Xceon×Dai.). 작곡 [[Xceon]], 보컬 [[모리나가 마유미]], 작사 Dai의 합작으로, JAEPO 2014 공개판에서는 movies (moimoi×'''Starving Trancer'''×Dai.)로 표기되어 있었다. 작곡가 명의, 아래 코멘트와 가사의 내용 등으로 볼 때 [[Follow Tomorrow]]의 후속곡 느낌이 물씬 나는 곡.

== 가사 ==
||暗い夜をひとり駆け抜ける
쿠라이 요루오 히토리 카케누케루
어두운 밤을 홀로 달려나가

目指す場所なくなっても
메자스 바쇼 나쿠낫테모
향하는 곳이 없어도

孤独じゃない
코도쿠쟈나이
고독하지 않아

まだ知らぬ明日を探そう
마다 시라누 아스오 사가소-
아직 모르는 내일을 찾자


あの日見てた 夢の続き
아노 히 미테타 유메노 츠즈키
그 날 봤던 꿈의 뒷이야기

[[Follow Tomorrow|描いた理想地図も]]
에가이타 리소-치즈모
[[Follow Tomorrow|그렸던 이상의 지도도]]

伸ばした手が届く空は
노바시타 테가 토도쿠 소라와
쭉 뻗은 손이 닿는 하늘은

蒼く高くて
아오쿠 타카쿠테
푸르고 높아서


知らぬ間に感じてた
시라누 마니 칸지테타
모르는 사이에 느꼈어

マヨイ トマドイ
마요이 토마도이
헤메고 망설이는

ガラスの迷路
가라스노 메이로
유리로 된 미로


見失うクラヤミ
우시나우 쿠라야미
잃어버린 어둠

答えはどこに
코타에와 도코니
답은 어디에?


光る星を目指し歩き出す
히카루 호시오 메자시 아루키다스
빛나는 별을 향해 걷기 시작해

うつむく過去 振り切ったら
우츠무쿠 카코 후리킷타라
고개 숙인 과거를 뿌리쳐

胸に抱いた
무네니 다이타
가슴에 품은

この想い形にして
코노 오모이 카타치니 시테
이 마음의 형태로


知らぬ間に隠してた
시라누 마니 카쿠시테타
모르는 사이에 숨겼어

ネガイ アコガレ
네가이 아코가레
소원과 동경을

未来の航路
미라이노 코-로
미래의 항로


見つけ出すキラメキ
미츠케다스 키라메키
찾아낸 반짝임

答えは自分
코타에와 지분
답은 나 자신!


暗い夜をひとり駆け抜ける
쿠라이 요루오 히토리 카케누케루
어두운 밤을 홀로 달려나가

目指す場所なくなっても
메자스 바쇼 나쿠낫테모
향하는 곳이 없어도

孤独じゃない
코도쿠쟈나이
고독하지 않아

まだ知らぬ明日を探そう
마다 시라누 아스오 사가소-
아직 모르는 내일을 찾자


向かい風を受けて立ちどまる
무카이 카제오 우케테 타치도마루
맞바람을 안고 멈춰서도

戻らないこの道なら
모도라나이 코노 미치나라
돌아올 수 없는 이 길이라면

前を向いて 進むだけ
마에오 무이테 스스무다케 
앞을 향해 나아갈 뿐

今を信じて
이마오 신지테
지금을 믿는 거야


暗い夜を明日へ駆け抜ける
쿠라이 요루오 아스에 카케누케루
어두운 밤을 내일로 빠져나가

輝くため
카가야쿠타메
빛나기 위해서||

== [[팝픈뮤직]] ==
[[youtube(n-1yKk9aICc)]]

|| 출전 || 배너 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| pop'n music [[BR]]ラピストリア || https://remywiki.com/images/f/f8/LT_Realize_Maze.png || Realize Maze || movies (moimoi×Xceon×Dai.) || RINKA[[BR]]린카 ||

|| [[BPM]] || [[wiki:"팝픈뮤직/난이도 체계" 난이도]] || {{{#blue EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
|| 149 || 50단계 || {{{#blue 7}}} || {{{#green 24}}} || {{{#orange 37}}} || {{{#red 44}}} ||
|||| 노트수 || {{{#blue 181}}} || {{{#green 397}}} || {{{#orange 793}}} || {{{#red 1122}}} ||
 * [[wiki:"팝픈뮤직/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]

EX 보면에 대한 평은 '''44 공인 [[물렙곡]]의 신성.''' 후살이나 풀콤 방지 패턴 없이 배치가 너무 정직해서 클리어, 풀콤보 난이도 모두 44라는 난이도에 걸맞지 않게 쉽다.

=== 곡 코멘트 ===
||그런 고로 오랜만에 보는 팝픈입니다.
최근에는 [[댄스 에볼루션|모션 캡쳐 수트 같은걸 입고 있는]] Dai.라고 합니다. 모두들 오빠라고 불러도 괜찮아.

그러면, 이번「Realize Maze」라는 곡은 HHH×MM×ST가 첫등장한 beatmaniaIIDX에 수록되어 있는「[[Follow Tomorrow]]」와는 반대되는 곡으로 쓰여졌습니다.
「Follow Tomorrow」가 밝게 내일을 붙잡으려 하는 내용인데에 비해,「Realize Maze」는 흔들리지 않고 가만히 오늘을 살아간다는 내용입니다.
낮과 밤 같은 관계입니다.

가사의 내용도 정---말로 관련 있는 키워드를 여러 군데에 박아놨습니다.
전부 찾을 수 있으려나?

뭐, 어찌됐든 간에 오랜만이라는걸로!
지금, 달려나가 Realize Maze!

＜Dai.(Lyrics, Performance)＞

안녕하세요! 마유미 모이모이입니다.
계속해서 주인공이 여러 장소를 달려나가는 장면이 떠올랐던 것이 첫 인상이었습니다.
마을 안에서도 자연 속에서도 우주에서 조차도 계속 달려 나간다.
애니메이션 같은 곳의 엔딩에서 자주 달리는 신이 나온다고 생각합니다만, 그런 느낌입니다^^

「Follow Tomorrow」의 멤버와 다시 곡을 만들 수 있던 것을 행복하게 생각합니다.
부디 플레이해주세요!

뭐, 어찌됐든 간에 오랜만이라는걸로!
지금, 달려나가 Realize Maze!

＜Mayumi Morinaga(Vocal)＞

그런 고로 오랜만에 보는 팝픈입니다.
최근 근처의 선술집 체인점에서 조차 많이 달라고 하는, Xceon이라고 합니다.

이번에는 빛과 그림자, 낮과 밤, 스토익(stoic),그런 키워드를 듣고, Realize Maze의 읽는 법도 모른 채, 스토익한 느낌을 느낄 수 있는 악곡을 만들어 봤습니다.
Dai.짱…레아리제 마제라고 읽으면 되나요?[* れありぜまぜで大丈夫ですか？]

뭐, 어찌됐든 간에 오랜만이라는걸로!
지금, 달려나가 Realize Maze!

＜Xceon(Sound)＞||

== [[beatmania IIDX]] ==
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/MstvlVyW0Oc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
싱글 어나더 영상

|| 장르명 |||||| SOLITUDE[[BR]]솔리튜드 || [[BPM]] |||| 149 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 REALIZE MAZE}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 642}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 1054}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1503}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 6}}} || {{{#blue -}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange -}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1539}}} ||

 * [[비트매니아 IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] ~

2014년 12월 24일 개최된 [[BEMANI 시리즈/연동 이벤트#s-5.18|PON의 운명정화계획]] 이벤트로 수록되었다. 대지의 힘을 쌓아 운명정화에 성공하면 [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|IIDX]]에 해금된다.

싱글은 [[Line 4 Ruin]]의 난타+[[Cosmic Cat]]의 스크래치 박자+중간중간의 2연타[* 하이퍼 및 어나더 한정. 노멀에는 연타대신 즈레 보면으로 되있다.]등의 적절한 조합으로 이루어져 있어 전체적으로 무난한 난이도를 보여준다.

[[BGA]]는 [[Hollywood Galaxy|Hollywood Galaxy(DJ NAGAI Remix)]]에서도 쓰인 [[범용 BGA]].
