{{|이 항목은 [[Rewrite Harvest festa]], [[리라이트 하베스트 페스타]], [[하베스트 페스타]]로 검색해도 들어올 수 있다.|}}

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/vS6mwyHNacA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''OP - Harvest《Vocal - [[타다 아오이]]》'''

[[목차]]

== 개요 ==
[http://key.visualarts.gr.jp/rewrite_hf/index.html 홈페이지]

[[2012년]] [[7월 27일]] 발매된 [wiki:"Key(게임회사)" Key]의 게임으로 [[Rewrite]]의 [[팬디스크]]. 정식명칭은 'Rewrite Harvest festa' 지만 '하베스트 페스타'라고 입력해도 이 항목에 들어올 수 있다.

[[캐치프레이즈]]는 ''''수확(하베스트)의 기쁨을, 너와.(收穫（ハヴェスト）の喜びを、君と。)''''

== 설명 ==
2011년 6월 본편 발매 3개월 후인 9월에 발표. 직후 홈페이지가 공개되었다. 

Rewrite 세계관의 [[패러렐 월드]] 설정을 이용해서 각 캐릭터의 루트 후일담이라든가 본편과는 크게 연관성이 없는 IF 스토리를 본편의 시나리오 라이터들이 집필하였다. 공통루트에서 선택지에 따라 각 히로인 루트로 진입할 수 있는 일반적인 갸루게와는 달리 바로 원하는 캐릭터의 이야기를 볼 수 있는 구성. 시나리오는 한 캐릭터당 하나씩 있으며 코토리, 치하야, 루치아→아카네, 시즈루→카가리 순으로 이야기가 해금된다. 토노카와 유우토도 '분량은 [[토모요 애프터]] 정도이고, 선택지를 고르는 게임으로서는 의미가 없다'고 트위터에서 밝혔을 정도. 이야기 내용상 본편을 즐기지 않고 독자적으로 즐기기는 힘들다. 

스토리적으로는 전반적으로 부족했던 히로인과의 연애요소가 어느 정도 늘었으며, 코토리 루트에서밖에 나오지 않았던 수확제가 이전에 비해 중요한 이벤트가 됐다는 것이 특징. 주인공의 목소리는 풀 보이스로 바뀌었고 본편에서 목소리는 있었으나 CG는 없었던 이노우에도 스탠딩 CG를 얻는 등 주요 조연으로 승격되었다.

게임 자체보다 시간을 잡아먹는 것은 이전 토모요 애프터의 '[[던전 앤 타카후미]]'같은 미니게임 '리라이트 퀘스트'. 히로인 6명의 시나리오를 전부 보고 나면 해금된다. 던전형 RPG로, 꽤나 노가다성이 짙은 게임.

그 외에도 이전에 발매된 리라이트 PC에 사용되었던 히로인 목소리의 시스템 안내음이라든가 테마, 위젯 등을 잔뜩 넣어주었다. 일본어판 윈도에서만 실행되는 게임과 달리 이것들은 한국어판 윈도에서도 별도의 조치 없이 실행 가능하다.

결론적으로 게임 자체로서는 미묘하지만 팬디스크로서는 무난한 물건이다. 

== 등장인물 ==
 * [[텐노지 코타로]]
 * [[칸베 코토리]]
 * [[오오토리 치하야]]
 * [[센리 아카네]]
 * [[나카츠 시즈루]]
 * [[코노하나 루치아]]
 * [wiki:"카가리(Rewrite)" 카가리]

그 외의 등장인물은 [[Rewrite/등장인물과 용어]] 참조.
