[[목차]]
 * 이 항목은 [[동음이의어]] 항목입니다.
== TANUKI의 곡 ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/RS3swKMKmOY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 장르 || [wiki:"하드코어 테크노" UK HARDCORE] ||
|| 작곡 || [[TANUKI]] ||
|| 보컬 샘플 || Royalty Free Samples ||
|| BPM || 175 ||
|| BGA || Amitasia ||

> 사실 원래 작업하던 곡이 따로 있었는데, 대학 수업 끝나고 집에 왔더니 거의 완성 단계에 있던 데이터가 오류 때문에 열리질 않더군요. 그래서 급히 다시 만든 곡이 이 Right Back 입니다. 그 날이 마감일이어서 당장 뭐라도 만들어내야만 했거든요. 사실 만들면서 상당히 즐거웠는데, 아마 작업 시간을 짧게 정해놨었기 때문이 아닌가 싶습니다. 가끔은 데드라인도 즐길 만한 것 같아요.
> 개인적으로 디제이맥스 포터블 시리즈의 팬이 된 지도 벌써 1년이 넘었네요. 최근에는 테크니카에도 빠져 있습니다. 제 곡이 펜타비전의 게임에 수록된다니 아직도 믿기지 않아요!

~~갸호슘차~~[* 대문자, 띄어쓰기를 무시하고 한영키를 바꿔서 쓰면 저렇게 된다.]

DJMAX 시리즈에 최초로 등장한 정통 하드코어 테크노.[* 그냥 하드코어 테크노라고하면 [[Son of Sun]]이 있었지만. 이 곡도 정통 [[개버]]는 아니여서....] 그쪽 계열의 왕도라고 할수 있는 무난한 느낌의 곡이다. 3의 공개 전에 BGA 제작자가 Vimeo 계정에 곡이 포함된 BGA를 업로드 하면서 곡이 유출되었는데, 원래는 DJMAX TECHNIKA 2.5[* [[DJMAX TECHNIKA 2/루머]] 항목 참조]에 수록될 예정이었으나 개발 취소되면서 3에 수록되게 되었다고.  작곡자에 의하면 현재 유출된 BGA는 3에서 사용되지 않을 것이고 이미 새로운 BGA가 제작되어 있다고 한다. [http://www.youtube.com/watch?v=K0AfrXQmhqs 문제의(?) 유출된 BGA] [* 테크니카 시리즈의 기본 노트 색깔이 분홍색임을 감안해 보면, 이대로 나왔을 경우 BGA에 노트가 가려 미스를 낼 확률이 높았을 것이다. 통칭 보호색.][* [[beatmania IIDX 18 Resort Anthem]]에 수록된 Rock Da House의 bga하고 거의 똑같다. [http://www.youtube.com/watch?v=pw8yEuE5ulQ 동영상 링크]. 아마 표절문제 때문에 BGA를 바꾼듯 하다.] 

근데 듣다보면 왠지 [kors k] 노래와 비슷한 느낌이 난다 (!)

새롭게 제작된 BGA는 [wiki:"D2(DJMAX)"D2]를 만든 Amitasia가 제작했는데 [트론]에서 등장하는 라이트 사이클 레이싱을 오마쥬한 영상. 곡과 매칭이 잘 맞는 BGA라는 평이다.

참고로 TANUKI는 영국인이다.

한 대만의 리듬게임 유저가 [[FLOWER]]와 함께 리믹스한 것도 있다.[http://www.youtube.com/watch?v=fAo9qWl3tWQ 듣다보면 건담 SEED OST 느낌도 난다(!).]
=== [[DJMAX TECHNIKA 3]] ===
|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || C || 375 Max || 7 || || ||
||<#FFFF00> Normal || C || 375 Max || 6 || 4박 스크롤 || [[wiki:"TechniColor" 미션 - Neon Scratch]] 수록 ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || B || 1500 Max || 7 || 4박 스크롤 || ※[[지뢰곡]], [[Saturday Night Set]] 상위 보스곡 ||
||<#FF0000> Maximum || A || 4000 Max || 10 || 4박 스크롤 || [[Hyper Speed Set]] 셀렉곡, [wiki:"Ragnarok(DJMAX)"미션 - Ohm] 수록 ||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/kI-lNATnM-k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
HD 패턴

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/WNnePfBVScw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
MX 패턴

노멀 패턴은 팝 믹싱과 [[TechniColor]] 미션팩의 Neon Scratch 미션에서, 하드 패턴은 [[Saturday Night Set]]의 상위 보스곡으로 플레이할 수 있다. 하드 패턴의 경우도 노멀 퍼포먼스 세트의 보스곡이라고 하기엔 매우 어렵고 까다로운 편에 속한다. '''[wiki:"Burn it Down" 아니],[wiki:"La Campanella : Nu Rave" 애초에] [wiki:"유령(DJMAX)" 이만한] [[사기 난이도]]가 없다.''' 7레벨 보스곡이라 불리는 [[Remember]]와 쌍벽을 이룰정도.[* 정확히는 클리어는 Remember가 어렵고, 스코어링은 이 곡이 어렵다는 평.]  --이번 신 디스크셋은 하나같이 왜 이러는거니-- 거기에 노멀 패턴 또한 많은 사람들이 피를 토하는 패턴으로, 왜 노멀 패턴에서 수많은 테크니카 유저들이 쓰러져갔는지에 대해서는 [[TechniColor]] 항목의 Neon Scratch 미션 부분을 참조하라. --그래도 지금은 많이 쉬워지긴 했지만...--

이후 14차 맥스 포인트 샵 업데이트로 공개된 [[Hyper Speed Set]]의 6번 선택곡으로 10레벨의 MX패턴이 추가되었다. 초반부터 무지막지한 관절노트와 BPM175의 보라연타 등 기존의 10레벨 패턴들에선 본적 없었던 배치가 나온다. 후반부엔 하드 패턴을 베이스로 노트 추가와 원 패턴을 보라돌이로 바꿔놓은 패턴들이 주를 이루는데, 생각보다 심히 손이 꼬이고 빠른 BPM과 맞물려 상당한 난이도를 자랑한다. 클리어,스코어링 모두 10레벨 최상급이라는 평이 대부분이다. 일부에선 지뢰곡이 아니냐는 말도 있지만 11레벨 패턴과 비교했을땐 글쎄... 가끔씩 10렙과 11렙을 구분하는 기준점이 되기도 한다. 이곡보다 쉬우면 10, 어려우면 11. [[wiki:"Dark Prism" 그래서 11레벨인데도]] [[wiki:"Son of Sun" 이 곡보다 쉬우면 물렙 소리를 듣는다(…).]]
== makou의 곡 ==
{{{#!html
 <iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/36nTWy9TpJY?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX RAY]] ||
|| 장르 || Ballad ||
|| 작곡 || [[makou]] ||
|| 보컬 샘플 || Vocal Foundry ||
|| BPM || 120 ||
|| 비주얼 || [[ARA]] ||

이후 [[wiki:"TAP SONIC" Project M]]에 수록[* 초창기에는 다운로드 불가였으나, [[DJMAX RAY]]에서 공개된 이후로 듣기, 다운로드 가능]되어 있었던 동명의 곡이 있었는데, makou가 작곡한 이 곡은 DJMAX RAY에 수록되었다. 정확하게는 Wrath 팩에 수록.
=== [[DJMAX RAY]] ===
|||||||||| [DJMAX RAY]의 Wrath 팩 수록곡 ||
|| [[Xeus]] || [[Celestial Tears]] || [[SQUEEZE]] || [["For the Ikarus" IKARUS]] || '''Right Back''' ||

|||||||||||| [DJMAX RAY] 난이도 체계 ||
|| 패턴 || 난이도 || 비고 ||
||<#FFFF00> NM || 3 || ||
||<#0000FF> {{{#white HD}}} || 5 || ||
||<#FF0000> MX || 7 || ||

{{{#!html
 <iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/7_KwcV5QZNI?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Wrath팩의 히든곡으로 수록되었다. MX패턴은 난이도 7에 걸맞는 패턴이다.
