http://3.bp.blogspot.com/_XTtRtQxhggs/TBZjoK86ezI/AAAAAAAAB4I/DdEZCuAe8Fk/s1600/800px-Rms_queen_mary_2008.jpg&width=100%

{{{#!html
<iframe width="600" height="450" src="http://www.youtube.com/embed/_UyoFk1c9Eg?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[목차]]
== 개요 ==
'''RMS Queen Mary'''
'''RMS 퀸 메리'''

[[영국]] John Brown & Company[* [[제1차 세계대전]] 당시 미국 참전의 직접적인 원인이였던 RMS 루시타니아와 [[비스마르크 추격전]]에서 격침당한 전함 HMS 후드를 건조했었던 회사.]에서 건조하고 영국 큐나드 선사(Cunard Line)에서 운영했었던 [[대서양]] 정기 여객선. 모항은 [[리버풀]]이고 자매선으로 RMS 퀸 엘리자베스가 있다.

== 건조사 ==
[[1920년대]] 후반, 아직 항공산업이 발달하지 않았던 당시 대양간 이동수단은 정기 여객선이 유일했고 이 덕분에 정기 여객선의 위상은 엄청났었다. [[전함]]과 마찬가지로 정기 여객선은 해당 국가의 [[부]]와 기술력의 상징으로 떠올랐고 이에 [[유럽]]에서 나름 잘나간다는 강대국들은 [[크고 아름다운]] 정기 여객선 건조 경쟁에 열을 올렸다.

[[1928년]] [[8월]], [[독일]]이 5만톤급 정기 여객선인 SS [[브레멘]]과 자매선 SS [[에우로파]]를 [[진수]]하자 영국은 "헐ㅋ 나도 질수엄뜸ㅋ"을 외치며 응수하였고 그 첫번째 답변이 화이트스타 라인[* 그 유명한 [[타이타닉]]의 운영 회사. 훗날 큐나드에 인수된다.]의 6만톤급 정기 여객선 RMMV 오시애닉[* 건조중 재정악화로 건조 취소된다.]의 오더였다. 큐나드는 [[라이벌]] 회사인 화이트스타 라인마저 신예 정기 여객선 건조에 들어가자 --이렇게 된 이상 모조리 [[버로우]] 태워주마!!!-- 7만 5천톤급 정기 여객선 건조계획을 세운다.

[[1929년]] [[4월 3일]], 오더가 접수되었고 이듬해 [[12월 1일]], [[스코틀랜드]] 클라이드뱅크에서 건조가 시작되었는데 당시에는 아직 명명식 이전이라서 선체번호 534번으로 불리워졌다. 건조중인 [[1931년]] [[12월]]에는 [[세계 대공황]]이 불어닥쳐 건조가 잠시 중단되기도 했지만 결국 완성되어 [[1934년]] [[9월 26일]] 진수식이 거행되었고 드디어 선체번호 534번이라는 [[가명]] 대신 메리 [[왕비]][* 우리가 흔히 아는 [[네임드]] 메리 여왕인 [[메리 1세]]가 아니라 조지 5세의 배우자인의 테크의 메리(Mary of Teck) 왕비. 영어로 여왕이나 왕비나 둘다 'Queen'이기 때문에 헷갈려 하는 사람들이 많다(...)][* 참고로 조지 5세는 당대 신형전함의 명칭으로 붙여지게 되는데 그것이 바로 [[킹 조지 5세급]] 전함. [[남편]]은 강력한 [[해군]]의 상징으로 바다를 누비고 [[아내]]는 아름답고 호화로운 여행의 상징으로 바다를 누빈다. 오오 [[간지폭풍]] 대영제국 오오]의 이름을 딴 RMS 퀸 메리로 명명되었다. 사실 큐나드의 정기 여객선들은 명칭 끝자리가 'ia'로 끝나게 명명하는것이 회사 전통이여서 RMS 퀸 빅토리아(Queen Victor'''ia''')로 명명할 예정이였지만 큐나드 간부가 지나가는 말투로 [[조지 5세]]에게 "님, 여기다 왕비님 이름 붙여도 되나염? ㅋ"라고 물었는데 그걸 기억한 조지 5세가 다시 메리 왕비에게 "당신 이름 붙여도 되냐고 물어보던데?"라고 말하자 메리 왕비가 "[[우왕ㅋ굳ㅋ]] [[존나좋군?]]"을 외쳤고 그래서 그냥 그렇게 명명했다는 [[카더라 통신]]이 있다(...)

사실 영국에는 RMS 퀸 메리 이전에 TS 퀸 메리라는 동명의 소형 여객선이 있었다. 큐나드는 자신들의 크고 아름다운 여객선의 명성에 흠이 될까봐 TS 퀸 메리 운영 선사와 [[wiki:"김대기" 적절한]] 협상을 하였고 결국 TS 퀸 메리는 TS 퀸 메리 2로 [[개명]]된다(...) --굴러온 돌이 박힌 돌 빼는 [[패기]]보소--

== 드라마틱한 생애 ==
[[1936년]] [[5월 27일]], Edgar T. Britten [[선장]]이 지휘하는 가운데 영국 사우스햄튼을 출항하여 [[미국]] [[뉴욕]]으로 처녀항해를 떠났다. 처녀항해 내내 최고속도로 순항했지만 뉴욕 도착 마지막 날, 짙은 [[안개]]로 어쩔수없이 감속하여 [[블루리본]][* Blue Riband, 대서양 정기 여객선들의 속도경쟁 정점으로 최단시간내에 대서양을 횡단하는 여객선에게 부여하는 상.] [[타이틀]]을 놓치게 된다.

결국 동년 8월, 서향 30.14[[노트]](55.82km/h, 34.68mph), 동향 30.63노트(56.73km/h, 35.25mph)라는 미친 '''평균속도'''를 기록하며 SS 노르망디[* [[프랑스]]의 정기 여객선. 7만 9천톤급으로 RMS 퀸 메리와 직접적인 라이벌 관계였다.]로부터 블루리본 타이틀을 뺏어오는데 성공한다.[* 이때 [[열폭]]한 SS 노르망디는 새로운 프로펠러를 장비하는 등 선체를 개량하여 [[1937년]], 블루리본 타이틀을 탈환하는데 성공하지만 이듬해 서향 30.99노트(57.39km/h, 35.66mph), 동향 31.69노트(58.69km/h, 36.47mph)의 평균속도를 기록한 'RMS 퀸 메리'에게 '''또다시 타이틀을 뺐긴다(...)'''] 이 타이틀은 [[1952년]], 미국의 쾌속 정기 여객선인 [[SS 유나이티드 스테이츠]]가 RMS 퀸 메리의 기록을 깨면서 뺏어간다.

[[1939년]] 8월 말. 세계적으로 정세가 불안정해지는 가운데 뉴욕에 도착했었던 RMS 퀸 메리는 '''전함 [[wiki:"후드급 순양전함" HMS 후드]]의 에스코트를 받으며 대서양을 횡단'''[* 당시 대서양 횡단 여객선의 위상을 보여주는 좋은 예.], 사우스햄튼으로 무사히 귀항한다. 세계적인 전운이 불어닥치는 상황이지만 그렇다고 앉아서 손만 빨고있을수도 없는 노릇이니 다시 출항하여 [[9월 1일]], 뉴욕에 도착한다.

'''그리고 뉴욕에 도착한 바로 그날. 독일이 [[폴란드]]를 침공하면서 [[제2차 세계대전]]이 발발했다.'''

[[전쟁]]이 터지자 정기 여객선 항로는 '''당연히''' 폐쇄되었고 RMS 퀸 메리는 만리타향 뉴욕에서 발이 묶인다. 우연히도 한때 불티나게 경쟁했었던 SS 노르망디 역시 뉴욕에 도착해 있었고 [[동병상련]]의 초대형 정기 여객선 두척은 항만 한쪽 구석에 나란히 정박하여 추후 공문이 떨어질때까지 대기하는 신세가 되었다.

[[1940년]] [[3월]], RMS 퀸 메리의 자매선인 RMS 퀸 엘리자베스가 뉴욕으로 합류한다. 당시 세계에서 거대하기로 둘째가라면 서러울 정기 여객선 세척이 한자리에 모여 발이 묶여있자 연합군 지휘부는 자연스럽게 "이거 어차피 운항도 못하는데 병력 수송선으로 써볼까?"라는 계획을 새우게 되었고 이것은 일사천리로 진행되어 세 여객선은 병력 수송선으로 개조되었다.[* 호화로운 장식품이나 기타 불필요한것들은 제거하고 침대 증설 등 최대한 많은 인원을 수용할수 있도록 개조.][* 이 개조 과정 중 SS 노르망디에서 [[화재]]가 발생, 항만에서 [[전복]]되면서 [[스크랩]] 처리된다. [[지못미]] 노르망디...] 병력 수송선으로 개조가 되면서 RMS 퀸 메리는 기존의 화려한 도색 대신 [[회색]] 바탕의 위장 도색을 하게 됐는데 특유의 미칠듯한 스피드와 어울려 연합군 병사들에게 '회색 [[유령]](Grey Ghost)'이라는 [[별명]]을 얻게 된다.

http://www.stevenujifusa.com/wp-content/uploads/2012/07/rms-queen-mary.jpg&width=100%

화재로 망실된 SS 노르망디를 제외한 두척의 정기 여객선들은 제2차 세계대전 간 가장 크고 빠른 병력 수송선이였다. '''한큐에 15,000여명의 병력[* 1개 사단급 병력이다. ]을 수용'''하고 대서양을 횡단한 기록도 있고 미칠듯한 스피드를 백분 활용해 '''[[콘보이]] 없이 단독으로 대서양을 고속주파''', [[유보트]]들이 달라붙을 틈을 남기지 않았던 흠좀무스런 기록도 있다.[* 그리고 이 경험을 기억한 미 해군은 전쟁이 끝난 후 미국에서 신형 여객선 SS 유나이티드 스테이츠를 건조할 때 여객선 회사와 합의하여 전함급의 초대형 기관을 때려박고 설계 당시부터 군용 수송함으로 전용 가능하도록 군함 규격으로 설계했으나... 10년이 지나지 않아 제트 여객기/수송기의 시대가 와버렸다.]

이 2차 세계대전 당시의 사건이 2개가 있었다.

{{{#!html
<iframe width="600" height="338" src="//www.youtube.com/embed/pH9ekz2FhF0?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

1. [[1942년]] [[10월 2일]], 유럽으로 미 29보병사단을 실어 나르던 중에 만일에 유보트가 공격을 해도 피할수 있게 지그제그 항해를 하다가 호위함인 HMS 큐라소(Curacoa, C-클레스급 경순(5,000톤급))를 실수로 들이받아 침몰 시켜버려서 큐라소의 승무원 239명[* 338명중 99명 생존]이 사망하였지만 RMS 퀸 메리는 선수 하부가 살짝 우그러든것 외에 별 피해없이 목적지에 도착하였다.

http://www.sciencecenter.net/butlerart/jpg/01-014.jpg&width=100%

2. 1942년 [[12월]], RMS 퀸 메리는 위험천만한 일을 겪는다. 뉴욕에서 '''16,082명의 미군 병사들을 승선'''[* 당시 단일승선 인원수로 세계 신기록(...)]시키고 영국으로 향하던 중 스코틀랜드 700마일(1,100km) 해상에서 '''92피트(28m) 높이의 초대형 파도(Rogue wave)'''를 측면에 얻어맞은것인데 이 여파로 '''8만톤이 넘는 여객선이 측면으로 52도까지 기울어지는 [[막장]] of 막장 상황이 펼쳐졌었다.''' 훗날 조사결과 3도만 더 기울어졌으면 복원력을 상실하고 전복했을것이라 하는데 만약 전복했으면 타이타닉 사고는 애들 장난 수준으로 보일 초대형 해난사고로 기록됐을 것이다.

소설가 '폴 갤리코(Paul Gallico)'가 이 사건에 영감을 얻어 [[소설]]로 쓴것이 바로 '[[포세이돈 어드벤쳐]](The Poseidon Adventure)'. 동명의 [[영화]] 시리즈가 매우 유명하다.

제2차 세계대전이 끝나고 RMS 퀸 메리는 다시 정기 여객선 본연의 임무로 돌아간다. [[1946년]] [[9월]]부터 [[1947년]] [[7월]]까지 10개월 동안 병력 수송선에서 여객선으로 개장 공사를 마치고 자매선인 RMS 퀸 엘리자베스와 함께 대서양의 투톱 정기 여객선으로 활약한다. 그러나 세월이 흐를수록 급격히 발전하는 항공산업에 반비례하여 대서양 정기 여객선의 인기는 한 없이 떨어지고, 불어나는 적자를 감당하지 못한 큐나드는 결국 [[1967년]] [[12월 9일]], RMS 퀸 메리를 퇴역시킨다.

퇴역한 RMS 퀸 메리는 미국 [[캘리포니아]]주 롱비치 해변에 영구 정박되어 해상 [[박물관]]으로 운영 중이다.

정기 여객선 서비스 기간동안 2,112,000명이 넘는 승객들을 승선시키고 대서양을 횡단했으며 누적 항해거리는 3,792,227마일(6,102,998km)로 기록되었다.

== 제원 ==
 * 기공 : 1930년 12월 1일
 * 진수 : 1934년 9월 26일
 * 취역 : 1936년 5월 27일
 * 퇴역 : 1967년 12월 9일
 * 만재 [[배수량]] : 81,961톤
 * 전장 : 1,019.4피트 (310.7m)
 * 전폭 : 118피트 (36m)
 * 높이 : 181피트 (55.2m)
 * [[wiki:"흘수선" 흘수]] 39피트 (11.9m)
 * 갑판 : 10층
 * [[wiki:"엔진" 주기관]] : 24x Yarrow [[보일러]], 160,000[[마력]] (120,000kW)
 * 추진체계 : 파슨스 싱글 기어드 [[증기터빈]], 4축 추진
 * 순항속도 : 28.5노트 (52.8km/h, 32.8mph)
 * 최대속도 : 32노트 (59.3km/h, 36.8mph)
 * 승객 : 2,139명
 * 승무원 : 1,101명
 * 무선[[호출 부호]] : GBTT

== 관련 항목 ==
 * [[대중교통 관련 정보]]
 * [[선박]]
