'''RPGシンドローム'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[사운드 볼텍스]]의 수록곡. 작곡은 幽閉カタルシス(유폐 카타르시스).[* [[유폐 새틀라이트]]와 동일한 서클.], 사용한 [[VOCALOID]]는 [[하츠네 미쿠]].

=== 가사 ===
출처-http://ameblo.jp/bfking/entry-11331476228.html

||<#eeeeee>
RPGシンドロームへようこそ
RPG 신드롬에 어서오세요

手に取った瞬間からゲームスタートだよ
손에 든 순간부터 게임 시작이야

発売日は不良にカツアゲされないように家までダッシュだよ
발매일에는 불량배에게 갈취되지 않도록 집까지 대시야

Are you ready?

買った武器が次のダンジョンで落ちても平気だよ！
산 무기가 다음 던전에서 떨어져도 괜찮아!

弟にセーブデータを上書きされても泣いちゃダメ！
동생에게 세이브 데이터를 덮어쓰여도 울면 안돼!

お母さん　僕ね　家族の大切さ　命の尊さをこのゲームで勉強してるんだ
엄마 나있지 가족의 소중함 목숨의 고귀함을 이 게임에서 공부해요

だ～か～ら～
그~러~니~

RPG!今日は学校を休みます（ズル休み～）
RPG!오늘은 학교를 쉽니다.(농땡이 ~)

みんな心配かけてゴメン　でも行かなきゃ
모두 걱정끼쳐 미안해 그래도 해야지

RPG!裏切られるのは慣れてるし（予想済み）
RPG!배신하는 것에 익숙해졌고(예상했지)

ステータスアップアイテムは主人公しか使わせない
상태 업 아이템은 주인공만 쓸 수 밖에 없어

長時間プレイ？休憩をとりなね　Sir yes ｓir!
장시간 플레이? 휴식을 취하네요 Sir yes sir!

細かい戦闘表示？無視して通る　Sir ma'am sir！
세세한 전투 표시? 무시하고 통과 Sir ma'am sir!

お母さんの掃除機にも要注意！　Sir yes sir!
어머니의 청소기도 요주의!Sir yes sir!

次の道が分からない？ネット調べろ！　Sir yes sir!
다음 경로를 잊으셨나요? [[구구레카스|인터넷에서 찾어!]] Sir yes sir!

「クックック、待っていたぞ勇者よ。お前にワシが倒せるかな？　ぐああああ！！」
"큿큿크, 기다리고 있었다 용사여. 너한테 이 몸이 쓰러질까 보냐? 끄아아아아아!!"

「これで世界が平和になるよ！」
"이것으로 세계에 평화가 찾아왔어!"

「いや、まだだ！」
"아니, 아직이야!"

「へ？」
"뭐?"

「これが、ワタシの最終形態だ」
"이것이 나의 최종 형태다"

「回復アイテムは足りてるいるか？いよいよ・・・・ラスボスだぁ！↑↑」
"회복 아이템은 부족하지 않나? 드디어...최종 보스.!↑ ↑"

RPG!レアなアイテムも使い切れ～！（惜しまずに～）
RPG!레어 아이템도 써!(아끼지 말고~)

どうせ勿体なくて使わずに終わるよ
어차피 아쉬워도 사용하지 않고 끝나

RPG!母親の声に振り向くな～！（ごはんよ～）
RPG! 어머니의 목소리에 [[EDEN(비마니 시리즈)|돌아 보지마 ~!]] (밥먹어라~)

今日は徹夜になるつもりでコントローラー握れ～！
오늘은 밤샘을 할 생각으로 콘트롤러 잡는다~

「くっ、勇者よ・・・いつの間にこんな言葉を」
"큭, 용사여 · · · 어느새 이런 말을"

「これで学校で一番最初にクリアしたぞ！もう夜明けだ、寝よう」
"이제 학교에서 가장 먼저 클리어 한거야! 또 새벽이다, 자야지"

「俺たちの戦いはまだ始まったばかりだぜ！」
"우리들의 싸움은 이제 막 시작 같구나!"

幽閉カタルシス先生の次回作にご期待下さい！！
유폐 카타르시스 박사의 차기작에 기대주세요! !
||

== [[사운드 볼텍스]] ==
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/7u5FmoaT0as" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

 * [[사운드 볼텍스/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

||||||||<#ff00ec><:>[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]] 난이도 체계||
|| || {{{#purple NOVICE}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#ff009f EXHAUST}}} ||
|| 자켓 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/05/jk_5_02_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/05/jk_5_02_2.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/05/jk_5_02_3.jpg?width=150 ||
|| 난이도 || {{{#purple 03}}} || {{{#orange 09}}} || {{{#ff009f 13}}} ||
|| 체인 수 || {{{#purple 0701}}} || {{{#orange 1037}}} || {{{#ff009f 1250}}} ||
|| 일러스트 담당 |||||| [[아오니사이|piconisai]] ||
|| 이펙터 || {{{#purple TEK-A-RHYTHM}}} || {{{#orange TEK-A-RHYTHM}}} || {{{#ff009f TEK-A-RHYTHM}}} ||
|| 수록 시기 |||||| {{{#084fc5 BOOTH 05(2012.4.28)}}} ||
|| [[BPM]] |||||| 170 ||

자켓도 고전 RPG 게임의 자켓처럼 그렸다. 자켓들을 자세히 보면 혼자하기, 둘이서하기, 이어서하기로 선택되어져있다.

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="http://www.youtube.com/embed/VWH9sMeovBU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXH 패턴 PUC 영상
