 * 상위 항목 : [[전략 시뮬레이션]]

[[목차]]
== Real-Time Strategy ==
=== 설명 ===
[[http://news.naver.com/main/hotissue/read.nhn?mid=hot&sid1=105&cid=303948&iid=19071956&oid=020&aid=0002263037&ptype=011 실시간 전략 - RTS(Real-time strategy)]]

'''R'''eal-'''T'''ime '''S'''trategy(실시간 전략). 국내에는 흔히 실시간 전략 시뮬레이션이라고 알려졌지만 엄밀히 따지면 실시간 전략 '시뮬레이션'이 아니다. 실제로 RTS에서 '시뮬레이션'이라는 이름을 넣을 정도로 리얼리티를 중시한 게임은 손에 꼽을 정도로 적다. 실시간 전략 시뮬레이션이란 이름이 널리 퍼진 근본 원인은 게임 초창기 시절인 1990년대 초반에 많이 쓰였던 전통적인 4장르 분류법(아케이드, 어드벤처, 롤플레잉, 시뮬레이션) 때문이었다. 이 당시 전략 게임은 시뮬레이션으로 분류되어 있었다. 또한 RTS를 '''Real-time Tactic Simulation'''의 약자로 끼워맞춰도 별로 어색하지 않은 것도 한 몫한 것으로 추정된다. --게임 관련 학과에서 수학하다 보면, 진짜 Real-time Tactic Simulation의 약자로 알고 있던 사람도 의외로 무지 많다.--

최초의 RTS [[게임]]은 본격적으로 RTS란 명칭을 사용한 [[웨스트우드]]사의 [[듄 2]]로 본다. 하지만 [[허족 쯔바이]] 같은 예에서 볼 수 있듯이 RTS의 주요 요소(부대 컨트롤, 병과의 구분 등)는 부분적으로나마 이전의 게임들에서도 찾아볼 수 있으며, Rescue Raiders라는 1984년도 작 애플2 게임도 비슷한 요소를 지니고 있다. 보통, 실시간으로 전략적인 행위를 통한 게임플레이 개념을 최초 도입한 게임은 1981년 Intellivision으로 출시된 Utopia 로 본다.[* [[AVGN]] 에서 대략적인 소개가 나온다.] 하지만 듄 2야말로 이러한 개념을 한데 모아 이후 RTS의 근간이 되는 틀을 마련했다고 볼 수 있다.

이후 [[블리자드 엔터테인먼트]]사의 [[워크래프트 2]]가 발매되면서 [[전장의 안개]](Fog of War) 개념이 도입되었다. 이로 인해 RTS 게임에 '정보'가 중요한 위치를 차지하게 된다.

듄을 비롯한 일반적인 RTS의 경우 자원채취, 기지건설, 그리고 병력생산이라는 3단계를 전략적으로 관리해 주며, 또한 전투가 일어날 경우 유닛을 컨트롤해 주는 전술도 펼쳐야 한다. 무엇이든 실시간으로 이루어지는 RTS의 특성상 이 모든 것이 물 흐르듯 진행될려면 유저가 한번에 대략 2~3개 화면을 오가며 신경써 줘야 한다. 소위 피지컬이라 불리는 멀티 테스킹 능력이 시험 받는 부분이다. 그래서인지 유난히 멘탈 소모가 심한 편. 실력에 자신이 있다거나 분노 게이지가 오르지 않는 이상 대부분의 RTS는 한번에 3~4판 하다보면 진이 빠진다.

많은 수의 유닛을 광범위한 범위에 걸쳐 조작해야하는 특성상 [[마우스]]와 [[키보드]]로 조작이 가능한 PC게임쪽에서 발달해 있다. 콘솔게임에서는 보기 힘든 [[장르]] 중 하나. 오래전부터 콘솔기종으로 RTS가 나오긴 했지만 국내에선 '이런게 있었나?' 라는 인식이다. 그러나 이전에도 여러 유명 RTS들이 --죄다 말아먹긴 했지만-- 콘솔판으로도 이식된 전례가 있으며, 2007년 이후 나온 RTS계 게임들은 콘솔기종으로 많이 발매되었다. [wiki:"커맨드 앤 컨커3 타이베리움 워" C&C3]와 [[Supreme Commander]], [[월드 인 컨플릭트]], [[엔드워]], 콘솔 전용인 [[헤일로 워즈]]가 발매되었다. 하지만 2000년대 중반 이후 PC게임 시장의 침체 이후로 같이 침체된 장르이기도 하고, RTS를 거의 주력으로 삼던 개발사들도 대부분 해체되었다.

일부에서는 건설 개념이 없는 RTS를 [[실시간 전술]], 또는 RTT(Real-Time Tactics)라는 유사장르로 따로 분류하기도 한다.

사실 2000년대에 들어와 장르 구분이 많이 모호해진 감이 없잖아 있다.[* 비단 RTS 뿐만이 아닌 다른 장르도 마찬가지] 샤이니 엔터테인먼트의 [[wiki:"새크리파이스(게임)" 새크리파이스]]는 이 장르 파괴의 선두주자 격으로, 서로 다르다고 여겨졌던 액션, 롤플레잉적 요소를 RTS에 거의 완벽하게 융합시킨 바 있다. 그러한 과정에서 기존의 RTS가 보여 주지 못했던 신선한 개념이 속속 등장했다.[* 여러 장르를 골고루 즐기는 게이머 입장에서는 별로 신선하진 않다. WASD 조작이야 액션 게임을 여러번 해봤다면 익숙할 것이고, 레벨업을 통해 마법과 소환을 하는 개념은 롤플레잉 게임에 숱하게 등장하는 형태이다. 그러나 이게 RTS와 결합되면서 새로운 의미를 부여받게 된 것이다.] 새크리파이스 출시로부터 10년도 더 되었지만 이러한 실험적 도전은 아직도 거의 전무하다.

일반적으로 타 장르 대비 유저수가 많지 않다. 거의 모든 'RTS'가 다수의 건물들과 유닛들을 신속하면서도 정확한 컨트롤로 쉴새없이 다루어주어야 하는 특성상 육체적으로든 정신적으로든 타 장르에 비해 굉장히 힘들고 피곤하다. 또 각종 단축키, 맵의 구성, ~~치트키,~~ 유닛과 건물들의 특성 등등 유저가 기본적으로 외워두고 있어야 하는 요소가 상당히 많아서 원천적으로 입문자들의 진입 장벽이 높다.

초창기에는 유닛과 건물 특성만 알면 됐지만(?) 현재는 각종 기술이 있는 경우가 많고 일부 게임은 유닛 마저도 자체적으로 조합해서 만들기도 한다. 결론적으로 알아둬야 할것은 훨씬 더 많아졌다는 얘기.

보통 두세개 이상의 세력이 나오는게 일반적인데, 세력간 밸런스 맞추기는 거의 불가능하다 싶은 수준이다. 장르 특성상 실질적으로 유닛빨이 심하며 맵빨도 어느 정도 받는데, 아무래도 완벽히 같지 않다면 어느 정도는 차이가 나고, 이걸 완전히 점수화 할 수 없기에 실질적으로 완벽히 공평하게 만들 수가 없다. 맵도 각종 지형지물의 배치 상태에 따라 특정 세력이 더 유리할 수도 있다. [[대전액션게임]] 장르이지만 캐릭터가 너무 많아서 밸런스 맞추기가 불가능한 [[KOF 시리즈]]만 봐도 세력이 너무 많으면 엄청나게 힘들다.

진영의 타입은 기본적으로 힘싸움에 강한 정규전형/흔들기에 강한 게릴라형으로 나누어지는 경우가 많다.

[[DOTA]]로 유명해진 [[AOS]] 장르도 RTS에서 파생된 장르로 볼 수 있다.

어드벤처 게임과 마찬가지로 2000년대 중후반쯤 들어서는 그 인기를 잃어가고 있다. 키보드 마우스 컨트롤에 최적화되어 있는 특성으로 인해 PC게임 시장의 위축에 직접적인 타격을 받은 장르이고, 게임이 너무 하드코어 게이머 위주로 돌아가면서 라이트 유저의 진입이 쉽지 않고, 여러 상황을 판단하고 내려야 하는 시뮬레이션적인 요소가 요즘 게임계 추세와는 맞지 않기 때문.

2013년에 새로 나온 RTS라고 부를 만한 게임은 극소수다. [[스타크래프트 2: 군단의 심장]]과 [[컴퍼니 오브 히어로즈 2]] ,[[워게임 : 에어랜드 배틀]][* 사실 워게임시리즈도 RTS보다는 RTT에 훨씬 가깝다.]정도다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/pc/27/read?articleId=1009689&objCate1=&bbsId=G003&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=1&itemId=&sortKey=depth&searchValue=%EB%B9%85&platformId=&pageIndex=1 라이즈 오브 네이션즈는 제작사가 망하고] [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/pc/27/read?articleId=987278&objCate1=&bbsId=G003&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=1&itemId=&sortKey=depth&searchValue=%EC%97%90%EC%9D%B4%EC%A7%80+%EC%98%A4%EB%B8%8C&platformId=&pageIndex=1 에이지 오브 엠파이어 온라인은 개발이 중단되는] 등... 거기다 현재 RTS중 가장 독보적인 선전을 보이고 있는 [[스타크래프트 2: 군단의 심장]]은 초기에 비해 크게 부진한 상태이고, 컴퍼니 오브 히어로즈 2는 출시 이후 여러 혹평에 시달리고 있는 있는 걸 보면 전망이 어두운 편이다. 워게임 시리즈는 진입장벽이 높아서 케쥬얼하게 즐기기가 어렵다. 오히려 과거 RTS의 위치를 진입장벽도 훨씬 낮은 AOS가 잠식해가고 있는 상황.
그리고 [[C&C]]의 [http://www.thisisgame.com/webzine/news/nboard/4/?n=50571 운명은][그러나 이 사진이|....]

2014년에는 9월 26일 출시된 메리디안 뉴 월드가 정통 RTS의 길을 걷고 있다.
~~[[공허의 유산]]도 언젠간 나오겠지~~ 또한 [[워게임 : 에어랜드 배틀]]의 후속작인 [[워게임: 레드 드래곤]]이 출시되었지만 여전히 진입장벽이 '''굉장히''' 높다
2015년에는 [[페트로글리프]]가 하청제작하는 [[그레이 구]](2015년 1월 출시)가 출시되었지만, 런칭 두달만에 동접자 수가 300명대로 감소하여[* [그레이 구(게임)]참고] '''[망했어요]'''. [렐릭 엔터테인먼트]에 있던 던 오브 워 시리즈가 E3에서 공개될 수 있다는 말이 돌아다니고는 있지만 가능성은 낮아 보인다.

넥슨 자회사인 엔도어즈에서 임진록의 메인 개발자 한명인 [[김태곤]]이 주도한 모바일대상으로 만든 RTS <광개토태왕>이 개발중이다. [* 정확히는 [[클래쉬 오브 클랜]]같은 종류의 플레이와 RTS의 플레이를 하나로 뭉친 게임이다.  [[http://www.youtube.com/watch?v=78tS_AeVpdc RTS모드 관련 영상]] ]
=== RTS 개념 ===
 * [[/건설]]
  * [[타워 러시]]
 * [[미니맵]]
  * [[전장의 안개]]
 * [[/생산]]
 * [[/연구]]
 * [[영웅 유닛]]
 * [[일꾼]]
 * [[/자원]]
 * [[진영]]
 * [[테크 트리]]

=== 마이크로/매크로 컨트롤 ===
병력 조작 관련 개념이다. 전자는 전투에서의 세세한 조작(=전술)을, 후자는 전쟁에 이기기 위한 게임 전반적인 운영(=전략)을 칭한다. 스타크래프트의 '[[아케이드]]'로 불리는 행위나 [[해병(스타크래프트)|마린]]으로 [[러커(스타크래프트)|러커]] 가시 피하기(…)같은게 마이크로 컨트롤이라면, 자원수급, 유닛생산, 확장, 업그레이드 등은 매크로 컨트롤. 전술/전략 개념으로 보아도 될 듯.

마이크로 컨트롤이 과도하게 필요하거나, 전세에 강한 영향을 끼치는 게임을 'RTS'로 칭하지 말아야 한다는 의견도 있다. 스타크래프트같이 아케이드 같은 개념이 나올 정도로 컨트롤이 들어가는 걸로 게임의 판도가 바뀌면 이건 이미 단순한 컨트롤 싸움이며, 컨트롤과 '전술'은 상당한 관계가 있겠지만, '전략'은 컨트롤 실력과는 '전혀' 무관하기 때문. 물론, 정말 잘 하는 사람은 __컨트롤 뿐만이 아니고 전략이나 전술 면에서도 상당한 지식이 있을 것이므로 컨트롤만으로 이기는 것이 아닌건 분명하나,__ 컨트롤이 게임 실력에서 큰 비중을 차지할 수밖에 없는 게임도 많다.

매크로 컨트롤이 쉬운 게임의 상당수는 유닛 개개인의 [[인공지능]]이 좋아서 마이크로 컨트롤이 필요한 부분을 유닛 개개인이 어느 정도는 알아서 해 주는 것이 보통. 실시간 점략(…)이 되어버리는 게임에서 이런게 잦다. 심지어는 다크 레인 같이 설정만 해 놓으면 '''알아서 공격 가고 쏘고 튀며 기지로 돌아오는''' 놈도 있다. 물론 이런 게임이더라도 어느 정도는 사용자가 직접 조작해 주는게 효율이 좋은건 마찬가지.

특이하게 [[렐릭 엔터테인먼트]]사의 [[컴퍼니 오브 히어로즈]]는 마이크로 컨트롤이 매우 중요한 게임이지만, 가만히 냅둬도 유닛이 알아서 엄폐를 잘 하는 등의 약간의 인공지능 보정이 있다. 컨트롤 여부가 생사를 결정하다 보니, 유저가 컨트롤을 해줄 때 까지 신경쓰지 못 하는 시간동안 유닛 스스로 버틸 수 있게 하기 위한 것이다.

=== 한국에서의 RTS ===
한국 초창기에 RTS는 C&C류가 대세였으나, 피씨방의 등장과 C&C2의 흥행부진으로 스타크래프트가 엄청난 대세를 이뤘다. 이후로 등장한 모든 RTS는 스타와의 비교대상이 되었는데, 문제는 스타와 비슷하면 아류작 내지는 표절로 몰거나, 스타와 다르면 이상하고 어색하다는 이유로 쉽게 깎아내리는 등의 병폐가 나타났다. 스타외 다른 RTS 유저들은 이에 대한 반발심리로 "사람들이 RTS 하면 스타밖에 모른다"며 불만을 털어놓았지만, 이들도 괜히 스타 유저들을 무의식적으로 깎아내리거나, [[좆문가]] 수준의 지식을 늘어놓는 등의 병폐가 존재했다. 현재는 스타크래프트를 포함한 RTS 장르 자체의 인기가 많이 죽었으니 다 옛날 --[[병림픽]]--이야기이다.

국산 RTS의 역사는 1995년 동서게임채널의 [[광개토대왕]]으로 시작된다. 이 게임 이전에 나온 RTS 들은 [[듄 2]], [[워크래프트]] 1 정도였던 걸 보면 거의 RTS의 태동기에 첫 국산 RTS가 나온 셈. 이후 [[쥬라기 원시전]], [[충무공전]], [[임진록]], [[판타랏사]], [[장보고전]] 등의 RTS들이 출시되었지만, [[C&C]]와 [[워크래프트]]의 단순 아류작들이 태반이었다.[* 사실, 이 점은 대부분의 해외 RTS들도 마찬가지였다.] 
본격적으로 국산 RTS들이 활성화된 시기는 당연 1998~1999년에 있었던 [스타크래프트]의 돌풍 이후였다. 이후, 여러 국산 RTS들이 우후죽순 발매되었으나, 스타붐에 편승한 태생적 문제 때문인지 스타크래프트의 아류로 그치는 경향이 많았다. 대표적으로 개발 당시 독창적인 요소들은 거의 버리고 스타크래프트의 기본 틀을 따라서 발매한 [[쥬라기 원시전 2]] 같은 사례도 있었으니… 한때, 스타크래프트를 대충 베끼기만 하면 될 것이라는 안일한 생각이 얼마나 팽배했는가 알고 싶다면 전설적인 망작인 [[아마겟돈]]의 게임버전을 보면 된다. 그렇다고 스타와 달리 만들면 시장성이 따라주지 않는다는 딜레마가 존재했다. 그래도 스타의 기본 틀에서 독특한 요소들을 가미한 수작들도 이 시기에 적지 않게 나왔다.

2002년, [[워크래프트 3]]가 큰 인기를 끌게 된다. 스타 이후 국내에서 가장 높은 인기를 구가하던 RTS였으나, 1998년 스타 열풍때와는 반대로 제2의 국산 RTS 붐은 없었다… "어차피 편승해도 잘 되지 않을 것이다"는 교훈을 알고 있었기 때문. 무엇보다 패키지 게임 시장의 쇠퇴와 [[온라인 게임]]의 비약적인 발전으로 인해 패키지 RTS보단 온라인 게임 하나를 만드는 편이 더욱 미래가 보이던 시기였다. --그리고 워크3는 국내에서 스타1이 망하기 훨씬 전에 먼저 망해버렸다--

2010년엔 [스타크래프트]의 후속작인 [스타크래프트 2]가 발매되었다. RTS 장르가 대부분 사그라든 시기임에도 불구하고 해외에선 상당한 인기를 누리면서 RTS 장르의 희망으로 떠올랐지만, 한국에서는 전작과 달리 게임의 내외적인 문재로 인해 부진을 면치 못하고 있고, 그 외 RTS들은.. [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]

=== RTS 일람 ===
국산 게임은 ★

 * [[거울전쟁 시리즈]] ★
 * [[그라운드 컨트롤]] 시리즈
 * [[그레폴리스]]
 * [[그림 그리모어]]
 * [[그레이 구(게임)|그레이 구]]
 * [[남북전쟁]]
 * [[노바 1492 AR]]★
 * [[넷스톰]]
 * [[다크레인]] - [[다크레인 2]]
 * [[다크 콜로니]]
 * [[던전 키퍼]]
 * [["데프콘(게임)" 데프콘]]
 * [[듄 2]]
  * [[듄 2000]]
  * [[엠퍼러 : 배틀 포 듄]]
 * [[라이즈 오브 네이션즈]]
 * [[미스]]
 * [[반지의 제왕 - 중간계전투]]
 * [[배틀존]]
 * [[배틀존: 아미워즈 디펜스]][* 위의 배틀존과는 상관없는 스마트폰 게임이다]
  * [[아미워즈 디펜스 2]][* 아미워즈 디펜스의 후속작.]
 * [[부족전쟁]] - [[부족전쟁2]]
 * [[삼국지 천명]] ★
 * [[삼국통일 대륙을 꿈꾸며]] ★
 * [["새크리파이스(게임)" 새크리파이스]]
 * [[서든 스트라이크]]
 * 세븐스 리전 - 기존 RTS에 카드배틀(?)적인 요소를 합성했다. 카드로 버프 및 적들에게 공격, 디버프를 가할수있다.
 * [[슈퍼파워2]]
 * [[스몰 솔져: 스쿼드 커맨더]]
 * [[스타워즈: 엠파이어 앳 워]][* 스커미시 모드 한정, 캠페인이나 겔럭시 컨퀘스트모드에서는 행성궤도전투, 지상전투 모두 이미 생산된 유닛중 해당전투에 참가한 유닛만 동원 가능하므로 이 부분은 실시간 전술에 더 가깝다.]
 * '''[[스타크래프트]]''' - [[스타크래프트 2]]
 * [[스트롱홀드]]
 * [["아마게돈(게임)" 아마게돈]] ★
 * [[아미맨 RTS]]
 * [[아트록스]] ★
 * [[액트 오브 워]]
 * [[에너미네이션]]
 * [[에이지 오브 엠파이어]] 시리즈
  * [[에이지 오브 엠파이어 2]]
  * [[에이지 오브 엠파이어 3]]
 * [[에이지 오브 미쏠로지]]
 * [[에이스사가: 창공의 세레나데]] ★
 * [[에일리언 인카운터]] ★
 * [[엔드워]]
 * [[엠파이어 어스]] - 엠파이어 어스 2 - 엠파이어 어스 3
 * [[오게임]]
 * [[용자 주제에 건방지다]] - [[용자 주제에 건방지다 or2]]
 * [[워게임#s-3|워게임 시리즈]]
 * [[워존 2100]]
 * [[워크래프트]] 시리즈
  * [[워크래프트: 오크와 인간]]
  * [[워크래프트 2]]
  * [[워크래프트 3]]
 * [[월드 워3: 블랙 골드]]
 * [[월드 인 컨플릭트]]
 * [[유니버스 엣 워 지구 침략]]
 * [[임진록]] - [[임진록 2]] ★
 * [[임파서블크리쳐스]]
 * [[장보고전]] ★
 * [[쥬라기 원시전]] - [[쥬라기 원시전 2]] ★
 * [[재기드 얼라이언스 시리즈]]
 * [[제갈공명 와룡전]][* 내정은 시간 멈춤 시스템으로 전투는 실시간으로 진행되는 형태의 시스템을 가지고 있다.]
 * [[제국건설]]
 * [[천년의 신화]] - [[천년의 신화 2]] ★
 * [[충무공전]] - [[충무공전2 : 난세영웅편]] ★
 * [[칠룡전설]] - [[칠룡전설2]]
 * [[카운터 블로]] ★
 * [[커맨드 앤 컨커 시리즈]]
 * [[컴퍼니 오브 히어로즈]]
 * [[클로즈 컴뱃 시리즈]]
 * [[킹덤 언더 파이어]] ★
 * [[태조 왕건]] ★
 * [[토탈 어나이얼레이션]]
 * [[토탈워 시리즈]]
 * [[트라비안]]
 * [[판타랏사]] ★
 * [[허족 쯔바이]]
 * [[배틀렐름]]
 * [[헤일로 워즈]]
 * [[Anno 1404]] - [[Anno 1701]] - [[Anno 2070]]
 * [["코사크" Cossacks 시리즈]]
 * [[Clash of Clans]][* 모바일 전용이다.]
 * 아메리칸 컨퀘스트
 * [[Dawn of War 시리즈]]
 * [[Earth 2140]] - [[Earth 2150]] - [[Earth 2160]]
 * [["FTL: Faster Than Light" FTL: Faster Than Light]]
 * [[Homeworld]]
 * [["홈월드 캐터클리즘" Homeworld: Cataclysm]]
 * [[Homeworld2]]
 * [[KKND]] - [[KKND2]]
 * [[littlewargame]]
 * [[Men of War]]
 * [[PLANETARY ANNIHILATION]]
 * [[R.U.S.E.]]
 * [["신즈 오브 어 솔라 엠파이어"Sins of a Solar Empire]]
 * [[Space Empires V]]
 * [[Supreme Commander]]
 * [[The Settlers 시리즈]]
 * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War]] 시리즈
 * [[전설의 신화 2]]
 * [[Z]]
 * [wiki:"코헨(RTS 시리즈)" Kohan 시리즈]
 * ~~[[롤러코스터 타이쿤]]~~[* 유통사 아타리에서 전략 게임으로 취급한다. ~~[[무슨 지거리야]]~~ 그런데 어차피 이 게임은 [wiki:"롤러코스터 타이쿤#s-3.2" 하는 사람에 따라 장르가 달라지는 게임]이다.]
 * ~~[[용사 30]]~~[* 일단은 본 게임의 모드 중 하나인 마왕30이 RTS를 자칭하고 있다.]

=== 기타 용어 ===
 * [[실시간 전술]]
 * [[실시간 점략]]

== Real-Time Speedrun ==
치트나 프레임 조정같은 게임 플레이에 영향을 주는 수단을 전혀 동원하지 않고 '''오직 실력만으로 게임을 최대한 빨리 클리어하는 방식이다'''. '스피드 클리어'를 목표로 하는 플레이라는 점에서는 [[TAS]]와 그 목적이 일치하나, 실제 플레이에는 아무런 도움이 안 되는 TAS와 달리 RTS는 [[wiki:"공략"walkthrough]]로 활용하는 것도 가능하다. 그런데 이 설명이 어디서 많이 듣던 단어와 같은 의미가 아닌가 하고 생각하는 사람은 잘 짚었다.

그냥 당신이 생각하는 '''[[wiki:"타임 어택" 그것이다]]'''. 다시 말해 [[TAS]]가 등장함에 따라 이와 구분짓기 위해 새로 만들어낸 대비어의 일종이다.

버그를 사용하는 경우에도 이걸로 치는 경우가 있다. 예를 들어 파이널 판타지 4를 버그를 써서 최대한 빨리 클리어 하는 영상이 있는데, 이 게임의 경우 클리어 하기 여간 어려운게 아니라 이런 영상이 올라왔다는 추측이 가능하다. 이런 영상은 당연히 실제 실력 향상에는 도움이 안된다.

== 공유기 초기화 기능(?) ==
보통은 WPS[* Wi-Fi 보안 설정]/RTS거나 따로 있는 경우가 있으니 조심하자.
공유기 설정이 날아간다(...)

== Return To [[wiki:"서강대학교" 대학]][[wiki:"성균관대학교" 이름]] ==
[[반수]]생들이 주로 쓰는 단어로, [[SKY]] 진학을 실패하고 자기 학교로 돌아오는 경우에 사용한다.

[[각주]]
