[[슈퍼로봇대전 오리지날 메카닉]].

슈퍼로봇대전 시리즈의 오리지널 설정인 초기대전 SRX의 기체들이다. R-1, R-2 파워드, R-3 파워드가 합체하여 [[SRX]]가 된다.

[[목차]]
== R-0 [[그랑존]] ==
알파 시리즈에서, 그랑존은 R 시리즈의 시작기라는 개발 코드를 부여받기도 했다.
조종사인 [[슈우 시라카와]]가 알파에서는 염동력자였기 때문에 그랑존에 T-LINK 시스템과 졸 오리할코니움이 쓰였고, 이 때의 개발 노하우가 R 시리즈의 개발에 쓰였기 때문.

OG에선 EI-YAM-003이라는 형식코드에 DC에서 제작한 것이라 R시리즈와는 전혀 관계가 없다.
== R-1, R-1改 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="300" src="http://www.youtube.com/embed/od66ezhFaBU?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
@2차 OG 기준 무장 일람 영상.

SRX 계획으로 개발된 PT R 시리즈의 1호기. 정식 명칭은 리얼 퍼스널 트루퍼 타입 1. [[SRX]]의 머리를 구성한다. 파일럿은 [[류세이 다테]].

조종계에 T-LINK 시스템을 이용하고 있기에 염동력자만 다룰 수 있으며 현재는 사실상 류세이의 전용기가 되었다.

휴케바인 009의 운용 데이터와 빌트 랩터의 변형기구를 베이스로 기존 PT기술의 정수를 모은 기체로, SRX 계획으로 만들어진 기체 중 가장 범용성이 뛰어나 동시기에 개발된 R-2나 R-3에 비해 표준형 PT에 사까운 사양이며 제네레이터 출력이나 관절구동의 안정성이 높다. 단체로의 성능의 뛰어남과 범용성 덕분에 양산계획이 진행중이며 마오사에 의해 양산시작기인 알블레이드가 만들어지고 정식양산기로 엘슈나이데가 제조중이다. R 시리즈 중 유일하게 플러스 파츠가 없으며 당초에는 AM 건너를 항속거리가 짧은 본기의 플러스 파츠로 할 계획이었다.

전장에서 적에게 확실한 대미지를 주기 위해 주로 명중정도가 높은 실탄무기가 탑재되어 있으며 T-LINK너클, 천상천하염동파쇄검등 염동필드를 응용한 격투전이 가능해 근거리 격투전이 특기. PT를 위한 [[범용 무기]]도 장비할 수 있다. 또한 개발 당초에는 테슬라 드라이브가 발달되지 않은 PT로는 대공공격수단이 부족하기 때문에 대응책으로 비행형태 R-윙으로의 변형기능을 탑재하였으며 애프터 버너로 대기권 내에서도 고속비행이 가능하다. 이러한 특성으로 적진에 파고드는 것이 주된 포지션이다.

R-1改는 리얼로봇 파이널 어택과 슈퍼로봇대전 알파 외전에서 나오고 알외에선 외형이나 성능은 거의 변함없지만 SRX로의 합체기능이 제거되어있다.

참고로 G 리볼버는 범용 무기라서 뺄 수도 있는데 R 윙으로 변형하면 G 리볼버 캐논이 멀쩡히 있다. 어디서 나오는거야!?

후계기는 [[ART-1]].
== R-2, R-2 파워드 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="300" src="http://www.youtube.com/embed/X7gHCM5tIJ0?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
@2차 OG 기준 R-2 파워드 무장 영상

SRX 계획으로 개발된 PT R 시리즈의 2호기. 정식 명칭은 리얼 퍼스널 트루퍼 타입 2. [[SRX]]의 동체를 구성한다. 파일럿은 [[라이디스 F. 브란슈타인]].

트로니움 엔진이 탑재되어 있는 포격전용 기체...인데, 파워드가 되기 전에는 장거리 무장이 마그나 빔 라이플 밖에 없었다는 점이 개그[* 이 점은 하이졸 런처 파츠가 장착되며 해결되었다.] 기본적으로는 오른팔에 유선식 빔 차크람이, 왼팔에는 AB필드 발생장치가 장착되어 있다. R-2파워드가 되면서 어깨에 중금속 입자포 하이졸 런처와 대형의 실체 실드가 추가되었다.

SRX 합체시에는 메인 동력원이 되지만, 합체 전에는 출력을 50% 이하로 억누르고 있는 듯 하다. 다른 2기와는 달리 T-LINK 시스템은 없어서 염동력자가 아닌 라이도 탈 수 있다. 장갑, 화력이 뛰어나지만 엔진 출력이 불안정해서 취급이 어렵다. 개발 기체 중 가장 둔중하지만 라이의 조종 센스에 의해 핸디캡을 느끼지 못할 활약을 보인다.

사격능력을 살려 제압사격이나 다른 2기의 엄호를 하는것이 주된 역할이지만 기능을 충분히 발휘하지 못하는 R-3를 대신해 전선에서 R-1과 콤비를 짜서 싸우는 일이 많다.

근거리는 유선식 빔 차크람으로 조져버리고, 원거리는 ALL 병기로 사용 가능한 분산 하이졸 런처와 하나의 타겟에 집중하는 노멀버젼의 하이졸 런처를 이용해 대응할 수 있기 때문에  3기중 가장 화력이 뛰어나다. 화력은 좋지만 EN소모가 많아서 남발하면 곤란.하지만 EN 개조비가 무기 개조비 보다 더 싸니까 우선 EN을 풀개조 하면 장거리 적유닛 반격용 유닛으로 딱! 그 외에도 PT를 위한 [[범용 무기]]를 장비할 수 있다.

SRX 변형에 따른 변형기구가 복잡해서 콕피트는 흉부가 아닌 두부에 존재한다.
== R-3, R-3 파워드 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="300" src="http://www.youtube.com/embed/RoGiumJlnOk?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
@2차 OG 기준 R-3 파워드 무장 영상

SRX 계획으로 개발된 PT R 시리즈의 3호기. 정식 명칭은 리얼 퍼스널 트루퍼 타입 3. [[SRX]]의 다리를 구성한다. 파일럿은 [[아야 코바야시]].

지휘관용의 경 PT. SRX 합체시에는 메인 시스템이 된다. T-LINK 시스템을 응용한 적기포착 능력과 정보수집 능력이 높은 것이 특징으로 T-LINK 시스템을 응용한 원격조종 병기 스트라이크 실드를 가지고 있다. 물론 [[범용 무기]]도 장비가능. 단독으로 쓰기에는 특징이 부족한 조금 애매한 기체다.

플러스 파츠를 장착하면 중폭격기 형태가 되며 T-LINK 플라이트 시스템에 의해 비행이 가능해지고 텔레키네시스 미사일이 추가된다. 참고로 콕피트는 서서 타는 방식이다.
== RW-01 [[R-GUN]], RW-01P R-GUN 파워드 ==
SRX의 옵션 무장으로 변신하는 RW 계열 기체...인데, RW 기체라곤 R-GUN 하나 밖에 없으므로 이쪽에도 추가해둔다.

트로니움 버스터 캐논의 2호기(하가네의 주포가 1호기)로 개발이 시작되었으나, SRX의 운용을 전제하게 되면서 소형화되었으며 단독 이동 및 전투를 위해서 PT타입으로의 변형 기능이 추가되어 완성된 기체.

트로니움 버스터 캐논의 2호기인 만큼 동력원으로 트로니움 엔진을 탑재하고 있으며, R-2 이상의 고출력으로 화력 면에선 R시리즈를 능가하지만 출력의 불안정이 문제. 후에 플러스 파츠를 장착해 R-GUN 파워드로 개수되며 하이 트윈 런처가 추가된다.
