||||||||||<#ff0000> [[LEGEND CROSS]] - [wiki:"비트매니아 IIDX 20 tricoro" beatmania IIDX 20 tricoro] / RED ||
||<|6><:> EXTRA || [[ΕΛΠΙΣ]] ||<|6><:> One More EXTRA ||<|6><:> [Plan 8] ||
|| '''S!ck''' ||
|| [[rumrum triplets]] ||
|| [[SYNC-ANTHEM]] ||
|| [[CONCEPTUAL]] ||
|| [[Thor's Hammer]] ||

{{{#!html
<iframe width="720" height="480" src="http://www.youtube.com/embed/rGBSoJUJNbY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||||||||||||||| [[비트매니아 IIDX]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|4><:> 177  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 466}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 808}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1373}}} || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 465}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 961}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1416}}} ||

 * [[롱노트|차지 노트]], 백 스핀 스크래치 채용 : 노멀 제외 전 채보
 * [[비트매니아 IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 20 tricoro ~

[[비트매니아 IIDX 20 tricoro]]의 엑스트라 폴더 시스템 [[LEGEND CROSS]]의 수록곡으로, [wiki:"비트매니아 IIDX 13 DistorteD"DistorteD]와 [wiki:"비트매니아 IIDX 15 DJ TROOPERS"DJ TROOPERS]의 아스트란의 빛을 모으면 해금이 가능하다. 작곡은 Eagle 명의를 사용한 [[kors k]]. 장르는 DRUMSTEP.[* [[드럼 앤 베이스]]와 [[덥스텝]]의 퓨전장르. [[비마니 시리즈]] 내에선 [[TITANS RETURN]]이 해당 장르에 속한다.] 레이어 제작은 XTC. 제목은 --아!파--'''Sick'''이라고 읽으면 된다.

LEGEND CROSS에서 이 곡을 해금하려면 다음 조건을 맞추어야 한다.
||9||{{{#DarkGreen '''DJ TROOPERS'''}}}||적어도 한 곡을 SUDDEN+ green을 '''[wiki:"코나미"573]'''으로 맞추고 클리어한다[* 굳이 처음부터 573으로 맞출 필요는 없다. 곡이 끝나는 시점에서 573으로 설정되어있으면 조건을 만족한 것으로 인정된다.] ||
||4||{{{#Silver '''DistorteD'''}}}||[[단위인정]]을 클리어 한다.||

타 [[LEGEND CROSS]]곡들처럼 과거의 자신의 곡의 샘플링과 프레이즈를 많이 인용했는데, 특히 이 곡만큼은 [[The Sampling Paradise]]의 시즌2라고 생각될 정도로 많은 곡들의 샘플링과 프레이즈들을 인용했다. 

처음엔 Rising in the Sun (original mix)의 샘플링과 함께 변조 보컬 샘플링이 나오고, 이후에는 [[ICARUS]]의 프레이즈가 나오다가 '1 2 3 4 5 6 Do it!' 샘플링[* 사실 진행되면서 피치가 낮아지게 변조되었다.]이 나온 후 베이스드롭을 한다. 그 후 시간 순서대로 [[SOLID STATE SQUAD]], feelin' me, Lurking Mission, [[tripping contact]], [[evergreen]]의 샘플링과 프레이즈들이 [[wiki:"BRAINSTORM(비트매니아 IIDX)"BRAINSTORM]]의 프레이즈와 믹싱되가며 함께 곡이 전개된다. 드롭 도중 Ay carumba!!!!의 MC Natsack의 피쳐링 샘플링 1소절과 함께 [[개버]] 파트로 넘어가며 이후 다시 Rising in the Sun 파트로 진행되다가 상기한 ICARUS의 넘버 샘플링과 함께 다시 베이스드롭을 한다. 여기서 곡의 후반부에 나타나는 샘플링은 Now and Forever와 power of love.

채보는 어나더의 경우엔 고밀도 난타 패턴 곳곳에 스크래치와 백 스핀 스크래치가 쏟아지는 등 레벨 11중에서도 상당히 어려운 축에 속한다. 특히 EX-HARD 플레이시 Tripping contact 샘플링 구간 한두마디에서 게이지를 크게 깎아먹기 쉬우므로 요주의.

하이퍼는 초반과 후반 노트 난타에서 치는맛이 좋기때문에 이따금씩 추천받는채보. 중간의 백 스핀 스크래치에 당황할수 있으니 주의하면 클리어는 어렵지 않다.

S2TB Files3：Subsonic Tribe 앨범에 4:45 길이의 풀버젼이 수록되었다. 멜로디의 바리에이션이 상당히 늘어난편.

== 곡 코멘트 ==
||Eagle명의의 곡은 BPM체인지가 키워드거나 하는데
이번에는 Drumstep의 하프 스텝감을 사용해서 속도감을 연출해 보았습니다.
요 몇년 광적인 고조를 보여준 Dubstep에서 파생된 장르는 무수히 많습니다.
S!ck은 Drum'n Bass+Dubstep=Drumstep라는 생각으로 만들었습니다.

L.E.D씨로부터 "DistorteD와 DJ Troopers에 제공받았던 곡에서의 어떤 소재를 사용한 곡이 되면 좋겠어."라는 오더였기에
약간 넣기보다 전부다 넣자! 욕심쟁이Mash up! 그게 남자라고!편~by Eagle같은 곡으로 마무리 지었습니다.
물론 여자도 오라오라 분위기로 플레이해줬으면 좋겠습니다.

- Eagle

흙의 보스라기에 "씩씩함도 어딘가 따스함이 있는 그런 사람이 되고 싶어!"
…그런 기분을 넣어서 이 보스를 그렸습니다.

뭐 보스의 모습은 인간이 아니지만.

- XTC||
