[[목차]]
[http://sbcheck.bccard.com/ 홈페이지] (IE 전용)
=== 개요 ===
[wiki:"상호저축은행"저축은행연합회]에서 발급하는 [[체크카드]] 브랜드. 만들어지게 된 계기는 [[BC카드]]와 비슷한데, 점점 [[체크카드]]를 이용하는 사람들이 늘어나자 [[상호저축은행]]에서도 [[체크카드]]를 발급하고는 싶지만 저축은행 규모가 제1금융권 [[은행]]들과는 비교가 안되다보니 독자적으로 [[체크카드]]를 발급할 여력이 없었다. 이렇다보니 저축은행연합회에서 발급을 추진, 2008년 3월 20일부터 발급을 시작했다. 전산망은 BC카드 전산망을 이용한다.

다만 모든 저축은행에서 발급하는 것은 아니고, 일부 회원사에서 취급한다. SBI 등 네임드 저축은행에서는 대부분 발급해주고, 지점이 한두개뿐인 저축은행에서는 대부분 발급하지 않는다. ~~어차피 예대마진으로 먹고사는 곳들이니까~~ 특이하게 저축은행중 [[동부저축은행]], [[푸른저축은행]]은 [[롯데카드]] 제휴 카드를 발급한다.

=== 상품 ===
발급중인 상품 모두 국내 전용[* BIN(카드번호 앞 6자리)이 9로 시작] 카드이다.

 * SB WISE 체크카드 : 저축은행 체크카드의 초기상품. 혜택은 거의 없다보면 된다.
 * Savings 체크카드 : 다른 체크카드 상품들과 다르게 해당저축은행 예금잔액에 따라 서비스혜택을 주는 상품. 이 카드만의 매력이 있다면 바로 '''무실적으로 통신비 1,000원 할인'''혜택이 있다는 점이다. 보통예금 잔액 10만원이상만 되도 '''파리바게뜨 10% 할인'''은 물론 '''영화 1,500원 할인'''되고, 정기예적금 잔액 500~1000만원 이상만 되도 '''대형마트 10만원이상 결제시 1만원 할인'''혜택을 볼 수 있다. 2015년 1월 현재 수도권에서 발급 가능한 은행은 부림, 안양, 인천, 친애이며 한때 키움(구, 삼신)에서도 발급이 되었으나 키움증권 인수로 굿바이~
 * 내가그린 체크카드 : SB WISE 체크카드 나온지 5주년 기념으로 나온 상품. 
 * 함께그린 체크카드 : SB WISE 체크카드 나온지 5주년 기념으로 나온 상품.

 * 모아모아 체크카드 - [[모아저축은행]] 전용 상품으로 상품 출시 당시에는 Savings 체크카드와 마찬가지로 정기예적금 잔액에 따라 할인혜택을 줬으나 2013년 2월 1일 전월 실적이 추가되면서 개악됐다.
 * SBI 체크카드 - [[SBI저축은행]] 전용

==== 체크카드를 가장한 대출상품 ====
여기에 따로 빼둔 상품은 [[한성저축은행]]에서 발급하는 카드인데, '''발급하자 마자 제2금융권 대출 기록이 남는''' 카드이다.[* 카드 이름에 ''''론''''이 들어간 것에 주목하자.] 사실상 체크카드가 아니라 [[러시앤캐시]] 무카드와 같은 녀석이라고 보면 된다.

 * 웰빙론 체크카드 : 발급하자마자 500만원 한도 대출 기록이 남는다.
 * EF론 카드 :  이 상품 역시 발급 즉시 200만원 한도 대출 기록이 남는다.[* 단, 군미필자 남성의 경우 100만원 한도 대출 기록이 남는다. 다만 액수가 중요한 것이 아니라 대출 기록이 남는다는 것 자체가 문제다.] 대학생을 위한 [[신용카드]]라는 모토로 광고중인데 ~~아이고 사기를 칠걸 쳐라 이것들아~~ 제대로 알지 못한 상태에서 발급하는 순간 한동안 제1금융권 대출에는 접근조차 못할 뿐만 아니라, 신용카드 발급도 거절될 수 있으니 주의하자.[* 네이버 블로그 등에서 이 카드를 검색하면 장점만 부각시키고 단점은 전혀 언급을 안하는데, [[신용카드 갤러리]]에서 이 카드를 검색하면 카드 괜히 만들었다는 탄식글이 쏟아진다.(...)] [http://www.kyeonggi.com/news/articleView.html?idxno=619109 대학생 ‘EF론카드’ 잘못썼다간 인생 'FF']
 * ~~솔로몬 와이즈 플러스 카드~~[* 솔로몬 저축은행이 망하면서 발급중단] : 상술한 두 카드와 거의 같은 카드이다. [[솔로몬저축은행]]에서 2010년 출시하였고, 마찬가지로 대학생을 타겟으로잡아 공모전을 진행하고, [[인터파크]]등 온라인 쇼핑몰에서 카드발급시 5000원짜리 장바구니쿠폰을 발급해주는등 마케팅 활동을 벌였으나 EF론카드와 같은 악명은 얻지 못하고, 소리소문없이 사라졌다. 발급받은 즉시 [[솔로몬저축은행]]에서 200만원의 대출기록이 남는다.

=== SB 체크카드를 발급하는 [[저축은행]] ===
|| 저축은행명 || 지역[* 본점을 앞에 적었다.] ||
|| 강원저축은행 ||[[강원도]] ||
|| 골든브릿지저축은행 ||[[전라남도]], [[광주광역시]] ||
|| 금화저축은행 ||[[인천광역시]] ||
|| 대백저축은행 ||[[대구광역시]] ||
|| 대아저축은행 ||[[경상북도]] ||
|| 대한저축은행 ||[[광주광역시]] ||
|| 드림저축은행 ||[[대구광역시]], [[경상북도]] ||
|| [[모아저축은행]] ||[[인천광역시]], [[경기도]] ||
|| 무등저축은행 ||[[광주광역시]] ||
|| 민국저축은행 ||[[서울특별시]] ||
|| 부림저축은행 ||[[경기도]] ||
|| 삼일저축은행 ||[[경상북도]] ||
|| 세람저축은행 ||[[경기도]] ||
|| 세종저축은행 ||[[충청남도]], [[대전광역시]] ||
|| 센트럴저축은행 ||[[광주광역시]] ||
|| 솔브레인저축은행 ||[[부산광역시]] ||
|| 스마트저축은행 ||[[광주광역시]], [[서울특별시]], [[경기도]] ||
|| 스카이저축은행 ||[[서울특별시]] ||
|| 스타저축은행 ||[[전라북도]] ||
|| 아산저축은행 ||[[충청남도]] ||
|| 아주저축은행 ||[[충청북도]], [[서울특별시]] ||
|| 안양저축은행 ||[[경기도]] ||
|| 오성저축은행 ||[[경상북도]] ||
|| 융창저축은행 ||[[경기도]] ||
|| 인성저축은행 ||[[인천광역시]] ||
|| 인천저축은행 ||[[인천광역시]] ||
|| 조흥저축은행 ||[[경상남도]] ||
|| 진주저축은행 ||[[경상남도]], [[울산광역시]] ||
|| 친애저축은행 ||[[서울특별시]], [[대전광역시]], [[광주광역시]], [[충청남도]], [[충청북도]], [[전라남도]], [[전라북도]], [[제주특별자치도]] ||
|| 키움저축은행 ||[[경기도]], [[인천광역시]] ||
|| 평택저축은행 ||[[경기도]] ||
|| 페퍼저축은행 ||[[경기도]] ||
|| [[한국투자저축은행]] ||[[경기도]], [[인천광역시]], [[광주광역시]], [[전라남도]] ||
|| 한신저축은행 ||[[서울특별시]] ||
|| [[한성저축은행]] ||[[충청북도]], [[대전광역시]] ||
|| [[현대저축은행]] ||[[서울특별시]] ||
|| MS저축은행 ||[[대구광역시]], [[경상북도]] ||
|| O2저축은행 ||[[대전광역시]], [[충청남도]] ||
|| [[SBI저축은행]] ||[[서울특별시]], [[경기도]], [[충청북도]], [[대구광역시]], [[경상북도]], [[전라북도]] ||
|| S&T저축은행 ||[[경상남도]] ||
 
[[각주]]
