라디오 채널 [[SBS 파워FM]]의 새벽 시간대 프로그램. 방송 시간대는 3시부터 4시까지 1시간.

[http://radio.sbs.co.kr/afterclub/ 공식 홈페이지][* 공식 홈페이지에는 페이스북 링크, 트위터 링크, 메일 링크 딱 세 개만 있고 로고 이미지만 있다. ~~예의상 링크~~], [https://www.facebook.com/Afterclub1077 공식 페이스북], [https://twitter.com/@afterclub1077 공식 트위터]

[[목차]]
== 개요 ==
특정 한 사람이 아닌 매일 다른 DJ가 프로그램을 진행하는 게 가장 큰 특징이다. 따라서 이 프로그램의 DJ는 모두 일곱 명이다.

DJ 라인업은 일요일에서 월요일로 넘어가는 날부터 순서대로 [[정기고]], [[김예림]], [[푸디토리움]], [[DJ 소울스케이프]], [[프릭하우즈]], [[검정치마]], [[박주원]][* 우리나라의 몇 안되는 집시 기타리스트로 [[두시탈출 컬투쇼]] 매주 일요일 4부 코너인 박주원의 기타등등에 게스트로 출연한다. ~~비주얼~~가수 [[김범수]]와는 서울예대 동기.] 각 음악분야에서 활동하는 뮤지션답게 방송성향이 다르다.
아무래도 새벽이다보니 방송이 안 할때가 가끔 있다.(EX 정기 라디오 점검)

비슷한 성향의 프로그램으로는 바로 맞은편에 위치한 [[CBS 음악FM]]의 레인보우 스트리트가 있다. 이쪽은 시기상 애프터 클럽보다 나중에 시작되었고 수도권 외 지역에서는 라디오로는 들을 수 없는데다 뮤지션이 아닌 CBS의 아나운서와 PD 7인이 DJ를 맡아 선곡한 노래대로 음악방송을 진행하는 프로그램이다. 대신 방송시간은 2시간.

== 코너 ==
=== 월요일: 정기고의 Come To My Room ===
2014년 5월 13일부터 [[정기고]]가 DJ를 맡는다. Come To My Room라는 이름은 집에 온 사람들에게 좋아하는 음악들을 들려주고 싶어서 작명했다고 한다. ~~집은 아니라 라디오지만.~~ 2014년 5월 27일분 방송에서는 '''정말로 자신의 방에서 녹음방송을 했다.''' 앞으로는 끌리는 장소에서 방송할 예정이라고.

=== 화요일: 김예림의 보이스메일 ===
2014년 4월 15일부터 [슈퍼스타K3] 출신의 가수 [김예림]이 DJ를 맡고 있다. 오프닝멘트와 선곡(매주 1~2곡 정도의 신청곡 제외)을 김예림이 직접 담당하는데 그날그날의 주제에 따라 재즈, 팝, 샹송, 가요(주로 인디음악~~과 자기노래~~)등등 다양한 장르의 음악이 선곡된다. 시간대가 시간대인 만큼 은근 마이너한 음악들도 많이 선곡되는 편. 고정코너로 김예림 자신이 좋아하는 영화를 소개하고 그 영화의 OST를 들려주는 '잘 알지도 못하면서'가 있다.

새벽감성에 맞는 폭넓은 선곡과 역시 새벽시간대에 최적화된 김예림의 목소리빨(...)만으로도 충분히 들을만한 방송. 첫방엔 버벅대던 쌩초짜 DJ 김예림의 진행능력이 점차 성장하는 것을 지켜보는 것 또한 하나의 청취포인트. ~~본격 [윤종신|종신옹]의 미스틱89 직속 후배DJ 육성 프로젝트라 카더라~~ 

5월 28일 보이스메일 사상 첫 게스트(...)로 [미스틱 89|같은 기획사] 소속의 에디킴이 초대되었다.
=== 수요일: 푸디토리움의 야간공작소 ===

=== 목요일: 소울스케이프의 360라디오스테이션 ===

=== 금요일: 프릭하우즈의 "Freakhouze on Air" ===
본인외에 다른 DJ와 함께 논스톱 리믹스를 선보인다. 국내 유일의 공중파 일렉트로닉 방송.

=== 토요일: 검정치마의 Open All Night ===

=== 일요일: 박주원의 즉흥환상곡 ===

== 과거 코너 ==
 * 배순탁의 팝하면탁(월)
[[배철수의 음악캠프|M본부 장수 프로그램]]의 작가가 타 방송국 DJ를 맡아 진행한 흔치 않은 프로그램이었다.
메인 코너는 3개였는데 우선 음악 뿐만 아니라 이것저것 평론하는 혼탁한 평론, 이주의 영화, 이주의 음악으로 나뉜다. 주요 선곡은 앨범의 타이틀곡이 아닌 앨범내에 빛을 못 본 수록곡들을 선곡한다. ~~그리고 혼탁한 평론을 들으면 그의 은근한 빡침을 느낄 수 있다.~~ ~~[wiki:"앵그리 죠" 앵그리 탁]~~
2014년 5월 6일을 끝으로 종방. SBS 측에서는 붙잡았다고 하지만 개인사정으로 하차한다고 방송에서 직접 밝혔다.
 * 물렁곈의 음악침공(화)
 * 프라이머리의 Club Groove(토)
매주마다 힙합뮤지션 뿐 만 아니라 언더에서 활동하는 뮤지션을 초대해서 그들의 노래를 듣고 토크하는 방송이다. 2014년 4월 13일을 끝으로 종방.

많은 올빼미족 위키러의 [[추가바람]]
