[[목차]]

== 개요 ==

[[wiki:"SBS(한국)"SBS]]에서 운영하는 두 개의 [[라디오]] 채널 중 하나.

SBS 파워FM과 달리 중장년층을 대상으로 하며 AM으로 시작해서 그런지 뉴스와 시사,오락,음악,스포츠 등 다양한 장르의 프로그램을 방송한다. ~~그런데 최근들어서 음악의 비중이 많아졌다.~~

이름은 FM 주파수인 103.5MHz를 '''열(10)렬히 사모(3.5)한다'''로 해석하여 짓게 되었다. ~~돋네~~ --중파는 생각 안하나--

원래는 'DBS [[동아방송]]'(주파수 AM 792kHz, 호출부호 HLKJ)으로 1963년 4월 25일에 개국하여 [[동아일보]]에서 운영하던 [[라디오]] 방송국이였으나, [[1980년]]에 단행된 [[언론통폐합]]으로 인해 1980년 11월 30일에 폐국하고 [wiki:"한국방송공사" KBS]로 강제 통폐합됨에 따라 'DBS 동아방송'에서 'KBS 라디오 서울'로 개칭했다. 1990년에 [wiki:"한국방송공사" KBS] 조직이 축소되고[* 이때 KBS 3TV, KBS 교육FM도 [[wiki:"한국교육방송공사" EBS]]로 독립한다.] 1990년 [SBS]가 개국함에 따라 주파수가 [SBS]로 넘어가면서 1991년 3월 20일부터 [SBS]의 라디오 채널이 됬다. SBS 라디오 개국 후 1993년 6월까지는 [서울특별시] [구로구] 개봉동의 [wiki:"한국방송공사" KBS] 개봉송신소[* 2010년 4월 부로 폐쇄]를 임대하여 송출했었다. 이 문제로 [wiki:"한국방송공사" KBS] 노조가 반발했었다. [1993년] [7월 1일] [경기도] [고양시] [덕양구] 내곡동에 자체 송신소[* 백석동과 [wiki:"대곡역(고양)" 대곡역] 및 [곡산역] 사이 [서울외곽순환고속도로] [일산IC] 인근에 있다.]가 완공되어 송출 중이며, 1999년 1월 표준FM 방송을 개시하면서 'SBS 러브FM'으로 개칭하여 오늘에 이르고 있다.
 
[[2007년]]에 '''SBS 라디오'''로 애칭을 다시 바꾼 적이 있으나 1년 만인 [[2008년]]에 다시 환원하였다.[* 1991년부터 표준FM 개국시까지 이 이름을 사용한 적이 있긴 하다.]

전국 지역[[민영방송]]들과 네트워크가 구축되어 있는 [[SBS 파워FM]]과는 달리 방송 권역이 서울, 인천, 경기와 충청 일부에 한정되어 있으며(단, 밤에는 전국에서 AM으로 청취 가능), 송출 주파수는 AM 792㎑/FM 103.5㎒, 호출부호 HLSQ 이다.[* 호출부호는 SBS 라디오가 개국하면서 기존의 HLKJ에서 바꾼 것이다.] 그런 주제에 뉴스, 시사 등을 편성. [[CBS]]랑 정반대의 성격이다.[* 그 대신 지역민방 라디오들은 자체 뉴스를 편성한다.]

1993년 [고양시]로 송신소를 이전함과 동시에 [대한민국] 최초로 [AM] 스테레오 방송을 실시하며 차별화를 꾀했지만 상대적으로 고음질인 FM 방송이 주류인데다가 국내에는 [AM] 스테레오 수신기가 많이 보급되어 있지 않아 매리트가 없었다.~~있더라도 지방에서는 아예 못 듣잖아~~ 그리하여 현재는 AM 스테레오 송출이 중단되었다.[* 중단 시기는 1990년대 후반에서 2000년대 초반 사이로 추정.]

방송권역이 수도권에 한정적이라 인기도는 [[MBC 표준FM]]과 비교할 때 많이 낮으며, 그래서 그런지 개편을 많이 하는 편이다.

== 편성표 ==
'''[[라디오 방송 프로그램/SBS]]''' 항목 참고.
