[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-727-J ||
|| '''별명''' || 악의적인 천체(Malevolent Celestial Object) ||
|| '''등급''' || 케테르(keter) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-727-j]] ||

[[목차]]
== 설명 ==
SCP-727-J은 그 크기와 존재감 때문에 격리하기가 한층 더 어렵다. 현재 1,500,000 km x 150,000,000 km x 150,000,000 km 크기의 [[탄소강]] 격리 큐브를 건설중이다. 그러나 현재 재단의 자원으로 건설하는데에는 '''1억 5000만년'''이 걸릴 것으로 예측되고 있다. SCP-727-J가 격리될 때까지 전 직원은 SCP-727-J이 유발할 수 있는 정신 공격에 대비하기 위해 낮 시간 동안에는 윗쪽을 보지 않는 것을 권한다.

SCP-727-J는 지구로부터 149,600,000 km 떨어져있는 직경 1,391,000 km의 거대한 천체이다. SCP-727-J는 원래 꽤 작은 크기라고 생각되었지만, 재단 직원의 실험에 의해 이것의 거대한 크기가 밝혀졌고, SCP 물품으로 지정되었다.

SCP-727-J는 알려진 몇 가지 물리 법칙을 어기고 있다. 이것은 지구로 떨어지지 않지만, 그렇다고 윗쪽에 고정되어 있는 것도 아니다. 게다가 이것은 산소 없이도 불꽃을 생성할 수 있다. 어떻게 이런 일이 일어나는게 가능한지에 대한 연구는 실패했다.

SCP-727-J는 지구에 일종의 초자연적인 영향을 끼지는 것으로 보이며, 이것은 지구가 SCP-727-J의 주변을 원형으로 회전하게 만들고 있다. 또한 SCP-727-J는 마치 이것이 지구 주변을 도는 것처럼 보이게 하는 밈 효과도 일으키고 있다. 이것은 스스로를 덜 위험해 보이게 하려는 메카니즘으로 추측된다.

SCP-727-J는 엄청나게 높은 온도에 도달할 수 있다. SCP-727-J에 몇몇 D등급 인원을 투입하는 실험 결과, 이들은 모두 불타버린 채로 발견되었다. ~~[wiki:"공밀레" D밀레.]~~ SCP-727-J의 광선에 장시간 노출됐더니 방사선 열상을 입었다. SCP-727-J는 악의를 가진 것으로 의심된다.

부록 727-J-A : 재단 영공에서의 일상 실험에서 재단 직원은 SCP-727-J에 대한 수천 가지의 사실을 알아냈다. 각각의 사실에 대한 봉쇄 집행실의 건설이 진행중이다.

부록 727-J-B : SCP-727-J에 의한 위험성이 커짐에 따라, SCP-727-J를 다양한 물건으로 파괴하기 위해 [[SCP-1543-J]]-02[* 본디 SCP-1543-J는 위험한 SCP를 태양에 집어던져 파기하기 위한 목적으로 만들어진 투석기이며, SCP-1543-J-02는 대포 형태의 우주선이다.]를 만들 것을 지시했고 제작되었다.

== 실험기록 ==
사용된 물체 : 표준 B 등급 소화기
실험 결과 : 소화기는 SCP-727-J에 작동되고 뿌려지는데 실패했다. 다음 번엔 소화기를 쓸 줄 아는 관리자가 권고된다.

사용된 물체 : 표준 B 등급 소화기, D 등급 소화기 관리자.
실험 결과 : D-5673은 엄청난 화염의 폭풍에 타버리기 전에 소화기를 작동시키는데 실패했다. 관리자가 밀폐복을 입을 것이 권고된다.

사용된 물체 : 표준 B 등급 소화기, 밀폐복을 입은 D 등급 소화기 관리자.
실험 결과 : 소화기에서 생성되는 거품으론 SCP-727-J를 꺼버리는데 충분하지 않다. [[목성]] 크기의 소화기를 만들 것이 권고된다.(...)

노트 : 목성 크기의 소화기를 만드는 것이 현재 고려중이다.

사용된 물체 : 태평양에 연결된 150,000,000 km 길이의 소방 호스.
실험 결과 : 어떠한 주목할 결과도 만들지 못했다. 프로젝트는 시작한지 5일 뒤 그만두었다. ~~그 길이의 호스를 만들긴 만들었다는 거냐.~~

사용된 물체 : "Stop, Drop, and Roll"[* 불이 옷에 붙었을 때 행동요령. 멈추고, 넘어진 뒤 굴러서 불을 끄라는 뜻이다. [[호머 심슨]]이 종종 하는 짓이라 우스워 보일진 몰라도 제대로만 하면 효과가 있는 행동요령으로 미국 등에선 많이 교육되고 있다.]를 배운 '''1435'''명의 D 등급 인원들.
실험 결과 : SCP-727-J를 질식시키는 데에 실패했다. 모두 타버렸다.(...) ~~[[고만해 미친놈들아]].~~

== 기타 ==
~~그 SCP 재단이 격리할 엄두조차 못내고 있다. 전 항목 통틀어 최강의 먼치킨.~~
SCP-727-J는 당연히 '''[[태양]]'''이다.(...) 조크(J) SCP가 다 그런 거니 그러려니 하자. 심지어 원문엔 재단의 요원이 SCP-727-J를 쳐다보며 최면 상태에 빠진 사진까지 있다.(...) ~~이 사진을 마지막으로 해당 요원은 주겄다고 한다.~~

[[SCP-001-EX-J]]와 비슷한 종류의 조크 항목. 다만 그건 먼 과거의 기록인 반면 여기선 재단 전체가 바보가 됐다.(...) 그래도 태양을 [[wiki:"일산화이수소" 꽤나 상세하고 무섭게(...) 묘사하고 있어 그럴싸한 SCP처럼 작성됐다.]]

재단이 저런 걸 격리할 큐브[* 밑넓이만 해도 지구의 100배는 더 넓다.(...) 그냥 지구를 격리하는 게 훨씬 빠르다.(...)]나 '''[[목성]]''' 크기의 소화기(...)를 만들려 하는 대륙의 기상 뺨치는 규모의 짓거리를 하고 있는 것도 포인트.(...) ~~[[일식]] 일어나면 재단 난리나겠네.~~ '''그런데 지구에서 태양까지 연결하는 소방 호스는 만든 것 같다.'''

여담으로 [[SCP-1008]]을 쓰면 완벽하게 SCP-727-J로부터 안전할 수 있다.(...) ~~하지만 곧 죽겠지~~
