[[include(틀:SCP)]]
##주의. 자작 항목은 작성 금지되어있습니다. 자작 항목을 작성하여 적발될 시에는 아이디 회수 및 위키 접속이 차단될 수 있습니다.
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-2021 ||
##SCP 대상과 관련된 문서가 아닌 경우 기록하지 않습니다.
##SCP 대상의 하위 항목일 경우(예: SCP-OOOO/실험 기록) 해당 SCP 항목으로 가는 링크를 달아주세요.
|| '''별명''' || 단면 종이(Single-sided paper) ||
##SCP 대상을 번역할 경우에만 적어주세요.
##SCP 대상을 직접 서술한 문서를 번역한 것이 아닌 경우에 원문 제목을 넣어주세요.
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
##번역할 SCP 대상에 맞는 등급을 지정해주세요.
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-2021]] ||
##SCP-OOOO에 해당번호를 적어주세요. SCP 대상이 아니라면 주소를 다 지우고 원문 링크를 넣어주세요.


[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-2021은 크기가 최소 30 cm x 20 cm x 10 cm인 불투명한 용기 내부에 보관되어야 한다. 반드시 모든 SCP-2021 개체가 보관되어 있어야 하며, 실험중에 소실될 경우 기록해야 한다. 

== 설명 ==
SCP-2021은 "단면 종이, 면 측을 잡을 것, 내 물건들의 특허출원중을 위한 장소"라고 적혀있는 골판지 상자 내에서 발견된 U.S. Letter 사이즈 복사 용지 131장 (발견 당시에 140개였음)을 지칭한다. 종이의 앞면은 일반적인 흰색 복사용지이나, 뒷면은 분명하게 "보이지 않거나" 비어있는 공간이다. 종이를 다른 종이 위에 포개어 쌓는 것은 어떠한 변칙적인 현상을 일으키지 않았으며, 불투명 용기를 사용함으로서 이 종이들을 보관하는 데 성공하였다.  

||<tablewidth=80%><tablealign=center><#EEEEEE><-100>'''__실험 2021-01 - 03__''' 
제임스 말로 박사, D-14190, D-█████, 햄스터 한 마리 참여
참고: ''실험 이전에, 말로 박사는 SCP-2021를 손에서 놓쳤고, 2021은 앞면이 아래로 간 상태로 탁자 위에 내려앉았다. 그 개체를 되찾아 올 수는 없었으며 이후 어떠한 종이의 흔적도 감지되지 않았다.''||
||<#EEEEEE>'''기록 1:''' 말로 박사는 앞면이 아래로 가도록 탁자 위의 햄스터 위로 한 장을 (원활한 회수를 위하여 모서리를 테이프로 고정한 상태로) 덮었다. 햄스터는 눈으로 식별이 가능했으며 고통스러워하는 기색을 보였다. 햄스터는 종이 아래에서 기어나왔다. 말로 박사는 뒷면이 아래로 가도록 햄스터 위로 한 장을 덮었다. 종이는 탁자 표면을 따라 부드럽게 밀착했고, 어떠한 햄스터의 흔적도 남기지 않았다. 말로 박사는 종이를 들어올리지 않고 조심스럽게 탁자 표면을 따라 종이를 끌어냈으며, 성공적으로 햄스터를 되찾았다.||
||<#EEEEEE>'''기록 2:''' 여러 장의 SCP-2021을 테이프로 연결하여 실험실 천장에 와이어와 함께 매달아 거대한 구멍을 만들었다. 두 명의 D-등급 인원이 (D-█████와 D-14190) 그들 사이에 종이를 두고 서로 반대편에 설 것을 명령받았다. 앞면 너머에 선 인원은 종이 너머 인원의 그림자만을 볼수 있었던 반면, 뒷면에 선 인원은 종이 너머의 인원을 명확하게 볼 수 있었다. 종이의 뒷면에 위치한 인원은 지시에 주의를 기울이지 않고 보이지 않는 면으로 나아갔고, 재빠르게 손을 빼내다가 종이의 가장자리 날과 접촉했다. D-등급 인원은 가벼운 절상을 입었으나 그밖에 이상한 일은 없었다. ||
||<#EEEEEE>'''기록 3:'''말로 박사와 D-14190에 의해 실험이 반복되었다. 뒷면을 바라보고 있는 D-14190은 앞면의 말로 박사를 볼수 있었다. 두 사람은 언어적으로 소통이 가능했다. 얼마뒤, D-14190은 말로 박사 옆 탁자 위에 놓여진 용적측정 비커에 다가가 잡을 것을 명령받았다. D-14190이 그 명령에 따라 빈 공간으로 나아가 성공적으로 비커를 가져왔다. 그러나, 말로 박사 옆 비커는 그대로 남아있었다.||

== 부록 ==
=== 부록 1 ===
D-14190은 의료 지원을 구하면서 마치 자기의 팔이 "다른 누군가의 것인 것처럼 느껴진다"라고 주장했다. 정신 분석 결과 묘사된 증상이 실인증과 일치하긴 하였으나, 환자에게서 다른 변칙적인 현상이 드러나지는 않았다. D-14190는 또한 오른손으로 물건을 만져도 물체를 식별할 수 없다고 주장하였는데, 이러한 증상은 입체 감각 실인증과 일치하였다. D-14190이 SCP-2021과의 실험에서 오른손을 사용했다는 점과 관련이 있을 것으로 보인다. 말로 박사 역시 그녀의 왼손 중지와 약지의 손가락 끝에서 비슷한 증상이 있음을 언급했다.

=== 부록 2 ===
실험이 끝난 지 몇주 뒤, 재단 인원이 실험에 사용된 실험실 내에서 지속적인 썩은내가 난다고 보고했다. 철저한 청소가 2번 이루어졌으나 썩은내를 제거하지 못했다. 현재 그 실험실은 차후 썩은내를 완전히 제거할 때까지 임시 폐쇄되었다.

== 해석 ==
앞면으로 보면 우리가 흔히 보는 종이지만, 뒷면으로 볼 때에는 마치 아무것도 없는 것처럼 보이는 종이. 하지만 실험 결과와 부록을 보면 단순히 다른 공간으로 이어진 수준이 아닌 뭔가가 있는 것으로 보인다.
