[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-999-J ||
|| '''별명''' || 징글맞은 [[빤쓰]] 아저씨(Creepy Speedo[* 스피도는 원래 수영복 전문 제조업체 이름이지만, 이 항목의 경우는 그냥 몸에 착 붙는 남성용 수영팬티를 의미하는 것으로 보인다.] Man) ||
|| '''등급''' || 케테르(Keter) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-999-j]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://cdn-www.cracked.com/articleimages/ob/Creepy_speedo_guy_with_guns.jpg?width=300 ||
|| '''[[wiki:"SCP 재단/기동부대" 기동부대 오메가-7]]의 신청으로 SCP-999-J로부터 접수받은''' '''이미지''' ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-999-J는 현재로서는 [[wiki:"망했어요" 격리할 방법이 없으며]], 만약 누구든지 이 망할 개자식을 잡아넣을 묘안을 떠올린 사람은 당장 O5 사령부로 알려주기 바란다. 지금 [[wiki:"싱하형"존내 진지하다.]] 누구든, [[wiki:"ASAP" 최대한 빨리 좀]].

== 설명 ==
SCP-999-J는 [[wiki:"비만" 과체중]]에다 [[wiki:"대머리" 머리가 벗겨진]] 코카시안계 남성으로, [[알몸]] 위로 상표가 없고 꼭 끼는 스피도 [[팬티]] 한 장만 달랑 걸치고 있으며, 이제 이 팬티를 SCP-999-J-1로 부르기로 한다. SCP-999-J는 어떤 [[침대]] 위로든 [[순간이동]]할 수 있는 능력이 있는데, 그 침대에 누가 누워있거나 해도 상관없다. 그는 곁에 ]누워서 피해자가 잠에서 깰 때까지 입을 벌리고 숨결을 내뿜을 것이며, 피해자가 일어나면 그는 피해자를 바라보며 천천히 자기 손을 [wiki:"팬티" SCP-999-J-1] 속으로 집어넣는다. 그리고 [wiki:"팬티" SCP-999-J-1]는 [wiki:"섹시코만도" 평범한 물체를 아무거나] 그 속에서 [wiki:"도라에몽"꺼내는데], 가장 많은 경우는 서지 캔(a can of Surge)[* 해외에서 판매되는 사이다 음료의 브랜드.] 또는 흔한 트레이딩 카드다.

SCP-999-J는 일반적으로 [wiki:"자위행위" DDR]이 절정에 달했을 때, 잠잘 때, 이성 간에 [[검열삭제]]를 할 때, [[wiki:"야뇨증" 이불에 오줌을 싼 후에]][* 원문은 and after urination.] 나타난다.

== 부록 ==
=== 부록 999-J-1 ===
D-5638 인원이 몸에 [[마이크]]를 장비한 상태로 침실에 배치되었다. 그가 수면 주기에 빠져든 지 대략 2시간이 지나자 SCP-999-J가 나타났다.

{{{#!html
<script language="JavaScript" src="http://cfs.tistory.com/custom/blog/107/1075279/skin/images/audio-player.js"></script>
<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://cfs.tistory.com/custom/blog/107/1075279/skin/images/player.swf" id="audioplayer1" height="24" width="290">
<param name="movie" value="http://cfs.tistory.com/custom/blog/107/1075279/skin/images/player.swf">
<param name="FlashVars" value="playerID=1&amp;bg=0xF4F4F4&amp;leftbg=0xeeeeee&amp;lefticon=0x666666&amp;rightbg=0xcccccc&amp;rightbghover=0x999999&amp;righticon=0x666666&amp;righticonhover=0xffffff&amp;text=0x666666&amp;slider=0x666666&amp;track=0xF8F8F8&amp;border=0x666666&amp;loader=0xcccccc
&amp;loop=no&amp;autostart=no&amp;soundFile=http://sandbox.scp-wiki.net/local--files/salman-corbette/speedoman.mp3"></object>
}}}

=== 부록 999-J-2 ===
'''사건 기록 999-J-5'''

████년 ██월 ██일, SCP-999-J가 [[성행위]]를 하고 있는 커플의 침대 위에 나타났다. 그는 그 커플에게 계속하라고 말하고는 그걸 지켜보기 시작했다. SCP-999-J는 SCP-999-J-1 속에 손을 넣고 9분 동안 뭔가를 찾아 뒤적거렸다. 이후 그는 [[wiki:"치토스" 막대과자]] 한 가닥을 꺼내더니 [[wiki:"섹드립" 그걸 입에 넣었다.]].[* 원문은 He found a lone cheeto and consume it. 치토스의 s를 복수형으로 보고 '하나밖에 없다' 내지는 '외롭다'는 뜻을 강조하여 표현한 듯.] SCP-999-J가 말하길, 그 과자는 겉이 약간 "쫄깃하다"고 말했으나, 커플에게는 자기는 이미 익숙하다며 안심시키고, 맛이 아주 ''마음에 든다''고 했다.[* 원문에도 기울임이 적용되어 있다.] 

SCP-999-J는 나중에 몇 차례, 그 커플이 [[wiki:"야동" 특별한 행위]](specific actions)를 하는 데에 찬성의 뜻을 표했다.

=== 부록 999-J-3 ===
'''SCP-999-J에 대한 다양한 보고서들'''

||<#EEEEEE>
████년 ██월 ██일 : 잠자는 사람 위에서 두 시간 동안 병에 담긴 [[피클]]을 먹어치웠다. '''피해자'''가 깨어났을 때, 그는 피클을 '''피해자'''의 [[가슴털]] 위에 떨어뜨렸고, 이후 4분 동안 꼬여 엉겨붙은 그것을 떼어주느라 바빴다.

████년 ██월 ██일 : SCP-999-J는 피해자가 TV를 보고 있는 와중에 침대 위에 나타났다. 그는 SCP-999-J-1 속에서 [[캠코더]]를 꺼내서, 방송중인 TV쇼를 녹화하기 시작했다. 왜 그렇게 하냐고 묻자, 그는 "이쪽이 더 싸잖아"라고 대답했다고.

████년 ██월 ██일 : SCP-999-J는 자신이 "존나 쩌는 [[에어 기타]] 솜씨"를 가졌음을 입증했고, 가장 좋아하는 밴드는 [[메탈리카]]라고 답했다. 

████년 ██월 ██일 : 발견 당시 울고 있었다. 왜 우냐고 묻자, "[[wiki:"파이어플라이#s-6"파이어플라이]] 방송이 취소됐다구."라고 대답했다.

████년 ██월 ██일 : [[SCP-105]]한테 사귀자고 요청했다. 당연히 거절되었다.~~노릴 상대를 노려야지~~

████년 ██월 ██일 : 12살짜리 여자아이의 면전에 SCP-999-J-1을 벗어내렸다. 안에는 SCP-999-J-1의 [wiki:"무한탄창" 다른 개체가 있었다.]

████년 ██월 ██일 : [[방귀]]를 뀌고는 [[개]]가 그랬다고 둘러댔다.
||
=== 부록 999-J-4 ===
SCP-999-J는 자신이 "밴드 소속"이라고 주장하는 ██████ 박사와 대면하게 되었다.

> '''SCP-999-J''' : 나도 밴드에 들었는데.
> ██████ '''박사''' : 오, 그래? 밴드 이름이 뭐지?
> '''SCP-999-J''' : "[wiki:"어둠에다크에서 죽음의데스를 느끼며" 어둠에 다크한] [wiki:"전설은 아니고 레전드급" 전설의 레전드 '''딕'''](Dick)".[* 원문은 Darkness Dick Supreme. 사실상 Dick의 경우 좆, 멍청이라고도 할 수 있지만 보통 남성 이름을 지칭하는 경우도 있다. 이것도 미국 어원 농담.]
> ██████ '''박사''' : 그럴 듯 하진 않은데.
> '''SCP-999-J''' : [[wiki:"패드립" 니 엄마도 그럴 듯 하지않아]].

=== 부록 999-J-5 ===
'''　''씨발 대체 이게 뭐야?''　''' - O5-█ 

== 해석 ==
--[SCP-523]의 [하위호환]--

--[[SCP-999|-J하나 붙인 것 차이가 이렇게 클 줄이야]]--

'''우주 [[민폐]] 대마왕'''. 하나부터 열까지 [[wiki:"찌질이" 온갖 찌질한 행동만 골라 하면서]] 하필 가장 중요한(?) 순간에 [wiki:"주거침입" 침대 위에서 나타나] 사람들 여럿 놀라게 만든다. 뭐, 토론방에 올라왔던 한 예를 들면, 밤에 [[몰컴]]을 하는데 등 뒤의 침대 위에서 갑자기 "뭐하냐?" 소리가 들린다거나. 다른 으시시한 SCP 항목들과는 달리, 전혀 악의가 없고 어떻게 보면 그냥 좀 피곤한 스타일의 사람이지만.

불행히 이 양반을 붙잡아둘 방법이 전무한 탓에... 등급은 빼도박도 못하고 케테르 확정. 토론방에는 마지막 O5 임원의 [[wiki:"씨발" 감탄사]]에서 빵터졌다는 사람들이 적지 않다. --아마도 거긴 O5 임원의 침대겠지? 분명 잠만 잔게 아닌게 확실하다.--

여담이지만, [[Bright 박사]]는 SCP-999-J를 주제로 한 [[wiki:"다키마쿠라" 베개]](…)를 만들려고 했던 모양이다. [wiki:"Bright 박사가 재단에서 해선 안될 일들 공식 목록" 해당 목록의 216.1번 참조].

[[각주]]
