[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-838 ||
|| '''별명''' || 꿈의 직장(The Dream Job)[* 잠잘 때 꾸는 그 '꿈속 안에서의 직장'이라는 뜻과 기적과도 같은 '꿈같은 직장'의 의미를 동시에 지니고 있는 중의적인 표현. 한글로 번역한 이름인 '꿈의 직장' 역시 두가지 의미를 모두 내포하고 있다!] ||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-838]] ||


[[SCP 재단]]에서 관리중인 이상현상.

SCP-838은 [[시카고]] 지역의 [[신문]]에서 나타나는 일련의 구인 [[광고]]다. 어떤 구인광고인지는 그때그때 다르지만 회계사와 관리직, 수위, 그리고 기타 등등이 있다.

응답하지 않는 한 이 광고들은 그저 평범하고 무해한 구인 광고일 뿐이다. 하지만 만약 누군가가 이 광고에 답장을 보낼 경우, 그는 즉시 렘 수면 상태에 빠진다. 잠든 동안 이들은 창문이 없는 큰 빌딩에서 [[면접]]을 보는 몹시 생생한 [[꿈]]을 꾸게 되는데, 그 [[회사]]의 이름은 펠루스(Pellus) [[주식회사]]다. 만약 면접에서 합격할 경우, 그 사람은 '[[취직]]'하게 되고 이후 SCP-838-1로 분류된다.

SCP-838-1이 된 [[사람]]들은 [[일]]을 하게 되는데, [[잠]]잘 때 꿈 속에서 한다. 면접 시험을 본 것과 똑같은 빌딩에서 일을 하며 이 '직장'의 다른 [[동료]]들도 전부 꿈 속의 허상이 아닌 SCP-838-1로 어느 정도의 의사 소통이 가능하다. 근무 시간은 주 5일 근무에 하루 8시간이며 주말은 쉬는데, 주말 동안 SCP-838-1은 굉장히 멋진 꿈을 꾼다.~~열심히 일한 당신, 즐겨라~~ 내용은 개인마다 다르지만 보통의 경우 꿈 속 직장에서의 직급이 더 높을수록 더 즐거운 꿈을 꾼다. 말하자면 이것이 일종의 '월급'인 셈. 어떤 D등급 인원은 꿈 속에서 일을 열심히 했더니 주말에 성대한 생일잔치를 벌이면서 [[공룡]]을 타고 노는 꿈을 꾸었다고 한다.

단, 만약 8시간 이하로 잠을 자는 것을 자주 반복하거나 ~~김대리 왜 이렇게 지각이 잦아?~~ 꿈 속의 직장에서 일을 못 할 경우 직장에서 '''잘린다.''' 직장에서 잘리면 더 이상 꿈을 안 꾸게 되냐고? 명색이 SCP가 그렇게 싱거울 리가 없지 않은가. '''해고된 사람은 평생 동안 잠잘 때마다 [[노숙자]] 생활을 하는 악몽을 꾸게 된다.''' 이 꿈은 실제 노숙자의 삶보다도 더 지독해서, 실제 노숙자였던 적이 있었던 D등급 인원조차도 치를 떨 정도로 심한 악몽이다. 게다가 꿈 속에선 재취직 따위는 없다. 죽을 때까지 노숙자다. ~~환상계 [독점] 기업인가 이직 기회도 없다니~~

반대로 꿈 속 직장에서 일을 너무너무 잘 하게 되면 승진에 승진을 거듭하다 드디어 임원진에 합류하게 되는데, 이 정도까지 승진한 사람은 다음에 잠든 후 혼수상태에 빠져서 평생 일어나지 못한다. 단, 뇌파 패턴은 뇌사가 아닌 렘 수면 중인 것으로 나타나며 주말마다 뇌 속에서 엄청난 양의 도파민 분비가 검출되었다고.~~'''만세 정규직이다'''~~

여하튼 SCP 재단은 SCP-838을 막기 위해 시카고 지역 주요 신문사의 광고 관련 부서마다 비밀 요원을 파견하여, SCP-838이 나타날 때마다 광고를 회수하고 있다. 이 광고를 싣는 회사를 추적하기 위해 백방으로 노력하였으나 전부 실패했다.

~~평균 수면시간이 채 8시간도 안되는 [[한국인]]의 경우 혹 취직되어도 승진은 커녕 곧바로 짤려 꼼짝없이 노숙자행일 듯 하다~~

~~[[야근]]/특근따위 없이 8시간 근무 후 [[칼퇴근]]에 철저한 능력주의 승진, 뛰어난 직원복리후생을 생각하면 정말로 꿈의 직장~~ 하지만 현실에서도 일해야 하는거면..
