[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-147 ||
|| '''별명''' || 시대착오 TV(Anachronistic Television) ||
|| '''등급''' || 유클리드(Eucild) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-147]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wikidot.com/local--files/scp-147/SCP-147.jpg?width=300 ||
|| '''안정 상태의 SCP-147의 모습''' ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-147은 1950년대 거실로 꾸며진 곳에 보관해야 한다. 현재 격납고 안엔 작은 융단, 2개의 안락의자, 축음기, 로터리형 전화기, 그리고 다른 적절한 장식물들이 놓여져 있다. SCP-147은 1965년 3월 이후의 물건은 모두 거절하는 것으로 밝혀졌다.(주석 0-40을 참고) SCP-147은 전력이나 안테나 선 같은 연결이 필요치 않다.

== 설명 ==
1983년 [[미시건]] [[디트로이트]]의 가정집에서 발견된 SCP-147은 1957년 [[제너럴 일렉트릭]] 브랜드의 흑백 TV로, 모델명은 17T026이다. SCP-147은 2가지 다른 행동을 보이는 것으로 관측되었다:

=== 안정 상태 ===
SCP-147이 적절한 방에 있을시 번스와 앨런 쇼, 아빠는 좋은걸 안다, 난 루시를 사랑해 등 1950년대 코미디를 보여준다. 모든 경우에서 방송들은 매우 특별한데, 그 이유는 SCP-147이 보여주는 방송들은 제작된 적도 없고, 아무런 기록도 없기 때문이다. 또한 여기엔 광고도 하나 없으며, 어느 방송국에서 이걸 송출하는 지에 대한 것도 없다. 모든 방송은 흑백으로, 피험체가 이 최적의 상태에 노출시 편안하면서 즐거운 감정을 느꼈다고 진술하고 있다. 이 상태에선 볼륨과 채널을 맘대로 바꿀수 있지만, 전원 스위치는 동작을 하지 않는다.

=== 적대 상태 ===
현대 물품이 SCP-147 주변에 존재하는 경우, 이 물품은 매우 폭력적이면서 섬뜩한 컬러 장면을 보여준다. 참수, 강간, 처형, 고문 장면이 모두 관측되지만, 최적일때와 마찬가지로 어디에서 이걸 방송하는지, 또는 어디서 제작되었는지에 대한 장면은 나오지 않는다. 이 장면들은 항상 높은 화질과 음향을 보이는 것으로 나타났다. 이것에 노출된 피험체의 경우, 거의 예외 없이 10에서 15초 사이에 SCP-147이 방송하는 장면들로 인해 구토증세를 보였으며, 한 피험체는 2분후 신경과민 증세를 보이기도 했다. 모든 피험체는 방송 내용을 회상하는 것을 강력하게 거부하였으며, 15명중 2명은 이 장면을 본 후로 계속 자살시도를 하고 있다. 물품들을 조정해도 방송엔 영향을 미치지 않았다.

왜 SCP-147이 이런 영향을 미치는지에 대한 연구는 실패로 돌아갔으며, 뚜껑을 따려는 시도는 모두 실패로 돌아갔으며, 패러데이의 새장[* 외부전기장을 막기 위해 주변을 금속판으로 두르는 걸 말함. 엘리베이터나 냄비안에서 휴대폰이 잘 터지지 않는건 엘리베이터나 냄비가 일종의 새장 역할을 하기 때문이다.]에 넣어도 영향은 없었다. SCP-147에 장기간 노출된 효과에 대해선 아직 문서로 만들어지지 않았다.

== 부록 ==
SCP-147을 포함한 여흥 행위는 즐기기 1주전에 4등급 이상의 사람에게 허가를 받아야 한다.
