[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-953 ||
|| '''별명''' || 둔갑하는 인간형 개체(Polymorphic Humanoid)[* 본문의 맥락상 polymorph는 "동질이형"이라는 생물학적 의미보다는 판타지 쪽에서 통용되는 [[폴리모프|'변신' 내지는 '둔갑']]이라는 의미에 더 가깝다.] ||
|| '''등급''' || 케테르(Keter) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-953]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://www.scp-wiki.net/local--files/scp-953/scp953lv0.jpg?width=300 ||
|| '''SCP-953의 인간의 모습중 하나.[[BR]][wiki:"화질구지" 피사체의 변신에 의해 사진이 왜곡되어],[[BR]]밝은 녹색의 {{{[ 데이터 말소 ]}}}가 나타나는데,[[BR]]그것은 곧 다양하게 변하는 SCP-953의[[BR]]특성을 가지는 물건이다.[[BR]](자세한 사항은 {{{[ 편집됨 ]}}} 을 참고.)''' ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-953은 제 17 기지의 99 복도 끝에 있는 4 형태의 격리 구역(4m×3m×3m)에 격리되어야한다. 대상에게는 다음과 같은 것을 제공해야한다.

 * 매일 먹이로 줄 1.5㎏의 신선한 [[간]]
 * 많은 양의 깨끗한 식수
 * 매주 세탁하여 교환할 깨끗한 침구(이불과 담요)

소량의 고급 물품(매실주, 읽을거리 등)을 좋은 행동을 할 경우 심리적 보상의 일환으로써 가끔 제공될 수 있다.

SCP-953의 [[정신]] [[조작]] 능력으로인해 대상에게는 인간과의 직접적인 접촉이 금지된다. 이러한 이유로 밀폐된 문이 열릴경우에는 모든 직원은 100m의 안전 거리를 유지해야한다. 음식과 다른 물품은 자동으로 움직이는 로봇의 보조를 통해 반입한다. 격리에 실패할 경우, SCP-953은 이론적으로는 총격으로도 제거될 수 있다. 그러나 대상의 특성으로 인해 SCP-953을 인식하는 것이 어려울 수 있다.

순수하게 물리적인 격리 절차만으로는 부족하기 때문에, 정신적인 격리 또한 필요하다. 이러한 이유로 SCP-953의 근처에는 우리를 열어놓은 채로 주로 아메리칸 폭스하운드, 한국 [[진돗개]] 같은 품종의 개들을 사육해야한다. SCP-953은 길들인 [[개]]들, 특히 경계하거나 짖는 소리에 극단적인 공포를 나타내며, 개 근처에는 10m 이내로 접근하지 않는다. 

SCP-953은 인간에게 적대적이고 위험해서, 항상 무장을 해둬야하고, 어떠한 물품이라도 최소 6명 이상의 무장한 요원의 감독 하에 반입할 수 있다. 그것이 선호하는 방법은 맨손으로 복부를 공격하는 것인데, 복부에 구멍을 내서 자신이 먹을 간을 적출한다. 그러나 시간이 충분할경우에는, 피해자를 고문하여 고통을 즐기는 듯, 죽이지 않고 보존한다.

== 설명 ==
SCP-953은 암컷 붉은 [[여우]](''Vulpes vulpes'')이다. 무게는 약 8㎏이며, 26번 척추와 꼬리가 9개로 분리되어있다. 대상은 다양한 대상과 존재(주로 매력적인 [[한국인]] 여성)의 형태를 취할 수 있다. 어떤 형태로 변신하든 대상에게는 여우의 모습이 남아있다(귀, 꼬리, 발, 눈, 털, 음성, 버릇). 이러한 방법으로 대상을 일반인과 식별할 수 있지만, SCP-953은 이것을 의복등으로 은폐하려고 하여 식별이 어려울 수 있다.

[[변신]] 능력에 더해서, SCP-953은 중간 수준의 암시와 [[텔레파시]]같은 [[초능력]]을 보이기도 한다. 외부 관찰자를 속이기에는 불충분하지만, SCP-953에게 도취된 대상은 SCP-953의 특성, 주변 사물의 특성을 비롯한 여러 종류의 허위 사실을 납득하게 된다. 무엇보다도, SCP-953은 과거에 이 능력을 사용한 적이 있다. 호텔 방에서 난 폭발음을 조사하던 경찰을 속였고, 어머니에게 암시를 걸어 [[식인|자기 자식을 구워먹게 했었고]], 모든 사람이 보는 앞에서 Ramsey 요원의 약혼자를 [[시간#s-2|시간]]하도록 했다. 거기다 "2███년 수인 축제"[* Anthrocon 2███]의 27명 참가자를 조직적으로 살해하기도 했다.

== 부록 ==
=== 부록 1 ===
'''이전 기록'''

SCP-953은 예전에 SCP 재단과 여러번 만난 적이 있는데, 처음 만났을 때가 제 2차 세계대전 직후의 한국의 부산에서였다. 현재까지 SCP-953은 █명의 SCP 요원을 죽이고 6번이나 탈출한 기록이 있다.

마지막 탈출 후에, SCP-953은 ██년이 지난 것에 대해서 듣지 못하고 2███년 6월 펜실베니아주 피츠버그 에서 "[[wiki:"Furry" 수인]]"[* 원문이 Furry. 마땅한 단어가 없어 수인으로 번역함.] 마니아의 모습으로 초대를 받아 "2███ [[wiki:"Yiff"수인 모에]] 축제"[* 원문은 "YiffCon 2███,"으로 되어있으나 정확한 단어가 없어 수인 모에 축제로 번역함.]에 참여했다. 잡히기 전까지 SCP-953은 다른 사건보다 더 많은, 수십명의 대회 직원들과 참석자들을 살해했다. 그 과정에서 절단된 신체들은 호텔 전체의 다양한 장소에서 발견되었다. 매트리스 내부라든가, 샤워 커튼에 매달려있었다던가, 혹은 호텔 연회의 메인 요리로 대접되기도했다. 살아남은 참가자들은 A급 기억 소거 후 풀려날 수 있었다.

SCP-953을 포획하는 임무를 맡은 재단 직원은 포획 당시 대상이 기운없고 맥이 빠진 상태로 있었고, 저항하지 않았다고 기록했다. 그 날 이후 SCP-953에 의한 사상자는 발생하지 않았다.

=== 부록 2 ===
'''특별 비상 명령'''

''SCP-953의 종을 잘못 판단할 경우 그녀를 심하게 선동하는 꼴이 되므로, 모든 직원은 그녀를 "[[키츠네]]"가 아닌 "[[구미호]]"라고 불러야합니다. 그 차이가 뭔지 묻는 직원에게는, [wiki:"체로키" Cherokee] [wiki:"아메리카 원주민" Indian]과 [wiki:"뉴델리"New Delhi] [wiki:"인디언#s-1"Indian]의 차이점이라고 설명하세요.'' - O5-██

=== 부록 3 ===
'''직원 임용 개정안'''

''불행하게도 사망한 Gallagher 요원의 전례와 완전한 예방을 위해 어떤 직원이든 "[[wiki:"Furry"수인]]" 혹은 "[[오타쿠]]" 모임에 관계가 있을 경우에는 즉시 다른 작업에 배속시키도록 하세요.'' - O5-██

=== 부록 4 ===
'''민속 관리 절차'''

''SCP-953에게 배정된 직원이 대상이 특이하고 제멋대로 보이더라도 대상과의 상호소통을 위해 따라야할 지침을 말합니다. 우리가 오기 전에도 몇백년동안 아시아에서 이러한 존재들과 교류한 사람이 있다는걸 유의하세요. 동화에 대해서 우리가 생각해야 할 것은 특수 격리 절차에 대한 그들의 설명입니다.'' - O5-██

[[wiki:"SCP-953/면담 기록" 953 면담 A]] - 19██년 야생의 SCP-953을 초기에 포획할 당시 포획팀과의 면담

== 해석 ==
이쯤되면 다들 짐작하겠지만, '''한국형 [[구미호]]'''다. --키츠네라고 부르면 화내는게 당연한거였다-- ~~문제는 구미호는 사람의 간을 먹지 않는다(..)~~ ~~953 : 아 씨 그것밖에 안주는데 먹어야지 뭐 쳐묵쳐묵~~

원문의 토론란에서 SCP-953이 [[오타쿠]]와 [[수인]] 취향을 극도로 증오하는 이유가 나온다.

SCP-953은 불과 백년전만 해도 나라 전체에 두려움을 퍼뜨리며, 밤에 어린아이들을 겁주기 위해 속삭이는 존재였던, 거의 [wiki:"神" 신]과 가까운 존재였으며 이에 대한 자부심이 대단했다. 하지만 SCP-953가 재단을 탈출한 이후 인간들 사이에서 숨어지내다 보니 어쩌다 [[인터넷]]이라는 것에 대해 알게 됐고, 흥미삼아 [[구글]]~~에서 검색한게 문제다~~에서 자신의 존재가 현대에는 어떻게 비춰지는지 알기 위해 구미호를 검색해 보니 가장 먼저 나온 이미지는 '''구미호 둘이 [[검열삭제]] 당하는 일러스트였다'''. --kumiho와 kitsune의 차이--[* 그런데 실제로 한국어로 구미호로 검색을 하든, Kumiho로 검색을 하든 안나온다.한국어 구미호로 검색을 하면 전설의 고향등의 드라마와 영화계 분장 캐릭터들이 나오고, 영문 Kumiho로 검색을 해도 성적인 이미지를 찾기 힘들다. 한국에서 오타쿠 문화와 구미호 유행시기와 맞지가 않는데다 한국의 동인지 문화가 일본만큼 잘 발달된 것이 아닌데다 그렇다고 구미호가 타국에서 유명하다 하기 힘드므로 엄밀히 따지자면 고증오류...는 아니다. 구글의 이미지 검색은 구글의 도메인 국가, 그리고 시간에 따라 다른데, 미국 구글로 kumiho와 kitsune를 검색할경우 실제로 노출도가 높은 사진과 만화 또는 성적 귀여움을 강조한 일러스트등이 나온다. 즉 엄밀히 말하자면 고증 오류가 아닌 가능한 일이다. '''그 시절에 해당 SCP가(또는 작성자)가 구글에서 구미호 관련 검색을 했다면 성적인 이미지가 나올수 있었다는것이다.''']

SCP-953은 현대의 구미호의 입지가 '''귀여운 것, 요염하지만 골빈 여자의 상징, 성적[[페티시]] 대상, 농담거리'''라는 사실을 깨닫게 되었고, 그로 인한 모든 증오를 고스란히 '''오타쿠들에게로 돌렸다.''' 그 문화의 '''최선두'''를 달리는 [[SCP-237]]의 존재를 안다면 바로 쳐죽이러 갈지도 모른다. ~~본격 [[모에선]] [[디스]]하는 항목~~ ~~그러니 이 항목에는 이분의 [[wiki:"야쿠모 란" 심기를]] [[wiki:"구미호(신 구미호)" 거스를]] [[wiki:"아리(리그 오브 레전드)" 다른]] [[wiki:"캐스터(Fate/EXTRA)" 구미호]]를 추가하지 맙시다~~ --아리는 괜찮지 않ㄴ.... [[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=65922 아... 팬아트 때문이군요.]] 굳이 팬아트 때문만이 아니라 아리 챔피언이 사망할 경우 나오는 음성이…-- 

~~그나저나 이녀석을 재단은 케테르로 분류하고 기동부대까지 동원해서 힘겹게 잡는데 옛날 [[지나가던]]선비들은 활이나 죽창으로 잡았다. 응?~~[* 다만 SCP 재단의 등급 분류는 어디까지나 '''통제가 얼마나 용이한가에 따른 분류이므로''' 유클리드, 심지어 안전 등급에서도 어지간한 케테르 등급에 맞먹을 정도로 위험한 물건들이 수두룩하다. 마찬가지로 통제불능이면 무조건 케테르인지라, [[SCP-990]]이나 [[SCP-777-J]]. [[SCP-169]] 등 아무런 위해를 끼치지 않는 케테르급 SCP도 얼마든지 있다.]

면담 기록에서 이 scp로부터 도망치기 위해 죽창으로 찌르고, 강을 건너고 고엽제 방사기를 사용한 장면은 전래동화 [[여우누이]]에서 참고한 듯. 참고로 본 항목의 작성자인 [[Clef 박사]]에 의하면 처음 이 항목을 작성하려 마음먹었을 때는 설화에 충실하게 인간이 되고 싶어하는 욕망을 가진 걸로 설정했었다고 한다. 하지만 [[메리 수]]의 위험이 있어서 현재의 피에 굶주린 괴물 설정으로 바꿨다고. 그 결과 본관 기준 100개에 근접하는 추천수를 받으며 70여개의 discuss가 달리는 등 나름대로의 입지를 가진 항목으로 자리매김할 수 있었다.

SCP 재단 한국어 위키에서는 이 SCP-953을 기반으로 조선시대의 SCP를 다루는 [[http://ko.scp-wiki.net/joseon-hub 카논]]이 시작되기도 했다. 여하튼 SCP 재단에서 한국을 대표하는 컨텐츠로 자리잡은 듯.

해당 항목 덕분인지 [아리(리그 오브 레전드)|다른 구미호] 덕분인지는 몰라도, 서양권에서는 슬슬 Kitsune와 Kumiho를 구분하여 부르기 시작하고 있다. 키츠네는 여전히 Waifu라며 성적인 대상으로 비웃음을 당하지만 구미호는 잔인한 요물로서의 속성을 먼저 떠올리는 모양이다. ~~구미호의 살상 행위가 좀 더 마초적인 양키 센스에 잘 맞아서 언급해도 덜 부끄러운 이유도 있다.~~ 어쨌든 원작자의 의도대로 이미지 쇄신에는 어느정도 성공했다고 할 수 있다.
