[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-113 ||
|| '''별명''' || 성전환석(The Gender-Switcher) ||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/scp-113]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wikidot.com/local--files/scp-113/SCP-113.jpg?width=300 ||
|| '''SCP-113''' ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-113은 별도의 격리 절차를 필요로 하지는 않으며, 제 23기지(Site-23)에 위치한 일반적인 사물함에 보관하고 있다. SCP-113은 인간에게 위험을 초래할 수 있으며, 사고로 노출되는 것을 방지하기 위해 실험용 고무장갑을 착용한 상태에서 다루어야만 한다. SCP-113에 사고로 노출된 사람은 이후 24시간동안 의학적 감시 하에 있어야 한다.

== 설명 ==
SCP-113 작은 크기의 붉은 색 벽옥(jasper)과 유사한 형상이나, EDX[* 전자현미경에 부착하는 장치로써, 시료의 표면에서 발생되는 특정한 X선을 감지하여 물질을 분석하는 장치]나 질량 분석계 및 다른 판별검사를 시행한 결과, 벽옥의 구성성분과는 전혀 다른 물질임이 밝혀졌다. 그 대신 SCP-113의 조성은 ███████과 유사하다.

성 염색체를 보유하고 있는 유기체의 맨살이 접촉할 경우, SCP-113은 ["성전환" 그 생명체의 유전적] ["TS" 및 물리적인 성별을 바꾸어버린다.] 이 과정은 총 3단계로 이루어진다. 대략 0.2초 가량 지속되는 첫번째 단계에서, SCP-113은 접촉한 세포와 결합하여 알려지지 않은 화학반응을 유도한다. 2초간 지속되는 두번째 단계에서는, SCP-113은 접촉자의 신체 전체에 흐르는 저에너지 파동을 방출한다. 이는 생물체의 성염색체를 반대 성의 것으로 바꾸는 복잡한 단백질 상호반응을 유발한다. 20초 가량 지속되는, 세번째이자 마지막 과정에서, SCP-113은 신체의 세포와 말초신경계를 부분적으로 분화된 줄기세포의 일종으로 변화시키는 또다른 종류의 파장을 방출한다. 이 줄기세포가 정상적인 인간의 조직으로 되돌아올 때, 접촉대상은 물리적으로 정반대의 성으로 변화하게 된다. 이 변화는 반영구적이며, 되돌아오는 것은 오직 SCP-113에 다시 접촉하는 것으로만 가능하다. SCP-113이 무성(無性)의 생명체나 무기물과 직접 접촉한 경우, 변환 과정이 시작되기는 하지만, 첫번째 단계에서 멈추게 된다.

변형의 과정은 매우 고통스러운 것으로 묘사된다. 최초의 결합 과정은 3도 [[화상]]과 유사한 조직 손상을 입히며, 드물게 피하지방층을 뚫고 근조직에까지 파급된 사례가 있다. 두번째 단계에서 방출되는 "파동"은 피부와 내장이 타들어가는 듯한 감각과 함게, 극심한 메스꺼움과 구토를 유발한다. 신경계의 재구성은 통증과 성적 흥분을 전달하는 신경을 포함한 모든 종류의 감각신경들의 자극을 유발한다. 변형의 세번째 단계는 대략 25% 정도의 실패 확률이 있다. 

실패한 변형의 약 절반 가량에서, [wiki:"내가 고자라니" 외부생식기의 부분적 혹은 완전한 소실이 관찰되었으며,] 피부와 복부 장기들의 변화가 미세하게 다른 비율로 일어난 것으로 인해 [[열상]]이 발생하였다. 실패한 사례의 나머지 절반에서는 대상자는 심각한 장기 손상이나 [wiki:"출혈" 내출혈]에 의해 사망하거나, 부분적 혹은 완전한 마비가 발생하였다. 주로 피부에 발생하는, 작은 규모의 조직 손상의 경우 모든 사례의 거의 75%에서 일어났다. 실패할 확률은 여러차례 접촉할 경우 기하급수적으로 상승하며, 설령 변형이 성공한 후라도 영구적인 피해를 남기는 경우가 많다. 여기에서 여러차례의 접촉 후에 ［데이터 말소］가 발생할 위험이 두드러짐을 밝혀둔다. 

== 해석 ==
만지면 성별을 바꿔버리는 돌. 그러나 확률적으로 어딘가가 자꾸 손상되거나 [[영 좋지 못한 곳]]도 손상되는것 같다.
--[[TS]]의 길은 멀고도 험하다--

~~그러고 보니 하필이면 [wiki:"113 사건" 113이다]~~

