[[include(틀:SCP)]]
[[include(틀:폭력요소)]]
##주의. 자작 항목은 작성 금지되어있습니다. 자작 항목을 작성하여 적발될 시에는 아이디 회수 및 위키 접속이 차단될 수 있습니다.
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-2030 ||
##SCP 대상과 관련된 문서가 아닌 경우 기록하지 않습니다.
##SCP 대상의 하위 항목일 경우(예: SCP-OOOO/실험 기록) 해당 SCP 항목으로 가는 링크를 달아주세요.
|| '''별명''' || 웃 음 은 즐 겁다(LA U GH IS F UN) ||
##SCP 대상을 직접 서술한 문서를 번역한 것이 아닌 경우에 원문 제목을 넣어주세요.
|| '''등급''' || 케테르(Keter) ||
##번역할 SCP 대상에 맞는 등급을 지정해주세요.
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-2030]] ||
##SCP-OOOO에 해당번호를 적어주세요. SCP 대상이 아니라면 주소를 다 지우고 원문 링크를 넣어주세요.

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-2030/LaughIsFun3.jpg ||
|| '''[[넷플릭스|유명한 주문형 비디오 스트리밍 사이트]]에 출현한 SCP-2030''' ||
||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-2030/Laugh.jpg ||
|| '''[[몰래카메라]]에 모습을 드러낸 SCP-2030-1''' ||
##그림이 없으면 표 전체를 지워주시면 됩니다.

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
재단이 운영하는 웹 분석 봇 델타-09 ("웃음멈춤")을 지속적으로 가동하고 그에 익숙한 2등급 직원 한 명이 일주일에 두 번 점검하도록 한다. 작동 중일 때, 봇은 파일 공유 및 비디오 스트리밍 [[웹사이트]]를 검색하여 어떠한 SCP-2030의 출현도 제거할 것이다.

SCP-2030의 원점을 발견하고 격리하는 것은 델타급 우선순위로 판단된다. SCP-2030이 촬영되는 스튜디오의 위치를 특정하려는 활동이 진행 중이다.

== 설명 ==
SCP-2030은 텔레비전 시리즈의 형태로 출현하는 변칙 현상이다. SCP-2030이 전파되는 매개체는 해당 시기의 가장 인기있는 기기에 맞춰 변화한다. 2014년 현재, SCP-2030은 파일 공유 웹사이트와 유료 주문형 비디오 스트리밍 서비스에 주로 삽입된다. 2012년 이전에는, SCP-2030은 비디오 대여점의 [[DVD]] 세트로써 출현하였고 2003년 이전에는 [[VHS]] 테이프로 나타났다. SCP-2030의 존재에 대한 1993년 이전의 신뢰할 만한 기록은 없다. 38시즌의 프로그램이 존재한다고 알려져 있으며, 이는 SCP-2030이 1976년부터 어느 정도 활동했다는 것을 시사한다.

시리즈의 제목은 주로 ''웃음은 즐겁다''로 나타나지만, 이 이름의 변형인 ''웃음은 삶이다''나 ''웃음은 웃음이다''도 드물지 않다. 이 시리즈는 [https://www.google.co.kr/search?q=box+art&newwindow=1&es_sm=93&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=NdOkU8OdJs2VuASGgYGYDw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1366&bih=667 "박스 아트"]가 없다. 대신 다른 프로그램의 것을 모방하며, 이는 시청자들이 다른 프로그램으로 착각하여 이를 선택하게 한다.

쇼는 몰래카메라 코미디 시리즈로, 다양한 사람들이 괴상하고, 역겨우며, 흔히 변칙적인 상황에 솔직하게 대응하는 장면을 보여준다. 에피소드 하나는 대체로 10분에서 12분 사이이며, 몰래카메라 장면을 보조하는 오프닝과 클로징이 있었다. 지금까지의 어떤 에피소드도 [[스태프롤|엔딩 크레딧]]을 가지고 있지 않았다.

SCP-2030-1은 인간 성인 남성인 (것으로 추정되는) 쇼의 호스트로, 오프닝과 클로징을 진행하고 "희생자"들에게 나타나 텔레비전 시리즈에 출연하고 있었음을 알리는 역할 역시 맡는다. SCP-2030-1은 변함 없이 [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A1%9C%EC%96%84_%EB%B8%94%EB%A3%A8 로얄 블루] 색상의 쓰리피스 정장과 하얀색 윙팁이 들어간 검정색 구두를 입고 있다. 장면들이 촬영되는 방식 때문에, SCP-2030-1의 목 아래만 볼 수 있으며, 이는 신원 확인을 어렵게 한다. 그는 본인을 "래피 맥래프터슨"("Laughy McLaughterson")이라 칭한다.

쇼에 출연하는 사람들은 본인이 목격하는 사건들에 당황과 고통을 표현하나, SCP-2030-1이 나타나는 즉시 진정된다. 이 사람이 상당한 신체적 상처를 입었거나 특히 불쾌한 사건을 목격하였을 때에도 이는 변함 없다. 또한, 대부분의 촬영된 사람들은 SCP-2030-1과 어느 정도 친하다는 것을 표현하며, 몇몇은 이 쇼의 팬임을 자청한다. SCP-2030의 시청과 희생자 선정에 관련이 있는지에 대한 조사가 진행중이다.

각 에피소드에는 장난 장면들이 암시하는 특정 주제가 있다. SCP-2030-1은 이러한 주제를 아직 미식별된 촬영 스튜디오에서 다양한 색상의 과도하게 큰 기하학적 모양으로 장식된 밝은 노란색 무대 위에 서서 각 에피소드가 시작할 때 소개한다. 에피소드 주제는 '해변', '[[애완동물]]', '[[사탕]]'과 같이 평범한 것에서부터 '우편 사기', '[[방화죄|방화]]', '[[테러리즘]]'과 같이 이상하고 폭력적인 것까지 다양하다. SCP-2030-1은 각 쇼의 클로징에서 비슷한 발언을 한다.

각 에피소드의 끝에, 카메라는 뒤로 물러나서 스튜디오의 방청객을 보여주며, 이들은 흔히 에피소드에 출연한 사람들로 구성되어 있다. 이 시간 동안, '스튜디오 방청객과 촬영되었습니다.[* 역주: 오래된 외국의 녹화 시트콤 등에서 주로 나오는 문구인데, '살아있는'과 '생방송' 모두를 뜻할 수 있는 live가 빠졌다.] YWTGTHFT[* 역주: You Will Totally Go To Hell For This, '너 이거 때문에 분명 지옥간다'로 추정됨. [http://www.scp-wiki.net/scp-1459 SCP-1459]에 나오며 1459의 설명 부분에 나오는 "''Yeah, you're totally going to hell for this. Play again?''"에서 유추가 가능하다.]와 제휴하여 제작되었습니다.'라는 문구가 하얀색 글씨로 나온다. 쇼의 장난 장면들에 나오는 사람들의 신원을 조사한 결과, 모두 등록되었으나 죽었거나 실종되었다고 처리된 사람들이었다.

SCP-2030에 출연한 사망자들의 죽음에 대한 전수조사로 그들의 사망 사건에 대한 다양한 보고서와 문서에 모순되는 점이 있다는 것이 밝혀졌다. 또한 사망자들의 시체에 대한 발굴로 그들의 시신이 현재 전부 사라진 상태임이 확인되었다. 그러나, 쇼의 화면을 제외하면 사람들의 죽음과 SCP-2030의 관계를 입증할 증거는 아직 없다. SCP-2030에 배정된 연구자들의 공통된 의견은 희생자들은 쇼에 쓰이기 위해 납치되며, 실종은 가능하다면 은폐된다는 것이다.

== 부록 ==
다음은 프로그램에 나온 장난의 예이다.
||'''시즌:''' 24 (2000)
'''에피소드 주제:''' 팽창
'''관련된 사람들:''' 메이시 거샴(Gersham)과 카일 파커 - 2000년 9월 18일에 뻥소니로 사망
'''장면 설명:''' 여성 노인이 공원 벤치에 앉아 가방에서 [[사료|모이]]를 꺼내 [[비둘기]]들에게 먹이고 있다. 커플인 거샴과 파커는 공원 길을 따라 여성에게 접근한다. 여성 노인에게 1.5미터 정도의 거리로 접근했을 때, 비둘기 떼가 여성의 입 안으로 날아들어 배에 쑤셔들어가고 배는 빠르게 찢어진다. 커플은 이 사건에서 큰 고통을 받았음을 표현하지만 SCP-2030-1이 노인의 배에 난 구멍에서 나타나자 거샴과 파커 모두 안심한 것으로 보인다. ||

||'''시즌:''' 21 (1997)
'''에피소드 주제:''' [[마가렛 대처]]
'''관련된 사람들:''' 도리스 카터 - 1997년 2월 24일에 난소[[암]]으로 사망
'''장면 설명:''' 카터 여사가 부엌으로 걸어 들어와 벽장의 문을 열고, 벽장에서는 커다란 살점 덩어리가 떨어진다. 카터가 비명을 지르고, 살점 덩어리는 자라서 [[영국]]의 전 수상 마가렛 대처를 심각하게 불균형하게 모사한 모양이 되는데, 머리가 몸통보다 두 배 크다. 카터는 서둘러 방을 나가려 하지만 대처 [[크리처]]는 그녀가 탈출하기 전에 [[돌진]]한다. 이것은 혀를 뻗어 여자의 열린 입에 넣고, 다양한 크기의 대처 얼굴이 카터의 피부 곳곳에 나타나기 시작한다. 이 얼굴들은 [[리비아]] [http://en.wikipedia.org/wiki/1986_United_States_bombing_of_Libya 폭격]에 대한 대처의 1986년 4월 연설을 완벽한 제창으로 암송한다. SCP-2030-1이 찬장에서 나와 몰래카메라들을 가리킨다. 카터 여사는 미소짓지만, 크리처의 혀가 아직 목 아래까지 뻗어 있다. ||

||'''시즌:''' 13 (1989)
'''에피소드 주제:''' [[다람쥐]]
'''관련된 사람들:''' 멜리사와 트래비스 잉글런드 - 실종, 1989년 5월 12일에 마지막으로 목격됨
'''장면 설명:''' 잉글런드 여사가 잉글런드 씨로 추정되는 남성 인물과 같은 침대에 누워 있다. 높은 음조의 찍찍거리는 일련의 소음이 들리고 잉글런드 여사가 깨어난다. 그녀는 남편에게 일어나라고 하지만, 대답하지 않는다. 손을 남편의 어깨에 대지만 비명을 지르며 황급히 손을 뗀다. 그의 피부가 밑에서 무언가 움직이고 있는 듯이 물결치기 시작한다. 다람쥐 떼가 몸의 다양한 곳에서 터져나와, 침대를 메우고 여자에게 기어간다. 여자는 방을 나가려 일어서지만, SCP-2030-1이 방으로 들어와 불을 켠다. 잉글런드 씨도 동행했으며, 머리에서 발끝까지 살갗이 벗겨졌지만 불편해하는 기색이 전혀 없다. 셋 모두 웃고 장면이 끝난다. ||

||'''시즌:''' 13 (1989)
'''에피소드 주제:''' [http://en.wikipedia.org/wiki/Tracheotomy 기관절개술]
'''관련된 사람들:''' 개리 털먼(Turman), 린지 털먼, 부부의 아이들 - 1989년 4월 28일에 [[교통사고]]로 사망
'''장면 설명:''' 넷은 식탁에 앉아 식사하고있다. 털먼 씨가 기침하기 시작하며 목이 졸리는 듯 숨을 헐떡거린다. 식탁의 다른 사람들이 당황하고, 길다란 구멍 두 개가 털먼의 목에 나타나 털먼은 숨을 쉴 수 있게 된다. 이 구멍은 콧구멍으로 변하고, 이것은 완전한 코로 자라고, 이것은 털먼의 원래 머리와 똑같은 두 번째 머리가 된다. 이 두 번째 머리에서 목이 또 나오고, [프랙탈| 전체 과정이 반복된다.] 이것이 목과 머리 열여덟 개가 나올 때까지 계속되고, 그러고 SCP-2030-1이 식탁 아래에서 걸어나온다. 털먼 씨의 머리 열아홉 개를 포함한 모든 사람이 목이 쉰 웃음을 터뜨린다. ||

||'''시즌:''' 37 (2013)
'''에피소드 주제:''' [[두족류]]
'''관련된 사람들:''' 레베카 내쉬 (의사들은 미식별됨) - 2013년 11월 2일에 출산 합병증으로 사망. 병원 기록에 의하면 출산 중에 변칙적 활동의 증거 없음.
'''장면 설명:''' 산부인과 의사 한 팀이 분만 중인 내쉬 씨에게 제왕 절개 수술을 시행한다. 팀은 아이의 머리 크기와 머리에 난 머리카락의 양에 대해 언급한다. 과정이 몇 분 더 진행되었을 때, 의사 하나가 놀라서 외치고 장비를 바닥에 떨어뜨린다. 소리를 죽인 말이 배경으로 들린다. 나머지 인원도 내쉬에게 엄청난 고통을 끼치며 도움 없이 머리가 나옴에 따라 당황하기 시작한다. 아이의 머리가 나오는데 미국의 방송 진행자 라이언 시크레스트와 닮았다. 아이는 어머니로부터 나오면서 ''리자로 끝나는 말''[* 원문은 Row Row Row Your Boat. 이 곡을 한국어로 번안한 곡이 '리 리 리자로 끝나는 말은~'이다.]을 여자 목소리로 부르기 시작한다.

아이가 더 나옴에 따라 완전히 다 자란 문어 (''Octopus vulgaris'')의 몸을 가졌음이 보인다. 아이는 완전히 나와서도 노래를 계속 부르며 다른 머리가 나타나기 시작한다. 이렇게 아이 셋이 더 나오며, 각각 유명인인 [[잭 니콜슨]] (미국의 배우), 조니 캐시 (미국의 싱어송라이터), [[마틴 프리먼]] (영국의 배우)의 머리와 비슷한 문어 몸을 갖고 있다. 넷은 다같이 ''리자로 끝나는 말''을 4부 합창으로 부른다. SCP-2030-1이 방으로 들어오고 쇼의 주제가가 들린다. SCP-2030-1은 몰래카메라들을 가리키며 산부인과 의사들과 어머니가 웃게 한다. 어머니의 몸통 위에 있는 세 크리처가 계속 노래한다. 그러고 어머니는 출혈로 추정되는 이유로 의식을 잃는다. ||

[* 부록의 처음부터 여기까지는 접혀 있다.]
다음은 쇼의 클로징에서 SCP-2030-1이 하는 보통의 멘트를 옮겨 적은 것이다.

||'''시즌:''' 32 (2008)
'''에피소드 주제:''' [[프린터]]
'''대사:''' 하! 재밌죠, 에, 여러분? 먹는 인쇄기, 인쇄하는 먹보, 그 중간에 있는 것들 전부를 봤네요! 사무실에 두고 온 낡은 고물이 고맙죠, 안 그래요? 그렇죠, 프린터는 항상 당신이 원하는 대로 작동하지 않을 수도 있지만, 최고의 코미디를 만든답니다. 그리고 그게 여기서 중요한 거죠. 코미디. 저희는 여러분을 웃게 하고자 여기 있습니다. 웃었기를 바래요. 같이 웃어주셔서 감사합니다. 그게 여기서 중요한 거지, 안 그래요, 여러분? 다음 번에도 우리 같이 웃어요! 또 기억하세요, 웃음 ... 은 ... 즐겁습니다! 좋은 밤 되세요! 그리고 웃어요! 또 웃어요! 그냥 웃어요! 우리는 [[러시아식 유머|웃음이 사랑하게 만듭니다.]] 더 웃어야 하니까 더 웃으세요! 같이 웃어요. 같이 웃어요. (''방청객이 제창에 참여한다'') 같이 웃어요! 같이 웃어요! 같이 웃어요! 같이 웃어요! 웃어요! 웃어요! 웃고 모두 마음을 엽시다!
'''주:''' 비디오는 갑자기 끊기며 검은 스크린이 30초동안 나온다. 프로그램이 끝나기 전에 웃음과 부드러운 빗소리를 들을 수 있다. ||

== 해석 ==
주제가가 있다. Jürgen Schlachter의 'The Big Laugh'. [http://www.youtube.com/watch?v=cS2DqJj_HDQ 이거]. --하하하하 하하하 호호호호 호호호 히히히히 히히히 헤~ 헤~ 헤~--

좀 정신이 나간 듯한 유머 프로그램. 각본의 얼개는 황당하거나 익살스러운 사건이 벌어지면 주변인들이 웃음을 터뜨림으로서 시청자들의 웃음을 유발하는 여타 유머 프로그램들과 다르지 않다. 단지 그 사건이 혐짤이라고밖에는 설명할 수 없는 심각하게 그로테스크한 것들일뿐. 출연자는 납치해서 충당하며 [[목숨은 내다 버리는 것|당사자의 목숨 따위는 아무렇지도 않게 여기는만큼]], 죽어나가서 계속 보충되는 것 같다. [[SCP-993|훨씬 더 유해해 보이는 유사 SCP]]가 안전인데 이것은 케테르인 이유는, 이것은 아직 격리되지 않았기 때문인 듯.[* SCP의 등급 매기기는 아직 여러가지 논란이 많지만 일단 "격리 가능 여부"가 가장 큰 비중을 차지하는 걸로 추정된다.]

2014년 6월 초에 만들어지자마자 굉장한 호응을 얻어 5일만에 +100을 돌파했다.
[[각주]]
