[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-1068 ||
|| '''별명''' || 무해한 [[핵]]무기(Harmless Nuke) ||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-1068]] ||

[[목차]]

== 특수 격리 절차 ==
포장된 상태의 SCP-1068은 제76구역의 지하에 위치한 지하 보관고에 보관되어야 한다. 구역의 다른 시설에 대한 피해를 방지하기 위해서 보관고의 벽은 방음처리 및 전자기적 차폐가 이루어져야 한다. 연구원들이 SCP-1068을 다루거나 이를 통한 실험을 수행할 때에는 영구적인 감각기관의 손상을 방지하기 위해 반드시 음영처리된 보안경과 귀마개, 귀덮개를 착용하여야 하며, 실험 기록은 반드시 전자기기가 아닌 매체를 통해 이루어져야 한다. SCP-1068를 폭발시키는 것은 어떤 경우에도 사전 계획을 통해서만 이루어져야 하며, 이것이 기지에 설치된 통상의 핵폭발장치와 혼동되는 것을 막기 위해 이러한 폭발 계획은 모든 직원들에게 전달되어야만 한다.

재단의 통제하에 있지 않은 SCP-1068이 발견될 경우, 이는 신중하게 확보된 후 장갑수송차량을 통해 제76구역으로 수송되어야 한다. SCP-1068이 재단의 관할 구역 밖에서 작동한 경우, 국내외 정치기구와의 교섭을 통한 사건의 무마를 위해 재단이 보유하고 있는 모든 외교적 자원이 총동원되여야 한다. 이 경우, 필요한다면 SCP-1068의 특성을 통지하는 것도 가능하다.

== 설명 ==
SCP-1068은 길이 1m 남짓 되는 모형 로켓이다. SCP-1068은 [wiki:"미니트맨 III"LGM-30] [[ICBM]]을 간략화한 형상으로, 한쪽에 '아톰 버스터(ATOM BUSTER)'라고 새겨진 하얀 플라스틱 포장으로 덮혀 있다. 이 로켓을 분해해보면 에탄올과 [ 데이터 말소됨 ]의 혼합물로 채워져 있는 연료탱크와 엔진을 발견할 수 있다. 로켓의 하단부에서 30cm 길이의 도화선이 튀어나와 있으며, 로켓의 점화는 이 도화선을 통해 이루어진다. 작동될 경우 SCP-1068은 초속 45미터의 속도로 쏘아올려지며, 지상에 격돌하면 폭발한다.

폭발하게 되면, SCP-1068은 통상의 핵무기가 폭발했을 때와 동일한 수준의 섬광과 굉음을 발생시킨다. 또한 이는 EMP와 유사한 약한 전파 펄스를 방출하여 반경 █km 이내의 전자통신을 일시적으로 마비시키며, 이후 20시간 동안 해당 지역에 대한 관측 및 통신을 불가능하게 만든다. 폭발이 일어난 직후 폭발 지점에서 낮은 농도의 무독성가스기둥이 솟아오르며, 이는 극고온에서 발생되는 버섯구름과 유사한 형태를 취하게 된다. 사실상 SCP-1068의 폭발은, 그것이 감각기관의 손상 이상의 피해를 내지 않는다는 것만 제외하면 통상의 핵분열 반응과 동일하다고 할 수 있다.--N2폭탄이다--

SCP-1068은 미사일 사일로와 비슷한 모양을 한 빨간 원통형의 종이 상자에 들어있다. 상자의 앞에는 내부의 모델을 보여주기 위한 투명창과 미화 $19.99라 씌여진 가격표가 붙어있으며, 상자 뒷면에는 이 물체의 설명서와 여러 안전 라벨과 경고문, 그리고 트리니티 핵무기 실험의 폭발장면을 묘사한 그림이 붙어있다.

== SCP-1068 포장지 뒷면에 나와있는 설명서 ==

||아톰 버스터®로 [[원더테인먼트 박사]]의 새로운 모형 로켓 시리즈의 생생한[* 원문 '''Raw'''-ket. Rocket의 발음이 Raw-ket과 비슷하게 되는 것을 이용한 말장난이다.] 힘을 손에 넣어보세요! 이 파인트[* pint 영미의 부피 단위. 0.473리터에 해당.] 크기의 괴물은 공중으로 1천 피트(약 300m)나 날아간 후 낙하하여 핵무기 급의 극적인 폭발을 일으킵니다. [[해리 S. 트루먼|트루먼]]이 [[히로시마·나가사키 원폭 투하|자랑스러워 하겠죠]]. 최첨단 광원, 음향 시스템을 채용해, 지금까지 존재한 가장 거대한 무기의 폭발이 여러분의 앞마당에서 재현될 수 있습니다! 동봉된 스티커를 활용해서 모델을 꾸미고, 발사를 좀 더 멋지게 만들어 보세요.
원더테인먼트 박사의 멋진 채색 세트(Dr. Wondertainment's Wonderful Paint Set)®, 정확하고 치명적인 포대 조준 플랫폼(Accurate-And-Deadly Artillery Aiming Platform)®, 그리고 [[자폭 스위치|크고 빨간 버튼]] 원격 발사장치(Big Red Button Remote Activator)®를 추가로 구매하시면 여러분의 멸망의 메가 병기고(Mega Arsenal of Doom)을 완성하실 수 있습니다!
대상: 9세 이상
'''주의사항''': 사용시 보호안경과 귀마개 혹은 귀덮개가 필요합니다. 어른의 감독없이 아톰 버스터®에서 연료, 도화선, 엔진을 분리하지 마십시오. 본 제품은 8세 이하의 아동에게는 부적합합니다. 원더테인먼트 박사는 아톰 버스터®로 인한 피해에 대해 책임지지 않습니다.||

== 부록 ==
=== 부록 1068-01 ===

██████ 지역에서 일어난 1068-6 사건에서, [[혼돈의 반란]]측에서 103구역으로부터 SCP-1068을 수송하고 있던 선박을 습격하였고 이어진 총격전 와중에 █개의 SCP-1068을 탈취하였습니다. 이에 모든 핵능력 보유국들의 정부측에 우선적으로 SCP-1068에 관해서 통보할 것을 요청합니다.

██████ 박사
