[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-808-J ||
|| '''별명''' || 블루 선장의 섬의 잃어버린 보물(The Lost Treasure of Captain Blue's Island) ||
|| '''등급''' || 케타르으으읅[* 원문은 Ket'''arrrr'''] ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-808-j]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scpsandboxwiki.wdfiles.com/local--files/salman-corbette/SCPirates.jpg?width=300 ||
|| '''대서양의 재앙이었던 블루 선장의 함대 깃발''' ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-808-J는 머나먼 섬의 모래 깊숙히 묻혀있는 잠긴 나무 상자에 들어있다. 그곳에서 기다리는 보물을 얻고자 한다면, 갈라진 나무를 지나 동쪽으로 20걸음 간 후, 급류에서 다시 북쪽으로 30걸음을 가야 한다. 그건 X표시가 되어있는 모래 속에 묻혀있다. 하지만, 아마 진짜 용기 있는 놈들만이 늙은 블루 선장의 마지막 보물을 손대려 할 것이다. 어떤 놈들이 말하길, 지금도 블루 선장의 유령은 자기 반짝이를 가져가려고 찾아오는 놈들을 기다리며 섬을 떠돌고 있다고 한다. 그리고 그놈들을 낚아채는데, 선장에게 잡혀간 자들은 다시는 볼 수 없다고 한다.

잃어버린 보물이 묻혀있는 섬을 향해 가는 것 자체도 크나큰 모험이다. 섬의 위치는 현재 19번함 [[데비 존스]]의 격리창고[* 원문 Devy Jones' Containment Locker. 데비 존스 항목을 보면 알겠지만 뱃사람들은 죽으면 바다 속 깊은 곳에 있는 '데비 존스의 사물함'에 갇히게 된다고 믿었다.] 808-J번에 있는 지도를 통해서만 알 수 있다. 그 섬은 암초와 바위에 둘러싸여 있으며 가장 숙련된 뱃사람만이 헤쳐나갈 수 있을 것이고, 아니면 물고기밥이 될 것이다. 선장들은 배에 여자를 태우면 안되며, 항해 전에 보는 것만으로도 재수가 없어진다.[* [[대항해시대]]에 활동했던 해적들의 믿음 중 하나. 배에 여자를 태우면 재수가 없어진다고 믿었다.] O5-R의 허가없이 섬의 위치를 알게 된 놈들은 물에 빠뜨려 죽여라[* 원문 walk the [[건널 판자|plank]]. 해적선에서 다이빙대처럼 나무판자를 걸어놓고 그 끝에서 사람을 밀어버리거나 스스로 빠지게 하는 그거.]. 죽은 자는 말이 없다.

이 오랜 항해에서 살아남으려면, 선장은 이 망할 자식들이 [[괴혈병]]에 걸리지 않도록 과일을 많이 가지고 타라.

== 설명 ==
SCP-808-J는 육지 놈들은 이미 오래전에 잊어버린 오래된 보물이다. 오직 전설만이 그 실체를 입증하고 있으며, 위대한 블루 선장의 보물은 엄청난 행운을 숨긴 채 수년동안 잠들어 있다. 이걸 찾는 자는 칠대양 최고의 부자가 될 것이다.

== 인터뷰 808-1 ==
'''인터뷰 대상''': 기지 선장 붉은수염(Site Captain Redbeard)
'''인터뷰한 사람''': "폴리"
'''머릿말''': 기지 선장 붉은수염은 그의 가장 무시무시한 친구에게 블루 선장의 섬 항해기록을 말해주고 있었다.

||
'''<기록 시작, 19:33:37>'''

'''Q''': 꽤애액!
'''A''': 앍르으으으!
'''Q''': 꽤애액!
'''A''': 앍르으으으!
'''<중간내용 생략, 19:47:22>'''
'''A''': 앍르으으으!
'''Q''': 꽤애액!
'''A''': 앍르으으으!
'''Q''': 폴리는 과자를 원해! [* 원문은 Polly want a cracker!]
'''A''': 그래, 그건 내가 떠났었던 항해 중에 지독한 항해였지.
'''Q''': 폴리는 과자를 원해!
'''A''': 나의 충실한 선원들이 안개로 둘러싸인 섬을 향해 가고있었어. 블루 선장의 귀신이 해안을 떠돌고 있었지.
'''Q''': 해안에 떠돈다! 꽤액!
'''A''': 바위를 발견하고 해안에 내렸을때 난 사시나무처럼 떨었다. 공기는 무거웠고, [[졸리 로저]](Jolly Roger)가 안개속으로 사라져버렸거든.
'''Q''': 안개속으로! 꽤액!
'''A''': 그래, 친구, 좀 무서웠어. 내 일등항해사가 날 가리켰어. 그놈이 말하길 망할 안개때문에 3피트 밖으로는 잘 보이지 않는다고, 각자의 갈고리를 붙잡고 일렬로 서서 밀림 속으로 들어가야 한다고 했지.
'''Q''': 꽤애액!
'''A''': 맞아 폴리는 날 멋지게 만들지, 우리는 나무와 급류를 지나 마침내 X에 도달했어. 그리고 뭔가 뒤통수 치기 전까지 땅을 파고 있었지.
'''Q''': 꽤액! 폴리는 과자를 원해!
'''A''': 아니 폴리, 여덟 조각으로 된 게 아니었고, 금화도 아니었어[* [[캐리비안의 해적]] 시리즈의 소재이다. '여덟조각'은 3편의 해적 영주들이 칼립소를 봉인하는 데 썼던 스페인 은화(원문 Pieces of Eight)를 말하고, 금화는 1편의 저주받은 금화이다.]. 그 궤짝 안에는 악마의 액체와 {{{[}}} [[원피스#s-2.1|거기에 데이터 말소가]] {{{]}}}[* 원문은 YON DATA EXPUNGED]가 있었지.
'''Q''': 악마의 액체!
'''A''': 그래 폴리, 산더미 같은 [[럼주]]병이었어.[* 원문은 Aye, bottles and bottles of rum!]
'''Q''': 꽤애액!!

'''<기록 종료>'''
||

'''꼬릿말''': 앍르으으으으!!

== 해설 ==
본격 해적 SCP(...). 해적의 보물지도 이야기를 SCP처럼 만들어 놓은 것이다. 참고로 원문은 대부분 '해적 언어'로 되어있어서 문법이 엉망이다. 대부분 서양에서 하는 해적 농담은 [wiki:"캐리비안의 해적" 이 영화] 덕분이기도 하다. 일부 처음이 끝에 '앍르으'가 대표 해적 필수요소. 참고로 인터뷰하는 Q는 해적에서 볼 수 있는 말하는 [앵무새]다(...). 결과적으로 혼자서 쌩쑈.... ~~약 14분동안 지들끼리 꽤애액!! 앍르으으으으!! 거리는 걸 상상해보면 기분이 오묘해진다~~ 원문을 존중하는 의미로 해석문도 약간 거칠게 번역했다.

[[각주]]
