[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-506 ||
|| '''별명''' || 즉석 성장 식물(Instant-growing Plants) ||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-506]] ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-506의 개체는 각각 가로 3 미터, 세로 3 미터의 토양에서 재배된다. 수분 공급 및 수정은 자동화 시스템을 통해 이루어 진다. 대상의 종자가 외부로 유출되는 것을 방지하기 위해 재배실 내 공기는 항시 여과 처리를 거쳐야 한다. 재배실에 입장하는 인원은 무기물로 이루어진 생물 방호복을 착용해야 하며, 이후 오염 물질 제거 절차를 따라야 한다.

== 설명 ==
SCP-506은 ████████ 주식회사에서 개발한 유전자 조작 호박(학명: Cucurbita pepo)으로, 척박한 환경에서도 생존이 가능하며 성장 속도가 매우 빠르다. SCP-506은 다음과 같은 위험 성질을 지니고 있다.

(1) SCP-506의 종자가 생물을 포함하여 어떠한 유기물에 접촉할 경우, SCP-506의 종자는 즉시 해당 유기물에 뿌리를 내려 정착을 시도한다.

(2) SCP-506은 매우 빠른 속도로 성장하며, 완전한 성체로 성장하는 데까지 5 분 내지의 시간을 소요한다.

(3) 이러한 빠른 성장 속도로 인해, SCP-506 개체가 정착된 토양은 금새 영양분이 고갈된다. 해당 토양에 다량의 영양분을 지속적으로 공급되지 않는 한 SCP-506 개체가 정착된 토양에는 SCP-506을 제외하고 어떠한 식물도 성장하지 못한다.

(4) SCP-506의 종자는 일반적인 호박의 종자에 비해 크기가 매우 작으며, 바람에 의해 쉽게 확산될 수 있다.

SCP-506 개체는 소화가 불가능하며, 생물이 SCP-506 개체를 섭취했을 경우 대상의 종자가 [ 데이터 말소 ]. 현재 재단에서 파악한 바에 따르면, 어떠한 SCP-506 개체도 야생에 유출되지 않았으며 ████████ 주식회사는 해당 회사가 소유한 모든 SCP-506 표본을 폐기하였다.

{{{#!html
<iframe src="http://player.vimeo.com/video/16743219" width="400" height="300" frameborder="0" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>
}}} 다음은 SCP-506 개체의 성장을 촬영한 영상이다.(해당 개체는 촬영 중 토양 내 영양분이 고갈되어 성장 도중 사망하였다.)

== 부록 ==
아래의 사건들은 SCP-506이 환경에 따라 적응할 수 있음을 보인다.

[ 사건 보고 506-1, 20██ 년 5 월 16 일 ]
몇몇 SCP-506 개체들이 격리 시설 벽에 뿌리를 내렸으나 영양분 부족으로 사망하였다. 하지만 최근에 성장한 SCP-506 개체들은 기존의 개체들에 비해 35% 적은 영양분으로도 성장할 수 있음이 실험을 통해 밝혀 졌다. 현재 SCP-506의 성장에 있어 불필요한 물질에 대한 연구가 진행 중이다.

[ 사건 보고 506-2, 20██ 년 9 월 1 일 ]
K██████ 박사가 SCP-506 재배실에서 SCP-506 개체들에 둘러싸인 채로 사망하였다. 발견 당시 K██████ 박사는 생물 방호복을 착용하고 있었으나, 알 수 없는 이유로 해당 방호복은 SCP-506의 종자를 여과시키지 못하였다. 이후 연구를 통해 SCP-506가 뿌리에서 강력한 마취 성분을 분비한다는 사실이 밝혀 졌으며, 이는 당시 K██████ 박사가 도움을 요청하지 못하고 재배실에서 사망한 이유를 설명하였다.

SCP-506와 관련하여 연구가 진행되는 동안 모든 연구원은 보안 카메라를 통해 감시를 받게 되며, 예상치 못한 상황을 대비하여 항시 보조 연구원을 동반해야 한다. 유클리드 등급으로의 재분류가 강력히 권고된다.
