[[include(틀:SCP)]]

|||| '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''별명''' || ~~미래~~현재에서 온 남자 ||
|| '''일련번호''' || SCP-711-EX ||
|| '''등급''' || ~~안전(Safe)~~ 해제(Neutralized) ||
원본에도 취소선이 그어져있다.

[[http://www.scp-wiki.net/scp-711-ex 원문]]

[[목차]]

== 개요 ==
SCP-711은 [[wiki:"시간여행" 자신이 21세기에서 왔다고]] 스스로 주장하는 흑인 남성 청소년이다. 현재 SCP-711 주위에서 특별한 시공간 왜곡 현상은 관측되고 있지 않다. SCP-711이 소지하고 있던 물품(SCP-711-1에서 3까지 명명됨)은 현재 인류의 기술 수준을 능가하고 있다.

== 상세 ==
=== SCP-711-1 ===
SCP-711-1은 [[wiki:"스마트폰" 소형의 전자 기기]]로, 원래 용도는 [wiki:"휴대전화" 전화기를 휴대를 위해 만든 것] 같다. SCP-711-1은 텔레비전 수상기와 유사한 형태의 화면을 가지고 있으나, 현미경 관찰 결과 해당 화면은 [[wiki:"AMOLED" 수백개의 광 방출 다이오드]]로 이루어진 것이 밝혀졌다. 화면은 또한 [[wiki:"터치스크린" 직접적인 접촉에 반응할 수 있는 능력]]을 가지고 있다. SCP-711-1의 동력원은 매우 작은 배터리로, SCP-711은 이것이 "[[wiki:"이차 전지" 충전 가능하다]]"라고 주장하고 있다. SCP-711-1의 내부 구조는 [[wiki:"CPU" 천공 카드 기계와 유사한 면]]이 존재한다. SCP-711-1의 화면은 여러 가지 기능을 갖추고 있다. 예를 들어, 화면을 이용해 "[[게임]]"을 할 수 있고, 화면은 달력과 [[wiki:"계산기" 수학적인 계산을 할 수 있는 장치]]를 가지고 있다. 또한, 이 기계는 작지만 완전한 기능을 가지고 있으며, 기기의 하단에서 "밀려 나오는" 키보드를 장치하고 있다. 소형의 [[카메라]]가 기기의 후면에 위치하며, 유색 사진을 SCP-711-1의 내부에 '저장'할 수 있다.

=== SCP-711-2 ===
SCP-711-2는 [[wiki:"쿼츠 시계" 극소형의 배터리로부터 전력을 공급받는 손목시계]]이다. SCP-711-2는 기존의 아날로그 화면을 이용하지 않고, 직접적으로 [[wiki:"액정" 시간을 수치로 표시할 수 있다]]. SCP-711-2는 일자와 년도를 표시할 수 있으며, 측면의 단추를 누르는 것으로 스톱워치의 기능을 이용할 수 있다.

=== SCP-711-3 ===
SCP-711-3은 전기적으로 음악을 방출하는 기기로, SCP-711은 이것을 "[[wiki:"아이팟#s-3.4" 아이팟 나노]]"라고 부른다. SCP-711-3은 SCP-711-1과 동일한 형태의 전자적 부품과 화면을 가지고 있다. SCP-711-3은 음악과 영화를 대량으로 저장할 수 있는 것으로 보이며, 기기와의 상호작용을 통해 무제한적으로 복제가 가능하다. SCP-711-4는 소형의 [[wiki:"이어폰" 스테레오폰]]으로, SCP-711-3이 만들어 낸 소리를 한 사람만이 듣도록 하는 것이 가능하다.
== 추신 ==
SCP-711이 예언한 역사적 사건들(SCP-711은 사춘기를 겪고 있는 미국 청소년이며, 대중 문화와 미국 역사을 중심으로 기억하고 있음. 또한 그가 온 시대와 가까울수록 더 잘 기억하고 있는 것으로 보임. -████████ 박사)

1970년대 초반 - 미래의 대통령 [[리처드 닉슨]]은 [[wiki:"워터게이트 사건" 스캔들]]에 빠져 탄핵될 것임
1970년대 중반 - "[[디스코]]"라는 새로운 음악 장르가 유행하지만, 곧 "죽을" 것임
1970년대 중반 - [[베트남 전쟁]]이 끝날 것임
1980년대 초반 - 영화 스타인 [[로널드 레이건]]이 미국 대통령으로 선출될 것임
1990년대 후반 - 미래의 대통령인 "[[wiki:"윌리엄 제퍼슨 클린턴" 빌 클린턴]]"이 [[wiki:"윌리엄 제퍼슨 클린턴#s-3" 미혼 여성과의 스캔들]]에 빠질 것임
2000년 - "[[조지 부시]]"의 아들인 "[[wiki:"조지 워커 부시" 조지 W. 부시]]"가 미국 대통령으로 선출될 것임
2001년 9월 11일 - [[이슬람]]을 믿는 "[[wiki:"알 카에다" 테러리스트]]"들이 비행기를 "[[wiki:"세계무역센터" 국제 무역 센터]]"로 몰고 가 "두 타워를 모두" [[wiki:"9.11 테러" 무너뜨릴 것임]]
2000년대 초반 - 미국은 이라크를 상대로 "[[테러와의 전쟁]]"을 벌일 것임
2000년대 중반 - 대형 "[[wiki:"지진해일" 쑤나미]][* 오타가 아니다. 영어로는 츠나미/쓰나미 발음을 못 하기 때문에 철자는 tsunami지만 발음을 '쑤나미'라고 한다. 토론란을 보면, 그 당시에도 쓰나미라는 말 자체는 쓰였던 것 같지만 아마 억양 때문에 잘못 받아 적었을 가능성이 있다고 한다. 그래서 원문에서도 이 단어를 'soonammy'라고 받아적어 놓았다.]"가 남아시아를 강타할 것임
2008년 - 미국은 처음으로 흑인 대통령 "[[버락 후세인 오바마]]"를 선출할 것임

추신 711-1 : SCP-711은 결국 죽었다. 그가 과거로 사라진 순간과 장소를 찾아낼 수 있었다. 우연인지 아닌지 알 수 없으나, 그 순간은 과거로 이동한 후 나이를 먹은 또 다른 자신의 심장이 멈춘 시각과 정확히 일치했다. - █████████████ 박사

== 해설 ==
~~[[우는 천사]]의 피해자다.~~
우연히 과거로 이동하게 된 어느 [[흑인]]을 다루고 있는 SCP이다. "[[wiki:"아서 C. 클라크" 충분히 발달된 과학은 마법과 구분될 수 없다]]"라고 한 말처럼, 우리가 쓰고 있는 기기들이 수십 년 전쯤(천공카드 이야기가 나오므로)으로 간다면 충분히 SCP 대접을 받을 수 있을 것이다.[* 원 사이트의 항목 토론에서는 60년대 중반 정도를 상정하고 있는 모양이다. 그 무렵에 발광 다이오드는 막 개발된 상태였고, 비틀즈가 데뷔한 지 얼마 지나지 않았으며, "[[니그로]](Negro)" 이라는 말이 여전히 쓰이고 있었으며, 베트남은 점점 전쟁의 불길이 오르기 시작했고, 세계무역센터는 아직 설계 작업이 진행 중인 상태였다. 본문은 이러한 정황을 반영하여 쓰여진 것으로 보인다.]

우리가 아무렇지도 않게 다루고 있는 [wiki:"불" 어떤 물건] 또한, 지금의 SCP 재단과 유사해보이는 CKG 모임이란 단체~~라고 쓰고 원시인~~에 의해 SCP처럼 신비한 물건으로 받아들여졌었던 적이 있었다. [[SCP-001-EX-J]] 참고 바람.

SCP-EX는 과거에 SCP로 설정되었지만, 이제는 더 이상 비밀이 아니거나 신비하지 않게 되어 "해제"된 SCP들을 일컫는 말이다. 그 때문에 SCP-EX는 과거에 쓴 듯한 필체로 쓰여 있다. 
