[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-5972-J ||
|| '''별명''' || 커비 회사의 진공 청소기 ||
|| '''명칭''' || Kirby Company Vacuum Cleaner ||
|| '''등급''' || 씨발놈의 케테르, 젠장.[* Fucking Keter, Jesus Christ] ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/scp-5972-j]] ||

[[include(틀:성적요소)]]

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-5972-j/cringe1.jpg?width=300 ||
|| '''SCP-5972-J를 연구중인 연구원 [존슨]''' ~~으악~~ ||

SCP-5972-J는 5972-J 사물함 안에 보관 되어야 한다. 취했거나, 친구와의 담력내기를 하는 이를 포함하여, 모든 남성 인원의 접근이 금지된다.

== 설명 ==
SCP-5972-J는 커비 회사[* 실제로 KIRBY라는 이름의 진공청소기 회사가 존재한다. 홈페이지는 [[http://www.kirby.com 여기]]]로부터 제작된 평범한 [진공 청소기]다. SCP-5972-J는 지각력이 있는 [wiki:"프레데터" 포식자]로 추정된다. 남성들이 SCP-5972-J를 보는 순간 갑자기 [wiki:"성기" 육봉]을 진공 튜브에 박고 싶은 충동을 느끼기 시작한다. SCP-5972-J는 그러면 최강으로 작동하며 그리고... [wiki:"뿅가죽네" 오예... 씨발...](...)[* and… yeah… fuck…(...)]

SCP-5972-J에는 부차적인 [밈] 효과[* memetic effect]가 있다. 남성이 그 효과를 읽는 경우 엄청난 불쾌함을 느끼게 되며, 성기가 허벅지에 완전히 가려질 때 까지의 대퇴근의 수축 및 지속적인 호흡곤란[* sharp inhale. 놀랐을 때 헉하고 숨을 들이켜는 행동을 의미함.] 증세가 이어진다.

== '''부록 5972-J''': 면담 기록 5972-J ==
{{|'''면담 대상''': D-5748, 25세 남성
'''면담자''': 발렌 박사
'''서문''': SCP-5972-J의 부차적 효과에 관한 실험
<기록 시작>
'''발렌 박사''': 저는 당신에게 이것이 어떤 일을 하는지 알려드릴 것이고, 그에 대한 당신의 반응을 관측하기만 할 것입니다. 알겠습니까?
'''D-5748''': 알겠습니다.
'''발렌 박사''':그럼, 이것은 진공 청소기 입니다, 아시죠? 당신이 그걸 보는 순간 당신의 [wiki:"The Lonely Island" 좆을 그 안에 넣고 싶어집니다.]
'''D-5748''': 거 [wiki:"무슨 지거리야" 좆같네요], 이 사람아.
'''발렌 박사''': 알아요, 병신 같은거. 아무튼, 당신은 좆을 그 안에 넣고, 그러고 나면 그건 자동으로 켜집니다.
'''D-5748''': (눈에 띌 정도로 하얗게 질리고, 다리가 안쪽으로 [wiki:"손발이 오그라든다" 모임]) 아 씨발....
'''발렌 박사''': 그리고 당신의 좆을 즉시 빨아들이기 시작합니다.
'''D-5748''': (혐오감에 코를 벌렁거림. 상체를 뒤로 젖히고 손가락을 튕김)으어 [wiki:"버틸 수가 없다" 니미럴]!!
'''발렌 박사''': 불알도 빨아들입니다.
'''D-5748''':(당황에 움찔하며 눈을 가림) [wiki:"OMG" 신이시여], [wiki:"WTF" 이게 뭔 지랄입니까]?!
'''발렌 박사''': [wiki:"이거 뭐야 대체 뭐냐고" 지랄같아요]. 정말로, 병신, 같아요.
'''D-5748''': 제가 여기서 씹 지랄을 엄청 많이 보긴 했지만, 이건 뭐, 씨발.
'''발렌 박사''': 나가서 한 숨 돌릴 필요가 있어요, 한잔 할래요?
'''D-5748''': 전 맥주 6 캔 정도 존나게 필요해요.
<기록 종료>
'''결과 발표''': [wiki:"SCP 재단/보안 승인 등급#s-2.1" 처리]날을 앞두고 D-5748은 [wiki:"야 신난다" 안도]하며 말 하였다. "적어도 [wiki: "SCP 재단" 걔]들은 이 지랄같은 청소기에 내 좆을 직접 넣지는 않았어."
|}}

== 해석 ==
진공청소기는 '''미국에서 상당히 보편적인 남성용 자위기구'''이다. 우리나라 식으로 따지면 참외랑 비슷하며, 꽤 많은 성인용 코미디에서 이것을 채용하고 있다. 이를 모티브로 한 농담 SCP.

여담으로 [wiki:"Bright 박사" 오랑우탄 박사]가 [http://www.youtube.com/watch?v=mbeE0iI2LZg&feature=youtu.be WKUK sketch][* Whitest Kids U 'Know. IFC에서 제작된 미니 시트콤.] 에피소드와 비슷하다는 언급이 있었다. 그러니까 청소기 [꼐임]. --역시 괜히 박사가 아니었다--

[[각주]]
