[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-004 ||
|| '''별명''' || 12개의 녹슨 열쇠와 문~~비밀기지~~[[br]](The 12 Rusty Keys and the Door) ||
|| '''등급''' || 유클리드(Euclid) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-004]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-004/SCP004_door.jpg?width=300 ||
|| '''SCP-004-1의 모습''' ||

[[목차]]

== 개요 ==
SCP-004는 오래된 목제 문(SCP-004-1)과 12개가 세트로 이루어져 있는 녹슨 철제 열쇠(SCP-004-2 ~ SCP-004-13)로 구성되어 있다. 문은［ 데이터 말소 ］에 있는 버려진 [공장]의 입구이다.

== SCP-004의 역사 ==
''1949년 7월 2일''
██████████의 근처에 있는 국가 관리 구역에 무단 침입한 청소년 3명이 문을 발견했다. 그들의 증언에 따르면 녹슨 열쇠들을 발견하고 문을 따기로 결정했으나 그들의 친구중 한명(SCP-004-CAS01)이 실종되면서 지역 보안관 █████████████████과 접촉, 불법 침입으로 구속되었다.

''1949년 7월 3일''
지방자치단체는 SCP-004-1에서 8km 떨어진 곳에서 실종된 SCP-004-CAS01의 잘린 오른팔을 발견했다. SCP-004-CAS01의 다른 신체부위들은 [공장]에서 32km 이내의 장소에서 토막난 상태로 흩어져 있는 것을 발견하였으며 무단 침입으로 검거했던 청소년들을 심문하자 열쇠 중 하나로 문을 여는 것과 동시에 SCP-004-CAS01이 조각조각으로 해체되었다고 증언했다. 이 시점에서 [SCP 재단]이 수사에 착수하였다.

''1949년 7월 4일''
SCP 재단의 █████ 요원이 지방자치단체로부터 열쇠를 얻었다. 검사 결과 12개의 열쇠는 SCP-004-1의 자물쇠에 모두 들어맞았고, 12명의 ~~[사망전대] D급렌쟈~~D등급 인원이 문의 효과를 테스트하기 위해 투입되었다. 각각 다른 열쇠를 사용하여 문을 열었으며, 그 중 2명만이 살아남았다. SCP-004-7 또는 SCP-004-12를 제외한 모든 열쇠로 연 사람은 토막나버렸다. 이 보고서를 쓰는 시점에서 토막난 신체가 가까운 거리에 흩어져 있었던 SCP-004-█를 사용한 인원을 제외하고는 토막난 신체를 2쪽 밖에 복구하지 못했다. 모든 면으로 종합해 봤을 때 다른 사람들의 신체는 아예 존재 자체가 사라졌다고 판단된다. 살아남은 2명 중 한 명인 SCP-004-7을 사용한 인원만이 멀쩡한 상태로 살아남았으며 다른 한 명은 극도의 긴장 상태로 바닥에 쓰러져 자신의 눈을 찌르려 하였기에 구속하였다.('''부록 A:SCP-004의 정신적 영향''' 참조) 
SCP-004-7을 사용한 피험체는 문을 열고 들어가자 건물의 크기보다도 거대한 말도안되는 크기의 방이 있었다고 밝혔다. 이후 3등급 무장 분대가 투입되었다. 방의 크기는 측정 불가능하며 방의 구성 요소는 문틀과 방에 들어간 사람들 뿐이었다.

''1949년 7월 16일''
SCP-004에 처음 접촉했던 청소년 침입범들과 그들과 만난 보안관 █████████████████이 '''제거'''되었다.

''1949년 8월 2일''
█████████████████는 불발병기가 있는 위험지역으로 지정었으며 시민이 접근하는걸 막기위해 울타리를 세웠다. SCP-004-1의 뒤쪽의 환경이 안전한지 알아내기 위한 실험이 시작됐다.

''1950년 12월 1일''
SCP-004에 대한 노출로 '''시공간 이상 현상'''이 확인되었다. 별도 통보가 있을 때까지 테스트는 무기한 정지된다.

''19██년 7월 3일''
토막나서 흩어진 SCP-004-CAS01의 신체부위 중 찾아내지 못한 부위가 SCP-004-1 밖에서 갑자기 나타났다. 살해당한지 오랜 세월이 지났음에도 부패하지 않았으며 따뜻한 감촉이 남아있었다. 혈액은 응고되지 않았다. 해당 부위는 테스트 용도로 사용하게 되었다.

''19██년 7월 4일''
12개의 열쇠 사용 시험에 투입된 D등급 인원 중 1명의 시신이 SCP-004-CAS01과 유사한 형태로 나타났다. 시신은 SCP-004-CAS02로 지정되었다.

''1999년 3월 21일''
핵무기의 확산과 3차 세계대전에 대비하기 위하여 SCP-004-1이 있는 구역에서 건설 작업이 시작되었다. 해당 구역에는 건설 작업을 위한 물품들이 쌓여있다.

''1999년 4월 21일''
비상시 SCP-004-1 내부 구역으로 운송 가능한 SCP-XXX의 표본과 모든 SCP의 데이터가 저장된 XX[페타]바이트 데이터베이스를 포함하도록 확장하라는 명령이 내려왔다. 시설은 이제부터 '''제 62기지'''로 언급된다.

''2000년 9월 25일''
제 62기지의 가동이 시작되었다. SCP의 봉쇄와 연구 시설 배치가 완료되었으며 가장 위험한 SCP를 수용할 수 있다. 또한 SCP 데이터베이스의 백업이 시작되었다.

''2001년 1월 25일''
시간 이상 현상(아래의 '''시공간 이상 현상'''참조)으로 인해 제 62기지에서 근무하는 모든 직원은 영구적으로 현장에서 거주해야 한다. 직원의 가족들에게는 직원이 산업 사고로 사망하였다고 통보하고, 복제 시체를 만들어 장례 준비를 마쳤다.

''2003년 7월 14일''
미국 동북부 전역과 캐나다의 대규모 정전이 발생했다. SCP 발전기의 가동 실패로 인해 제 62기지는 53분 동안 전력 공급이 끊겼다. 62기지는 53분간 빛이 전혀 없는 어두컴컴한 상태로 아무것도 보이지 않는 상황'''이었어야 정상임에도''' 정상적으로 보고가 올라왔으며, 뭔가 처음보는 생물(?)에 대한 내용을 보고했다. '''부록 A'''를 읽는 것을 시설 담당자에게 허가했고, 담당자는 그 생물들은 인간형, 거대한 녹색 괴물~~헐크~~과 유사하게 보였다고 말했다.

== 시공간 이상 현상 ==
SCP-004의 시공간은 변칙적인 것으로 보인다. 기지 내에 몇 주 동안 있었던 직원들은 자신이 기지 내에 며칠밖에 있지 않았다고 주장했다. 또한 작업 보고서와 보급품 소모량을 볼 때 그들이 주장하는 시간의 흐름이 옳다고 증명해주고 있다. SCP-004-2 ~ SCP-004-13을 포함한 시간적 예외, 특히 SCP-004-CAS01 및 SCP-004-CAS02의 재현을 사용하여 정확히 XX년 후 SCP-004-XX를 사용［ 데이터 말소 ］가 이러한 시간 이상 현상의 모든 측면을 조사하기 위해 배정되었다.

공간적 이상은 SCP-004-7에 의해 열린 지역의 엄청나게 넓은 공간을 포함한다. 2003년의 정전 사고는 제 62기지가 SCP-004의 밖과는 다른 공간이라는 것을 암시한다.

== 자세한 참고 사항 ==
SCP-004에 대한 실험으로 10개의 열쇠는 SCP-004-1을 열었을 때 우리가 존재하는 차원과는 현저하게 다른 차원에서 SCP-004-1을 연다는 것을 알게 되었다. 해당 10개의 열쇠로 문을 연 사람은 분해되어 그들의 신체부위 중 3곳만이 지구상에 있는 것으로 파악되었다. 현재 실험은 2가지 연구를 중심으로 하고 있다. 첫번째는 SCP-004의 적대적 위상 공간에서 살아남는 방법을 찾는 것이고, 두번째는［ 데이터 말소 ］SCP-004-2 ~ SCP-004-13으로 SCP-004-1 이외의 문을 여는 것이다.

== 부록 ==
=== 부록 A ===
SCP-004-12의 정신적 영향

SCP-004-12를 사용했던 모든 D등급 인원은 극도의 긴장상태가 되어 말조차 하지 못하는 상태가 되었다. 하지만 손톱으로 눈을 후벼팔 기력은 남아있었던 듯, 16명 중 4명만이 살아남았다. 오직 한 명만이 장기적인 심리 치료를 통해 언어 능력을 회복하였다. 그는 정신과 치료 담당자에게 자신이 본 ~~[고크와 모크]~~거대한 녹색 괴물에 대하여 말했으며 너무나도 거대했던 나머지 자신의 눈으로 그 괴물의 모습 전체를 볼 수 없을 정도였다고 한다. 그는 "원초적인 깊은 공포심에 파묻혔다"고 말했으며 '''이해가 되지 않는''' 기억이 주입되었다. 전진성, 퇴행성 기억 상실증으로 나타난다.

=== 부록 B ===
SCP-004-14는 니스 칠이 되어있지 않은 대형(182cm x 129cm) 나무 상자로 1950년 9월 2일, 모 [공장] 내의 발견된 적 없는 사무실에서 발견되었다. SCP-004-14는 '''"안전한"''' 열쇠인 SCP-004-7과 '''"안전하지 않은"''' 5가지의 열쇠를 사용해 상자에 걸려있는 자물쇠를 해제할 수 있다. SCP-004-7로 SCP-004-14의 자물쇠를 해제하자 상자는 자동으로 열렸다. [wiki:"4차원 주머니"밖에서 보이는 크기에 비해서 내부 공간은 정확히 5배나 넓었으며] ~~타임로드 기술~~ 뚜껑이 열려있는 동안 상자 안에 넣은 물건은 무게에 영향을 주지 않는다. 하지만 뚜껑을 닫고 자물쇠를 잠그면 안에 있던 물건은 모두 사라져버린다. 상자 안에 넣었던 사람 또한 사라져버렸다. 이렇게 사라진 사람은［ 데이터 말소 ］가 꾼 꿈에 나타났다.
