[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-018 ||
|| '''별명''' || 슈퍼볼(Superball) ||
|| '''등급''' || 안전(Safe)/유클리드(Euclid) ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/scp-018]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-018/superball.jpg?width=150 ||
|| '''SCP-018''' ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-018는 무거운 인조 패드를 댄 특별 제작된 1m×1m×1m 크기의 철제 상자 안에 잠가 보관해야 한다. 상자는 10m×10m×10m 크기의 폴리에틸렌 수지가 가득 담긴 수조 안에 잠겨있으며, 만일 SCP-018이 보관함에서 빠져나온다면, 폴리에틸렌 수지의 '점액'이 관련 요원에 의해 SCP-018가 다시 회수될때까지 운동에너지를 저해할 것이다.
SCP-018을 보관하고 있는 곳에 들어가는 모든 직원은 폴리에틸렌 수조로 들어가기 전에 특수한 판막과(SCP-018을 관찰하던 중에 발견된것이다.) 산소탱크를 착용해야한다. SCP-018이 폴리에틸렌 수조에서 벗어난다면, 주변에 있는 모든 인원들은 다른 방으로 들어가 문이나 창문, 통로등의 출입구를 차단하여 보안요원이 올 때까지 SCP-018을 격리시켜 놓아야 한다.

== 설명 ==
SCP-018은 1969년에 왬-오-컴퍼니[* Wham-O. 실제 있는 장난감 회사 이름이다.]에서 만들어진 탱탱볼(!)의 형상을 취하고 있다. 지름은 6센티미터이며 색은 붉은색이다. ██████████ 회사의 직원이 왬-오-컴퍼니의 물품이 잔뜩 들어있는 창고를 청소하다가 발견되었다. SCP-018은 튕겼을때 굉장한 높이를 자랑한다고 기록되어있다. 처음에는 재미있는 유아용 장난감으로 생각되었던 물체는 200%의 효율성으로 튀어오른다.(1m에서 떨어지면 2m를, 거기서 떨어지면 4m를, 거기서 떨어지면 8m... 16m...) 이 공은 곧 아주 위험한 무기가 되었는데, 시속 100km를 넘는 것으로 추정되는 속도로 튀어 █████████████시의 시민 5명에게 부상을 입히고 주변 사물을 파괴했다. 이 물체는 며칠후에야 겨우 가까운 ████████호수에서 멈췄으며, 재단 직원에게 회수되었다.

== 문서 ==
=== 문서 # 018-04 ===
O5에게 보내는 메시지

''█████████씨, 저는 모든 것이 잘 돌아가기만을 바랄 뿐입니다. 제가 당신에게 편지를 쓰는 이유는 제가 새로운 SCP나 도망친 SCP를 회수하는데 더 효과적인 방법을 생각해냈기 때문입니다. 네, 저도 저희가 이게 왜 열역학의 법칙에 반하는지를 연구하는데 아직까지 아무런 진전도 보이지 못한다는 건 알고 있습니다. 하지만 저희는 이 물건을 새로 개발한 SCP-A5 장갑 슈트에 접합하는 법을 알아냈습니다. 좀 들어보세요. 이걸 약간 장화밑에 접합시킨다음, 약-간의 부품을 좀 더해주면...짜잔, 이 방호복은 이제 건물도 무리없이 뛰어넘을 수 있는거죠. 그리고 착용자가 죽이고 싶은 것에 발을 대어준다면, 음...그냥 메가톤급[* helluva] 정도의 발차기를 날릴 수 있다는 것만 알아두시면 될겁니다. 제가 필요한 것은 그저 이미 있는 SCP-A5 장갑 슈트하나에 이걸 적용하는 허가만 받으면 되는거죠. 이걸 착용하게 된다면 ████████████의 포획은 물론, 다른 도망친 SCP들도 간단하게 잡을 수 있는 겁니다! 믿어보세요. 제가 전에 당신을 실망시킨적이 단 한번이라도 있었습니까?''

- █████████ 박사.

=== 문서 # 018-06 ===
█████████ 박사에게 보내는 편지

''█████████ 박사,''

''이번 임무에서 ██████요원은 당신이 개조한 SCP-A5 슈트를 입고 SCP-███를 회수했는데, 결과가 조금 갈렸습니다. ██████요원은 █████████띠를 SCP-███에 끼우는데 성공했고, 아마존을 가로질러 쫓아가고, 결국 그걸 절단해서 제압하는데까지는 성공했습니다. 그렇지만...당신이 더해준 '약-간의 부품'덕에 그는 공중으로 1마일 정도 솟구쳤고, 다리가 둘 다 부러진데다가 갈비뼈 일곱 개의 골절, 팔 한쪽이 사라졌고 ████████호수에 착지할때 두개골에 금이 가는 중상을 입었습니다. 이 문제를 고치기 전까지 당신이 개조한 장갑 슈트의 일반 보급을 허락할 수 없습니다.''

=== 문서 # 018-11 ===
05에게 보내는 메시지

''█████████, 걱정하지 않으셔도 됩니다. 벌써 고쳤습니다. 하지만 더 좋은 아이디어를 생각해냈습니다. SCP-006에서 나온 물, SCP-███, 그리고 SCP-███를 사용할수만 있다면 전 바로 당신한테 SCP-A5 장비 풀 세트와 그 어떤, 혹은 전부가 아니라면 악하거나 아직 회수하지 못한 SCP를 모두 회수할 수 있는 요원을 대령할수 있습니다! 이제 당신의 허락만 기다리면 됩니다!''

== 해석 ==
튀길 때마다 튀는 높이가 높아지는 탱탱볼이다.~~(플러버?)~~ 열역학 제1법칙에 정면으로 위배되는 물건으로, 만약 실존한다면 이를 어떻게든 이용해 무한한 에너지를 만들 수 있는 [[영구기관]]을 제작할 수도 있을 매우 유용한 물건이라 할 수 있다. 문제는 통제가 영 힘든데다가 어차피 SCP 물품 중에서는 열역학 법칙을 씹어먹는 물건들[* 실제 SCP 항목 중에서 모 연구소에서 제작한 '''진짜 영구기관'''이 존재한다.]이 그득하므로 재단에서는 그냥 보관에만 치중하는 듯.

그런데 이거 사실 설정 중복이다. 이미 [[SCP-914]]에 탱탱볼을 넣고 매우 고움 설정으로 돌린 비슷한 물건을 재단에서 창조한 적이 있다. 결과는 [["SCP-914/실험 기록"해당 항목 참조.]]~~공이 화성까지 갔다가 중력에 이끌려서 창고에 쳐박혔을 수도 있지 왜 SCP 기를 죽이고 그래~~
