[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-336 ||
|| '''별명''' || 릴리스(Lilith) ||
|| '''등급''' || 유클리드(Euclid) ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/scp-336]] ||

[[목차]]

== 특수 격리 절차 ==
SCP-336은 6m x 6m 사이즈의 정기적으로 유지 보수되는 거주 공간을 제공받는다. 이 유지 보수 뿐만 아니라 SCP-336 과의 직접적인 접촉을 요구하는 작업은 오직 여성 인력만이 할 수 있다. SCP-336은 가구나 물품을 요구할 수도 있으며, 이와 같은 요구의 승인 여부는 SCP-336의 개인적인 협력 정도와 프로젝트 수석 연구자의 승인에 따라 결정된다. 이례적이거나 위험한 물품에 대한 접근 요구는 거부될 수 있다.

SCP-336의 입에 맞게 장착된 목소리 변조기는 0등급 인원이 일주일에 한 번씩 확인되고 유지 보수된다. 변조기는 6자리의 암호로 잠겨있으며, 이 암호는 SCP-336을 테스트하는 목적의 레벨 2나 그 이상의 인원에게 제공된다. 변조기가 해제되거나 의도치 않게 정지될 경우, SCP-336이 고립될 때까지 지역적 제재 절차가 유지된다.

== 설명 ==
SCP-336은 20대 후반의 [[아라비아]]나 [[중동]] 혈통의 창백한 피부의 인간 여성이다. SCP-336은 가장 최근에 치루어진 신체검사에서 1.73m의 키에 68kg의 몸무게를 기록했다. SCP-336은 잠이나 영양분을 필요로 하지 않으며, [wiki:"불로불사" 나이를 먹지도 않고] 병에도 걸리지 않는 것으로 보인다. SCP-336은 양쪽 [[넓적다리]]와 [[종아리]]의 [[피부]]에 이상이 있는 것을 제외하면 해부학적으로 [[인간]]이다. 피부의 이상은 [[파충류]]의 비늘과 구조적으로 유사하다.

SCP-336은 [[인간]]에 대해 냉정하고 무심하게 대하며 극도로 내성적인 태도을 보인다. SCP-336은 매우 지능이 높고 분석적이며 대부분의 지능 테스트에서 95점 이상을 기록했다. SCP-336이 거울을 쓸 때, 태도의 현저한 호전이 관측된다. SCP-336은 매우 [wiki:"나르시시즘" 자기애적]인 것으로 보이며, 거울 앞에서 자신의 모습에 감탄하며 많은 시간을 보내는 경향이 있다.

SCP-336의 목소리에 아무런 방해물 없이 노출된 인간은 유전자의 Y염색체의 존재 여부에 따라 2가지 서로 다른 효과 중 하나를 겪게 된다. [wiki:"여자" Y염색체가 없으며] 건강한 생식 기능을 갖춘 인간은 불가사의한 [[불임]]을 겪게 된다. 이 불임의 기간은 다양하며, 노출된 시간에 비례한다.

[wiki:"남자" Y염색체가 있는 인간]은 2~3시간 동안 SCP-336의 목소리에 노출되었을 때, 다른 이상을 겪는다. 영향받은 개체는 다음 수면 때에, 평범하게 잠자는 대신 6시간에서 8시간 동안의 [wiki:"코마" 혼수 상태(coma)]에 빠진다. 혼수 상태에 빠진 동안, 일반적으로 흉곽(rib cage)에서 100 그램 가량의 불필요한 조직이 대상에게서 균일하게 분리되고, 그 질량이 불가사의하게 증가하여, 잠든 인간이 깨어나기 전에 그것은 완전하게 자란 SCP-336-1의 일종으로 변화한다. 

SCP-336-1은 2종류나 그 이상의 유전적으로 전혀 상관없는 [[척추동물]]들에서 무작위적으로 선택된 이질적인 해부학적 부분들로 형성된 다양한 성인 여성 유기체이다. 사례의 90%는 2종류나 그 이상의 해부학적 부분들을 이하의 [[종]]들에게서 가져왔다. ''[[호모 사피엔스]], Aquila fasciata(흰배줄무늬수리), Vipera ammodytes(까나리속 비페라)[* 뱀의 일종.], Panthera leo persica(아시아 사자), Bos primigenius(오록스-현재 멸종됨), Equus ferus przewalskii(몽고 야생말) 그리고 확인되지 않은 Capra aegagrus(들염소)의 아종.'' 현재까지의 조사 결과들에 따르면, 영향받은 개체(남자)의 유전자 구성은 해당하는 SCP-336-1의 구성요소와 연관된 것으로 보인다. 이 방면의 연구는 아직 진행 중이다. 

이 혼성체(hybrid)들의 대다수는 해부학적으로 독립적인 생존이 불가능하며 대부분 2주 내로 사망했다. 살아남은 사례들은 비이성적으로 폭력적이었고 높은 지능의 증거를 조금도 보이지 않았다. 

SCP-336은 SCP-336-1에 대해 가벼운 경멸을 보였다. 그리고 유기체들과 그것들의 탄생 방법에 대해 논하기를 꺼려했다. 그 외에는 SCP-336이 재단의 인원에 협조적이지만, 이러한 행동의 이유는 불명이다.

== 부록 336-01 ==
최근의 실험은 [[코헨]] 유형의 [wiki:"하플로그룹" 하플로타입][* 역주: [[하플로그룹]]에서 하플로그룹 J에 속하는 자들을 일컬음. 대다수의 [[유태인]]들이 J나 E에 속한다고 한다. 자세한 설명은 지나치게 길어지니 [[하플로그룹]] 참조. 그리고 [[구글링]](...)]임을 보이는 Y염색체를 가진 대상들에 대해 SCP-336이 내는 효과의 변칙성을 확인했다. 그런 대상에게서 나온 SCP-336-01의 사례들은 오로지 [[호모 사피엔스]]뿐이었고, 혼합된 해부학적 구조도 없었다. 게다가 이 사례들은 지능과 제한된 선천적 지식을 가지고 있었고, 대상(남자)의 모국어를 유창하게 구사할 수 있었다. 이런 사례들 중 2개체가 장기적인 교육을 받고 있다.

== 해석 ==
문헌 등에 나오는 '''[[릴리스]]'''에서 모티브를 가져온 SCP. 성경 [[떡밥]]을 이용한 SCP 중 하나이다. [[불로불사]]의 여성으로, [[나르시시즘]] 환자(...). 어째선지 매우 키가 크다. 무려 [[한국]] 남성 평균급. 그리고 인간에게는 보통 [wiki:"한상운(소설가)" 무심한 듯 시크한] 반응을 보이는 듯하다.

여자가 그 목소리를 들으면 들은 시간에 비례해서 불임이 되며, 남자가 2~3시간 동안 들으면 '''갈비뼈'''에서 온갖 척추동물이 섞인 여성형의 개체가 탄생한다.

다만 왠지 유태인의 혈통을 가진 남성이 들으면 '''[wiki:"하와" 높은 지능을 가진 호모 사피엔스]'''가 태어나는 듯 하다. 

~~[[SCP-076]]이나 [[SCP-073]]과 만나면 어떻게 될까?~~ ~~[wiki:"아담" 전 남편]의 망할 자식들~~

[[각주]]
