[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-1845 ||
|| '''별명''' || [[동물의 왕국]](Animal Kingdom) ||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/scp-1845]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-1845/eugenio.jpg?width=210 ||
|| '''영주 SCP-1845-1의 공식 초상화''' ~~아무리 봐도 사진 같은 건 기분 탓이다~~ ~~극사실주의 초상화~~ ||

[[목차]]

(~~본격 수인 마을~~)

== 개요 ==
[[SCP 재단]]에서 확보, 격리, 관리하고 있는 '''생태계'''. 20██년 ██의 ███████ 부근에서 동물들이 부자연스러운 행동을 보이며 주변의 사람과 동물들을 자주 공격하고 있다는 소문이 재단에 알려졌는데, 처음 진입한 조사팀은 너구리나 야생 고양이 같은 동물들의 매서운 공격에 쫓겨났다(...).

두번째로 진입한 팀은 '''[wiki:"SCP 재단/기동부대"기동부대]'''. 두 편으로 갈려 각각 얼굴에 흑색과 적색의 전쟁 화장을 하고 수백 평방킬로미터에 걸쳐서 전쟁(...)중인 동물 무리 사이에 [wiki:"SCP 재단/기동부대#s-2" 기동부대 시그마-853 "선발된 들개 사냥꾼"]이 끼어들어, 치열한 난전(...)을 거쳐 █명의 부대원들과 ██의 동물들이 죽고 나서 SCP-1845-1이 기동부대에 [[항복]] 의사를 표시했으며, 이후 구성원들이 '''통째로''' 북아메리카 다우림을 모방한 재단 기지 내부의 폐쇄된 생태계에 수용되었다.[* 재단 소속의 동물 전문가들이 수용되지 않은 동물이 없는지 확인하기 위해 생태계가 원래 위치했던 곳의 답사를 계획하고 있다.] 당연히 이 폐쇄된 생태계는 재단에서 온갖 방법을 동원해서 실제 숲과 최대한 비슷하게[* 모습 뿐만이 아니라 먹이 사슬이나 영양학적 관점에서도.] 관리되고 있으며, 다양한 곳에 적은 빛으로도 촬영이 가능한 [[카메라]]가 숨겨져 있다.

SCP-1845의 정체는 바로 포유류와 조류들로 이루어진 '''[[봉건주의]] 사회''' 체계로, 모든 구성원이 인간에 근접한 지능을 가지고 있다. SCP-1845가 재단에 수용된 뒤 6마리의 동물들이 더 태어났는데, 이들의 지능 역시 부모 세대와 비슷한 수준. 지능 이외의 성장 같은 다른 특징들은 전부 평범한 동물들과 같다. 다음과 같은 것들이 발견되어 이들의 지능을 보여주는 증거가 되고 있다.

 * 나무껍질과 잔가지로 만들어진 [[슬링]]
 * 나무 손잡이와 다듬어진 부싯돌로 구성된 손[[도끼]]
 * 점화 도구
 * [[피리]], [[북]], 그리고 [[류트]] 비스무리한 현악기와 같은 원시적인 악기. ~~얘네 손으로 이런 걸 연주할 수 있는지는 넘어가자~~
 * 부싯돌제 식도(고기 써는 칼)
 * 등에 지고 쓸 수 있도록 설계된 [[랜스]] 비슷한 무기. ~~네발짐승의 현실~~
 * '''소형 [[투석기]]'''
 * 황토와 짓이겨진 벌레로 만든 다양한 색조의 '''[[페인트]]'''
 * 위의 페인트로 그리거나 새겨진 십자가, 성상 등 종교적 상징들
 * '''작은 [[카누]]'''
 * [[깃털펜]]과 [[잉크]]
 * SCP-1845-1의 동굴에 설치된 방수포
 * 양털로 만든 케이프와 모자가 달린 망토
 * 묵주

SCP-1845-1, 2, 3의 구분은 각 구성원들이 사회적 위치에 따른 것이다. 각각은 [[군주]], [[젠트리]]/[[기사]], 그리고 [[평민]]으로 구분된다. 사회 내에서 폭력은 엄격히 금지되어 있으며, 일례로 비둘기 2마리(평민 계급)를 숨지게 한 사향쥐(기사 계급)가 '''재판'''을 통해 처형된 적이 있다고 한다. 구성원들은 종에 관계없이 음성 또는 몸짓으로 서로 의사소통을 한다.

~~여기다가 [[wiki:"SCP-1006"거미들]] 데려다 놓으면 [wiki:"적백내전" 볼만하겠다]~~
--[wiki:"러시아 제국" 하느님, 여우를 지켜 주소서!] vs [wiki:"소비에트 연방" 만국의 거미들이여 단결하라!]--[* 근데 엄밀히 말하자면 1845는 종교적으로 정교회라기보다는 로마 가톨릭에 가깝지만...봉건제 사회라는점은 비슷하니...]

=== SCP-1845-1 ===
위 초상화(...)의 주인공. SCP-1845 내부에서는 영주의 위치에 있으며, 발견되었을 당시 3살 먹은 아메리카 [[붉은여우]] 수컷의 모습을 하고 있었다. 다른 개체들에 비해서 초월적인 지능을 가진 ~~동시에 SCP-1845 내에서 가장 위험인물인~~ 개체로, '''[[리바이어던]]'''이나 '''[[실낙원]]''' 같은 책들을 읽고 그 내용을 이해하는 정도. 폭넓은 지식을 갖추고 있으며, 확인된 바에 의하면 중세 유럽 봉건제, 가톨릭 신학, 고대 [그리스], [로마]사 및 신화에다 [호메로스], [아리스토텔레스], [초서], [셰익스피어], [세르반테스] 등의 저작까지 섭렵하였다 한다.[* 다만 세르반테스는 매우 싫어한다고 한다(...)] ~~엔간한 인간보다 낫다~~

자신을 명문가의 자손으로 생각하고 있으며, ~~[[귀족]] 필수요소인~~ 1인칭 복수 대명사로 자신을 지칭하는 것을 비롯하여 '''하느님의 은총으로 숲의 왕, 초원의 군주이고 [[전나무]]와 [[관목]]의 [[공작]], [[늪]]의 [[백작]], ██ ███████의 [[후작]], 모든 개울과 강의 관리자이자 사람의 도시들의 호국경이며 신앙의 옹호자인 에우제니오 2세(Eugenio The Second)'''(...)를 자칭하지만 재단의 격리 절차 때문에 '''아무도''' 그렇게 안 불러준다. [[안습]].

SCP-1845-1은 자신과 가신들이 전쟁 [[포로]](...)쯤 되는 상황에 처했다고 여기며, 머지않아 동맹에서 몸값을 지불하거나(...) 자신들을 구출하러 와 줄 것이라고 생각하는 듯 하지만, [wiki:"현실은 시궁창" 현실은...] 격리 절차에 따르면 [wiki:"희망고문" 이런 생각을 바로잡아 줄 필요는 없다]고 한다.

여우의 몸을 한 만큼 말은 못 하지만, 거주하고 있는 동굴 근처에 설치된 [[키보드]]와 [[모니터]]를 이용해 2등급 이상의 요원과 의사소통을 한다.[* 주제에 왕족들이 쓰는 1인칭 복수형으로 자신을 표현한다.(...)] 언어능력도 수준급으로, 현대/고전 [[영어]], [[프랑스어]], [[라틴어]]를 통한 자유로운 의사소통이 가능하다. 주로 선호하는 언어는 중세 프랑스어.

키보드와 모니터는 여러 가지를 요구하는 데에도 쓰고 있는데, 각 사항들은 O5등급의 관리자가 수용 여부를 결정한다. 사고수준은 전형적인 중세 유럽의 군주이며, 아래 내용을 보면 독실한 [[가톨릭]] 여우인 듯(...)[* 식사 전에 [[기도]]하는 장면, 믿음이 깊지 못한 구성원을 처벌하는 장면 등이 카메라를 통해 목격되었다.] 단 바오로 6세의 2차 공회의나 개신교를 거부하는 걸 보면 중세시대의 가톨릭 종교관을 유지하는 듯 싶다.

'''현재까지 요구사항 목록'''
 * Douay-Rheims 판, [[예루살렘]]판, 혹은 속화 [[라틴어]]판 [[성경]] 한권. 허가되었다.
 * 현 [[교황]]의 초상화. 허가됨.
 * '''[[콘클라베]]에 [wiki:"추기경" 선거인]으로 참석'''하기 위한 외출 요청(...) ~~여우같은 새끼가 어디서 약을 팔려고~~ ~~여우 맞잖아~~ 당연히 거부됐다.
 * [[성당]] 건설. 거부됨.
 * SCP-1845-2 중 한 명을 [[신부]]로 하기 위한 '''[[신학대학]] 진학'''(...) 요청. 거부되었다.
 * [[성수]], [[성찬식]]을 위한 빵과 와인, 그리고 '''[[사슴]]에게 딱 맞는''' 신부용 제의(...). 거부됨. ~~[wiki:"SCP 재단" 재단]에 [[종교]]의 자유 같은 건 없다~~
 * SCP-1845-1의 [[고해성사]]를 들어 주고 1주일에 한 번씩 [[미사]]와 [[성찬식]]을 열어 줄 [[신부]]. "한 달에 한 번씩"이라는 조건 하에 ~~마침내~~ 허가됨. 신부는 진입 전에 조사를 받게 되며, 그 정체는 [[성직자]] 자격을 가진 재단 요원이다. ~~야이~~
 * [[TV]], [[DVD]] 플레이어와 '''[[패션 오브 크라이스트]]'''의 사본. 거부됨.
 * [[CD]] 플레이어와 예배용 음악, [[성가]], [[찬송가]] 등이 담긴 CD들. 허가됨.
 * '''트랙터'''. 거부됨.
 * 쟁기. 역시 거부됨. ~~[[농사]] 짓지 마라~~
 * 보석이 박힌 [[왕관]](...). 거부됨.
 * [[왕좌]]를 만들기 위한 바위. 거부됨.
 * 실물 크기의 성탄도.[* [[예수]]의 탄생을 묘사한 그림.] 거부됨.
 * [[예수]]의 탄생을 재현하는 행사를 위한 여물통과 의상. 허가됨.
 * [[크리스마스 트리]]. 허가됨.
 * ''' 가장 고요하고 영광스러우며 [[신성 로마 제국]]의 황제이신''' [wiki:"SCP 재단/보안 승인 등급" O5-█](...) 알현. 거부됨. ~~O5-█가 높을까 황제가 높을까?~~
 * O5-█의 딸과의 '''정략결혼'''. ~~[wiki:"고만해 미친놈들아" 고만해 미친놈아]~~ 거부됨.
 * [[결혼]] 적령기에 [[귀족]] 영애이며 [[순결]]한 암[[여우]](...)를 영지에 들여오는 것. 보류됨. ~~[[SCP-953]]을 보내면 어떨까[* 시간을 한 전적까지 있어서 불가능하겠지만]~~
 * O5-█에게 편지를 보내기 위한 허가. 허가됨. [[편지]]의 내용은 '''충성의 맹세'''와 함께 양털, 신선한 [[과일]], 그리고 목공예품을 [[조공]]할 것을 약속하는 한편, 기지에서 자신들을 풀어줄 것과 무례한 찬탈자이며 악당이자 신교도(...)인 백스터 [[공작]][* 이쪽은 검은꼬리사슴(...)]에게서 땅을 되찾기 위한 군사적 원조(...)를 요청하고 있었다. O5-█는 편지에 대해 어떤 행동도 하지 않기로 했다. ~~신성 로마 제국 황제는 옛날부터 그랬다~~
 * 사순절[* 예수의 고행을 기리기 위한 성회 수요일부터 [[부활절]]까지의 40일. 이 동안 육류 섭취는 금지되지만 물고기는 먹을 수 있다.] 동안에 먹을(...) [[물고기]]. 거부됨.
 * 계피, [[후추]]와 [[정향]]. 허가됨.
 * 재배를 위한 신선한 [[커피]]콩. 거부됨. ~~[[농사]] 짓지 말라고~~
 * 볶은 커피콩. 역시 거부됨.
 * 커피맛 [[아이스크림]](...). 허가됨. --이게 먹고 싶었나보다--
 * 그 외에 '''[[wiki:"레비아탄#s-2" 리바이어던]]''', '''[[실낙원]]''', '''[신학 대전]''', '''[롤랑의 노래]''', '''[[군주론]]''', '''[철가면]''' 등의 책들을 요구했으며 일부는 허가되고 일부는 거부되었다. 그 중 교황 [[바오로 6세]]의 "[wiki:"2차 바티칸 공의회" 신의 계시에 대한 교리 헌장]"은 다음날 '''크게 손상된 상태로''' 반환되었으며, [[마르틴 루터]]의 "[wiki:"종교개혁" 95개조]"는 SCP-1845-1에 의해 공식석상에서 '''[[분서]]'''당했다(...).


=== SCP-1845-2 ===
[[젠트리]]/[[기사]] 계급. 구성원은 사향[[쥐]] 14마리, [[오리]] 12마리, [[흰머리수리]] 6마리, [[사슴]] 2마리, 야생[[고양이]](...)[* 원문은 "feral cat". [[길냥이]](stray cat)가 야생화 된 것을 말한다.] 3마리, [[늑대]] 2마리, [[까마귀]] 2마리. ~~중간에 이상한 놈들이 껴있다고 생각하면 지는거다~~ 이들 역시 '''느릅나무의 공작''', '''█████████ 오솔길의 백작 부인''', '''엉겅퀴의 기사''' 따위를 자칭하는 것 같지만, 역시 격리 절차 때문에 [[그런 거 없다]].

=== SCP-1845-3 ===
평민 내지는 농노 계급. 구성원은 [[비둘기]] 26마리, '''[[퓨마]]''' 16마리, [[다람쥐]] 12마리, [[양]] 11마리, '''흑[[곰]]''' 8마리, [[너구리]] 6마리, '''[[미얀마]] [[호랑이]]''' 1마리. ~~호랑이랑 곰을 하수인으로 부리다니~~ ~~퓨마도 포함~~ ~~왠지 계급이 내려갈 수록 강력한 대형동물인 것 같다.~~[* 인간 봉건사회에서도 하위계급의 일꾼이나 용병들이 더 튼튼하고 건장했다는걸 생각하면 은근히 현실적일지도..]

== 기타 ==
SCP-1845-2 혹은 3과의 의사소통은 아직 불가능하지만, 너구리 한 마리가 [[깃털펜]]과 [[잉크]]를 이용하여 SCP-1845-1의 말을 라틴어로 받아적고 있던 장면이 포착되었다. 재단 직원들이 보는 앞에서는 이런 짓 안 한다고.

격리 절차에 따르면, [[SCP-1006]]을 비롯하여 동물의 모습을 한 SCP의 존재가 이들에게 알려져서는 안된다. ~~저 위의 드림매치는 [wiki:"내가 고자라니" 이뤄질 수 없다 그말이오]~~

[[SCP-1867]]은 이들과 대면한 적이 있는 것 같다. 다만 여기서는 자신을 '''알라리크 5세''' 라고 자칭했다. 뭐 200년정도 전이었으니 현재의 조상인 개체인듯. SCP-1867은 덫에 걸린 황태자(여우 새끼)를 구해 주고 '''엉겅퀴의 기사''' 작위를 받았다. 
