[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-143 ||
|| '''별명''' || 칼나무 숲(The Bladewood Grove) ||
|| '''등급''' || 유클리드(Euclid) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-143]] ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 == 
SCP-143은 12번 생물학 연구 구역(Bio-research Area-12)에 인접한 계곡에 격리되어 있다. 격리 구역은 2㎡의 면적으로 20km에 걸쳐 SCP-143을 둘러싸고 있으며, 격리구역 주위에 있는 언덕을 기점으로 시야에 들어오는 모든 지역은 민간인 출입 금지 구역으로 지정돼있다. 자연적인 강우가 없는 경우 SCP-143에는 하루에 두 번씩 정기적으로 대형 스프링클러 시스템으로 수분 공급을 수행한다. 직원들은 4등급 관리 인가 없이 격리구역에 출입하는 것을 불허하며, 적절한 보호장구를 장착하지 않은 상태로 SCP-143 아래에 서 있는 것 역시 금지된다. 또한, SCP-143이 꽃잎을 떨어뜨릴 때에는 격리 구역 내에 아무도 있지 않아야 한다.

== 설명 == 
SCP-143은 300그루의 특수한 품종의 나무로 구성된 숲이다. 이 나무들은 왕[[벚나무]](''Prunus x yedoensis'')와 유사한 외형을 하고 있다. 이 나무들은 열매를 만들지 않으며, 성체에서 묘목을 잘라내어 [[꺾꽂이]]를 하는 것이 유일한 번식방법이다.

벚나무의 꽃잎은 약간 투명한 밝은 분홍색이며, 매끄러운 유리와 같은 질감을 가진다. 또한 이 꽃잎의 모서리는 면도날처럼 날카로워 잘못 다룰 경우 살을 베일 수 있으므로 이를 다룰 때에는 극도의 주의가 필요하다. 

나무와 나무껍질은 밝은 회색 계통의 색이며, 표면의 감촉이 아주 매끄러운 것만 빼면 일반적인 나무와 비슷한 질감이다.

하지만 이 나무들의 꽃잎과 목재는 브리넬 경도가 5000HB[* [[알루미늄]]합금이 1000HB, [[철강]]이 3000HB에 달한다]에 달하는 [[경도]]를 지녀 자연계에 존재하거나 인간이 만들어 낸 대부분의 물질보다 단단하다. 또한 1800도의 온도까지 버티는 내열성과 [[티타늄]]보다 강한 지지 하중 강도를 지녔으면서도 알루미늄보다 15% 가벼운 특징을 지녔다. 이러한 강도에도 불구하고 나무와 꽃잎은 탄력적이며 다른 나무들처럼 잘 휘어진다.

목재와 꽃잎 모두 그 특성 때문에 극히 다루기 힘들지만 섭씨 1500도 이상의 고온에서 이 조각들은 용해되는 특성을 지니며, 이를 통해 높은 품질의 [[방호구]], [[차폐물]], 무기로 만들어질 수 있다. 꽃잎이 매년 두 번씩 일정하게 떨어지지만 나무의 성장률이 낮은 관계로 재료의 수확 속도는 느린 편이다.

== 부록 == 
=== 부록 143-1 ===
이곳에서 자라는 나무들은 [[1905년]] 일본의 [[야마토]] 지역에 위치한 나무에서 꺾꽂이한 묘목에서 자라난 것들이다. 이 모체가 된 나무들은 일본의 전설적인 도검장인인 '아마쿠니'의 후예를 자청하는 일본의 전통 도검제작자 가문이 소유하고 있으며, 그들은 이 나무들을 "칼나무 숲"이라는 뜻의 "진키노 코다치(刃木の木立ち)"라고 부르고 있다. 재단은 이들로부터 SCP-143을 자르고 사용가능한 물품으로 가공하는 기술을 얻었다. ~~아휴 [와패니즈] 돋네~~

이 모체가 된 나무는 아직 일본에 있으며, 여전히 도검제작자 가문이 소유하고 있지만 일본 정부가 관리하고 있는 상태이다. 다만 일본 정부측에서는 이 나무의 존재를 부정하고 있으며, 이 나무에서 만들어진 제품들은 일본 내부에서만 유통되고 있다.

=== 문서 143-A ===
''오늘 143에게 3명의 직원을 잃었다. 그들은 전날 나무에서 떨어진 꽃잎을 수집하는 중이었는데, 갑자기 돌풍이 불면서 나무에 있던 꽃잎을 흔들었고 하루종일 바람이 불면서 사방에 그것들을 휘날렸다. 정리 인원을 보냈지만, 여전히 바람이 불고 있고 꽃잎은 지금도 계속 떨어지고 있다. 이삼 일정도 후에 바람이 가라앉은 후에야 유해를 수습할 수 있을 것으로 보인다.''~~흩날려라 천본앵~~
--운 나빴던 직원들에게 애도를--
