[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-085 ||
|| '''별명''' || 손으로 그린 그림 '캐시'(Hand-drawn 'Cassy') ||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/scp-085]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right> http://scp-wiki.wikidot.com/local--files/scp-085/scp085-03.png?width=250 ||
|| '''멈춰있는 상태의 SCP-085를 재현한 그림''' ||

[[목차]]
== 개요 ==
'[[SCP-067]][* 예술가의 펜이라 불리는 SCP로, 이 펜을 가진 사람에게 강한 예술적 영감을 주어 작품을 만들게 한다] 에 의해 그려진 그림을 [[SCP-914]][* 태엽 장치라 불리는 SCP. 투입된 물건이 무엇이든지 그 기능을 업그레이드 시킬 수 있는 기계이다]로 가공하면 어떨까?'라는 궁금증에 의해 시행된 실험의 결과물. 나온 결과물은 '살아 움직이는 그림'이다. [[흠좀무]]

== 상세 ==
[[SCP-067]]이 주어진 실험 대상자 1101F가 그린 그림을 보고, [ 데이터 말소 ] 박사가 [[SCP-914]]에다 넣자고 제안하였고, '고움'세팅으로 돌려 본 결과 흑백으로 된 살아 움직이는 그림 SCP-085가 나왔다. 크기는 원래 그림대로 약 15cm 정도이며, 포니테일 헤어스타일이고, 여름철에 입는 드레스를 입고 있다. 원래 그림 밑에 적힌 그녀의 이름이 '카산드라'인지라 재단 내에서는 '카산드라'의 애칭인 '캐시'로 불리고 있다. 
캐시가 탄생한 이래 재단에서는 이러한 결과물을 다시 만들어보려 했으나, 모두 실패하였다.

캐시는 놀랍게도 자신이 2D 형태로 되어있어 행동에 제약이 있다는 것을 알고 있으며,[* 원래 재단에서는, 세계가 멸망한 후 다른 생존자를 찾아다니는 중이라는 시나리오를 그녀에게 부여하려 했으나, 그러한 내용이 담긴 보고서를 캐시 앞에서 떨어뜨리는 바람에 캐시가 그 종이로 이동해서 모든 내용을 볼 수 있었다고 한다.] 목소리를 낼 수는 없지만 자신이 살고 있는 종이에다 글씨를 써서 외부와 의사소통이 가능하다. 종이 속에 갇혀 있는 외로운 처지임에도, 타인에게 호의적이며 활기찬 성격이라고 한다.[* 약간의 우울증 증상을 보이긴 했는데, 그럴때는 뭔가 관심있는걸 던져준다고 한다. 1964년 포드 머스탱 컨버터블 설계도를 보여주자 부품 하나하나를 그림 속에서 구현해 내서 1년 이상 조립하고 놀았다 한다.]
 
캐시가 사는 종이에 그림을 그려주면 그 그림을 캐시가 사용할 수 있게 된다. 예를 들어 옷을 그려주면 그 옷을 입을 수 있으며, 자동차를 그려주면 운전하고 다니거나 음료수를 그려주면 마실 수 있다. 다만 동물이나 사람을 그려놓으면 즉시 사라져 버린다. 파도나 흔들리는 나무같이 움직임을 형상화한 그림도 캐시가 활성화시키기 전까지는 안전한 상태로 조용히 움직인다.

캐시는 다른 종이로 이동할 수도 있다. 패턴 무늬가 있는 사진처럼 '손으로 그리는 것이 불가능한' 것들이 있는 종이로 이동할 경우, 그 무늬는 마치 배경화면 같이 변해버린다.[* 캐시는 땅에 무늬가 무한히 펼쳐진 평원이라고 생각하게 된다] 또한 만화나 유화, 석탄화와 같이 분위기가 다른 그림으로 이동하면, 캐시 자신도 그 분위기에 적응하는 형태나 크기로 변화한다.[* 만화책 속으로 이동하면, 캐시의 생각이 말풍선으로 나타난다]
하지만 현재 재단 정책상 캐시는 캔버스 위로 활동이 제약되어 있어서 다른 사진이나 인쇄물 위로 이동할 수 없다. 

매우 안전하며 우호적인 SCP중 하나이기 때문에, 캐시에게는 모든 2등급 이상 인원의 접근이 허용되고 있다. [* 하지만 대화 도중 캐시에게 미칠 영향을 고려한 탓인지, 캐시 면회 전후에 정신 감정을 받아야 한다는 규정은 있다] 면회시에는 물론 도주 수단이 될 수 있는 종이나 캔버스 형태의 물건은 반입이 금지되며, 캐시 근처에서는 휴지도 모두 소각해서 버려야 한다.

종이에 살고있는 SCP이니만큼 보관 장소의 화재 예방도 철저한데, 화재가 감지되면 즉시 방 안의 모든 공기가 이산화탄소로 대체된다. 따라서 방 안에 있는 사람은 연기가 나면 무조건 벽에 있는 산소마스크부터 써야 질식사를 피할 수 있다.

== 기타 ==
||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://www.optical-illusion-pictures.com/images/stairs.jpg?width=200 ||
캐시에게 [[착시]] 현상이 있는 그림을 보여주는 실험을 해 본 결과, 캐시는 별다른 이상함을 느끼지 못한다고 대답했다. (계속 내려가거나 올라가는 계단인데 뭐가 이상하냐며, 달리기 트랙으로 쓰기 좋겠다고까지 했다) 

단, 무아레[* 모기장 무늬같은데서 비춰지는 물결무늬 현상]에는 약하여 무늬로 가득 찬 포장지에 넣었더니 비틀거리다 토했다. ~~[wiki: "연꽃소녀" 연꽃 효과?]~~ [* 다만 해당 무아레무늬 포장지가 [[SCP-261]]를 통해 다른 차원에서 온 [[맥주]]포장지인 점은 알아 두는게 좋다]

--자신이 그림 속의 인물이라는 것을 안다는 점에서 [[wiki: "마블 코믹스" 어느 세계]]의 [[wiki: "데드풀" 개그 캐릭터]]와 잘 어울릴 듯.-- --[[SCP-423]]와 대화가 가능할지도?--
