[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || SCP-063 ||
|| '''별명''' || 세계 최고의 치솔(The World's Best TothBrush[* Toothbrush(칫솔)의 스펠링이 잘못되어 있다. 독일어로 읽으면 '죽음'(Tod)과 발음이 같다. 의도적인지 아닌지는 불명. 번역 표기가 '칫솔'이 아닌 '치솔'인 것은 이를 반영하였다.])[[br]]||
|| '''등급''' || 안전(Safe) ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/scp-063]] ||

[[목차]]
== 특수 격리 절차 ==
SCP-063은 항상 제 19기지의 직원구역에 위치한 ████박사의 개인 욕실에 보관하도록 되어있다. 대상은 24시간 안에 최소한 한번 [wiki:"양치질"본디 용도]로 사용되어야 하며, 그렇지 않을 경우 정체가 알려지지 않은 특수한 방사능을 발산하기 시작한다. 이 때 SCP-063의 반경 0.6m(2피트) 이내의 물체는 천천히 뒤틀리게 되며, 결국 고운 가루로 분해된다. 이 방사선이 살아있는 대상에 미치는 효과에 대해서는 아직 관찰되지 않았다.

== 설명 ==
SCP-063은 외형상 평범한 담청색 칫솔의 형상이다. 그 옆면에는 스텐실로 '세계 최고의 치솔'이라고 씌어져 있는데, 이 '칫솔'의 오자가 실수에 의한 것인지 아니면 이 물체를 만들어낸 정체불명의 제작자의 의도에 의한 것인지는 불명이다. SCP-063은 어떤 종류의 죽은 유기물이나 무기물이라도 간단하게 분해해버리는 능력을 지녔다. 이 능력은 칫솔의 솔 부분에서 발휘되며, 이 솔에 닿은 대상 물질은 칼로 자를 때처럼 떨어져 나가거나 하지않고 아무런 흔적도 없이 [wiki:"존재의 소멸"존재 자체가 말소]된다. 또한, SCP-063을 사용해 본 대상자들은 자신들의 이가 굉장히 깨끗해진 것 같다고 주장했다[* 사람의 이에 닿았을 때는 제거되는 대상이 이물질 정도로 한정되는 건지, 아니면 오랜 시간을 들여 칫솔질을 하지만 않으면 괜찮은 건진 알 수 없다.]. 이러한 놀라운 능력에도 불구하고, 연구실의 조사결과 SCP-063은 완전히 평범한 플라스틱으로 만들어진 것으로 확인되었다.

== 부록 ==
SCP-063은 상트페테르부르크 지역에서 절도행각을 벌이던 █████████가 소유하고 있었으며, 그는 SCP-063의 능력을 이용해 금고를 털어왔다. 재단에 그에게 SCP-063에 대해 질문하였을 때 그는 자신은 물건에 대해 아무것도 모르며, 단순히 어느날 '주웠을 뿐'이라고 주장했다. 대상에 대한 심문이 계속되었고, 어느날 그는 스스로 목숨을 끊었다. 그가 자살한 이유는 아직까지 불명이다. ~~고문이 너무 심했던 거 아니고?~~

== 기타 ==
[[SCP-682]]를 폐기하기 위해 사용된 적이 있다. 물론 먼치킨 SCP-682답게 20%의 체조직이 파괴된 이후 '''이 칫솔이 통하지 않는 새로운 조직'''을 재생시켰고(...) ~~그럼 이제 The World's Best라는 이름은 반납해야지~~ 역으로 이걸로 벽을 뚫어 투입된 인원 여러 명을 살해했다(...)
