|| 본 문서는 [[세카이노 오와리]], [[세카오와]], [[世界の終わり]] 로도 들어올 수 있다.|| 

http://www.zaikei.co.jp/files/press/20120619030354044nu1.jpg?width=600

'''좌측부터''' [[NAKAJIN]](나카진), [[SAORI]](사오리), [[FUKASE]](후카세), DJ LOVE이다.

[[목차]]

== 개요 ==

[[일본]]의 4인조 밴드. 밴드명인 '世界の終わり'는 직역하면 '세계의 끝(End Of The World)이나, '''세계의 시작'''에 가까운 희망적인 의미를 가지고 있다.[* 보컬 후카세가 자신의 세상이 끝나버렸다고 생각했던 좌절의 순간이 모든 것(행복한 현재)의 시작점이자, 희망의 지점이었다는 의미에서 명명했다.]

유명 메이져레이블인 'TOYS FACTORY' 소속이며 매니지먼트는 전속 사무소인 TOKYO FANTASY[* 원래 라스트 램 뮤직 엔터테인먼트 소속이었으나, 2014년 [[아뮤즈]]와 라스트램의 합작사인 TOKYO FANTASY로 이적했다. SEKAI NO OWARI만 전문적으로 매니지먼트하는 자회사로, 아뮤즈의 지분이 51%에 대표이사도 아뮤즈 중역이라 사실상 아뮤즈 소속으로 보는 경우도 있다.] '세카이노 오와리'라는 이름보다 애칭인 '세카오와'로 더 많이 불리고있다.[* 이는 1집 「Earth」에 수록 된 'INSTANT RADIO'의 (POP하고 CUTE한 세카오와 멜로디)라는 가사가 시초이나 정작 곡을 쓴 후카세는 '세카오와'라고 줄여부르는 것을 달가워하지않았다. 하지만 작년부턴 방송에서조차 '세카오와'로 다들 부르는 관계로 해탈을 한 것 같다.]

== 역사 ==

보컬 후카세가 오랜 시간 준비했던 의대입시를 좌절하게 되자, 당시 츄오대 수학과에 재학하며 입시를 도와줬던 초등학교 때부터의 친구 나카진과 함께 음악을 하기로 결심한 것이 시초. 여기에 후카세의 중학교 시절의 양아치 친구인 1대 LOVE가 합류하며 밴드를 구축한다. 이 때의 밴드는 메탈의 요소가 섞인 강한 [[펑크 록]]] 밴드로 현재의 밴드의 음악성과는 심히 거리가 있었다. 이때의 편성은 후카세가 보컬과 기타, 1대 러브가 베이스, 나카진이 드럼 인 정석 형태의 록밴드였으며, 3인을 제외 여러 밴드멤버들을 구해보기도 했으나, 타 멤버들의 태도는 온도차가 있었기에 후카세의 기대치만큼의 연습량을 소화하지 못했다. 이런 와중에 후카세의 부모님께서 다시 미국 유학을 권유하자, 거절하면서 본가에서 독립을 하게 되고, 이에 따라 '이제 이것밖에 남지 않았다.'라는 생각으로 밴드를 자신의 기대치만큼 하드트레이닝 하고자 결심하며 '언제든지 사용할 수 있도록 전용 연습실을 구하자.'라는 제안을 하게 되고 마침 저렴한 가격에 나온 옛 출판공장으로 쓰이던 주택가의 지하실을 발견하고 게조계획에 착수한다. 이 연습실 개조가 라이브 클럽을 만들자는 발상으로 발전하며 'clubEARTH'가 탄생하게 된다.

이러한 후카세의 무모한 계획에 1대 러브, 2대 러브, 나카진, 사오리 뿐만 아니라 후카세의 초교시절부터 입시의 학원까지 모든 친구들이 동원, 각자 자신의 전 재산과 노동력을 투자, 핵심인 후카세와 나카진, 사오리는 21살의 어린 나이에 1억에 가까운 빚을 내어 준공에 착수한다. 비로소 클럽이 완성되고 영업과 공연을 시작하지만, 밴드 멤버 편성에 여전히 난항을 겪자 [[2006년]], 클럽에서 재정업무를 담당하던 사오리에게 합류를 권유하며 현재의 '''[[보컬]],[[기타]]/[[피아노]]/[[DJ]]라는 편성을 확립'''하게 된다.[* 그런 이유로 실제 '세카이노 오와리'라는 밴드가 생긴 것은 [[2005년]]이지만, 편성이 확립된 것은 [[2006년]]으로 결성을 말하기도 한다.] 밴드편성의 변화로 인해 후카세가 이전의 강한 펑크와는 달리 서정성이 강조된 곡을 쓰고, 사오리의 피아노가 밴드 사운드의 중심이 되면서 음악적 노선이 크게 바뀌게 된다. 거기에 사오리의 후배들이 클럽의 업무를 도우기 위해 클럽을 자주 방문하게 되자 음악을 좋아하는 대학생들 사이에서 'clubEARTH'와 밴드가 유행처럼 입소문을 타게 되는 것을 시작으로 인디록씬에서 주목을 받기 시작한다.

[[2008년]], '''1대 러브가 탈퇴'''를 선언, 현재의 2대 러브가 가입하게 되며 현재의 멤버가 '''형성'''된다. 아이러니하게도 이 시기는 인디록씬에서 밴드가 엄청난 스포트라이트를 받기 시작할 무렵으로 도쿄록씬에서 가장 입지가 강한 밴드로 자리 잡는다. 게다가 러브가 가진 첫 라이브에서 현재의 매니저를 만남으로서 프로밴드로의 계약얘기가 오간다. 데모앨범인 'Sekai No Owari'[* 인디 1집 'EARTH'와 트랙이 동일한 자체 제작 앨범이다.]을 제작하여 여러 레이블과 접촉하지만 인디씬에서 막강한 인기에도 불구하고 상업성이 떨어진다는 이유로 좌절된다. 하지만 이 앨범이 레이블 관계자들 사이에서도 유행하며 음악 잡지는 물론 방송가에서도 암암리에 큰 인기를 끌게되어, 당시 'EARTH'의 마지막 트랙이기도한 '백일몽 (白昼の夢)'을 들은 음악잡지 관계자가 후카세의 가사를 인상 깊게 생각하여 잡지에 연재를 권유한다. 후카세는 당시 다양한 주제를 소재로 시와 수필, 에세이 등의 글을 연재했는데, 후카세 특유의 서정적이고도 개성이 강한 화법의 연재들이 신선한 충격으로 다가오며 크게 히트한다. 이로 인해 정식 데뷔를 하지 않았는데도 불구하고 전국적으로 후카세 개인이 브레이크하게 되며 인디씬의 대스타로 불린다. 연이어 [[도쿄]]FM의 인디 라디오 프로그램에서 당시 유행 중이던 밴드의 데모 앨범이 온에어 되며 엄청난 화제가 된다.

[[2010년]] 타워레코드에서 싱글 '환상의 생명'을 한정 발매하면서 '''정식 인디데뷔'''를 하게 된다. 인디씬에서의 입지덕분인지 방송가와 음악관계자들 사이에서의 유행덕분인지 [[미야자키 아오이]], '에이타' 등 여러 스타들이 밴드의 팬인 것을 밝히며 자체적인 홍보를 한 것도 브레이크에 큰 도움이 되었다. '환상의 생명'은 그 해 가장 아름다운 곡으로 선정되기도 하며 브레이크했고, 밴드는 각종 미디어에서 앞 다투어 소개되고, 인디데뷔앨범인 'EARTH'의 제작기를 TV프로그램에서 직접 다루기도 했다. 'EARTH'는 인디 데뷔 앨범에도 불구하고 현재 기준 127주의 오리콘 롱런 성적을 거두며, 첫 주 판매량은 약 7천장에 불과했지만 약 9만장 가량의 판매고를 달성하는 성적을 낸다. 

인디데뷔 앨범 발매와 동시에 메이저 레이블에서의 접촉이 쏟아졌고 [[에이벡스]]가 밴드의 투어를 주관하며 에이벡스과 메이저계약을 하는 것이 아니냐는 소문이 있었지만, 'TOYS FACTORY'로 이적하며 메이저 데뷔를 할 것을 발표했다.[* 'apbank'페스티벌의 라이브가 화제가 된 것을 기점으로 토이즈팩토리에서 제안이 왔다고 한다. ] [[2011년]] 8월 밴드 명을 영문 표기인 "'''SEKAI NO OWARI'''"로 변경, 싱글 'INORI'로 메이저 데뷔를 하게 된다. 실 레이블의 원래 계획대로라면 훨씬 이 전에 싱글을 발표 할 계획이었으나 레코딩 중 대지진이 발생, 멤버들이 레코딩을 전면 중단하고 재해지역으로 봉사활동을 떠난다. 이 계기로 'Never Ending World'가 탄생하게 되면서 애초 계획이었던 싱글과는 전혀 다른 느낌의 싱글을 발매하게 된다. 

메이저 데뷔 3개월 만에 [[부도칸]] 콘서트를 진행, 매진에 성공하며 가장 주목해야할 신인으로 스포트라이트 받는다. 이후 [[2012년]] '네무리 히메'의 히트를 기점으로 대중적으로 크게 브레이크하며 10-20대에게 폭발적인 인기인 밴드로 소개되었다. 이 곡으로 2012년 [[뮤직 스테이션]] 슈퍼라이브에 참가한다. 이 후 'RPG','Snow Magic Fantasy','불꽃과 숲의 카니발','Dragon Night'의 후속 싱글이 모두 발매 후 음원차트 1위[* '불꽃과 숲의 카니발'발매 후 아이튠즈 차트에서 1위와 3위를 비롯 TOP30위에 세카오와의 7곡이 랭크되는 재밌는 상황이 연출되기도 했다.]를 달성했으며, [[오리콘]]에서도 높은 성과를 내며 현재의 스타밴드로 자리 잡았다.

== 음악적 특징 ==

앨범 제작시 편곡,믹싱,프로듀싱 및 엔지니어링, 라이브 공연에서 무대연출, 의상, PV 연출, 앨범커버의 디자인 등을 모두 멤버들이 분담하는 보기 드문 자급자족을 하고 있어 가장 크리에이터적인 밴드라는 평을 듣기도 한다.

국내에서는 곧잘 팝밴드로 오해받기도 하고[* 팝밴드라고 말한 적도 있지만 딱 잘라 아니라고 부정하기도 했다.], 록씬과 밴드씬에서는 [[얼터너티브]] [[록밴드]]라고 부르는 등 데뷔초부터 장르적 모호성에 대한 질문을 많이 받았다. 실제 음악씬에서는 는 [[일렉트로닉]] 요소가 가미된 얼터너티브 록밴드로 구분한다. 하지만 애초에 드럼과 베이스가 없는 뿌리부터가 특이한 케이스이기 때문에 구분이 무의미한 듯하다.[* 후카세는 이에 대해 애초에 ([[베이시스트]]와 [[드러머]]가 없는 제대로 된 밴드가 아니라는 얘기도 들었다며 웃어넘겼다.] 

인디 1집인 「EARTH」에서 일렉트로닉이 가미된 슈게이징 사운드를 보여주나, 메이저 데뷔 이후 나카진과 사오리가 작곡에 참여하며 장르가 더 모호해졌다. 후카세는 작곡의 스펙트럼이 넓으나 대체적으로 록에 기반을 두고 있고, 나카진은 정석 팝형식의 작곡을 하기에 메이저 1집「ENTERTAINMENT」는 곡마다 장르가 다른 듯한 독특한 앨범이 되었다. 

인디 때부터 장르에 대한 질문을 받고 있는데, 대답은 후카세의 기분에 따라 달라진다. 인디 때부터 가장 일관적인 답은 "우리는 록밴드도, 팝밴드도 아니고 엔터테인먼트를 하고 있는 엔터네이터라고 생각한다."이다.[* 이 답변은 후에 메이저 1집 앨범의 이름이 'ENTERTAINMENT'로 지어진 유래다.] 하지만 보통은 '4인조 밴드'라고만 말하거나 장르를 생략한 채 '록밴드'라고 말한다.[* 사오리는 일관적으로 록밴드에서 피아노를 담당한다고 얘기하고있다.] 때문에 음악 사이트에서도 여러 장르가 복합적으로 태그되어있고, 음반매장 또한 록, 팝 등등 여러 장르에 같은 앨범이 판매되고 있다. 후카세 자신도 자신의 곡을 곡에 따라 다른 장르로 구분하고 있고, 밴드의 특성을 한 장르로 규정하는 것에는 거부감을 가지고 있다.[* 간혹 "'세카이노 오와리'는 [[펑크 록]]밴드라고 생각한다."라는 대답을 하기도 했다.] 더욱 록적이고, 더욱 팝적인 것을 동시에 해나갈 것이라는 대답을 했고, 실제로도 그러한 노선으로 가고있다. 후카세는 장르가 규정되었을 때 이미지가 고착화는 것을 우려해 거부감을 보이는 것인데 때문에 이미지의 고착화를 막기위해 곧잘 밴드를 대표하는 이미지를 바꾼다. "변하지 않기 위해 계속 변화하겠다"는 말을 충실히 지키고 있는 듯 하다.

인디 1집 「EARTH」로 연약하고 여린, 차가운 순백색의 밴드라는 수식어가 붙자 메이저 데뷔를 하며 완전히 노선을 바꾼 「inori」를 발매했다. 메이저 1집 「ENTERTAINMENT」에서 반짝이는 청춘 밴드라는 수식어가 붙자 이전의 '리얼한 가사'라는 가장 큰 특징을 버리고 본격적으로 판타지를 추구하는 2집 「Tree」가 나왔고, 최근 판타지가 밴드를 대표하는 이미지로 자리잡자 "판타지 전문 뮤지션이 아니다." 등의 이제 또 다른 노선으로 바꿀 것이라는 발언을 하였다.

== 멤버 ==

 * 후카세를 주축으로 유치원, 초등학교, 중학교가 같은 사오리. 초등학교, 중학교가 같은 나카진. 고등학교가 같은 DJ LOVE 등 어린 시절의 [[소꿉친구]][* 다만 사오리는 1살 어린 후배이다.]로 이루어져 있으며 일본 연예계에서는 이색적으로 멤버전원이 함께 살고있다.

=== [FUKASE] (본명: 深瀬 慧 후카세 사토시) ===

 * '''자세한 정보는 [FUKASE] 참고. 아래의 내용은 밴드내에서의 역할만을 담고 있다.'''

http://music.emtg.jp/datas/article/1807/lp_6__U9C6347_R_590.jpg?width=450

밴드의 총괄 [[프로듀서]]로 레코딩시의 프로듀싱 뿐만 아니라 PV 연출[* 'Snow Magic Fantasy'의 PV 연출엔 참가하지 않았다.], 라이브 연출[* 무대 조명, 효과 등의 세부사항은 사오리가 담당하고 있으며, 라이브의 컨셉, 무대의 컨셉 등은 후카세가 지시한다.], 앨범커버 디자인, 의상 디자인 등 밴드와 관련된 모든 작업을 담당하고 있다. 밴드 내에서 가장 많은 곡을 [[작사]]/[[작곡]]하고 있는 메인 송라이터이며, 인디 데뷔앨범「Earth」에서는 사오리와의 합작인 '환상의 생명'을 제외, 모든 곡을 만들었다. 본래 편곡과 믹싱 또한 하고 있었으나 메이저 데뷔 이후 세부적인 믹싱은 대부분 나카진에게 일임하며 나카진 (엔지니어), 후카세 (프로듀서)로 역할 분담이 되었다. 최근엔 나카진의 믹싱 결과물을 후카세가 체크하고 수정하는 방식으로 레코딩이 이루어지고 있다. 편곡 역시 특수한 경우를 제외하곤 혼자 담당하는 경우가 줄었다. 'clubEARTH'를 만든 장본인으로, 당시 클럽제작에 후카세의 모든 친구들이 가담해 물심양면으로 도우는 과정에서 밴드가 결성되었다고.[* clubEARTH 이전에는 후카세와 나카진, 1대 LOVE가 밴드를 했으며, 제작 과정에서 사오리가 밴드에 가입하며 현재의 형태가 만들어졌다.] 또한 인디 데뷔 전 잡지에서 [[시]], [[수필]], 에세이등을 연재한 것이 히트를 하며 밴드가 브레이크 하기전 개인의 이름으로 먼저 브레이크하며 밴드가 인디 데뷔와 동시에 [[스포트라이트]]를 받은 것에 큰 역할을 했다.

[[2000년]]대 후반 인디씬을 이끈 인물로 평가되며 성별과 나이가 모호한 독특한 음색으로 화제, 이후 밴드씬에 미성보컬을 내세운 밴드가 쏟아져 나오는 미성붐을 일으킨 장본인이기도 하다. 메이저 데뷔전부터 심심치않게 여성잡지에서도 화제인물로 다뤄질 정도로 여성팬을 많이 보유한 것으로도 유며하며, 메이저 데뷔 이후에는 본격적으로 [[이케멘]]보컬로[* 이에 대한 비화는 후카세의 개인항목에서 자세히 다뤄지고 있다.] 브레이크 하는 등 여러모로 밴드를 브레이크시킨 장본인이자 계기이다. 이러한 이유로 멤버들이 메이저 데뷔 이후 각각 나카지마 신이치 → 'NAKAJIN(나카진)', 후지사키 사오리 → 'SAORI(사오리)' 등 주로 성으로 부르는 풀네임에서 애칭, 이름등으로 활동명을 교체한 것[* 이는 존칭을 사용하지 않고 애칭이나 이름을 주로 부르는 소꿉친구인 멤버들의 특징상 미디어에서 노출 될 때에 호칭이 익숙하지않아 실수로 곧잘 애칭이나 이름을 불러버리곤 했으므로 그냥 활동명을 교체하는 대책을 내었다.]과는 달리 높은 인지도로 인해 어쩔 수 없이 표기만 영어로 바꾼 'FUKASE'로 그대로 활동하게 되었다.[* 실제 멤버 중 후카세를 후카세로 부르는 사람은 아무도 없으며, 주변인들 또한 아무도 후카세로 부르지 않는다고 한다. 친구들은 주로 '사토'쨩이라고 부르며 멤버들은 기분과 때에 따라 다르게 부른다고 한다.]

=== [NAKAJIN] (본명: 中島 真一 나카지마 신이치) ===

https://pbs.twimg.com/media/B0ePEjpCIAA-zFw.jpg?width=450

밴드의 결성멤버이며, 'clubEARTH'의 제작에 가장 먼저 동의 의사를 표한 멤버이기도 하다. [[2013년]] 보컬인 후카세가 리더를 사임함에 따라 밴드의 리더를 맡고 있다. 베이스와 드럼의 부재라는 독특한 편성의 특성상 라이브에서는 원래 포지션인 기타를 제외하고도 여러 악기를 사용한다. 레코딩 시에도 베이스, 드럼 뿐만 아니라 각종 타악기, 기타과의 악기들, 금관악기까지 여러 악기를 연주하고 있다. 때문에 리듬파트의 부재보다는 리듬파트 담당자의 부재라고 보는 편이 더 가깝다. 엔지니어로서의 역할을 인정받아 타 뮤지션의 곡작업을 돕기도 하며, 악곡도 제공하는 등 멤버 중 가장 밴드 외 활동을 활발히 하고있다.

메이저 데뷔 이후 후카세가 믹싱을 나카진에게 일임함에 따라 레코딩시의 엔지니어링을 맡고 있다. 메이저 데뷔 이후에는 특수한 곡을 제외하고 대부분의 곡의 편곡을 담당하고 있기도하다.[* 편곡은 모든 멤버들이 참여하나, 후카세가 단독으로 편곡을 진행하는 특수한 경우를 제외하고는 나카진이 편곡을 진행한다. 나카진의 편곡을 멤버들이 체크 후 수정하는 것이 대부분이다.] 최근 밴드가 실험적인 사운드를 시도하는 것이 편곡을 맡고있는 나카진의 영향이다.[* 후카세는 악기를 개발하고 나카진은 사운드를 개발하는 등 사운드에서의 실험비중을 늘이고 있다.] 엔지니어의 특성상 밴드내에서 가장 '노동'에 가까운 작업을 하고 있다고 해도 과언이 아니다. 후카세의 권유로 뮤지션으로서는 다소 늦은 나이에 작곡을 시작했다. 후카세와 사오리가 장기간을 설득한 끝에 메이저 데뷔 콘서트인 [[부도칸]] 공연을 위해 처음으로 작사를 시도, 자신이 보컬 또한 맡은 'TONIGHT'을 발표했다. 후에 '불꽃전사'에서도 작사와 듀엣 형식의 보컬을 했다. 

=== [SAORI] (본명: 藤崎 彩織 후지사키 사오리) ===

 * '''자세한 정보는 [SAORI] 참고. 아래의 내용은 밴드내에서의 역할만을 담고 있다.'''

http://www.musicman-net.com/files/2012/10/f5077895f7bd0b.jpg?width=450

[[1986년]]생, 유일한 [wiki: "홍일점" 여성 멤버]이다. [[피아노]]와 라이브의 무대 연출을 맡고 있다. 후카세가 머릿속에 상상한 세상을 현실로 만드는 인물이라고 표현하기도 하며, 후카세가 구축한 컨셉 아래에서 조명, 영상, 워터스크린 등의 무대 효과 외에도 셋리스트같은 세세한 부분까지, 무대 위에서 실현되는 모든 일을 담당하고 있다고 볼 수 있다.

특히 조명과 워터스크린의 파격적인 사용과 스타라이트빔이라고 불리는 라이브회장 내를 우주를 연상시키는 별빛으로 채우는 조명기를 개발하는 등 신선하고 획기적인 무대 연출로 밴드의 콘서트가 아름답기로 유명세를 떨치는 것에 큰 공을 세웠다. 레코딩 시에는 후카세의 보컬 디렉터를 맡고 있으며, 특수한 곡을 제외하고는 후카세가 피아노파트를 편곡하는 경우가 거의 없으므로[* '환상의 생명'의 인트로와 중반부 피아노 솔로파타는 후카세가 직접 썼다.], 후카세가 전달한 이미지에 맞춰 피아노 파트를 쓰고 있다.[* 예를 들면, 'Starlight Parade' 간주 부분의 피아노 솔로는 '별이 쏟아지는 것처럼'이라는 후카세의 주문에 맞춰 완성된 부분이다.]

[[록]]은 물론, 대중가요에서 잘 사용되지 않는 섬세한 클래식스케일을 곡에 도입함으로 그들만의 개성있는 사운드를 구축한 핵심인물이기도 하다. 인디시절, 클래식 전공자라는 뒷배경뿐만이 아니라 섬세한 테크닉에 준수한 외모로 인디씬의 여신님대우를 받았었다.[* SOL의 생중계에서 인디씬의 '[[마더 테레사]]'라고 소개되기도 하였다.] 'clubEARTH' 초기에는 멤버가 아닌 'clubEARTH'의 재정업무를 담당하는 핵심경영자였으나, 후카세의 권유아닌 권유에 따라 멤버가 되었다. 사오리가 가입함에 따라 '피아노' 포지션을 배려함에 따라 후카세의 작곡과 편곡에 큰 변화가 생겼고, 이로인해 현재와 같은 밴드만의 사운드가 자리 잡힘으로 결성시기를 사오리의 가입기준으로 두기도 한다.

=== DJ LOVE (DJ 러브) ===

http://img.kai-you.net/press/img/img_45210_2.jpg?width=450

[[피에로]] 가면을 쓴 채 본명과 얼굴을 숨기고 활동하고 있는 밴드의 마스코트적 인물. 드럼과 베이스의 부재를 채워줌으로서 라이브시에 디제잉을 통해 리듬파트와 각종 효과음, 그리고 멤버들의 연주를 다른 사운드로 바꾸는 것과 후카세의 보컬에 이펙트를 거는 등 다채로운 사운드를 구축하도록 도움을 주는 담당이다.

피에로 가면에 대한 유래에 대해서는 시기에 따라 다른 대답이 있는데, 본래 가면을 쓰고자했던 것은 후카세이나 멤버들의 만류에 의해 DJ의 멤버가 쓰게 되었다는 대답과, DJ의 멤버가 얼굴을 숨기고 싶었기에 쓰게 되었다는 대답이 있다. 이는 둘 다 사실로, 애초 평상시에 가면을 즐겨썼던 후카세가 삐에로 가면을 쓰고자 했으나 멤버들의 만류로 그만두게되자 여러 일을 겸업중이었던 당시의 DJ가 얼굴과 이름을 숨기면 후의 활동이 편리할 것으로 판단, 자신이 가면을 쓰게 되었다. 당시의 DJ는 후카세의 중학교 재학시절의 양아치 동료로, 인디씬에서 밴드가 입지를 다질 무렵 음악을 그만두고 [[오사카]]로 이사를 갔다. 다음날, 라이브가 예저되어있는데다 밴드가 인기를 얻고 있을 무렵이라 급하게 멤버를 구해야했던 후카세는 당시 'clubEARTH'의 스태프이던 고등학교 때의 친구인 현재의 러브에게 '일생일대의 부탁이야, 제발 밴드에 들어와 줘.'라고 부탁했고, 그에 따라 현재의 DJ LOVE가 가입하게 된다. 그 때 이미 밴드가 인기를 얻기 시작할 무렵이었고, 'DJ가 피에로인 밴드'로 각인되어 있었기에 러브는 1대 러브의 이름과 얼굴을 숨기는 컨셉을 그대로 이어받게 되었다.

덕분에 현재 러브는 밴드의 엄청난 인기에도 불구하고 철저히 프라이버시가 보장되는 이중 생활을 하고 있으며, 유명세로 인해 불편함을 겪지 않는 유일한 멤버이지만 가면이라는 특성상 가끔 러브를 사칭하는 사람으로 인해 불편함을 겪고 있다고 한다.[* 본인은 사생활에서 절대 자신이 러브임을 밝히지 않는다고 한다.] 피에로 가면의 유래에 대한 질문이 지겨운 모양인지 보통 '일과 사생활을 분리하고 싶어서'나, '결성 초 다른 사람이 있었는데 가입하면서 이어받게 되었다.'라고 간단하게 대답하곤 한다. 재미있게도 1대 러브가 탈퇴하고 현재의 러브가 가입, 첫 라이브를 한 그 공연을 현재의 매니저가 관람하며 계약을 제안하게 된다. 그로인해 멤버들에게는 '복의 신'이라고 불린다. 본명과 얼굴은 알려지지 않았으며 [[스맙]]이 진행하는 버라이어티 방송 <SMAP X SMAP>에 출연했을 때 뒤를 돌아 카메라를 등진 채 [[스맙]] 멤버에게만 슬쩍 보여준 것이 전부이다.[* 2013년 7월 8일 방송분에서 확인할 수 있다. 참고로 DJ LOVE의 얼굴을 확인한 스맙 멤버들은 그 자리에서 동시에 다같이 폭소했다. [[나카이 마사히로]] 曰 "[[호빵맨]]이잖아 !"] 밴드가 방송출연을 할 시에 누군가 억지로 가면을 벗길 상황을 대처하여 프로그램측 스탭이 경호원적 역할로 대기하고 있으며, 프로그램 측에서 사전에 회의를 하는 등 방송사에서 비밀을 지켜주기 위한 노력이 있는 듯 하다.

[[퍼렐 윌리엄스]]의 'Happy' 일본판 뮤직비디오에 출연하기도 했다. 멤버들 중 유일하게 [[트위터]]를 안한 대신 공식 라인 계정에 매주 근황을 전달해왔으나, [[2014년]] 12월 3일부터 트위터를 하기 시작했다. 또한 [[프로레슬링]] 팬인 듯하다. 'CHAOS' 팀을 좋아한다고 하여, [[2014년]] 5월 난생처음 경기장에 갔을 때는 [[무토 케이지]]와 [http://cafe.naver.com/sekainohazimari/2100 사진]을 찍었다고 한다. 이 때문인지 [[신일본 프로레슬링]]의 응원을 지원해주는 잇텐욘 대사로 [http://www.njpw.co.jp/news/detail.php?nid=12887 위촉]되었다.

== 디스코그래피 ==

 * '''"Dragon Night"와 "ENTERTAINMENT"는 2014.12.22 기준으로 수정. 나머지 싱글곡과 앨범 모두 롱런으로 인한 판매량 증가가 크기 때문에 수정 바람.'''
=== 싱글 ===

||발매일||제목||순위||누적 판매량(첫주 판매량)||수록 앨범||비고||
||2010.2.10||幻の命(환상의 생명)|||| ||Earth||인디즈||
||2010.11.3||天使と悪魔(천사와 악마)／["판타지(노래)" ファンタジー]||8위||20,258장(10,742장)||<|4>Entertainment||인디즈||
||2011.8.17||Inori||13위||31,103장(12,719장)||||트리플 A면 싱글[* 花鳥風月(화조풍월),不死鳥(불사조),Never Ending World]||
||2011.11.23||スターライトパレード(starlight parade)||16위||25,759장(14,442장)||||||
||2012.5.30||眠り姫(잠자는 공주)||4위||55,870장(36,558장)||||||
||2013.4.5||[RPG]||2위||154,398장(79,182장)||<|4> Tree ||||
||2014.1.22||スノーマジックファンタジー (snow magic fantasy)||1위||140,048장(100,041장)||||||
||2014.4.9||炎と森のカーニバル(불꽃과 숲의 카니발)||2위||113,979장(66,469장)||||||
||2014.10.15||Dragon Night||4위||129,262장(85,055장)||||||

이 외에도 아이튠즈에서 디지털 싱글 '[http://www.youtube.com/watch?v=qaQP0efeAQQ Death Disco]'를 2013.10.30에 발매, 1위를 했으며 2012년 이 후 모든 발매 곡이 아이튠즈 차트 1위를 했다. 2013년 이후에는 아이튠즈 TOP100에 5곡이상 랭크인을 유지 중.[* 때문에 2010년 발매된 인디차트 EARTH의 수록곡이나 2011년 발매곡이 현재에도 TOP100의 중상위권에 오르는 기도 한다. RPG는 발매이후 2014년 중순까지 TOP3의 초상위권에서 오르락내리락 한 관계로 세카오와의 신곡이 RPG와 차트싸움을 하는 재밌는 볼거리가 생기기도.]

=== 정규 앨범 ===

||발매일||제목||순위||누적 판매량(첫주 판매량)||비고||
||2010.4.7||Earth||15위||89,670장(6,924장)||인디즈[* 2012년 [비트볼 레코드]에서 라이센스 발매하기도 했다.[http://beatballized.blog.me/80158669075 #] 지금은 절판된 상태. ~~때문에 이후에 팬된 사람들은 눈물만 흘렸다 [[카더라]]~~ ]||
||2012.7.8||Entertainment||2위||221,973장(63,754장)||||
||2015.1.14||Tree||1위||417,433장(247,964장)||||

== 곡 ==

2015.04.02 기준 현재까지 발표된 세카오와의 곡은 35곡이다.
이 중 메인 송라이터인 [FUKASE]가 작곡한 곡이 26곡이며 이 중 작사/작곡한 곡은 25곡, 전체곡 중 작사곡은 28곡이다. 
나카진이 작곡한 곡은 11곡이며 작사/작곡한 곡은 2곡이다.
[SAORI]가 작곡한 곡은 5곡이며 작사/작곡한 곡은 1곡, 전체곡 중 작사곡은 6곡이다.

전체 곡 중 80%의 곡이 메인 송라이터 후카세의 곡인 관계로 밴드의 성격및 곡의 정체성이 후카세에게 집중되어 있을 수 밖에 없는 실정. 1집 EARTH의 경우 전곡을 작사/작곡 한데다가 심지어 1집 EARTH에 대해 '''나에게 있어서 앨범(레코드)는 사진앨범(사진첩)과 같다. 후카세 사토시라는 사람이 살아온 시간에 대한 기록이다. 앨범내에 내 이야기가 아닌 곡은 단 한 곡도 없다''' 라고 표현할 정도로 자전적인 성격이 강한 곡을 쓴다. 때문에 세카오와의 곡은 사실상 후카세의 자서전이라고 봐도 무방할 정도.~~자전적인 얘기가 아닌 곡이 단 한 곡 있다고 밝혔다, 이 곡은 최근작인 메이져2집 tree에 수록 된 snow magic fantasy. 처음부터 끝까지 소설쓰는 기분으로 썼다고 함~~
하지만 그런 후카세를 제외하고도 타 멤버들이 쓰는 곡 또한 비슷한 성격의 곡이다. 나카진 작사의 TONIGHT, 불꽃전사 모두 밴드와 자신에 대한 자전적인 성격의 곡이며, 사오리 작사의 곡 또한 모두 자전적인 성격을 띄고있다.

하지만 메이져데뷔 이 후 이러한 작사법에 제약이 생기게 되는데 (* 실화를 소재로 한 곡, 특히 예민할 수 있는 소재를 가지고 곡을 쓰는 특징상 메이져 시장에서는 제약이 생긴모양. 회사에서 "이런 가사로는 발매할 수 없다"라는 얘기를 들었다고 본인이 라디오에서 슬쩍 흘려말했다.) 때문에 특유의 영화,소설같은 느낌의 ~~실화를 가상의 얘기처럼 느껴지도록 포장하는 기술~~ 문학성향이 강한 가사가 나오게 되었다. 특히 최근작인 메이져2집 tree에 들어서는 이러한 가사법을 판타지에 적용시켜 ~~특히 실제 본인 연애담을 쓴 러브송을~~ 실화를 판타지로 포장해 실제의 사건이나 실존 인물에 대해 알아챌 수 없게끔 미묘하게 숨기는 방법을 썼다.[* 이 가사법이 세카오와 2집의 컨셉 및 아이덴티티가 되었기때문에, 사오리의 경우에도 2집에서는 판타지를 접목한 가사법을 사용했다.]

후카세의 경우에는 본인이 직접 가사나 곡에 대해 해석및 설명을 하는 것에 거부감이 없고 오히려 권장하기 때문에 ~~사실 후카세가 해석을 해주지 않으면 웬만큼 철학에 조예가 깊은 사람이 아니면 눈치채기 힘들정도로 철학에 관한 곡이 많다, 때문에 팬들은 항상 해석을 보고는 뒷통수를 야구배트로 맞은 느낌, 멍청이가 된 느낌 이라고 말하기도~~ 대부분곡의 배경및 소재가 밝혀져 있다. 물론 곡 전체를 해석 해주는 것이 아니라 곡의 배경정도만 설명해주는 정도인지라 이 이후는 곡해석팬들의 몫이다. ~~해석할테면 해봐라 같은 느낌~~ 




[[각주]]
