[[목차]]

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3SHRgAPqXnk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
 * P4G 오프닝 버전

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/-oIWGlbl92k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
 * P4G OST 수록 버전 (Full)

== 개요 ==
[[페르소나 4 더 골든]]과 [[페르소나 4 the Golden ANIMATION]](1화 한정)의 [[게임 음악|오프닝 곡]]. 지은 사람은 [[메구로 쇼지]], 쓴 사람은 많은 게임/애니 음악의 영어 가사를 작사한 작곡가/작사가 Benjamin Franklin[http://vgmdb.net/artist/8399 vgmdb][https://benfranklinproducer.wordpress.com/ 홈페이지], 부른 사람은 히라타 시호코(平田志穂子)이다.

P4G에서 새로이 추가된 곡들 중 하나로, 특이하게도 이 곡이 삽입되어 있는 오프닝 영상은 '나비와 TV가 비치는' 처음 장면이 끝 장면과 같은 형식으로 흐르며 다시 한 번 루프하는 듯이 끝이 난다. 또한 노래도 잘 들어보면 곡조도 그 루프하는 장면에서 다시 흘려도 이상해지지 않을 만큼 영상과 일치하는데, 이 둘은 'P4G를 [[2주차 플레이|클리어 후에도 즐겨주세요]]'라는 메세지를 염두한 연출이라고 한다. 그렇지만 오프닝 영상 자체만을 놓고 보면 다른 페르소나 오프닝들에 비해 매우 평범한 구성으로 이루어졌다며 아쉬워하는 평가도 받았다.

곡의 가사는 P4G의 주제를 그대로 옮겨왔다고 해도 과언이 아닐 만큼 스토리와 연관되어 있다. 플레이 중에도 모르는 새에 가사가 떠오르거나, 클리어 해본 후에 노래를 다시 들어보며 곱씹어보면 가사가 더욱 와닿는다. 또한 P4G를 처음 플레이하는 사람들은 눈치챌 수 없으나, 사실 PV의 내용은 P4G에서 새로이 추가된 이벤트들에 대한 암시는 물론이고 본 작품에서 일어난 사건들의 개요와 진엔딩에 이르기까지 [[스포일러|모든 스토리를 까발리는 표현들]]이 빼곡하게 들어차 있다. 진엔딩을 본 후에 이 오프닝을 다시 보거나, 이미 기존의 P4를 섭렵한 사람들이 보면 그야말로 혀를 내두를 수준.

[[페르소나 4 댄싱 올 나이트]]에 원곡 오리지널 버전과 ATLUS 사운드 팀 소속 작곡가 코즈카 료타의 리믹스 버전, [[시부야케이]] 일렉트로니카 뮤지션 DE DE MOUSE의 리믹스 버전이 수록된다.

== 가사 ==
||Truth is elusive,
진실이란 너무나 희귀해서
it's nowhere to be found
어디에서도 찾을 수 없어
Yeah, the truth can
게다가 진실이란 건
never be written down,
옮겨적을 수도 없어서
it's not in any magazine,
어느 잡지에도 실리지 않고
you can't see It on your TV screen
TV를 보더라도 나오지 않아

Truth is evasive,
진실은 너무나 애매해서
though you might have the facts
확실한 단서를 잡았다고 좋아했다간
Got it straight you think
손에서 곧장 부서져
but then it all cracks
흩어져버리고 말아
Wide open you can 
마음을 열고 나면
search the world far and wide
세상을 널찍이 바라볼 수 있을 거야

The only truth that you can ever find
그 때서야 유일한 진실이란 오직
Is in another, a soul that's got
그 진실을 찾으려 하는
the same burning need
너와 같은 열망을 가진
To find out what's 'neath the cover up
다른 영혼 안에 깃들어 있다는 걸 알게 되겠지

The one can't be without the true other
아무도 진실한 동료 없이는 살 수 없어
So let's get together, see what we can uncover
그러니 우리 함께 찾으려 한 진실을 파헤쳐보자

One that defines your world,
세상의 윤곽을 그려주고
gives you truth and life
진실과 삶을 주는 것을
One that excels, special
그림자로 가득한 세상 속에서
enough to guide your way through
길을 비춰줄 만큼 뛰어나고
The shadow world
특별한 것을

I've tried to imagine what it'd be like without
때론 네가 언제나 내 곁에 있어주던 것이
Knowing you are always right by my side
갑자기 없어진 날을 상상해도 봤지만
No doubt I, can't imagine not knowing trust
난 역시 '너와 지낸 나날'이라는 믿음이
Like I know with you
없다는 건 상상 조차 못 하겠어

Lies come in many forms
거짓은 수많은 모습으로 
and some look like truth
진실처럼 보이게 됄 때도 있지만
But we won't let that confuse me and you
절대 우리를 속이게 두지 않고
we found a way to see what's right for ourselves
오직 가야할 바른 길만을 향해 갈 거야

We found our truth in someone else,
진실을 찾으려 하는 같은 열망으로 뭉친
we got faith in each other,
우리들의 영혼 속에서
our souls have got the same burning need
서로 간에 알지 못했던
To find out what's 'neath the cover up
숨어있던 신념을 찾아냈으니까

The one can't be without the true other
아무도 진실한 동료 없이는 존재할 수 없어
So let's get together, see what we can uncover
그러니 우리 함께 찾으려 한 진실을 파헤쳐보자

Let there be someone there
부디 진정으로 아껴주고
that shares truth and love
진실함과 사랑을 공유할 이가 오기를
Who really cares and knows
진실을 맞대며 나아갈 수 있는
we can only share our truth through
그 방법을 아는 이가 오기를

One that defines your world,
세상의 윤곽을 그려주고
gives you truth and life
진실과 삶을 주며
One that excels, special
그림자로 가득한 세상 속에서
enough to guide your way through
길을 비춰줄 만큼 뛰어나고 특별한
The shadow world
바로 그대가 오기를
||
== 기타 ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vIksiEU3OCk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

P4G 애니메이션 1화 오프닝에서 마치 게임판을 연상시키는 연출과 더불어 게임판 오프닝 곡이었던 Shadow World가 흘러나온다. 이 오프닝 영상에는 [[자칭 특별수사대]] 이외의 인물들도 깨알같이 등장, 이미 플레이 해봤던 시청자들이 찾아가며 알아보는 재미까지 쏠쏠하다. 아래는 인물들의 모습을 대략적인 시간대에 맞춘 목록이니 한 번 비교해가며 보는 것도 좋다.

 * 0:11
 좌측 아래 - [[미나미 에리]]
 중간 - [[이치죠 코우]], ([[하나무라 요스케]]), [[나가세 다이스케]]
 우측 아래 - [[오자와 유미]]

 * 0:20
 둑 - [[나카지마 슈]], ([[사토나카 치에]], [[아마기 유키코]])
 강변 - [[마츠나가 아야네]], [[쿠로다 히사노]]

 * 0:54
 가게 안 - [[코니시 나오키]], [[우에하라 사요코]]
 가게 밖 - [[코니시 사키]], [[쿠보 미츠오]]

 * 0:58 - [[아다치 토오루]], [[에비하라 아이]]

 * 1:02 - [[도지마 료타로]], [[도지마 나나코]]

 * 1:10 - 도지마 부녀가 탄 차량, [[나카무라 아이카]], [[여우]]

 * [[벨벳 룸#s-2.4|벨벳 룸]]의 3인방은 '나비'로 암시만 할 뿐 오프닝에 등장하지 않으며, 바로 다음 화부터 등장한다.
