[[목차]]

== [[블랙 사바스]]의 노래 == 
2에 가려 지명도가 낮은 편. 2와는 달리 고음 노래가 아니고 애절하면서 어두운 노래이다.

== [[팝 메탈]] 밴드 [[스틸하트]]의 곡 ==
--본격 [[결혼식]] 축가 금지곡 0순위--
--반대어로 ["소찬휘"Tears]가 있다고 ["토토가"하더라]--

미국의 [[헤비메탈]] 그룹 [[스틸하트]](Steelheart)가 1991년 발표한 동명의 앨범 'Steelheart'의 수록곡. 국내에서는 1992년 즈음부터 라디오 등을 중심으로 점차 알려지기 시작하여 1994년 [[이영애]]가 출연한 모 화장품 브랜드 CF에 삽입되면서 완전히 유명세를 탔다. 덕분인지 1997년에는 스틸하트가 내한공연을 가지기도 했다.

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/qwvJSCrF5t0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

우리나라에서는 고음 좀 지른다는 사람들의 '''척도'''이자 '''상징''' 같은 곡. [[노래방]] 가서 괜히 틀어놓으면 부를 사람이 없어서 결국 한 명씩 부르다 [[자폭]]하는(...) 경우가 많다. 가온다 기준 3옥타브 솔이 최고음으로 사실 찾아보면 이것보다 높은 곡은 꽤 많다. 우리나라 곡 중에서도 많다. 이 곡이 실린 정규앨범에 포함된 곡들만 봐도 쉬즈곤은 오히려 부르기 쉬운 편. 물론 상대적인 의미이지 절대로 이 곡이 쉽다는 건 아니다. 하지만 '그녀가 가버렸다'(...)는 비장미 넘치는 제목과 원체 높은 유명세 덕에 다른 고음 곡들이 나와도 아직 쉬즈곤의 명성에는 미치질 못하고 있는 상황. 'Forgive Me, '''G-i-r-l'''!' 부분에서 앞부분의 분위기를 모두 집약시키기 때문에 상당한 인상을 준다.

여러 남자 가수들이 이 곡을 불렀는데 [[노라조]]의 [[이혁]]은 특히 [[라디오스타]]를 비롯한 여러 예능프로에서 이 곡을 여러번 불러 꽤 유명하다. 특히 이혁은 원작자인 스틸하트와 '''듀엣 리메이크'''를 내기도 했다.[* 그러나 그 과정에서 안좋은 헤프닝이 있기도 했는데, 자세한 것은 이혁 항목 참조.] [[김경호]]는 앉아서 피아노를 치며 온음 낮게 불렀는데, 우리나라 [고음병] 신도들의 우상(?)답게 [http://youtu.be/PrWBvh3HEak 깔끔하게 소화했다.][* 제작진의 실수로 원곡가수명이 스틸하트가 아닌 [[건즈 앤 로지즈]]로 뜬다.(...)] [[국카스텐]]의 [[하현우]]도 부른 적이 있다. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=4249&page=1 KCM도 불렀다는 말이 있는데] 이 [KCM] 말고 이 [wiki:"김철민" KCM]

[[임재범]]의 '[[고해]]'와 함께 노래방에서 여자들이 가장 듣기 싫어하는 노래에 선정되기도 했다.(...) ~~이유는 고해와 흡사할듯~~

[디시인사이드|디시]에서는 'She's Gone'을 부르는 '''[익룡] 창법'''이 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=7023&page=1&search_pos=-4056&k_type=0100&keyword=%EC%9D%B5%EB%A3%A1 개발되기도 했다].[* 참고로 부른 사람은 [[wiki:"놀라운 대회 스타킹" 스타킹]]에도 출연했다. ~~대입 스트레스가 굉장히 심했나보다~~] ~~그건 아마도 백악기 같은 사랑~~ 심지어 한 브라질 사람은 [[SFM]]을 이용한 [http://youtu.be/uAu4rjdilU0 3D 뮤비로도 만들었다!] 

[웃대]총장 김상유 또한 이 곡을 열창했다. [http://web.humoruniv.com/board/humor/read.html?table=pdswait&number=3181126 #]
