[[목차]]

== 소개 ==
[[대한민국]]의 게임음악 작곡가. 본명은 신현근. [[1982년]]생. 자신의 본명 이니셜을 닉네임으로 사용했으며, 후에 SoundHolicK라는 닉네임도 사용하고 있다. 별명으로는 놔[* SHK를 한영변환하여 입력.]가 있다.

[http://soundholick.com/xe/ 공식 홈페이지]

상용음악 작곡가로 활동하기 전에는 한국 [[BMS]] 1세대 아티스트였으며, 1999년부터 2000년대 후반까지 작품을 꾸준히 발표하여 인지도가 있는 제작자였다. 그 당시 대표작으로는 [[weep Irish]], 3rd Connection, 7억광년무지개 등이 있다. BMS 대부분은 공식 홈페이지에서 받을 수 있으나, 국내 가요 카피 BMS 등 저작권에 위배될 수 있는 작품은 공개 종료된 상태.

그러던 중 [[오투잼]]에 [[Identity 시리즈|Identity]]라는 곡을 발표하면서 상용음악게임에 등단, 이후 오투잼 <死月>, <Soda Love> 등 여러 곡을 제공하며 오투잼 중반기의 간판 작곡가로 이름을 알렸다~~물론 그것 때문에 이름이 알려진 건 아니겠지만~~. 오투잼 외에도 [[EZ2DJ]], [[Sabin Sound Star]], [[리듬스타]], [[펌프 잇 업]] 등 여러 리듬 게임에 곡을 제공했고, 또 그의 곡들은 대부분 평판이 좋다.

BMS 출신 답게 [[BGA]]나 앨범 이미지도 자체 제작할 때가 많다. 작곡과 병행함에도 불구하고 평균적인 아티스트 퀄리티를 보여준다.

게임음악 외의 분야에도 애니메이션 [[쥬로링 동물탐정]] 2기의 오프닝과 엔딩의 편곡을 담당했고, 여러 광고 음악으로도 곡을 쓴 경력이 있다.

EZ2DJ 시리즈에서는 7th 2.0 이후로는 Lotze라는 명의로 참가하고 있다.

[[크리크루]]에 [[SeeU]] 오리지널 곡을 올리기도 했고, [[Cytus]]에도 참가하였다.~~[Halloween Party|그러곤 제 2의 Identity를 만들었지]~~

현재, [[언리쉬드]]를 비롯하여 다양한 게임에 음악을 제공하고 있다.

그의 블로그에 가면 UCC, 홈페이지 등에 무료로 쓸 수 있는 BGM 루프를 다운받을 수 있다. 블로그에 기재된 사용 규칙을 따르면 자유롭게 사용할 수 있으며 상업적으로도 사용할 수 있는 CC-BY 라이선스다.
== 디스코그래피 ==
=== [[EZ2DJ]] 시리즈 ===
 * [[Holic]](7th TraX ver 1.5/2번 항목)
 * [[wiki:"weep Irish" weep Irish : RE]](7th TraX ver 2.0)
 * [[LOKI]](CV, Lotze 명의)
 * [[Wars of the Roses 1455]](CV, Lotze 명의)
 * [[Illusion]](AE, Lotze 명의)
 * [[Andes]](AEIC)
=== [[펌프 잇 업]] 시리즈 ===
 * [[wiki:"데스티네이션(펌프 잇 업)" Destination]]
 * [[Reality]](2번 항목)
 * [[Take Out]]
 * Native
 * [[Unique]]
 * [http://www.youtube.com/watch?v=JDchoUlNBIg log-in] --[[사볼]]유저가 듣다가 흠칫하는 노래--
 * Follow Me
 * [[Super Fantasy]]
=== [[오투잼]], [[오투잼 아날로그]], [[오투잼 U]] ===
 * [[Identity]]
 * [[Identity Part.2]]
 * [[Identity Part.3]]
 * [[Identity Part.4]]
 * [[Identity Part.5]]
 * 死月
 * 死月 2
 * Soda Love
 * Imagination
 * RosEHoliC
 * Hyper Speed Carol Mix
 * [[은월애]]
 * Couple Breaking
=== [[Sabin Sound Star]][* SHK의 3S 참여곡은 모두 Lotze 명의이다.] ===
 * [[赤月愛]]
 * [[Please Please Me]]
 * [[Vintage Summer]]
=== [[Cytus]] ===
 * [[Halloween Party]]
 * [[East West Wobble]]
=== VOCALOID 창작곡 ===
 * 소다 러브
 * [[크리크루]]송[* 로고송 개념이라 40초밖에 되지 않는다.]
 * 나는 꼴찌다[* feat.[[wiki:"보이스웨어" 보이스 텍스트 아저씨(...)]]]
 * Follow Me
