[[SI 단위]] 앞에 붙이는 접두어. 10의 배수를 생략하기 위해 쓰인다. 
SI 단위 특성상, 대소문자를 구별한다. 예) 1,000,000 t = 1 Mt.

두 개의 접두어를 동시에 사용하면 안 된다. 사실 두 개를 붙여쓰면 어색하기에 자연스럽게 안 쓰게 되지만, 센티미터, 밀리미터의 경우에는 워낙 흔히 쓰이는 단위라 실수하기 쉽다. 그리고 [[킬로그램]]처럼 접두어가 붙은 기본 유닛인 경우도 조심하자.[* 단 그램의 경우 메가 이상의 접두사를 거의 안 붙이다시피 한다. 메가그램이 되어야 할 단위를 [[톤]]이 대신하기 때문. 그래서 톤에다가 SI 접두어를 붙인다(킬로톤, [[메가톤]], 기가톤 등).]

한국어 구어에서는 어떤 단위를 부를 때 SI접두어만을 떼다가 축약해 부르는 경우가 많다.[* 센티미터 -> 센치 / 킬로미터 or 킬로그램 -> 킬로 or 키로 / 밀리미터, 마이크로미터, 나노미터 -> 밀리 or 미리, 마이크로, 나노 / 메가바이트, 기가바이트, 테라바이트 -> 메가, 기가, 테라...] 

다음은 잘못 쓴 예와 그것을 올바르게 고친 예이다.
||1나노센티미터(X) ⇒ 10피코미터(O)
1마이크로킬로그램(X) ⇒ 1밀리그램(O)||

 
10배, 100배인 데카, 헥토는 권장되지 않는다. 그런데 1/10, 1/100인 데시, 센티, 그리고 100인 헥토는 각각 특정 단위계에서 많이 쓰인다.(데시벨, 데시리터, 센티미터, 헥토파스칼 등) 각각의 용법은 항목 참조.

대부분 [[그리스]]어에서 유래되었고, [[라틴어]]에서도 몇몇 유래하였다. 그리고 2개가 특이하게도 [[덴마크]]어에서 유래되었다. (펨토와 아토)

|| 접두어 || 기호 || 한국어 ||10^n^ ||
||[[요타]] (yotta) ||Y ||자 ||10^24^ ||
||[[wiki:"제타(접두어)" 제타]] (zetta) ||Z ||십해 ||10^21^ ||
||[[엑사]] (exa) ||E ||백경 ||10^18^ ||
||[[페타]] (peta) ||P ||천조 ||10^15^ ||
||[[테라]] (tera) ||T ||조 ||10^12^ ||
||[[기가]] (giga) ||G ||십억 ||10^9^ ||
||[[메가]] (mega) ||M ||백만 ||10^6^ ||
||[[킬로]] (kilo) ||k ||천 ||10^3^ ||
||[[헥토]] (hecto) ||h ||백 ||10^2^   ||
||[[wiki:"데카(접두어)" 데카]] (deca) ||da ||십 ||10^1^   ||
|| || ||일 ||10^0^ ||
||[[데시]] (deci) ||d ||십분의 일 ||10^-1^ ||
||[[센티]] (centi) ||c ||백분의 일 ||10^-2^ ||
||[[밀리]] (milli) ||m ||천분의 일 ||10^-3^ ||
||[[마이크로]] (micro) ||μ ||백만분의 일 ||10^-6^ ||
||[[나노]] (nano) ||n ||십억분의 일 ||10^-9^ ||
||[[피코]] (pico) ||p ||일조분의 일 ||10^-12^ ||
||[[펨토]] (femto) ||f ||천조분의 일 ||10^-15^ ||
||[[아토]] (atto) ||a ||백경분의 일 ||10^-18^ ||
||[[젭토]] (zepto) ||z ||십해분의 일 ||10^-21^ ||
||[[욕토]] (yocto) ||y ||일자분의 일 ||10^-24^ ||

한편, [[야드파운드법]]에서는 [[wiki:"개념이 없었던 겁니다" 이 개념이 없기 때문에]] 특정 범위를 벗어나는 물리량을 표기하기가 곤란하다. 예를 들면 야드파운드 길이 단위 중 가장 작은 [[다우]](25.4㎛)로 [[아이비브릿지]]에 있는 [[트랜지스터]] 하나의 크기(22nm)를 환산해야 한다던가. 실제 22nm를 다우로 환산하면 0.000866141732 다우가 된다. ~~[wiki:"내가 고자라니"아니, 소수점 뒤에 0이 3개라니 이게 무슨 소리야]~~ 1964년부터 쓰이는 펨토(f)나 1975년부터 쓰이는 페타(P) 정도만 되어도 야드파운드법으로 표현하려면 숫자가 하염없이 길어진다. ~~[wiki:"페르마의 대정리"숫자의 그 미칠듯한 길이 때문에 여백 부족이 뜰 기세]~~ 현재 쓰이는 접두어 중 제일 큰 요타(Y)나 제일 작은 욕토(y)라면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

컴퓨터의 용량 표기에도 이 SI 접두어를 갖다 쓰는데, 십진법이 아닌 [[이진법]]을 쓴다. 예를 들면 킬로는 10^3^ =1000이 아닌 2^10^ =1024가 되는 방식이다. 컴퓨터가 이진법을 써서 동작하기 때문에 단위도 거기에 맞춘 것이다. 이 때는 접두사와 본 단위 사이에 i를 끼워넣는 것이 원칙이다. B - kiB(키비바이트) - MiB(메비바이트) - GiB(기비바이트) - TiB(테비바이트) ... 순으로 표기한다. 그리고 이것때문에 [[표기보다 작은 하드디스크]]문제가 생기고 있다.

[[각주]]
