[[목차]]
== 소개 ==
{{|나는, '온 스트롱'이라는 레이싱 팀의 피트를 노리고 있다. 내 안의 작은 용기를 쥐어짜, 우선 한 걸음!
내디디면, 분명 그 앞에, 평범한 자신과 다른 나와, 만날 수 있을 거라고 믿으며…….

더운 여름, 멋진 '온 스트롱'의 의 멤버들과 만나고, 거기게 그들을 둘러싼, 멋진 남성들과 만나게 된다.
그리고 나는-- 그를 사랑하게 되었다.|}}

STUDIO ALTAIR 사에서 개발하고 [[D3퍼블리셔]]에서 발매한 [[여성향 노멀 게임]]. 장르는 연애 [[ADV]]. 
2009년 12월 3일 닌텐도 [[DS]]로 발매되었다. 등급은 CERO D(17세 이상 이용가)인지라 준 성인용 게임으로 분류된다.
공식 사이트 [[http://www.d3p.co.jp/signal/ 여기]]

같은 회사에서 발매한 [[Darling]]2 Backlash와 설정과 일부 공략 캐릭터를 공유한다.

게임 중에 [[버그]]가 좀 있는 편이다. 한 예로 공략 캐릭터 중 한 명인 쿠로자키의 루트 중에 화면이 프리즈하는 버그가 발생하는데, 이건 '''공식 비공인''' 버그다. 뭘까……
기종 특성상 파트 보이스.

== 등장인물 ==
 * 사와타리 미쿠(沢渡美紅) (디폴트 네임, 이름 변경 가능)
 주인공. 웨이브가 들어간 [[wiki:"머리카락/갈색"갈색 머리]]에 어른스러운 복장이 특징. 수컷 고양이를 기르고 있다.
 평범한 자신의 생활을 바꾸기 위해 카 레이싱 팀인 "온 스트롱"의 독자 라이터에 응모, 발탁되었다.
 쿠로미네의 대사에서 추정되는 나이는 약 25세지만 정확한 연령은 불명.

 * 후지미야 루이(藤宮留依) (CV : [[이시다 아키라]])
 27세, 10월 4일생, 180cm, A형.
 이번 시즌부터 "온 스트롱"의 팀 리더가 되었다. 이전 시즌에 혜성처럼 나타난 천재 [[라이더]].
 냉정하고 판단력이 좋으며, 팀에 재적한 지는 얼마 안 되었지만 멤버들로부터의 신뢰는 두텁다.

 * 나카자와 알트르 코우가(中沢アルトゥール航河) (CV : [[미도리카와 히카루]])
 27세, 11월 21일생, 182cm, AB형.
 [[헝가리]]인 어머니와 외교관 아버지를 둔 [[혼혈]].
 용모 단정한데다 천재적인 라이딩 테크닉을 가진 인물. 과거에 어떤 트라우마가 있었으나 극복하고 지금도 레이스를 계속하고 있다.
 Darling2 Backlash에서도 공략 대상이었다.

 * 타카시마 하야토(鷹島疾斗) (CV : [[모리쿠보 쇼타로]]) 
 24세, 8월 21일생, 173cm, B형.
 팀의 무드 메이커격 존재로, 언제나 밝은 성격의 테스트 드라이버. 게임 중, 거의 대부분의 루트에서 충돌을 일으켜 상처를 입지만, 전부 회복하고 레이스를 계속한다.
 나카자와를 "알"이라고 부르며 따르고 있지만 나카자와 본인은 그 별명을 싫어하고 있다.
 Darling2 Backlash에서도 공략 대상이었다.

 * 토도 유우키(東道悠樹) (CV : [[미우라 히로아키]])
 21세, 7월 7일생, 177cm, O형.
 신뢰나 연결고리라는 것을 극단적으로 싫어하는 인물로, 단지 차를 달리게 하는 것만을 목적으로 삼고 있다.
 스폰서 쿠로미네가 그를 "온 스트롱"에 입단시켰으나, 자기 의견이 너무 확실해서 팀 내부의 불협화음의 원인이 되기도 한다.
 
 * 호우쇼인 논 야마토(宝篠院ノォーン倭) (CV : [[모리타 마사카즈]])
 17세, 12월 24일생, 167cm, AB형.
 팀 YAMATO의 리더로 호우쇼인 재벌의 후계자. 그의 팀은 그가 레이스를 하고 싶다는 이유만으로 탄생했다(…).
 "논"이라는 미들네임은 나카자와의 영향으로 지은 것으로, 그 자신은 순수한 일본인이다.

 * 이와토 카즈히로(岩戸和浩) (CV : [[사토 미치루]])
 26세, 4월 24일생, 169cm, O형.
 언행이 부드럽고 늘 미소가 끊이지 않는 팀의 메카닉 담당. 상당히 테크닉이 좋아서 그가 튜닝한 차를 타고 싶어하는 팀이 많다.
 온화한 인물이라 팀의 조정자 같은 존재로, 허브를 키우는 것이 취미라고 한다.
 Darling2 Backlash에서도 공략 대상이었다.
 
 * 오다 진(織田仁) (CV : [[나카이 카즈야]])
 41세, 6월 6일생, 178cm, O형.
 동서 출판의 편집장으로, 미쿠를 독자 라이더로 발탁한 인물. [[술]]과 [[담배]]와 [[낮잠]]을 사랑하는 중년이지만, 옛날에는 귀신 편집장이라고 불리던 때가 있었다고 한다.
 현재는 제대로 일하는 모습을 목격한 사람은 없다는 듯.

 * 쿠로미네 토우야(黒峰冬哉) (CV : [[콘도 타카시]])
 35세, 2월 3일생, 183cm, AB형.
 쿠로미네 그룹의 차남으로 아이온 레벨의 사장. "온 스트롱"의 스폰서를 맡고 있다. 하지만, 팀을 강하게 만들기 위해 부수려고 생각하고 있다.~~모순이잖아~~
 실력주의인 인간으로, 원하는 것은 어떤 수단을 써서라도 손에 넣는다는 신념의 소유자.
