[[목차]]
== 개요 ==
실버 링크(SILVER LINK.)는 [[일본]]의 [[애니메이션 제작사]]이다. 본사는 도쿄도 무사시노시 나카 마치 1-7-5 제 2 중앙 빌딩 2F.

2007년에 설립되어 제작사 프론트라인에서 제작본부장을 맡고 있던 카네코 하야토가 거의 대부분의 스태프를 끌고 나와 설립한 애니메이션 제작 스튜디오이다. 설립 초기에는 주로 타사의 하청 작업을 하였으며, [[타유타마]]가 첫번째 자체제작 작품이 되었다. 타유타마는 제대로 망했지만 2010년에 라이트노벨을 애니화한 [[바보와 시험과 소환수]]에서 상당한 제작력을 선보였고, 이듬해 이어서 ova나 2기등도 제작하고 후속작인 [[시큐브]]와 [[황혼소녀X암네지아]]는 대중의 많은 지지를 이끌지는 못했지만 주목할만한 애니메이션 제작 회사로서의 이미지를 구축하게 되었다.

대부분 [[오오누마 신]]이 감독을 맡아서 그런지 독특한 연출과 색감이 특징이다. 다만 [[하트 커넥트]]는 [[오오누마 신]]이 감독이 아닌 총감독을 맡아서인지는 몰라도 기존까지 이어졌던 노선과는 상당히 다른 모습을 보여주었다.

2012년 8월 다시 [[하트 커넥트]] 애니메이션을 제작하며 이전처럼 미쟝센이나 독특한 연출에 집착하는 자세는 버렸으나 절묘한 호흡조절로 작품이 높은 인기를 얻게 되며 앞으로가 기대되는 제작사.

하지만 [[하트 커넥트 성우 낚시 사건]]으로 인하여 평판이 폭포처럼 떨어지고 비난을 많이 받았다. 이로 인해 실버 링크는 근 1년을 말아먹어야 했다. ~~작품 라인업이 말아먹기 딱 좋은 라인업이었다는 이야기도 없지는 않다~~ 그나마 [[야마나카 타카히로]]의 스타차일드와 연을 끊고 작품을 몇 개씩 말아먹은 오오누마 신의 이름도 내린 후 2013년 10월 신작으로 [[논논비요리]]를 히트시키며 다시 호평을 받는 중. 이 덕분에 반년을 쉰 [[오오누마 신]]도 2014년의 [[농림]]으로 간신히 다시 돌아왔다. 
== 주요 제작 애니메이션 목록 ==
※ 하청받아 제작한 애니메이션은 제외합니다.

 * [[2009년]]
  * [[타유타마]]
 * [[2010년]]
  * [[바보와 시험과 소환수]]
 * [[2011년]]
  * [[바보와 시험과 소환수]] 2기
  * [[바보와 시험과 소환수]]~축제~(OVA)
  * [[시큐브]]
 * [[2012년]]
  * [[황혼소녀X암네지아]]
  * [[치토세 겟츄!]]
  * [[하트 커넥트]]
  * [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]](OVA)
  * [[오빠지만 사랑만 있으면 상관없잖아]]
 * [[2013년]]
  * [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야]]
  * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]]
  * [[논논 비요리]]
  * [[스트라이크 더 블러드]]
 * [[2014년]]
  * [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야|Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야 쯔바이]]
  * [[농림]]
  * [[단칸방의 침략자!%3F|단칸방의 침략자!?]]
  * [[걸 프렌드(베타)]]
 *[[2015년]]
  * [[유리쿠마 아라시]]
  * [[내가 아가씨 학교에 '서민 샘플'로 납치당한 사건]]
  * [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야|Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야 쯔바이 헤르츠]]
