상위 항목 : [[스타크래프트 프로리그]]

||<tablealign=center>|||||||||| [[스타크래프트 프로리그]] ||
|| [[SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 시즌 2]] ||→|| '''SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13''' ||→|| [[SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014]] ||

[[목차]] 

== 대회 개요 ==

 * 총 상금 : \ 300,000,000
 * 우승 : [[STX SouL]], 준우승 : [[웅진 스타즈]]
 * 리그 기간 : 2012년 12월 8일 ~ 2013년 8월 3일
 * '''[[스타크래프트 2]]'''로 본격적으로 시작하는 프로리그 시즌.
 * '''[[온게임넷]]에서 중계한 마지막 프로리그'''와 동시에 양대 방송사 체제로 중계한 마지막 프로리그[* [[MBC GAME]]이 존재하던 시절 양대 팀리그/프로리그 통합 이후 프로리그는 쭈욱 양대 방송사에서 중계했으며, 엠겜 폐국 이후 온게임넷이 잠시 단독 중계를 했지만 곧 SPOTV와 공동 중계가 이뤄졌으며, 이 대회를 마지막으로 프로리그는 [[SPOTV GAMES]]에서 단독 중계하고 있다.]

[http://www.youtube.com/watch?v=nymDSTf4IFQ SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 12-13 오프닝(온게임넷) 링크]
[http://www.youtube.com/watch?v=dXapHAv7C-Q SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 12-13 오프닝(SPOTV) 링크]
[http://www.youtube.com/watch?v=NJZyyWjsZxg SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 12-13 4라운드 오프닝(온게임넷) 링크]
[http://www.youtube.com/watch?v=WCDwAOt5bWo SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 12-13 결승전 오프닝(SPOTV) 링크]
== 특이사항 ==
=== 개최 전 ===
프로리그 스토브 시즌 동안 [[MLG VS Proleague]]라는 [[MLG]]와의 온라인 교류전 실시.[* 이게 가장 결정적인 협회의 [[GSL]] 불참의 이유였다고는 하는데... 더 자세한 내막은 항목 참조. 그러나 이 대회를 명분이랍시고 내세우기엔 상금이나 권위 면에서 [[wiki:"김택용" 기적의 수학가]]스러웠다.]

11월 셋째 주부터 12월 개최설이 돌았고, KeSPA Test란 이름으로 만들어진 맵들이 올라오면서 프로리그가 곧 개최될거라는 소리가 돌았고 더불어 IPTV에서 스포츠 전문 채널로 유명한 [[SPOTV]]가 프로리그를 중계한다는 소식이 나오면서 프로리그 개최가 가시화 되었다.

그리고 11월 27일, 프로리그 개최가 결정되었다.

=== 불안 요소 ===
역대 시즌 중 팀 내 상황이 제일 불안한 시즌이었다. [[웅진 스타즈]]는 모기업인 웅진홀딩스가 법정관리 신청에 돌입해버린 사실상의 [[망했어요]] 상태라서 일단 선수들은 차기시즌을 준비중이라고는 하나 회사 상황이 안갯속이다. 지난 시즌 이후 [[공군 ACE]]도 해체 결정과 함께 이번 시즌부터 불참하게 되었으며, [[wiki:"8th TEAM" 8게임단]] 또한 스폰이 아직도 정해지지 않았다.

다행이라면 결국 8게임단은 한 시즌 더 케스파에서 운영하기로 결정했고 웅진 스타즈 또한 모기업의 불안함 속에서도 운영이 확정되어 프로리그의 진행엔 차질이 없었다.

그러나 12-13 정규시즌 일정이 거의 다 끝나가는 2013년 6월 시점에서 8팀 중 절반이 이런저런 이유로 해체설이 도는 것이 작금의 상황, [[STX]]의 경우 그룹 자체가 공중분해 위기를 맞이한 결과 팀 해체가 거의 확실시되는 팀으로 꼽히고 있으며, 이들보다 사정은 낫지만 [[웅진]]그룹과 [[CJ]]는 각각 부도 위기 후 기업성 어음 부당발행, 비자금 문제와 [[아주부]]건으로 인해 검찰의 압수수색을 받고 있으며, [[8th TEAM]]은 오랫동안 스폰서가 잡히지 않고 있었으나, [[진에어]]의 네이밍 스폰을 받아 [[진에어 그린윙스]]로 새출발을 하게 되었다. 불행 중 다행.

[[EG-TL]]은 이와는 전혀 무관하지만 블리자드가 개인리그를 [[WCS]] 이름 하에 한국, 미국, 유럽으로 지역구를 나눈 터라 차기 시즌이 열리더라도 프로리그에 지속적으로 참가할 수 있을 지는 미지수이다. 게다가 [[온게임넷]]-[[한국e스포츠협회]]-[[라이엇 게임즈]] 간의 협약으로 [[리그 오브 레전드]] 프로리그가 계획되어 있는 상황에서 스타크래프트 2 프로리그의 입지는 상대적으로 좁아질 수 밖에 없는 상황. 결국 차기 프로리그에서는 [[e스포츠 연맹]]측 게임단과의 교류가 필연적으로 이루어 질 것으로 보인다.

=== 맵 ===
배틀넷 서버를 통해서 차기 프로리그 예상 맵으로 추정 되는 맵들이 KeSPA Test 라는 이름으로 [http://www.thisisgame.com/board/view.php?id=1359401&board=&category=13438&subcategory=&page=1&best=&searchmode=&search=&orderby=&token= 업로드]. 이미 협회측에서 LSPrime 등의 전문 맵퍼들에게 자문을 구했다는 뉴스가 몇달 전부터 뜬 상황었기 때문에 예상은 어느정도 가능했지만 생각보다 꽤 빨리 나온 상황. 신형 후보 맵으론 칼데움, 데저트 플라워, 트랜지스터이며, 나머지 맵들은 예전 맵들을 현 밸런스 상황에 맞춰서 리메이크한 것들.[* [[wiki:"개마고원#s-2" 개마고원]], [[wiki:"기요틴#s-2" 기요틴]], [[wiki:"비프로스트#s-3" 비프로스트]], [[wiki:"알카노이드#s-2" 알카노이드]]. ~~젠장 [[wiki:"파이선#s-5" 파이썬]]이 없잖아!!!~~]

그렇게 미디어데이 공개 자료에서 래더맵 4개와 신맵 4개를 합쳐 8개 맵([[오하나]], [[안티가 조선소]], [[구름 왕국]], [[탈다림 제단]], [[wiki:"알카노이드#s-2" 알카노이드]], [[wiki:"비프로스트#s-3" 비프로스트]], [[wiki:"칼데움#s-2" 칼데움]], [[플래닛S]])으로 진행한다고 하였다.

1라운드 진행 이후 [[탈다림 제단]]이 [[묻혀진 계곡]]으로 변경되었으며, 알카노이드, 비프로스트, 칼데움, 플래닛S는 버전업을 해서 사용(네오 알카노이드, 네오 비프로스트, 네오 칼데움, 네오 플래닛S)되었고, 3라운드에서는 [[오하나]]가 [[아킬론 평원]]으로 변경되었고, 네오 알카노이드와 네오 플래닛S의 밸런스 수정이 있었으며, 네오 칼데움이 또 한차례 버전업을 하여 칼데움3로 사용되었다.

4라운드부터는 완전히 맵을 다 갈아버리고 시작한다.[* 다만 래더맵을 좀 섞어서 쓰기로 했는데, 래더시즌 2013-1시즌의 경우 [[플래닛S]]가 들어있다. 그리고 일단 GSL의 맵들이 몇개 들어있다는 점도 포인트. 아마도 GSTL과 언젠가 하게 될 인터리그를 염두에 둔 듯 하다.] 이미 군단의 심장 서버 오픈 후 3월 18일부로 테스트 맵이 배틀넷에 올라왔는데,[* 그리고 케스파 공식 페이지와 e스포츠 웹진에 김진태 대리 명의로 직접 안내 글이 올라왔다.] 후보 맵들은 아르테미스,생츄어리,[[콜로세움]],페이스 오프,그리고 '''[[투혼]]이 올라왔다!!!!'''

특히 4R의 맵들은, 기존의 GSL,프로리그1-3R,GSTL에서 보던 플레이와는 조금 다른 플레이 방식을 요구하는 맵들이 많다. 특히, 꿀멀티들의 경우 일부러 수치 조정을 한 경우도 있다.(아르테미스의 경우 꿀광 7/꿀가스 6이다) 게다가 투혼 SC2버전의 경우 '''모조리 다 꿀자원'''을 만들어 버리면서, 일꾼을 최대한 적게 쓰고 대신 병력을 많이 뽑게하는 컨셉등 자유의 날개와는 다른 전투 양상을 꾀한 흔적이 보인다. 다만, 결국 꿀광물은 전부 일반 광물로 복구시켰다.

그렇게 래더맵 5개와 신맵 3개를 합쳐 8개 맵([[wiki:"플래닛S"네오플래닛S(HotS)]],[[wiki:"뉴커크 지구"뉴커크 재개발 지구]],[[wiki:"돌개바람"돌개바람 - 래더]], [[wiki:"벨시르 잔재"벨시르 잔재 - 래더]],[[아킬론 황무지]],[[나로 스테이션]], [[코랄 둥둥섬]],[[투혼]])으로 4라운드를 진행한다고 했다.

=== [[SPOTV]] ===
[[온게임넷]] 뿐만 아니라 [[SPOTV]]를 통해서 프로리그를 제작, 방송하며, [[SPOTV]]는 평일 중계를 맡고, [[김철민]]과 [[한승엽]] 2인 체제로 간다고 한다. --강철승...아 젠장-- 온게임넷 또한 일요일 2경기는 [[wiki:"김정민#s-1" 김정민]], [[wiki:"이승원#s-1" 이승원]] 2인 중계로 진행하면서 온게임넷 프로리그 방송 사상 처음으로 캐스터 없는 중계가 등장했다.

[[온게임넷]]은 [[용산 e-Sports 스타디움]]에서, [[SPOTV]]는 [[wiki:"인텔 e-스타디움" 신도림 인텔 e스타디움]][* [[GSL]] [[코드 B]]를 진행하는 그 경기장 맞다.]에서 경기를 중계한다.

다만 2인 체제 + 스타크래프트 2 복귀가 늦었던 김철민과 한승엽의 미숙한 판 읽기로 인해 온게임넷 측에 비해 SPOTV 쪽의 해설 역량은 아쉽다는 평이 많다.[* 초기엔 아무래도 한승엽 해설이 이제 막 복귀한데다 처음부터 스타크래프트 2를 준비한 것이 아니었기에 기다리자는 입장이었지만 3라운드부터는 [[그런거 없다]]. 4라운드부터 군단의 심장인데 자유의 날개조차 제대로 하지 못하니.]

4월 22일, 23일부터 [[유대현]], [[고인규]]가 새롭게 중계진에 추가되어 월요일엔 [[유대현]], [[한승엽]]이 화요일엔 [[유대현]], [[고인규]]가 중계를 맡는다. 그런데 어째 이 둘이 [[한승엽]]보다 더 잘한다?

=== 방식 ===
엔트리 예고제가 재도입되면서 팬들의 반응은 좀 갈렸다. 찬성측은 스타2 프로리그의 전면 개편으로 인해 전체적인 스타판이 떠돌고 있는 상태에서 인기 선수들이 엔트리에 예고되면 자연스레 관심을 끌 수 있을 것이라 주장했고 반대측은 사설 토토의 활성화, 그리고 최악의 경우에는 '''[[wiki:"스타크래프트 승부조작 사건"승부조작]]'''이 다시 들끓을 수 있다는 주장을 내놓았다. 그러나 이 문제는 결국 현 불법 베팅이 실시간 베팅 방식이라 엔트리 예고제가 없다고 해서 실질적으로 제대로 된 대처는 안되기 때문에 엔트리 예고제에 대해서는 별 불만이 없게 되었다.

SK플래닛 스타크래프트 프로리그 시즌1부터 등장한 게이머 소개와 승리시 고유의 BGM이 사라졌다. 역시 이에 대해서도 반응이 갈렸지만 오히려 '''없어?''' 라는 반응이 더 많을 정도로 관심이 없다(…)

1, 2, 3라운드를 자유의 날개로 진행하고 4, 5, 6라운드를 군단의 심장으로 진행한다. 그로 인해 2, 5라운드 위너스리그로 진행되며 위너스리그의 재도입은 모든 팬들이 반기는 입장이다.
 
=== 해외 팀의 참전 ===
해외팀에서는 [[프나틱]], [[팀리퀴드]] 등이 예상되었는데 공개된 결과는 '''EG와 팀리퀴드 두 팀의 연합'''. 12월 4일 미디어데이에서 [[wiki:"EG-TL" 연합팀]]이 프로리그 출전이 공개되었다. 첫 상대는 [[KT 롤스터]]. 이 소식이 공개된 후 [http://www.teamliquid.net/forum/viewmessage.php?topic_id=385998 해외에서는 난리가 났고], 코드 A 상위 리거나 코드 S급 선수들이 에이스로 포진하고 있는 팀이라 협회 측에서 고전할 것이라는 예상이 많았다. 또한 갈수록 침체되는 스타판의 분위기를 반전시키려는 협회의 계책이기에 이후의 결과가 주목되는 상황.

현재까지(2013-2-25 기준)로 보면 어느정도 성과는 거두었으나 협회-온게임넷의 숙원, 다시한번 광안리 10만을 달성하기에는 아직 갈 길이 멀다.

=== 기타 ===
이외에 [[슬레이어스 해체 사건]] 이후 [[임요환]]이 협회 측으로 완전히 거처를 옮겨 팀을 이끌게 되었다. 한편 [[원이삭]]의 이적은 순수한 연맹측 선수[* 연맹측에서 협회측으로 이전한 사례로 이전에도 [[김승현]] 등 일부 사례가 있으나 특수한 조건으로 인해 일반화하기는 곤란하다.]가 협회측으로 이적하는 사례로는 거의 최초였기 때문에, 스타판의 향후 전망에 대해 협회 - 연맹 모두에게 주요한 떡밥이 되었다.

한편 팀 유니폼 일부가 바뀌었으며(SKT T1, 웅진 스타즈, 8게임단)[* 참고로 KT 롤스터의 새 유니폼이 포착되었는데 검정, 빨강, 흰색을 혼합한 유니폼이며 차후에 착용 예정이다. 일단 점퍼는 나왔다.] 안 바뀌는 경우도 있다(CJ, STX, 삼성전자)[* 삼성전자의 경우 당장은 바꾸지 못하며 3라운드까지 이전 유니폼을 입고 4라운드나 빠르면 그 이전에 새 유니폼을 입고 경기를 할 것으로 추측되었다. 단 삼성은 패딩만 검정색에서 하늘색으로 바뀌었다고... [[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 그런데 4라운드에서 실제로 일어났다]].]. 그나마 CJ는 도중에 바뀌었고 삼성전자는 4라운드 시작 전에 바꾸기도 했다...

== 이변의 패넌트레이스 ==
=== 11번가 1라운드 ===
스타크래프트 2로 완전 전환되어 진행되고 최초로 해외 팀이 참가하게 되는 프로리그. 디펜딩 챔피언인 [[CJ 엔투스]], [[삼성전자 칸]]과 병행시즌과는 달리 각 팀의 전력이 완벽히 달라진만큼 흥미진진하다.

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/1라운드" 항목 참조]]

=== T스토어 2라운드 ===
'The Last Man Standing' 1라운드에서 부진했던 팀이 급상승할 수도 있고 선전했던 팀이 부진할 수도 있고 선수들에게 있어서 승수를 쌓는건 물론이고 이름값을 높이기에도 더없이 좋은 라운드다. 그만큼 의외의 결과가 나올 수 있는 라운드.

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/2라운드" 항목 참조]]

=== T맵 3라운드 ===
자유의 날개로 진행되는 마지막 라운드. 군단의 심장에서 생길 수 있는 이변을 최대한 방지하기 위해서라도 최대한의 실력으로 맞서야 하는 때이며 2라운드까지는 앞으로의 순위에 크게 지장을 미치지 않았지만 이번 라운드부터는 무조건 1승이라도 더 따내야 한다고 할 수 있다.

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/3라운드" 항목 참조]]

=== [[자유의 날개]] 중간 정산, 예상을 벗어난 현실들 ===
1,2,3라운드동안 자유의 날개를 통한 스타크래프트 2 프로리그가 진행되면서 사람들의 예상이 적중하는 것도 나왔지만 무엇보다 깨지는 경우가 상당히 많았다.

일단 비교적 거품이 많이 끼여 있던 [[EG-TL]] 선수들에 대한 평가가 그러하고[* 사실 EG-TL이 워낙 외국 최고 팀들로 알려진 탓에 그러한 경향이 크다. 스타2에 관해 빠삭한 진성 매니아 팬이 아닌 웬만큼 리그를 본 팬들도 착각하는걸 일반 팬들이 어찌 예상하겠는가. 거기다 해설자인 [[김정민]]마저 EG-TL을 강팀으로 꼽았다. 근데 EG-TL 게이머들이 생각보다 약한 것의 이면에는 협회 게이머들이 그렇게 빨리 따라잡을줄은 더 몰랐던 것이 있지 않았을까...] [[이영호]] 하나만 믿고 가야 해서 하위권에 머물거라던 [[KT 롤스터]]가 1위 싸움을 하고 [[STX SouL]]이 이신형의 슬럼프로 하위권 싸움을 하는 등 굉장히 예상 외의 결과가 많이 나왔다.

또한 [[신동원]]의 상승세로 인해 [[CJ 엔투스]]가 [[김정우]]의 토스전 공백을 채워줄 선수가 나와주면서 상위권으로 가게 됐다는 점과 [[SKT T1]]이 2라운드에서 급격히 삐걱거렸던 것도 예상 외였다. [[정윤종]], [[정명훈]] 투탑 카드의 힘이 있기에 위너스리그에서 가장 많은 승을 거둘 것이라 생각했으나 삽시간에 무너졌다는 점이 참으로 재미있다고 할 수 있을듯. 물론 3라운드 들어서 다시 올라왔지만 위너스리그에서의 참혹한 성적은 팬들에게 충격과 공포를 안겨주었다.

거기다 [[웅진 스타즈]]의 독주도 마찬가지. [[김민철]], [[신재욱]]이 각각 GSL, 스타리그 8강에 진출하는 기염을 토하긴 했으나 다른 팀들에 비해 많이 가려졌던건 사실이다. [[김유진]]의 병행 시즌 성적 9승 2패도 가려지고 오히려 다른 팀들이 많이 따라왔으니 기껏해야 중위권 정도이지 않겠느냐는 예상이 많았으나 그 결과는 웅진 스타즈가 단독 1위를 떠나 중위권과의 순위 싸움에서 압도적인 우위를 점하는 무시무시한 팀이 되었다.

물론 1라운드 [[삼성전자 칸]], [[8게임단]]의 약세가 맞아떨어지는등 프로리그가 팬들의 예상을 완전히 빗나간 것은 아니지만 위의 결과물들을 보라. 참으로 재미있지 않은가?

=== 스토브 시즌 ===

군단의 심장으로 전환하기 전에 선수들이 적응할 기간도 줄겸 잠시간의 스토브 시즌을 지니고 그 사이 이벤트전인 '응답하라 군단의 심장 더 스폐셜'을 한다.

[[wiki:"응답하라 군단의 심장 더 스폐셜" 항목 참조]]

=== 스마트월렛 4라운드 ===
군단의 심장으로 진행되는 최초의 프로리그. 새롭게 시작되는만큼 기존의 선수들이 얼마나 자기들의 자리를 지키느냐 또는 그 위로 올라가냐에 따라 팀의 앞길이 달라진다고 할 수 있는 라운드.

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/4라운드" 항목 참조]]

=== 호핀 5라운드 ===
선수들의 다승 순위와 팀의 운명이 갈릴지도 모르는 라운드. 확실한 에이스가 존재하는 팀이 전부 상위권이라는 점에서 하위권 팀들의 저항이 힘들듯해보이지만 의외로 2라운드에서 선전한 팀 중에 [[8게임단]]이 있었던 것과 [[SKT T1]]이 밑도 끝도 없이 부진했던걸 보면 예상치 못한 결과가 나올지도 모른다.

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/5라운드" 항목 참조]]

=== T스토어 6라운드 ===
거의 확정된 포스트 시즌. 하지만 2008년 미라클 스파키즈와 2012년 --웅빠들의 악몽-- 웅진 스타즈의 탈락이 있었듯이 어떤 이변이 올지 모르고 준플레이오프와 플레이오프, 플레이오프와 결승전의 차이가 큰 만큼 상위 팀간의 순위 다툼도 굉장히 치열하게 진행될 것이다.

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/6라운드" 항목 참조]]

=== 정규 시즌 결과 ===
|| 순위 || 팀명 || 경기 || 승 || 패 || 세트 득실 || 벌점 || 상금 || 포스트 시즌 ||
||<rowbgcolor="#FFFF00"><:>1|| [웅진 스타즈]|| 42|| 27|| 15|| 139-98(+41) || || \ 60,000,000|| 결승 직행 ||
||<rowbgcolor="#00FF00"><:>2|| [KT 롤스터] || 42|| 25|| 17|| 128-99(+29) || 1|| \ 45,000,000|| 플레이오프 직행 ||
||<rowbgcolor="#7CB9E8"><:>3|| [STX SouL] || 42|| 24 || 18 || 126-106(+20) || || \ 30,000,000||<|2><:>준플레이오프||
||<rowbgcolor="#7CB9E8"><:>4|| [SKT T1] || 42|| 22 || 20 || 134-122(+12) || 1|| \ 25,000,000||
|| 5 || [삼성전자 칸] || 42|| 21|| 21|| 114-134(-20) || 4|| \ 20,000,000||
|| 6 || [CJ 엔투스] || 42|| 17|| 25|| 115-131(-16) || 1|| \ 15,000,000||
|| 7 || [8게임단] || 42|| 16|| 26|| 105-133(-28) || 3|| \ 10,000,000||
|| 8 || [EG-TL] || 42|| 16|| 26|| 101-139(-38) || 6|| \ 5,000,000||

|| 시즌 어워드 || 선수명(ID) || 상금 ||
|| 저그 MVP || [김민철](Soulkey) || \ 3,000,000||
|| 테란 MVP || [이영호](Flash) || \ 3,000,000||
|| 프로토스 MVP || [정윤종](Rain) || \ 3,000,000||
|| 다승왕 || [이영호](Flash) || \ 3,000,000||
|| 신인왕 || [송현덕](HerO) || \ 3,000,000||
|| 감독상 || [이재균] || \ 3,000,000||
== 포스트 시즌 ==

=== 준플레이오프 ===

 * 기간 : 2013년 7월 13일 ~ 16일

 * 사용 맵 : 아킬론황무지, 나로스테이션SE, 신 투혼, 코랄둥둥섬, 벨시르잔재LE, 돌개바람LE, 네오플래닛S, 뉴커크재개발지구

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/준플레이오프" 항목 참조]]

=== 플레이오프 ===

 * 기간 : 2013년 7월 20일 ~ 23일

 * 사용 맵 : 아킬론황무지, 나로스테이션SE, 신 투혼, 코랄둥둥섬, 벨시르잔재LE, 돌개바람LE, 네오플래닛S, 뉴커크재개발지구

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/플레이오프" 항목 참조]]

=== 결승전 ===

 * 날짜 : 2013년 8월 3일

 * 장소 : [[잠실학생체육관]]

 * 사용 맵 : 아킬론황무지, 나로스테이션SE, 신 투혼, 코랄둥둥섬, 벨시르잔재LE, 돌개바람LE, 네오플래닛S, 뉴커크재개발지구

[[wiki:"SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13/결승전" 항목 참조]]

=== 포스트 시즌 결과 ===

|| 순위 || 팀명 || 상금 ||
|| 1 || [[STX SouL]] || \ 40,000,000 ||
|| 2 || [[웅진 스타즈]] || \ 20,000,000 ||
|| 3 || [[KT 롤스터]] || \ 10,000,000 ||
|| 4 || [[SKT T1]] || - ||
|| MVP || [[조성호]] || \ 2,000,000 ||
