[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%>   '''영어판 명칭'''   ||   '''Skullclamp'''   ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/196825_1.jpg?width=230px||
||  '''한글판 명칭'''  ||  '''-'''  ||
||  '''마나비용'''  ||  {1}  ||
||  '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]'''  ||  마법물체 - 장비  ||
||||<height=190px>장착된 생물은 +1/-1을 받는다.
장착된 생물이 죽을 때, 카드 두 장을 뽑는다.
장착 {1}||
||||  '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]'''  ||  '''희귀도'''  ||
||||  Darksteel  ||  언커먼  ||
||||  Commander  ||  언커먼  ||
||||  From the Vault: Exiled  || 미식레어 ||
||||  Commander 2014  ||  언커먼  ||
== 성능 ==
[[파워 나인]]을 제외하면 매직 역사상 최악의 마법물체로 남을 '''흉악카드'''.

약한 생물을 빨리 소환하고 빨리 때리는 위니덱은 손이 빨리 비는데다 손이 비면 뭘 할 수가 없다는 단점이 있는데 이 카드는 그걸 완벽하게 커버한다. 이걸 끼고 계속 달리면 상대는 뭘 어찌할 수 없다. 그냥 맞으려니 아프고, 죽이려니 상대가 드로우를 하고... 발동비용 1에다가 장착비용도 1밖에 안 된다. 왓더...

게다가 방어력 -1이 되는게 오히려 장점으로 여차하면 방어력 1짜리 생물한테 이걸 달면, '''장착과 동시에 그 생물이 죽어버리므로 바로 2장 드로가 된다'''. 1마나에 카드2장 드로우라는 엄청난 황당한 고효율인데다, 생물이 무덤에 가도 장비품인 Skullclamp는 남으므로 '''마나가 남는 한 계속 이 짓을 반복할 수 있다'''. 말 그대로 생물 1개와 마나 1개가 드로 2장으로 환원되는 어처구니없는 엔진. 물론 원래 의도는 자폭하라는 게 아니라고 얘기할 수도 있지만 [[Genesis Chamber]]의 일러스트에 COMBO WITH SKULLCLAMP 라는 룬 문자가 들어간 [[이스터 에그]]가 있다는 것에서 이미 자폭 용도로 쓰라고 만든 것 확정.[https://www.wizards.com/Magic/Magazine/Article.aspx?x=mtgcom/arcana/536 #]

주기적으로 짜잘한 토큰을 생산하는 카드와 조합하면 그 흉악함은 말할 것도 없다. 특히 컨트롤 덱은 Skullclamp를 4장 채워넣은 위니덱을 어떻게 할 방법이 없었다. 컨트롤덱의 컨셉이 상대의 생물을 주문으로 처리하거나 행동을 봉쇄하면서 자기는 더 많은 카드를 드로우해서 게임을 유리하게 이끌어가는 것인데, Skullclamp때문에 드로우의 이점이 완전히 사라졌다. 그렇다고 생물을 많이 넣고 Skullclamp를 4장 채우면 그건 더 이상 컨트롤덱이 아니다.

결국 카드가 나온지 얼마 안되어서 2004년 6월 이후로 스탠다드와 블록컨스에서 광속으로 금지먹고, 같은 년도 9월부터는 익스텐디드/레가시에서 금지를 먹고, 빈티지에서만 제한없이 사용 가능한 [[금지 제한 카드]]가 되었다. 당연히 모던에서도 금지카드. ~~그랜드 슬램!!~~

하지만 [[EDH]]에선 여전히 쓸 수 있기 때문에 토큰을 많이 꺼내는 덱에서는 극악무도한 사기 카드로 애용된다. [[Trinket Mage]]로 서치가 되는데다가 [[Tezzeret the Seeker]]도 -1로 즉시 리크루트할 수 있다. 예를 들어 프로쉬의 경우 소환될 때마다 대량의 코볼트 토큰들을 꺼내는데, 이것들을 전부 스컬클램프의 제물로 바쳐 정신나간 숫자의 드로를 확보할 수 있다.

[[Tolarian Academy]]와 비슷하게 나오자마자 금지먹은 몇 안되는 카드 중 하나.

한참 나중에 Scars of Mirrodin에서 약화판인 [[Infiltration Lens]]가 나왔다.

== 개발 과정 ==
원래 처음에 만들어진 계기는 먼 옛날 [[템페스트 블록]]에서 [[마크 로즈워터]]가 만든 [[Bequeathal]]이 원조. 이건 부여마법인 만큼 "부여마법과 생물이 둘 다 무덤으로 가니 둘 다 카드로 보상해줌."이란 컨셉으로 개발단계에서 과연 사람들이 사용할 것인가 안 할 것인가로 갑론을박이 있었고 실험삼아 넣어봤지만 아무도 사용을 안 했다(…)

어쨌든 이걸 기억해낸 마로가 저 카드를 마법물체로 만들면 어떨까라는 제안을 하게 됐고 원래 안 쓰였다는 점에서 +1/+1이라는 추가적 능력치까지 줄 계획이었다. 그런데 여기에 개발팀이 와서 "이걸 +1/+1이 아니라 +1/-1이면 더 재밌지 않을까?"라는 제안을 했고 [[그리고 세계는 멸망했다|세계는 멸망했다]].
