이 문서는 [[SM 엔터테인먼트]] 소속 아티스트에게 곡을 주었던 국내 작곡가 및 프로덕션의 목록을 다루고 있다. 

[[목차]]

== [[유영진]] ==
가수 출신으로서 [[SM 엔터테인먼트]]의 이사이자 H.O.T. 시절부터 단연 최고의 영향력을 행사하고 있는 작곡가. [[슈퍼주니어]]의 대표곡 'Sorry, Sorry'를 비롯한 수많은 [[SMP]]를 작곡하였지만 그 평가는 극과 극으로 갈린다 (...). 그만큼 '작곡가 유영진'에 대한 평가는 그 어떤 틀에서도 함부로 내리기 어려운 듯. 유영진에 대한 설명은 [[유영진]] 문서와 [http://10.asiae.co.kr/Articles/new_view.htm?sec=people3&a_id=2010052408250185441 텐아시아 10Line 유영진편] 에 더 자세하게 드러나있다.  

[[동방신기]], [[샤이니]], [[슈퍼주니어]]를 비롯한 많은 소속 아티스트들의 타이틀 곡을 작곡했음에도 불구하고 유독 [[소녀시대]]에겐 준 곡이 없는데, 라이브 앨범의 수록곡 한 곡만 작곡하고 미친 존재감을 드러냈다. 

90년대 국내 가요계의 표절문제가 집중적으로 부각되었을때 SM 작곡진중 최악의 표절 제조기라는 오명을 얻은 흑역사도 있지만 2000년대 이후로 가요계의 표절관행이 '''상대적'''(어디까지나)으로 줄어들고 한류가 부각되자 이러한 이미지는 다소 희석된 편.

=== 곡 목록 ===
==== 동방신기 ====
 * 1집 Million Men, '''Tri-Angle'''
 * 2집 Tonight, '''Rising Sun''', Dangerous Mind
 * 3집 '''-O- 正, 反, 合''', Hey! Girl (w/ Squeak)
 * 4집[* 1~6집 중 유일하게 유영진이 타이틀곡 작곡을 맡지 않았다. '주문' 은 작사에만 참여.] HEY!, 악녀(Are you a good girl?)
 * 5집 '''왜 (Keep Your Head Down)''', MAXIMUM, 이것만은 알고 가 (Before U Go)
 * 6집 '''Catch Me''', Good Night
 * 7집 '''Something''', TEN (10 Years)

그 외에도 OST Beautiful thing 이나 일본 싱글 '''Purple line''', 일본 5집 타이틀곡 '''B.U.T''' 등을 작곡하였다. 
==== 슈퍼주니어 ====
 * 2집 갈증, '''Don’t Don'''
 * 3집 '''Sorry Sorry'''
 * 4집 '''미인아 (BONAMANA)'''
 * 5집 '''Mr. Simple'''
 * 슈퍼주니어M '''Super Girl'''
 * 6집[* 타이틀곡 'Sexy, Free & Single' 은 작사에만 참여.] 너로부터
 * 7집 '''MAMACITA'''

==== 보아 ====
 * 1집 '''ID; Peace B'''
 * 2집 My Sweetie
 * 4집 완전한 날개
 * 5집 '''Girls on top''', Do you love me

==== 샤이니 ====
 * 정규 1집 The SHINee World, 너 아니면 안되는걸
 * 미니 3집 '''Ring Ding Dong'''
 * 정규 2집 '''LUCIFER'''[* 단 루시퍼는 공동작곡이다.]

==== 소녀시대 ====
 * 미니 2집 '''소원을 말해봐''' (작사, 편곡)
 * 정규 3집 '''The Boys''' (한국어 버전 작사)
 * 라이브 앨범 1집 Beautiful Girls
 * 정규 4집 '''I Got A Boy''' (작사, 공동 작곡, 편곡)

==== 기타 ====
 * [[천상지희 더 그레이스]] 1집 여우 그녀들의 수다, RENEW
 * [[f(x)]] '''NU ABO''' (작사, 편곡), Gangsta Boy
 * [[EXO]] 미니 1집 '''MAMA''', HISTORY (작사)
 * 강타 Scandal, Good vibration
 * [[장리인]] 1집 One more try
 * [[SM the Ballad]] 미니 1집 Hot Times (시험하지 말기)
 * [[레드벨벳]] 싱글 '''행복(Happiness)''' (작사)
 
 
== [[켄지]] (Kenzie) ==
 자세한 내용은 [[켄지]] 참조. 활동량을 보자면 SM 에서 제일 월급을 많이 주어야 한다는 이야기가 나올 정도로 작곡, 작사, 편곡에 디렉팅까지 종횡무진하고 있으...나 최근에는 정체불명의 작사 센스로 팬들을 [[충격과 공포]]에 빠뜨리고 있다. [[유영진]]과 함께 SM의 대표 작곡가인데 둘의 작곡 스타일은 크게 다르다. 외려 켄지의 노래는 판타지나 하이틴 로맨스에 가깝다는 평가를 받는 듯. 제이팝 적 락 사운드의 영향도 받았다는 평가다. 그녀의 최고 명곡으로 평가받는 보아의 '공중정원' 에서 이러한 요소가 잘 드러난다.

=== 곡 목록 ===
==== 동방신기 ==== 
 * 1집 지금처럼
 * 2집 One
 * 동슈S Show me your love, I wanna hold you, 오늘만은
 * 3집 Remember, Phantom 환영
 * 동방OST 하루달
 * 4집 무지개
 * 6집 비누처럼
 * 7집 너의 남자
==== 슈퍼주니어 ====
 * 2집 미워(Hate U, Love U), 마지막 승부
 * 3집 앤젤라
 * 4집 나란 사람 (Your Eyes)
 * 5집 폭풍 (Storm)

슈퍼주니어-M
 * 迷(Me)

슈퍼주니어 해피
 * 꿀단지

==== 보아 ====
 * 정규 3집 Time To Begin, Milky Way
 * 정규 4집 '''My name''', I kiss
 * 일본 싱글 People say, DOUTCH
 * 정규 5집 MOTO, 공중정원
 * 정규 6집 M.E.P (My Electronic Piano)

==== 소녀시대 ====
 * 정규 1집 '''[[다시 만난 세계]] (Into The New World)''', Merry-Go-Round
 * 디지털 싱글 햅틱 모션
 * 미니 1집 힘 내! (Way To Go)
 * 미니 2집 여자친구 (Girlfriend)
 * 하하하송
 * 정규 2집 '''Oh!'''
 * 정규 3집 Oscar
 * Diamond
 * 정규 4집 Express 999
 * 미니 4집 유로파 (Europa)

소녀시대_태티서
 * 미니 1집 OMG

==== 샤이니 ====
 * 싱글 1집 Real
 * 정규 1집 화장을 하고
 * 미니 2집 세뇨리따
 * 미니 3집 Jo Jo
 * 정규 2집 Life
 * 미니 4집 낯선자
 * 정규 3집-2 '''Why So Serious?'''
 * 미니 5집 빗 속 뉴욕

==== EXO ====
 * 정규 1집 '''늑대와 미녀 (Wolf)''', Baby
 * 스페셜앨범 첫 눈
 * 미니 2집 '''중독(overdose)'''

==== 천상지희 더 그레이스 ====
 * 정규 1집 한번 더, OK?, Sweet Emotion
 * 디지털 싱글 나 좀 봐줘

==== f(x) ====
 * 디지털 싱글 '''LA chA TA'''
 * 미니 2집 제트별 (Jet)
 * 정규 2집 시그널 (Signal)

==== 기타 ====
 * SMTown 12월27일(보아-07겨울), 첫눈이 와(슈주-07겨울), 내가 그대 없이(06겨울), 그것뿐이에요(슈크라이-06겨울),
 * 태양은 가득히(06여름), 오아시스(동방-06여름), Smile (슈주-06여름), Hot mail (04여름), Lollipop (보아-04여름),
 * Through the forest (동방-04여름)
 * [[J-Min]] 나의 매일
 
== Xperimental Music (김영후) ==
타이틀곡이 될 만한 곡을 써 내지는 못하지만, 준수한 곡들을 써 내는 작곡가. 
 
=== 곡 목록 ===
==== 동방신기 ====
 * 정규 1집 Whatever they say
 * 정규 2집 Free Your Mind
 * 정규 3집 세상에 단 하나뿐인 마음
 * 정규 4집 Crazy Love

==== 슈퍼주니어 ====
 * 정규 1집 OVER
 * 정규 2집 You’re my endless love

==== 소녀시대 ====
 * 미니 1집 힘들어 하는 연인들을 위해
 * 정규 3집 Say Yes

==== 샤이니 ====
 * 미니 1집 누난 너무 예뻐 (Replay) 작사
 * 정규 3집-1 Runaway

==== 기타 ====
 * 천상지희 더 그레이스 정규 1집 Dancer in the Rain
 * f(x) 정규 2집 Goodbye Summer (작사)
 * SMTown Catch the shooting star (천상지희-06 여름)
 
== [[김동률]] ==
보아의 6집 앨범에 참여. 다만 곡 자체는 보아가 김동률에게 눌렸다(...)
 
 * 보아 정규 6집 옆사람
  
== 김지후 ==
X-perimental 의 김영후와 형제로, 자주 작곡, 편곡, 작사에 공동으로 이름을 올리는 경우가 많다.
 
 * 동방신기 정규 4집 Don’t say good-bye (김지후)
 * 슈퍼주니서 정규 4집 잠들고 싶어 (In My Dream) 

== 김종완 ([[Nell]]) ==
보아 6집에 참여. 그러나 이 곡도 마찬가지로 보아가 김종완에게 눌렸다.[* 보아가 위 김동률의 곡과 이곡에서 제대로 큰 힘을 내지못한건 SM의 프로듀싱 실패라 봐야할것이다 보아의 보컬스타일은 보이쉬하며 끈적거리게 부르는 스타일인데 이런 서정적인 곡을 줬으니... 다만 김동률과 보아가 따로따로 노는게 대놓고 들렸던 옆사람과는 달리 이 곡에선 보아가 곡에 최대한 맞춰줘서 그럭저럭 좋은곡이 되었다. 물론 들어보고 나면 보아가 아닌 김종완부터 떠올리게되지만...]

 * 보아 정규 6집 한별 (Implode)

== 김태성 ==
'아이비의 연인'으로 눈길을 끌기도 했던 작곡가. 이승철, 휘성,이승기 등과도 작업한 경력이 있다.
 
 * 샤이니 정규 1집 마지막 선물(Kater D, 김태성), In my room (Kater D, 김태성)
 * 샤이니 정규 2집 Love Pain (김태성 & 노태륭)
 * 천상지희 더 그레이스 정규 1집 하루만 (김태성)
 * 동방신기 정규 5집 CRAZY (김태성 & Noday), 고백 Confession (창민솔로) (김태성 & Mr.Cho)
 * 동방신기 정규 6집 Destiny
 * 보아 정규 7집 Only One[* 편곡에만 참여.], 네모난 바퀴
 
== 박기완 ==
 * 슈퍼주니어-M 到了明天; Blue Tomorrow
 * 소녀시대 정규 1집 그대를 부르면 (Tears) 
 * SMTown Winter Wonderland (07 겨울), Love Melody (소시-07 겨울), 눈의 이야기 (06 겨울)
 * S.M. The Ballad 미니 1집 너무 그리워 (Miss You)
 
== 박준수 ==
드라마 <신데렐라 언니>의 ost 으로 예성이 부른 '너 아니면 안돼'의 작곡가.
 
 * 슈퍼주니어-M 미니 1집 The Moment (박준수, 최성권)
 * 슈퍼주니어 정규 5집 기억을 따라 (Memories)
 
== 박준하 ==
 
 * 동방신기 정규 4집 소원
 * 샤이니 미니 3집 SHINee Girl

== 박창현 ==
플라이 투 더 스카이 정규 4집 타이틀곡 Missing You의 작곡가이다.

=== 곡 목록 ===
==== 동방신기 ==== 
 * 정규 1집 믿어요, '''HUG'''
 * 정규 5집 믿기 싫은 이야기 (How Can I)

==== 슈퍼주니어 ====
 * 정규 1집 Lovely Day
 * 정규 2집 Midnight fantasy
 * 정규 3집 죽어있는 것(Dead at heart)
 * 정규 4집 응결 (Coagulation)

==== 기타 ====
 * 보아 정규 4집 두근두근, 인사
 * 소녀시대 정규 4집 유리아이 (태연 & 티파니)
 * SMTown Drive (동방신기 – 04 여름)
 
== [[스윗튠]] (Sweetune: 한재호, 김승수) ==
카라, 레인보우, 인피니트 등과 작업해 왔던 작곡가 그룹[* 작곡가 '황현'도 스윗튠의 신진 작곡가로 알려져 있다만 한재호와 김승수 콤비가 대표적이다.]

=== 곡 목록 ===
==== f(x) ====
 * 정규 1집 아이 (Love)
 
== 심은지 ==
JYP 소속 작곡가로 알려져 있으나 에셈의 막내걸그룹 f(x) 와도 두 곡 작업을 했다.
박진영의 No more No love 리믹스, 2AM, 드라마 '신데렐라 언니'의 삽입곡까지 종횡무진 활동하고 있다. 드림하이에서도 그녀의 편곡이 들어가지 않는 곡이 거의 없다.

K팝스타 우승자인 박지민 + 백예린으로 구성된 '15&'의 타이틀곡을 연달아 작곡하였다.
(I dream, Somebody...Sombody는 음원차트 1위 기록하였음)

2013년에는 카라(둘중에하나), 인피니트(인셉션) 등 주요 아이돌의 앨범에 곡을 수록하는 등 질주 중.
 
 * f(x) 싱글 1집 You are my destiny
 * f(x) 미니 1집 Surprise Party, Sorry
 * f(x) 정규 1집 So into U
 * 샤이니 미니 4집 The Reason
 
== [[유영석]] ==
'겨울바다' 라는 대표곡 하나로 그의 모든 감성이 설명되는 한국의 대표 작곡가이다. '오빠밴드'의 피아노선생으로 나온 적이 있다. 에셈의 가수들이 유영석의 노래를 타이틀곡으로 들고 나온다는 소문은 이제 단골이 되었다.
 
 * 슈퍼주니어 정규 3집 Shining Star
 * 소녀시대 정규 2집 좋은 일만 생각하기 (DAY BY DAY)
  
== [[윤상]](작사 박창학) ==
2002년에 SM과 계약을 맺고 4집과 5집을 냈었다. 그 때의 인연이 이어진걸로 보인다. 음악보다는 이미지에 중점을 두는 SM에서 윤상처럼 음악에 대한 자신의 무게중심을 가지고 있는 사람에게 거는 기대는 매우 크다. 작사가 박창학과는 훌륭한 콤비.

 * SES 정규 5집 달리기[* 윤상이 쓴 동명의 [[노땐스]]의 곡을 리메이크]
 * 보아 정규 3집 The Show Must Go On
 * 보아 정규 4집 그럴 수 있겠지 
 * 동방신기 싱글 너희들 것이니까(I wish..)[* 윤상이 쓴 동명의 윤상 5집 수록곡을 리메이크]
 * 동방신기 정규 3집 이제 막 시작된 이야기
 * 천상지희 더 그레이스 싱글 3집 The Final Sentence
 * 소녀시대 랄랄라 [* 97년에 윤상이 제작한 '알로(Halo)'라는 혼성듀오의 곡이다. 알로는 실패했고 평소 [[유희열]]을 비롯한 윤상의 주변인들은 '랄랄라'와 '잠자는 숲속의 왕자'가 묻힌 것을 아쉽게 생각했다. 결국 2009년 윤상 20주년 기념 앨범에서 랄랄라를 리메이크 했고 SM과의 관계가 나쁘지 않았던 윤상은 소시에게 부탁을 한 것. 여담으로 [[유희열]]이 아깝다고 했던 '잠자는 숲속의 왕자'는 14년 뒤 [[아이유]]의 정규 2집에 실리게 된다.]
 
== [[윤종신]] ==
 * 슈퍼주니어 정규 2집 Disco Drive (윤종신)
 * 슈퍼주니어 정규 5집 어느새 우린 (Good Friends)
 
== 이상인 ==
 
 * 동방신기 정규 1집 Thanks to
 * 동방신기 정규 2집 Love after love
 
== 이윤재 ==
동방신기의 데뷔 당시 아카펠라 그룹이라는 이미지를 확립시키는 데에 큰 역할을 했던 작곡가.
 
 * 동방신기 정규 1집 I never let go
 * 동방신기 정규 2집 약속했던 그 때에
 * 동방신기 정규 3집 You only love
 * 슈퍼주니어 정규 1집 차근차근 (Way for love)
 * 샤이니 정규 1집 사.계.한.
 * 샤이니 정규 2집 사.계.후.
 
== 이재명 ==
 * 슈퍼주니어 정규 2집 Marry U
 * 슈퍼주니어-M 미니 1집 Love song, 爱情接力 (You and me)
 * 슈퍼주니어-M 미니 2집 幸福微甜 (Love is sweet)
 * 슈퍼주니어 정규 3집 Happy Together
 * 소녀시대 정규 1집 Kissing You
 * 소녀시대 정규 2집 무조건 해피엔딩 (Stick Wit U)
 * 장리인 정규 1집 후(after)
 * SMTown Alone (트랙스-06 겨울), Scar (샤이니-09 여름)
 * 슈퍼주니어&소녀시대 서울시 홍보송 'SEOUL'
 
== [[E-TRIBE]] ==
노래는 몇 곡 되지 않으나 2009년 SM에 엄청난 '''대박'''을 가져다 준 작곡가. SM이 수많은 작곡가에서 곡을 받아(오거나 사)오긴 했지만 달라진 SM 이 눈에 띄게 감지되던 이후에 이루어진 대대적인 '외풍'은 이전의 것과는 확실히 다르다는 것을 증명해보였다. 2008년 유고걸, 2009년 지, 냉면, 너라고 이후 반짝했다가 갈수록 이상한 방향으로 추락하고, 자신들이 프로듀싱한 그룹인 달샤벳을 제2의 소녀시대라고 [[언플]]하는 바람에 결국 소녀시대 3집부터는 참여하지 않게 된 듯 하다.

=== 곡 목록 ===
==== 소녀시대 ==== 
 * 미니 1집 '''Gee'''
 * 정규 2집 별별별, 웃자(BE HAPPY)

==== 슈퍼주니어 ====
 * 정규 3집 리패키지 너라고(It’s You)
 * 슈퍼주니어-M 미니 1집 告白 (Confession)

==== 동방신기 ==== 
 * 5집 Honey Funny Bunny (윤호 솔로)

== 정엽 & 에코브릿지 ==

=== 곡 목록 ===
==== 샤이니 ====
 * 미니 2집 잠꼬대 (Please, Don't Go)
==== SM the Ballad ====
 * 미니 1집 다시... 사랑합니다 (Love Again)
 
== 조준영 ==
 * 슈퍼주니어 정규2집 거울
 * 슈퍼주니어 정규 3집 마주치지 말자(w/ 환희), 이별.. 넌 쉽니
 * 천상지희 더 그레이스 정규 1집 그 사람.. 욕하지 마요
 * f(x) 미니 1집 ME+U

== [[페퍼톤스]] ==
 * f(x) 정규 1집 Stand Up!
 * f(x) 1,2,3 (SMTOWN 2011 Winter)
 
== 홍석 ==
 * 슈퍼주니어-M The One
 * 샤이니 정규 1집 내 곁에만 있어
 * SMTown Heaven (06 겨울)
 * S.M. The Ballad 내일은… (Another Day)
 
== 황성제 ==
작곡과 편곡 양면에서 준수한 활약을 하는 작곡가.
 
 * 동방신기 정규 1집 My little princess
 * 동방신기 정규 2집 바보(Unforgettable)
 * 동방신기 정규 3집 I’ll be there
 * 슈퍼주니서 정규 2집 사랑이 떠나다
 * 보아 정규 3집 아틀란티스 소녀
 * 보아 정규 4집 Etude
 * 소녀시대 정규 1집 Baby Baby
 * 소녀시대 미니 2집 Etude, 동화 (My Child)
 * SMTown Shake (06 여름)
 * 소녀시대 정규 3집 My J


== 황찬희 ==
황세준, 황성제와 함께 황프로젝트를 이루고 있는 작곡가.

 * 소녀시대 정규 2집 화성인 바이러스 (Boys & Girls)
 * 보아 정규 6집 로망스 (Romance)
 * 소녀시대_태티서 미니 1집 처음이었죠 (Love Sick)
 
== 황현 ==
작곡가팀 [[스윗튠]]의 신인 작곡가. 스윗튠의 막내라고 한다.
 
 * 소녀시대 Collab 오빠 나빠 by 제티현 in 가수 '룸메이트'의 싱글 <있잖아 나말야>
 * 소녀시대 미니 3집 첫눈에...(Snowy Wish)
 * 소녀시대 정규 3집 비타민 (Vitamin)
 * f(x) 정규 1집 리패키지 좋아해도 되나요 (...Is It OK?)[* [[파라다이스 목장]] OST. f(x) 1집 리패키지 핫서머에 수록.] 깔라까바나[* 퍼즐버블 온라인 OST이다. 티아라의 '롤리폴리 인 코파카바나' 와 헷갈리면 곤란하다(...)]
 * 동방신기 정규 5집 아테나
 * 슈퍼주니어 정규 6집 SPY[* 해외 작곡진과 공동으로 참여.]
 * 동방신기 정규 6집 How Are You
 * 샤이니 정규 3집-1 방백(Aside)
 * 동방신기 정규 7집 항상 곁에 있을게
 
== [[Hitchhiker]] (히치하이커) ==
2009년 최고 히트곡 중 하나인 브아걸의 '아브라카다브라'를 만든 작곡가. 밴드 [[롤러코스터]]의 [[베이시스트]]였던 '''지누'''다. 
SM 소속 가수들 앨범에 꼭 1,2곡씩 참여할 정도로 활동이 왕성하다.

=== 곡 목록 ===
==== 소녀시대 ====
 * 정규 2집 SHOW! SHOW! SHOW!
 * 미니 3집 Wake Up
 * 정규 3집 텔레파시 (Telepathy), 제자리걸음 (Sunflower)
==== 샤이니 ====
 * 정규 2집 Electric Heart
 * 정규 3집 Chapter 1. 히치하이킹 (Hitchhiking), 다이너마이트 (Dynamite)
 * 정규 3집 Chapter 2. Nightmare
==== f(x) ====
 * 미니 1집 아이스크림
 * 정규 1집 '''피노키오''' (Alex Cantrall, Jeff Hoeppner, Dwight Watson & 히치하이커), 빙그르 (Sweet Witches)
 * 미니 2집 지그 재그 (Zig Zag)
 * 정규 2집 Kick
==== 기타 ====
 * 보아 6집 GAME
 * 슈퍼주니어 5집 엉뚱한 상상, '''A-Cha'''
 * 소녀시대_태티서 미니 1집 안녕 (Goodbye-Hello), 체크메이트 (Checkmate)
 * 동방신기 6집 I Don't Know, Getaway
 * 동방신기 7집 Double Trouble
 * EXO 정규 1집 My Lady
 
== Ryan Jhun (라이언 전) & Marcan Entertainment ==
이효리의 4집앨범 타이틀곡 '치티치티 뱅뱅', 'Scandal'의 작곡가. Marcan Entertainment 은 Ryan Jhun 이 대표로 활동하고 있는 프로덕션이다. [[http://www.myspace.com/ryanlove1155 Ryan Jhun 페이스북]]

 * 슈퍼주니어 정규 4집 Shake It Up!, 너같은사람 또 없어 (NO OTHER)
 * 샤이니 정규 2집 LUCIFER, Get It
 * 동방신기 정규 5집 SHE (Amy Power, Liz Rodrigues, Matt Tishler)
 * f(x) 정규 1집 My Style (Ryan Jhun, Antwann Frost, Natasha Bougknight & Lauren Seymour), Lollipop (feat. SHINee) (Reefa, Ryan Jhun, Antwann Frost, Brande Kelley & Tysear)
 * 슈퍼주니어 정규 5집 Walkin', My Love, My Kiss, My Heart (Denzil Remedios, Kibwe Luke, Ryan Jhun, Sharif Slater)

== 자작곡(멤버 작사 포함) ==

 * 보아 정규 6집 LET ME (보아 작사작곡), 하루하루 (Ordinary day) (보아 작사작곡)
 * 보아 정규7집 Only One (보아 작사작곡), The Shadow (보아 작사)
 * 보아 디지털 싱글 그런너 (보아 작사 작곡)
 * 동방신기 정규 3집 네곁에 숨쉴 수 있다면(준수 작사작곡)
 * 동방신기 정규 4집 노을..바라보다(준수 작사), 사랑아 울지마(재중 작사작곡), 사랑 안녕 사랑(유천 작사작곡)
 * 슈퍼주니어 정규 1집 Believe (희철 작사)
 * 슈퍼주니어 정규 2집 I am (이특, 동해, 은혁, 성민 작사)
 * 슈퍼주니어 정규 3집 첫번째 이야기(성민 려욱 작사, 려욱 작곡)
 * 슈퍼주니어 정규 4집 진심 (All My Heart) (이특, 헨리 작곡), 여행 (은혁 작사, 동해 작곡)
 * 슈퍼주니어 정규 6집 리패키지 하루 (HARU) (동해 권순일 작곡, 동해 권순일 작사), ONLY U (이특 작곡, 이특 동해 작사)
 * 슈퍼주니어-M 미니 2집 表白 (Off my mind) (헨리 작사작곡 w/ Feleke Ross)
 * 슈퍼주니어 정규 5집 Y (동해, Chance, Super D 작곡)
 * 천상지희 더 그레이스 정규 1집 Tonight is on me (다나 작사)
 * 트랙스 미니 1집 가슴이 차가운 남자 - Let You Go (제이 작사, 정모 작곡), 치유 (Healing) (Feat. Key from SHINee) (휘성 작사, 정모 작곡)
 * 트랙스 미니 2집 오, 나의 여신 (제이 작사),  * Let’s Play (정모 작곡), 없는 사람 (Everlasting Story) (정모 작곡), 태양의 노래 (Running My Way) (정모 작곡)
 * 소녀시대 미니 3집 내 잘못이죠 (Mistake) (유리 작사)
 * 샤이니 미니 2집 줄리엣 (종현 작사)
 * 샤이니 정규 2집 Your Name (온유 작사)
 * 장리인 정규 1집 A Flame for you (장리인 작사작곡)
 * SMTown Evergreen (07 겨울- 유천 작곡, 창민 작사), 12시 34분 (09 여름 - 창민 작사), 카니발 (09 여름 - 강인 작사)
 * f(x) 정규 2집 Goodbye Summer (엠버 작곡)
 * 소녀시대 정규 3집 봄날 (How Great Is Your Love) (수영 작사) 
 * 소녀시대 정규 4집 Baby Maybe (수영, 유리, 서현 작사), XYZ (유리, 서현 작사)

== 그 외 한국곡 ==
이 중 SM 가수들과 작업한 곡이 2곡 이상이거나 / 네임밸류가 있거나 / 작곡가 정보가 있는 경우는 따로 빼놓았다.
 
 * 보아 정규 4집 바보같죠(하정호)
 * 보아 정규 5집 숨(하정호)
 * 동방신기 정규 2집 LOVE is..(김성훈)
 * 동방신기 OST All In Vain (안지홍)
 * 슈퍼주니어 정규 1집 So I (한상원)
 * 슈퍼주니어 정규 2집 Thank you (김조한)
 * 슈퍼주니어 아주 먼 옛날([[CCM]])
 * 슈퍼주니어-T 로꾸거(윤명선)
 * 슈퍼주니어-M 미니 1집 Full of Happiness (장용진)
 * 슈퍼주니어-M 미니 2집 命运线 (Destiny) (김진환)
 * 슈퍼주니어 해피 요리왕(ROZ), 잘해봐(ROZ), 파자마 파티(박해운), 둘이(이희성, 성진)
 * 트랙스 미니 1집 송인, Goodbye Lover (신민철, 윤현성), 아직은...나 (I Can Change) (박근철), 끝나지 않은 이야기 (Don’t Leave Me) (고영조)
 * 장리인 정규 1집 한번 엇갈린 사랑(조용훈)
 * 소녀시대 정규 1집 7989 (강타)
 * 소녀시대 정규 2집  영원히 너와 꿈꾸고 싶다 (Forever) (김진환), 뻔 & Fun (Sweet Talking Baby) (DOUBLE J SHOW 1 & DOUBLE J SHOW 2)
 * 샤이니 미니 2집 소년, 소녀를 만나다(이성수)
 * 샤이니 미니 3집 내가 사랑했던 이름 (이성수)
 * 샤이니 정규 2집 하나 (박성수)
 * f(x) 미니 1집 Sorry (Dear Daddy) (이민영)
 * SMTown Without you (06 겨울 – 이소민)
 * S.M. The Ballad Don’t Lie (전홍성)
 * 샤이니 정규3집-3 너와 나의 거리 (이루마)
 
== 리메이크& 번안곡 ==
 * 동방신기 정규 1집 넌 언제나(’93 모노)
 * 동방신기 싱글 Oh Holy Night 등의 캐롤, 마법의 성(’94 더클래식), 옹달샘
 * 동방신기 정규 3집 풍선(다섯손가락)
 * 동방신기 정규 4집 잊혀진 계절(이용), Love in the ice (동방신기 일본곡)
 * 슈퍼주니어 정규 1집 Rock this house, Keep in touch (’03 EXILE - Ki-Zu-Na), believe (EXILE)
 * 슈퍼주니어 정규 2집 우리들의 사랑(유재하)
 * 슈퍼주니어-T 첫차(방실이), 나같은건 없는건가요(추가열)
 * 슈퍼주니어-M 至少还有你 (임억련)
 * 슈퍼주니어 정규 4집 좋은 사람 (Good Person) (유희열)
 * 보아 일본 싱글 Everlasting (보아 일본곡), Key of Heart (보아 일본곡)
 * 보아 정규 5집 가을편지
 * 소녀시대 정규 1집 소녀시대(이승철)
 * 소녀시대 정규 2집 카라멜 커피(Talk To Me) (Machan Taylor - Talk to me)
 * 샤이니 정규 1집 혜야(Y Si Fuera Ella)
 * 천상지희 더 그레이스 싱글 1집 Can’t help falling in love (Elvis Presley), 오랫동안(Kiroro / 마츠우라 아야- 長い間)
 * 천상지의 더 그레이스 싱글 2집 What U want
 * 천상지희 더 그레이스 싱글 3집 Faith (George Michael)
 * 천상지희 더 그레이스 정규 1집 Dancing Queen (ABBA)
 * 장리인 정규 1집 Timeless (Kelly Clarkson & Justin Guarini), Y (Jamelle Fraley - Powerless), 성원(SES – 유영진 작곡)
 * SMTown 여행을 떠나요, 행복, 이브의 경고, 한여름의 크리스마스, 지난 여름밤의 크리스마스, Festival, 조개껍질 묶어, Under the sea, 너없이(06 여름)
 * 소녀시대 정규 3집 MR.TAXI (소녀시대 일본곡)
 * 소녀시대 라이브 앨범 2집 Let It Rain (소녀시대 일본곡)
 * 소녀시대 정규 4집 말해봐 (Talk Talk) (소녀시대 일본곡 - Boomerang)
 * 소녀시대 미니 4집 Soul (블레이드 앤 소울 OST - Find Your Soul)
