||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#ff0000><:>[[wiki:"역대 스타리그 일람" <span style="color:white">역대 스타리그 일람</span>]]||
||<width=30%> [[EVER 스타리그 2005]] || → ||<width=30%> '''So1 스타리그 2005''' || → ||<width=30%> [[신한은행 스타리그 2005]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
 * 리그기간 : 2005년 8월 5일 ~ 2005년 11월 5일
 * 스폰서 캐치프레이즈 : 모든 휴대폰은 So1에서 만난다, 오픈 모바일 So1! 
 * 사용 맵 : [[알 포인트#s-2|알 포인트]](R-Point), [[815#s-3|815]], [[라이드 오브 발키리즈]](Ride of Valkyries), [[포르테#s-5|네오 포르테]](Neo Forte)
 * 조 편성
  ||A조||[[박성준]],[[박성준(1984)|박성준]],[[안기효]],[[임요환]]||
  ||B조||[[송병구]],[[이주영]],[[박정석]],[[이병민]]||
  ||C조||[[서지훈#s-1|서지훈]],[[변은종]],[[박지호]],[[조용호]]||
  ||D조||[[홍진호]],[[김준영]],[[오영종]],[[최연성]]||
 * 우승 [[오영종]], 준우승 [[임요환]], 3위 [[최연성]], 4위 [[박지호]]
 * 특이사항 
  * 맵돌이닷컴을 통한 오픈베타 테스트 시스템이 처음으로 가동된 2005년 2차 시즌.
  * [[스타리그]] 3회 우승자에게 [[골든마우스#s-2|황금마우스]] 수여한다는 발표가 나옴. 
  * 3회 우승자에게 차차기 시즌 시드를 준다고 하여 논란이 일었으나 취소가 됨. 
  * [[스타리그]] 최초로 [[테테전]] 없음.
  * [[스타리그]] 최초로 우승자에게 마우스맨이 그려진 뱃지 수여. 
  * 2006년 제1회 대한민국 e스포츠대상 최고 역전승 수상 경기 방송(4강 [[임요환]] vs. [[박지호]]) 
  * 최초로 8강이 아닌 16강에서 야외투어 실시(16강 5주차).
  * 공식맵최초로 본진입구가 일꾼과 기본유닛만 통과되는 좁은 크기의 반지상맵 등장([[815#s-3|815]]) 
  * 역대 최고 시청률 갱신(결승전)
  * 16강 투어장소 : 수원 종합운동장 야외무대 
  * 결승 장소 : 시립인천전문대 체육관 

  [http://www.youtube.com/watch?v=yBnMAARHy1I So1 스타리그 오프닝]

== 최고의 결승전, 그리고 스타탄생! - 사신 오영종 ==
[[오영종]]이 만들어낸 [[가을의 전설#s-3|가을의 전설]]. 오영종은 이 대회의 결승전에서 황제인 [[임요환]]과의 명승부 끝에 세트 스코어 3:2로 우승하면서 [[로얄로드|로얄로더]]가 되었다. 임요환도 4강전에서의 [[박지호]]와의 경기에서 세트 스코어 0:2로 밀리던 불리한 상황을 뒤엎고[* 3경기에서 [[박지호]]가 아비터를 기다려서 싸웠더라면 결과는 달라졌을 지도 몰랐다.] 기적같은 역전승을 거둬 결승에 진출하였다. 결승에서 0:2 이후 또다시 임요환은 4강전과 같이 극적인 2:2를 만든다. 하지만 뒷심부족으로 오영종의 캐리어에 무너지며 또다시 가을의 비극의 희생자가 되는 아픔을 겪고, 그 후 개인리그 결승에는 올라가지 못했다.

== 스타리그 최고의 전성기 ==
역대 스타리그 중 최고의 시청률을 자랑했으며 오프 관중수 또한 [[역대 스타리그 일람#s-1.9|SKY 스타리그 2002]]의 2만 5천 명과 더불어 1, 2위를 다투었다. 이때가 [[스타리그]]에서의 최고 절정기라고 볼 수 있다. 매 경기마다 드라마와 스토리가 뚜렷했고 신예들의 등장과 올드들의 활약으로 16강부터 이후에도 회자될 경기가 많이 나왔다.

== 골든마우스 떡밥 ==
참고로 임요환이 우승했다면 최초의 '''[[wiki:"골든마우스#s-2"골든마우스]]'''이자 최초의 [[스타리그]] 통산'''100승'''이자 '''16강부터 결승'''까지 [[프로토스]]를 잡고 우승하는 대기록이 만들어 질 뻔 했었다[* 사실 [[골든마우스#s-2|골마]] 자체가 [[임요환]]을 위해서 만들어진 것인데 끝내 임요환은 골마를 차지하지 못한다.]~~[[홍진호]]는 차지했는데~~[* 공로상 개념의 특별 골마.]

== [홍진호]의 수난시대 ==
한편 [[홍진호]]는 16강에서 탈락했는데 16강에서 펼친 세 경기 모두 지금까지도 회자될 만한 경기들. [[김준영]]과의 경기에서 좀처럼 볼 수 없는 희대의 마법대전을 펼치고 승리한 것까지는 좋았지만([[저저전]] 항목 참고), 새파란 신예 [[오영종]]에게 '''보이는 다크''' 관광을 당하며 오영종이 사신이라는 별명을 얻게 만들더니, 급기야 마지막 [[최연성]] 전에서는 그 유명한 '''[[장판파#s-2|장판파]]'''를 시전하고 탈락했다.

== So1 스타리그는 저그의 무덤 ==
이 리그는 테란vs프로토스 구도로 진행됐는데 그 이유는 저그유저들이 적지않았음에도 불구하고[* [[박성준]],[[김준영]],[[이주영]],[[변은종]],[[홍진호]],[[박성준(1984)|삼성준]],[[조용호]]등 진출했던 저그유저들의 수는 7명으로 가장 많았다.] 대부분 16강에서 탈락해버리고 간간히 8강에 진출한 박성준(1)도 8강에서 탈락했기 때문이다. 반섬맵 하나끼고 3해처리 강제맵 2개 끼고 진행됐으니..... 새드 저그라는 짤빵까지 있을 정도이니 말다했다. 

== 신삼대토스 ==
'''신삼대토스'''가 확립된것도 이 스타리그. 에버 스타리그 2005부터 모습을 보이기 시자한 송병구, So1 스타리그 2005부터 등장한 오영종, 박지호가 신 삼대토스이다. 다만 송병구는 전 대회에 이어서 16강에서 탈락했고 박지호는 4강에서 [wiki:"임요환"황제]와의 저 유명한 드라마를 쓰며 장렬히 탈락. 

== [wiki:"안준호(프로게이머)"꼬라박기효] ==
참고로 신삼대토스에 포함될뻔했던 안기효가 신'''사'''대가 되지못하고 누락되게 된 계기도 이 소원리그 16강. 임요환과의 대결에서 엉성한 랠리포인트 지정으로 '''꼬라박기효'''나 '''알포인트'''라는 별명을 얻으며 패배하며  신 사대토스 등극에 실패한다. 하지만, 그 이후 안기효는 하부리그의 문지기, '''하데스'''로서 명성을 떨치게 된다.

== [wiki:"박성준"어쨌든] [wiki:"박성준(1984)"박성준]이 이깁니다!! ==
So1 스타리그 2005에서 최초로 동명이인 매치가 성사되었다. 16강 A조 대결이었는데, 투--돈--신 박성준이 이겼다.
