[[목차]]

== Standard Operation Procedure ==
정부를 비롯한 행정조직, 기업, 군대 등에서 업무 시 발생 가능한 상황에 대하여 미리 대응의 절차를 정리한 것을 가리키며 한국어로는 "표준행동절차"로 번역한다. 여러 가지 경우의 수에 대해 SOP를 만들어 놓고 이에 익숙하도록 반복하여 연습해 놓으면 긴급상황이 발생했을 때 빠르고 정확하게 대응할 수 있다는 장점이 있지만, SOP가 없는 돌발상황에 대해서는 대처할 수 없다는 단점이 있다. 또한 SOP를 처음 만들었던 시점과 현재 시점의 차이로 인해 SOP가 실질적으로 무용지물이 되었음에도 불구하고, SOP에 따른 절차만을 고집하다가 좆망하는 경우도 있다. [[슐리펜 계획]]이 대표적인 사례.

대부분의 한국 남성들은 [[군대]]에서 [[작계]]나 [[전세규]] 등을 통해 익숙해지는 개념이다.

== Statement of Purpose ==
직역하면 "목적의 진술"(…)이 되지만, 실제로는 "자기소개서"이다. 진학이나 취업 시에 중요하게 활용된다.

== [[메탈기어 솔리드 4]]의 시스템 ==
[[메탈기어 솔리드 4]]에 등장하는 나노머신 시스템.

정식명칭은 '''S'''ons '''O'''f The '''P'''atriot으로 [[메탈기어 렉스]]의 개발의 중심이었던 군수산업체 암즈테크사가 정부(정확히는 [[애국자들]])의 지원을 받아 1세대 [[나노머신]] [[FOXDIE]]를 기반으로 제작.

전황을 실시간으로 제어하기 위한 병대제어 시스템으로 [[맨하탄 사건]]과 4의 사이에 [[전쟁경제]]가 성립되는데 지대한 공헌을 했다.

작중에 알려진 기능으론 뇌내호르몬을 조절하여 전장에서 느끼게 되는 공포나 죄책감등의 감정을 마비시켜 고용주 혹은 아군에 대한 배신을 막는 기능이 있고, 육체적으로는 신진대사를 조절해 전장에서의 부상에 의한 고통의 완화 및 팀원들과의 감각공유을 통해 동료들의 오감을 공유하는게 가능하다. 기능상으로는 [[최강의 전사]] 계획을 완성시킨 셈.

그 외에 SOP시스템을 이용하는 병사 하나하나마다 ID인증을 거치게 되어있고, SOP시스템 채택이후에는 모든 무기 및 병기에 SOP시스템이 장착되어 나노머신의 ID인증을 거치지 않으면 어떤 무기도 사용할 수 없다. ~~[[요르문간드 계획]]?~~ [[미군]]과 [[PMC]] 모두 이 시스템을 사용중이기에 방어시스템도 철저하다. 

만약 해킹시도가 발견되었을시에는 그 즉시 ID가 잠기게 되어있다.

SOP 는 '''에스 오 피''' 혹은 '''소프''' 라고 읽으면 된다.
 





[[include(틀:스포일러)]]



SOP시스템의 제어시스템은 [[John Doe]]를 비롯한 [[애국자들]]의 A.I.시스템이 관리하고 있었고, ACT1과 ACT2에서 일어난 [[솔리드 스네이크]]와 [[RAT PAT 01]] 부대 및 각 PMC들이 보인 발작은 SOP시스템의 부작용.

[[리퀴드 오셀롯]]은 [[애국자들]]에의 반란을 생각했으나 [[애국자들]]이 SOP시스템으로 무기를 잠가버리면 속수무책으로 당할 수 밖에 없기에 자신이 이끄는 [[PMC]]를 SOP에서 해방시키려고 했다.

시스템의 암호는 [[빅 보스]]의 생체정보로 리퀴드와 스네이크의 생체정보는 빅 보스와는 다른 부분이 있어 완벽히 일치하지 않았기에 시스템을 일시적으로 해제시키는게 고작이었다.

이때, 신진대사와 뇌내호르몬 분비로 인한 정신조작으로 인한 정신의 피폐라는 부작용이 발견된다.

[[나오미 헌터]]의 연구에 의하면 SOP의 정신조작으로 베테랑 병사의 능력과 정신상태를 유지하는게 가능하지만, 이것은 나노머신의 호르몬조절과 약물투여로 인해 정신이 마비되어있는 것에 지나지않고, 실제로는 자신도 모르는 사이 정신적으로 대미지를 받고 있어서, SOP시스템의 지배에서 벗어나는 즉시 지속적인 약물투여와 마비되어 있던 정신적 대미지의 돌출로 심신양쪽에 치명적인 데미지를 주는 것이 밝혀졌다. 즉, '''[[PTSD]] + 스팀팩 남발'''...

ACT2의 PMC와 스네이크는 나노머신 억제제를 이용하여 발작을 막고있었다.

위의 이유로 [[리퀴드 오셀롯]]은 SOP 지배에서 벗어나는 대신, SOP시스템을 탈취하기로 계획을 변경하게 되고, 탈취에 성공하여 SOP시스템을 [[건즈 오브 더 패트리어트]]로 개명하며 자신들을 제외한 전세계의 무기의 사용을 정지시키고, 반대하는 세력의 병대는 SOP시스템의 지배에서 벗어나게했다.

다만, 리퀴드가 얻은 지배권은 총화기와 전차, 전투기, 잠수함등의 일반병기에 한정되어있었고, [[메탈기어 렉스]]를 포함한 대량살상병기에 대한 제어권이 없었기에 [[섀도우 모세스]]에 방치된 렉스를 노리게 된다.

이후, [[애국자들]]과 그 시스템의 붕괴로 인해 SOP시스템은 폐기되지만, SOP 부재로 인한 금단현상을 보이는 SOP증후군이 만연하게 된다.

[[메탈기어 라이징 리벤전스]]의 시점에서는 SOP 시스템은 완전히 폐지되고 사이보그 시술이 증가하는데 작중에서는 이걸 형태를 바꾼 SOP 시스템이라고 평하고 있다. 
