 * [[DJMAX TECHNIKA TUNE]]수록 Sound Lab Set에 대한 설명은 [[DJMAX TECHNIKA TUNE/데이터]] 항목을 참조할 것.

[[목차]]

== [DJMAX TECHNIKA] 시리즈의 세트 ==
[[DJMAX TECHNIKA 3]]에서 추가된 디스크셋 중 하나
난이도는 Very Hard Performance.
=== [DJMAX TECHNIKA 3] ===
==== 수록곡 일람 ====
||#||Lv||장르||곡명||아티스트||BPM||패턴||비고/출현조건||
||1||7||Melodic Trance||[Xeus]||[XeoN]||148||NM|| ||
||2||7||Pop Rock||[Brandnew Days]||[PlanetBoom]||124||MX|| ||
||3||8||Rock pop||[Raise me up]||[PlanetBoom]||130||MX|| ||
||4||8||Oriental Funk||[Kung-Fu Rider]||[AstroKid]||133||MX|| ||
||5||8||90's Dance||[Watch Your Step]||[XeoN]||130||MX|| ||
||6||8||Synth pop rock||[Break!]||[[Mr.Funky]]||167||MX||상위 루트 필수선택 ||
||B1||9||Drum & Bass||[Out of CTRL]||[[Mr.Funky]]||176||HD||선택곡 3곡 번호합 < 13 ||
||B2||9||Rock Band||[[Supersonic 2011]]||Sound Lab||148||MX||선택곡 3곡 번호합 ≥ 13, '''세트 전용''' ||
==== 설명 ====
맥스 포인트 샵 10차 업데이트에서 공개된 디스크 셋으로, 세트 이름에서 볼 수 있듯이 [[펜타비전]] Sound Lab 소속인(또는 소속이었던) 아티스트들[* Mr.Funky는 Out of CTRL을 끝으로 펜타비전에서 독립하였다.]의 곡을 엮은 세트라는 점에서, 일본인 외주가 주축인 [[Orientalism Set]]과 비교된다. 더불어 ~~테크니카3 엔딩곡인~~ Supersonic 2011이, 다른 패턴들 보다도 MX패턴으로 먼저 공개된 것이 특징. 이는 [[A Life With You]]에 이어 두번째이다.

[[wiki:"Super Speed Set"전작에]] 이어 이번작에도 여전히 [[wiki:"Saturday Night Set"계속되는]] [[wiki:"Detonate Set"난이도]] [[wiki:"Brutalizer Set"인플레이션을]] 보면 알 수 있지만, 이 디스크셋도 테크니카1의 Very Hard Performance 세트에 비하면 난이도는 매우 높은 편.

[[Brandnew Days]] MX와 [[Xeus]] NM을 제외한 모든 선택곡이 전부 접근하기 까다로운 패턴들인데, 그 이유는 다음과 같다.

 * [[Kung-Fu Rider]] : 특이패턴과 트리키한 분홍패턴으로 이루어진 초중반을 지나면, HD패턴의 관절이 보라 2연타로 바뀐 형태의 후반부분이 나옴에 따라 개인차가 꽤 갈린다. 
 * [[Raise me up]] : 중반에 변속이 되면서 판정범위가 소폭 감소된 후 최후반에 홀딩 보라연타＋분홍패턴으로 ~~이중 함정카드를 발동~~ 여러 유저들을 멘붕시킨다. 초보자 입장에서는 게이지 회복만 믿고 1스테이지에 놓았다간 그야말로 함정카드가 되는곡.
 * [[Break!]] : 빠른 BPM과 확실한 킬링 패턴을 가지고 있는 곡으로, 특히 곡 중반의 계단식 3중 보라-보라＋분홍 연타노트가 매우 무섭다. 손가락이 짧은 유저들에게 강제 Break판정을 발생시킨다는 점에 있어서 곡 제목과의 싱크로가 대박이라는 평.
 * [[Watch Your Step]] : 기본적인 보+분 패턴과 2중 보+분 패턴, 기습적인 3노트에 약하다면 충분히 고전할 수도 있는 전형적인 선연구가 필요한 패턴. 유저 성향에 따라 지뢰곡으로 취급되기도 한다. ~~[[wiki:"Fermion"어디서 많이 본 패턴]]이 보이는건 [[기분 탓]]이다~~

첫 클리어루트는 [[Xeus]] - [[Brandnew Days]] - 선택곡[* 앞의 두곡을 제외한 모든 선택곡들의 패턴이 매우 ~~더럽다는~~ 난해하다는 특징이 있으므로 자신에게 익숙한 패턴 위주로 일단 3스테이지에 선택하여 클리어 이후 보스곡까지 구경하는식으로 연습하자. 이후 선택곡이 익숙해진 후엔 게이지 관리를 위해 해당곡을 2스테이지로 올려서 보스곡을 풀피로 도전하는 식으로 가는것을 추천한다] - [[Out of CTRL]] 순서의 코스를 밟는 것을 추천하며, 이외 다른 곡들은 실력을 쌓고 도전해보자.

업뎃 당일 일부 기기에서 2번 곡이 [[Brandnew Days]] MX 대신 [[Hanz up!]] MX가 출현하는 오류가 있었다. 그 외에도 곡들의 순서가 미묘하게 바뀌어 있다던가 하는 문제가 있는데, 당시 유출된 [Hanz up!] MX패턴은 보라돌이의 종류란 종류는 다 가져다가 떡칠을 해놓은 괴랄한 채보로, 유출된 난이도인 8은 완전히 말도 안되는 난이도라는 평. 다만 이 유출이 문제였는지 11차 업데이트에 패턴을 풀어버렸다. 난이도는 다행히도 9로 수정되었다.

참고로 이 세트는 Orientalism Set과 같이, 세트 전용곡을 플레이할 수 있다. 앞서 표에서 강조했듯이 Supersonic 2011의 MX패턴이 그것으로, 현재로선 팝믹싱에 풀 계획이 없다고 펜타비전에서 밝힌 이상, 맥스샵에선 구입이 불가능하며 오직 이 세트에서만 플레이할 수 있다. ([[Randomizer Set]] 선택 가능 여부는 [[추가바람]])
=== 관련 항목 ===
 * [DJMAX TECHNIKA 3/데이터]
