[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[wiki:"SCP 재단" SPC 센터]]''' ||
|| '''일련번호''' || '''[[SPC]]'''-3284-J,[* SCP가 아니다!] ||
|| '''별명''' || 용암 상어(Lava Shark) ||
|| '''등급''' || [[백상아리]](Great White) ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/spc-3284-j]] ||

||<tablewidth=30%><tablealign=right>http://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/spc-3284-j/SPC-3284.png?height=200 ||
|| '''SPC-3284 개체의 적외선 열화상 이미지''' ||

[[목차]]
== 상어 죽빵 사태[* Shark Punching Contingencies. 절대 특수 격리 절차(Special Containtment Procedure)가 아니다!] ==
SPC-3284 개체의 서식지는 미친듯이 뜨겁기때문에 거기서 싸우는건 거의 불가능하다. SPC-3284의 서식지에 침입하기 위한 현재 방법은 그것들이 자리잡은 호수의 용암을 배출하여, 내열 갑옷을 입고 사방에서 접근하여 죽빵을 먹이는 것이다. 이러한 이유로, 이동 죽빵 부대 시그마-6 ("분노로 불타는 주먹")은 모든 3284 관련 작업에 투입될 수 있다.

== 설명 ==
SPC-3284는 표면상으로는 ''[[wiki:"백상아리" Carcharodon carcharias]]''와 유사한 규소 생물체이다. SPC-3284 개체는 대량의 용암에서 보통 서식하며, 보통의 상어가 물에서 헤엄치는 것과 같이 "헤엄치는" 독특한 생리를 가진다. 환경에 의한 열에너지 이외의 생존에 필요한 것은 없는 것으로 보이지만, 가능하다면 [[유기물]]을 섭취하려고 한다. 유기물을 감지하는 매커니즘에 대해서는 알려진 바가 없다.

SPC-3284는 유전 공학 및 ［데이터 말소］를 사용하여 명품 상어를 생산해 최고 입찰자에게 판매하는 마셜, 카터, 상어 주식회사(Marshall, Carter and Shark Ltd.)의 시설을 습격했을 때 처음 발견되었다. 습격 당시 획득한 문서를 통해 센터의 요원이 [[콩고 민주 공화국]]에 있는 용암 호수에 SPC-3284가 옮겨진 것을 추적할 수 있었다. 이후 ████████████ 국립 공원에서의 것을 포함해 최소 █ 마리의 SPC-3284의 출몰이 발견되었다. 현재까지의 연구에 따르면 SPC-3284의 무리가 [[지구]] 맨틀층에 있지만 매년 새로운 장소로 이동하는 것으로 나타났다. 이러한 이유와 열에너지로 살아가는 능력으로 인해 무리들이 다양한 이유를 설명할 수 있다. 맨틀에 구멍을 뚫으려는 시도가 현재 계속되고있다.

== 해석 ==
~~상어의 [[죽빵]]을 갈깁시다. 상어는 나의 원수.~~

코드명에 J가 붙은 것만 봐도 알 수 있겠지만 농담 SCP (Joke SCP). 심지어, SPC-3284를 전담하는 단체는 '''상어 죽빵 센터(Shark Punching Center)'''이며 '''[[SCP 재단]]'''이 아니다! 즉, [[SCP-504]]에게 처맞을법한 단순한 [[말장난]]. [[식객민우]]급의 썰렁한 [[영어]] [[말장난]]으로, 한국 사람 입장에서는 그다지 와닿지는 않는다. --아, [[SPC그룹]]과 엮는다면 또 모른다-- 사실 SPC 센터에 대해서는 [http://angelhalo.org/bbs2/2801555 10:30 A.M.]라는 이야기가 원작으로, 처음에는 SCP를 SPC로 오타를 내는 것에 대한 반쯤 장난으로 만들어진 항목이었으나 진짜로 농담 항목까지 만들어진 것이다. 참고로 이 단체에 대해서는 [[SCP-7475-J]]라는 항목에서도 볼 수 있는데, 거기서는 심지어 관련 단체로의 격상을 고려중이라고.(…) 그리고 나중에는 진지한 SCP 개체인데도 제목에 SCP 대신 다른 문자열이 들어간 [[http://www.scp-wiki.net/scp-2930 문서]]가 나왔다.

한국인들은 [[ㅐ와 ㅔ의 구분|SCP 재단을 SCP 제단이라고]] 틀리게 쓰는 경우가 많아서, [http://ko.scp-wiki.net/scp-001-ko-j 그에 따라 뭔가 비슷한 항목]을 만들어놓기도 했다.
