[[목차]]

== [[데스노트]]에 등장하는 단체 ==

[[L]]의 사후 [[니아]]는 홀로 [[키라]]에 대한 수사를 계속해 데스노트라는 존재를 알아냈다. 이러한 수사 자료를 들고 미국 대통령과 접촉한다. 이에 대통령은 비밀리에 니아를 주축으로 하여 [[FBI]]와 [[CIA]]에서 선발한 요원들로 구성된 키라대책기관을 설립한다. 이것이 바로 '''S'''ecret '''P'''rovision for '''K'''IRA.

인공위성까지 마음대로 다룰 수 있을 정도로 시작은 강렬한 단체였다. 하지만 나중에는 수난의 연속이다. [[멜로]]가 내부에 심어 놓은 스파이로 인해 정보가 유출된 것도 모자라 멜로 휘하 마피아가 데스노트를 손에 넣으면서 니아, [[앤소니 레스터]], [[할 리드너]], [[스테판 제반니]]를 제외한 요원 전원이 죽는다.[* 스파이의 정체는 노트에 조종당해 권총 자살한 래트]  더구나 SPK를 지원했던 대통령마저 죽고 대통령직을 승계한 부통령은 키라에 굴복하면서 공식적으로 조직의 해산이 발표되어 버렸다.[* 다만 이건 멜로와 접촉하고자 했던 니아의 결정에 의한 것이다.] 여기에 니아를 제거하려는 [[야가미 라이토]]의 계략으로 [[키라 신도]]들에게 기지가 발각당해 포위당했다. 니아의 --돈지랄--기지로 간신히 탈출하긴 했지만 전세계가 키라에게 굴복한 상황에서 소수의 인원으로 지원도 못 받고 자력으로 키라를 뒤쫓아야 하는 어둠 속 조직으로 전락했다. ~~[[태스크 포스 141]]?~~

그러나 사투 끝에 키라를 파멸에 이르게 했으니 헛수고는 아니게 됐다. 표면적으로는 키라의 최후가 알려지지 않고 어둠 속으로 묻혀버렸지만.

성우진이 모두 [[소년 점프]]의 다른 만화에서도 출연했던 적이 있었다.

[[wiki:"니아(데스노트)" 니아]] - 원피스의 [[벨메일]].
[[앤소니 레스터]] - 원피스의 [[와이퍼]]. 나루토의 [[wiki:"규키(나루토)" 팔미 규키]]. 
[[스테판 제반니]] - 가정교사 히트맨 리본의 [[스페르비 스쿠알로]].
[[할 리드너]] - 투 러브 트러블의 [[유우키 리토]]. 스켓 댄스의 [[후지사키 아카네]].


== [호주]의 [인더스트리얼] 밴드 ==

1970년대~1980년대에 활동했던 [[전설은 아니고 레전드급]] 정신나간 밴드. [정신병원] 간호사 그레이엄 리벨(Graeme Revell)과 정신분열증 환자 닐 힐(Neil Hill)이 결성했다. 인더스트리얼 1세대 밴드로, 기계적인 사운드에 기계적인 소음을 섞어 굉장히 [폭력]적이고 [광기]로 가득찬 연주를 했다.
또한 미친 [퍼포먼스]로도 유명한데, 태아의 시체나 [기형아] 등의 사진을 앨범 커버로 쓰는가 하면 관중을 [화염방사기]로 태워버리거나 살아있는 소를 토막내거나 [시체]에 [구강성교]를 하는 광기의 극에 달한 무대매너(?)를 선보였다. 중기부터는 닐 힐이 사망하고 시난 렁이라는 중국인 여성을 영입하여 신스팝 밴드로 바뀌었으며 이후로는 다크 앰비언트/에스닉을 하다가 조용히 해체했다.

== --[[서포카]]-- ==

[[각주]]
