[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
 * 이 카드는 한글판이 재발매되기 전 세트에서만 등장했기 때문에 한글로는 나온적이 없지만 [[비디오 게임]]인 [[wiki:"DotP#s-3.3"DotP 2013]]에 번역되어 등장했다. 여기에 표시된 한글판 명칭과 [[플레이버 텍스트]]는 ~~오프라인으로 다시 나올 수 있다면~~ 정발시 바뀔 수도 있다.
||<tablewidth=100%>  '''영어판 명칭''' || '''Squadron Hawk''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/131561_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' || ''편대 매'' ||
|| '''마나비용''' || {1}{W} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 생물 — 조류 ||
||||<height=160px>비행
Squadron Hawk가 전장에 들어올 때, 당신은 서고에서 3장까지의 Squadron Hawk라는 이름의 카드를 찾아서 보여준 뒤에 손에 넣을 수 있다. 그 뒤 당신의 서고를 섞는다.||
|| '''공격력/방어력''' || 1/1 ||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Magic 2011 || 커먼 ||

'''평범 이하라는 평을 받은 흔한 커먼에서 환경 최고의 공격수로'''

일단 하나 꺼내기만 하면 핸드 어드밴티지를 +3이나 해주는 굉장히 강력한 능력을 가지고 있다. 문제는 그 어드밴티지라는게 그냥 비행달린 1/1들일 뿐이지만. 그래서 공개 당시에는 그냥 흔하고 별볼일 없는 커먼으로 평가받았다. [[Quest for the Holy Relic]]의 카운터를 쉽게 쌓게 한다거나 [[Jace, the Mind Sculptor]]+[[페치랜드]]와 함께 쓰면 된다[* 제이스의 능력으로 3장을 뽑은 다음 호크들을 서고 위에 놓고 패치로 서고를 섞으면 손에 있던 쓸모 없는 1/1들이 정상적인 카드들로 바뀌는 마술! 다음 턴에도 적절히 반복하면 된다.]는 분석도 있었지만 미국 유명 프로 플레이어인 LSV가 "그저 입매직일 뿐"이라고 일축해버렸을 정도.

하지만 시간이 지나면서 평가는 반전된다.

첫 번째는 "그저 입매직"의 효과가 상상외로 강력했다는 것. 몇달뒤 LSV는 서고에 호크를 묻은 뒤 다시 찾아오고 있는 자신을 발견하게 된다(...)

두 번째는 [[Scars of Mirrodin]] 블럭에서 [[Sword of X and Y]] 시리즈와 [[Batterskull]] 등 강력한 장비들이 프린트됐다는 것. 혼자서는 그냥 1/1 비행일 뿐이지만 이런 장비들을 물려주면 무시 못할 위력을 가지게 된다. 어떻게 처리하더라도 똑같은 녀석이 다시 떨어진다.

결국 당시 스탠다드 환경을 주름잡은 Caw-Go[* 예전의 Draw-Go를 패러디한 이름으로, Caw는 영어에서 매 계열의 새가 우는 소리의 의성어다. 근데 Draw-Go는 일본의 유명 덱메이커 아난 고를 패러디한 이름.]라는 덱의 삼두조합 중 하나를 담당했다.(호크, [[Stoneforge Mystic]], [[Sword of Feast and Famine]]). 물론 그 위에 군림하는 절대신은 [[Jace, the Mind Sculptor]] (...) 나중에는 [[Batterskull]]까지 나오면서 절대신-반신 ([[Stoneforge Mystic]])-이큅먼트 삼신기의 서열이 됐지만... 카우고 미러매치가 나오면 새 한 마리씩 [wiki: "Sword of Feast and Famine" 쌍][wiki: "Sword of War and Peace" 칼]을 들고 [wiki: "Batterskull" 투구]를 쓴 채 서로 때리는 엽기적인 광경을 볼 수 있었다. (...)

결국 2011년 6월에 Stoneforge Mystic과 Jace, the Mind Sculptor가 T2에서 금지먹음으로서 카우고가 많이 약해졌다. 하지만 본 바탕이 본 바탕인지라 칼을 여러개 들고 여전히 카우고로 플레이하는 플레이어들이 일부 있었다(...) 그리고 이 카드도 Magic 2012에서 퇴출.
