[[목차]]
== 미군 특수 대응팀 ==
'''S'''pecial '''R'''esponse '''T'''eam

[[미군|미]] [[미합중국 육군|육군]], [[미합중국 해군|해군]], [[미합중국 공군|공군]], [[미합중국 해병대|해병대]] 내부에 편성된 특수부대. 간단히 말해서 [미군]판 [[SWAT]]이라고 보면 되겠다. SRT 스쿨에서 특수 훈련을 이수받고 배치되는 이들의 임무는 미군 시설물에 가해지는 테러를 막는 것이며, SRT로 독립 편성된 팀이 있는가 하면, 평상시에는 자기 보직에서 복무하다가 상황이 터지면 SRT로 움직이는 팀이 있다. 이들은 SWAT 팀과 함께 훈련하는 경우가 많으며, 당연한 이야기지만 특별한 일이 없는 이상 작전구역은 영내로 한정된다.

팀원은 10명으로 구성되며, 협상/진압팀과 지원팀의 2개 팀으로 나뉘어서 작전에 투입된다. 참고로 SRT팀원들이 착용하는 장비는 주무장으로 [[MP5]]기관단총, [[M16(소총)|M16A2]] 자동소총, [[M4 카빈|M4A1]]돌격소총, 부무장으로 [[베레타 92|M9]] 권총, 샷건, 방탄베스트, 플래쉬 라이트 등 총합 27Kg분량에 달한다.

=== 가상의 SRT ===
[[풀 메탈 패닉]]에 등장하는 [[미스릴]]의 특별 대응반. [투아하 데 다난] 전대 내에서의 [[호출 부호]]는 [[울즈]].

미스릴 작전부의 정예 중의 정예로, 초기 대응반(PRT)로서는 감당하기 힘든 고 난이도의 임무에 투입된다. 그만한 실력을 가진 사람들인 만큼 그 수는 매우 적으며(9~12명 내외로 추정), 그 때문에 일반적인 임무는 PRT(투아하 데 다난 전대 기준으로 60명 정도)가 맡는다. PRT조차도 많은 경험을 가진 숙련된 [[용병]]으로 구성되어 있기 때문에 사실상 미스릴 작전부의 주력은 PRT이다.

따라서 다양한 임무를 수행해야 하는 SRT팀의 경우 다방면에 걸친 높은 수준의 실력을 가진 요원들로 구성되며, 미스릴 작전부의 전투 성향 자체가 [[암 슬레이브]]를 중요시하기 때문에 암 슬레이브 조종술이 특히 중요하다. 그러나 [[양준규]] 하사의 경우, 이례적으로 자동차 운전능력으로 발탁되었으며 AS는 건드려 본 적도 없다. 나중에 [[안드레이 세르게이비치 칼리닌]] [[소령]]의 방침 때문에 배우고는 있는 듯 하지만 얼마 배우지도 못하고 메리다 섬이 날아가서 언제쯤 제대로 배울 지는 미지수.


PRT는 여섯 개의 팀으로 나뉘며 수륙 양용전 전문, 실내돌입 전문, 전자전과 정보전 전문, [[암 슬레이브]] 탑승 전문 등등. SRT 요원들은 이를 돌아가면서 수행하는 것으로 다재다능한 올 라운더로 성장하게 되는데, 이는 작전 도중 결원이 생겼을 경우 다른 사람이 보충을 해야 하기 때문이다. 예를 들자면, SRT 내에서 [[사가라 소스케]]도 [[저격수]]로서의 능력은 [[쿠르츠 웨버]]보다는 떨어지지만 보통 병사에 비하면 수준급이고, [[멜리사 마오]]보단 못하지만 웨버도 전자정보전은 수준급이고, 소스케보단 못하지만 마오도 정찰침투나 종합적인 AS 조종기술은 수준급이다.

하지만 작중에서 소스케,쿠르츠,마오,클루조를 제외하면 나머지 SRT는 비중이 거의 공기에 가깝다.

 투아하 데 다난의 SRT 목록
 * 울즈1 게일 매컬린 -> [[베르팡강 클루조]]
 * 울즈2 [[멜리사 마오]]
 * 울즈3 카스텔로
 * 울즈4 해머(언급없음)
 * 울즈5 로저 샌더랩터
 * 울즈6 [[쿠르츠 웨버]]
 * 울즈7 [[사가라 소스케]]
 * 울즈8 [[스펙]]
 * 울즈9 [[양준규]]
 * 울즈10 구엔 -> 만델라

== Super Renta Time ==
슈퍼 연타 타임의 일본어 발음.

가끔 [니코니코 동화]의 RPG 공략 연재동영상, 혹은 TAS 동영상의 경우 쓸데없는 이벤트를 빨리 넘기기 위해 플레이어가 버튼을 계속 연타하게 되는데, 이를 지칭한다.

== [[크라이슬러]] 그룹 산하의 고성능 차 브랜드 ==
'''S'''treet and '''R'''acing '''T'''echnology

본래 크라이슬러 차종 라인업에서 가장 높은 퍼포먼스의 모델에 붙는 라인업 명이자 크라이슬러 그룹의 퍼포먼스 디비전이었으나[* 크라이슬러 300C SRT8, 닷지 네온 SRT4, 닷지 차저 SRT8, 닷지 챌린저 SRT8, 짚 그랜드 체로키 SRT8, 닷지 바이퍼 SRT10, 닷지 램 SRT10 등. 주로 닷지 계열 차종들이 많이 사용한다. ] 크라이슬러 브랜드 중 하나인 [[닷지]](Dodge)에서 생산하던 [[바이퍼]]의 3세대 풀 모델 체인지 모델이 'SRT 바이퍼'라는 이름을 사용하게 되는데, 이 때 독자적인 브랜드로써 독립한다. 바이퍼 이후로도 크라이슬러 내의 고성능 차 개발과 모터스포츠 활동 등으로 인지도를 높일 계획이라고.

== [[자막]] ==

국내에서 자막 파일이라 하면 거의 [[smi]]를 떠올리지만 해외에서는 간단한 자막은 거의 srt를 사용한다.
smi가 [[사사미]]의 영향으로 국내에서 대세가 된 영향인지 국내 인지도는 안습하기 그지없으며 영어 자막을 그대로 번역하는 경우 한국 웹에 자막을 배포할 때는 변환프로그램을 통해 smi로 변환해서 배포하기도 한다. 하지만 srt파일이라도 곰플이나 KMP에서 아무 문제없이 잘만 인식한다. 그냥 배포자 입장에서 이상한 파일로 보이기 싫은 모양인 듯(...).
