||||||<tablewidth=100%> [[MILITARY SPLASH]] #1 ||
|| [TRIP MACHINE PhoeniX] ||<|3> MILITARY SPLASH #1[[br]]ONE MORE EXTRA ||<|3> [[TROOPERS]] ||
|| [[ミラージュ･レジデンス]] ||
|| [[Übertreffen]] ||
|||||| [[MILITARY SPLASH]] #2 ||
|| [[Do it!! Do it!!]] ||<|4> MILITARY SPLASH #2[[br]]ONE MORE EXTRA ||<|4> [MENDES] ||
|| [[ICARUS]] ||
|| [[four pieces of heaven]] ||
|| '''STEEL NEEDLE''' ||

|| 장르명 |||||| BREAK CORE[[BR]]브레이크 코어 |||| || [[BPM]] |||| 205 ||
|||||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#800000 흑 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 560}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1121}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1269}}} || {{{#800000 12}}} || {{{#800000 1701}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 575}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1103}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1367}}} || {{{#800000 '''12'''}}} || {{{#800000 1676}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[wiki:"beatmania IIDX 15 DJ TROOPERS" 15 DJ TROOPERS]] ~
 * 가정용판 수록 : [[wiki:"beatmania IIDX 15 DJ TROOPERS" 15 DJ TROOPERS]]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/xUZcrUvj1YY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[beatmania IIDX 15 DJ TROOPERS]]의 엑스트라 스테이지 룸인 MILITARY SPLASH의 일원이며 [[L.E.D.]]가 [[wiki:"전갈" Scorpion]] 명의로 작곡하였다. 장르는 [[wiki:"하드코어 테크노" 브레이크 코어]]라고 표기되어있다. 사용한 킥 드럼은 개버 킥에 가깝다. 쿵쿵 찍어내리는듯한 킥이 인상적인 곡.

영상적인 면에서는 [[범용 BGA]]에 전갈 레이어가 대응되있으며 전갈 레이어는 [[VJ GYO]]가 그렸다.

싱글 어나더는 아주 빠른 BPM을 바탕으로 1/2박 연타가 섞인 폭타가 곡 전반적으로 있어 이것이 난이도를 많이 높인다. 특히 초반에 1번 축연타와 함께 떨어지는 트릴복합 폭타 구간이 정말 어려워서 하드게이지 클리어 난이도가 많이 높다. 싱글 하이퍼도 초반의 1번축+고속트릴 때문에 레벨 10에서는 상급으로 취급된다. 후반이 비교적 간단해지는 것은 어나더와 비슷. 그도 그럴 것이 하이퍼와 어나더의 노트수가 겨우 148개밖에 차이가 나지 않는다.

이 곡과 [[VOX UP]]등의 곡들이 이런 유형의 노트 패턴을 갖는데, 영상으로만 언뜻 보기에는 그냥 치면되지 싶어도 실제로 플레이할 경우 폭타가 BPM 200 전후나 그 이상으로 나오면 지나치게 빨라서 손이 16비트 복합같은 노트를 따라가지 못하고 박자를 잃어 배드나 푸어를 양산해낸다. 이런 패턴들은 폭타를 치면서도 이빨빠진 박자가 있는 경우도 많아서 노트를 막치다가 순식간에 배드말림으로 이어지는 일이 허다하다.

BPM 205의 폭타를 직접 치는 게 어렵다면 뭉개는 것도 좋은 방법이다. 빠른 BPM의 패턴이면 폭타의 노트간 타이밍이 좁아져서 뭉개서 처리해도 다른 판정 날 일이 적기 때문.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/s4J4j3pMcRo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

더블 흑어나더 영상

CS DJT한정으로 나온 더블 흑어나더는 그야말로 극악 난이도의 극치를 보여준다. 노트수는 1600대 후반대지만 특정 구간에 많은 노트를 배치한 탓에 한 손으로 트릴이 섞인 [A(비마니 시리즈)|A]나 [Ristaccia] SPA급 폭타를 처리해야 하는 엄청나게 어려운 배치가 연속해서 펼쳐진다. [GOBBLE] 14KEYS의 극강화판이라 볼 수 있을 정도. 비공식 난이도 추정치는 12.5로, 하드 클리어 난이도는 현 더블 3대장 [quell], [해변의 소악마 러블리 라디오], [Almagest]에 필적할 정도. ~~다만 같이 수록된 [MENDES|당작 최종보스곡]의 흑채보에 묻혔지만(...)~~

L.E.D.의 개인앨범인 전인K에 롱버젼으로 수록되었는데, 샘플링의 활용빈도가 늘어나면서도 곡 특유의 묵직함을 그대로 보유하고있다. L.E.D. 특유의 하드코어한 느낌을 좋아하는 팬들은 좋아하는 트랙.

여담으로 이 문서는 MILITARY SPLASH 일원들 중에서 마지막으로 작성되었다.
