[[목차]]

== 사전적 의미 ==
말그대로 이상한(Strange), 소리(Sound).

== [[미스터리]] 현상? ==
'''간혹 전세계에 걸쳐서 어딘가로부터 괴기스러운 소음이 들린다는 보고가 있다'''. [http://youtu.be/b3oFDtLRcSk/ 북유럽의 침엽수림 오지]에서부터 [[뉴욕]] 시 한복판에 이르기까지 발생 장소도 다양하다. 다만 그 소음의 느낌은 거의 비슷비슷하며, 언론에도 나름 빈번하게 노출되고 있는 상태. 소리는 대략 [[드래곤]]이나 [[고질라]]의 낮은 숨소리(…) 내지는 [[신시사이저]]로 만들어 낸 전자음 같은 느낌.

[뉴질랜드], [멕시코], [미국], [스코틀랜드], [일본], [칠레], [핀란드]등 여러곳에서 나타난 소리이며 이 소리를 들은 사람들 중엔 수면장애, [[피로]], [코피], 빠른 심장박동 등의 이상 증상이 나타난다고 호소하는 사람들도 있다. 다만 소리 그 자체 때문이 아니라 이로 인한 [[스트레스]], [[노이로제]] 등등 때문이었을 가능성이 높다. ~~[[층간소음]] 가지고도 사람잡는 세상인데...~~

뉴질랜드 웰링턴에선 며칠 간 이상한 소리가 지속적으로 들려 조사 중이라고 밝히기도.[http://news.nate.com/view/20121013n03262?mid=n0411 관련 기사]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/IZQwyV7wHzM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
이 영상들은 [[2012년]]에 있었던 소리들을 모은 것이다.

사실 땅이나 하늘에서 이상한 소리가 난다는 기록은 아주 오래 전부터 있어 왔다. 최근에 부쩍 많이 발생한 것 같아 보이는 이유는 인터넷의 발달로 전 세계의 사건을 쉽게 ~~리그베다 위키만 보고 살아도~~ 알 수 있게 되었기 때문이다. 이러한 경향은 UFO나 불가사의한 기상현상, 유령 등 거의 모든 미스터리 사건에서 나타난다. ~~특히 UFO는 점점 화질이 좋아지고 있다. 게임 그래픽?!~~ 적어도 [[유튜브]]에서 strange, weird, bizarre, creepy 등의 키워드로 검색하면 별의별 희한한 영상들이 와르르 쏟아지는 걸 볼 수 있다.

이런 사건들에 대한 기록은 리더스 다이제스트에서 나온 세계진문기담이란 책에서 확인할 수 있다. 보면 알겠지만 정말 많다(...) 즉 [[오컬트]] 취향을 많이 타는 현상이지만 소수의 특정인들에게만 경험 가능한 현상은 아니다. 이에 대해 한쪽에서는 [[wiki:"2012년/지구멸망설" 지구의 종말이 임박했다]]고 드립을 치고, [[wiki:"회의론" 다른 한쪽]]에서는 그냥 영상 찍을 때 옆에 소리를 틀어놓고 찍은 게 아니냐며 냉소하기도. ~~물론 그렇다고 [[지구멸망]] 같은 건 없었다. 적어도 [[2012년]]에는.~~

그다지 주목받지는 못하는 이슈라 그런지는 몰라도, 과학자들의 해명은 더욱 덜 알려져 있다. 괴소음의 이유는 대기의 '''음향중력파'''(acoustic-gravity waves) 때문일 것이라는 분석결과가 있다. 태양의 플레어가 지구의 자기권, 대기권, 전리층에 부딪히면서 나는 초저음파가 습한 공기에 변질되어 사람이 들을 수 있는 저음파로 바뀌면서 나는 소리라고 한다. [[http://blog.daum.net/wblee52/1667 #외부링크]]
=== 관련 항목 ===
 * [[미스터리 관련 정보]]
 * [[소음]]
