[[include(틀:성적요소)]]
[[include(틀:폭력요소)]]
[[include(틀:사고위험행위)]]
[[목차]]
== 소개 ==
일본의 [[동인 게임]] 제작서클 중 하나. 

기술적으로 대단한 게임을 만드는 것은 아니고, [[플래시]]나 [[wiki:"쯔꾸르" 격투게임 만들기]]를 이용하여 [[wiki:"누키게"뽕빨물]] [[에로게]]를 만드는 회사다. 회사 전속 [wiki:"아쿠메 이쿠" 보컬로이드]도 하나 있다. ~~대체 어디가~~ ~~'''신음로이드'''겠지~~

이름인 studio S의 뜻은 스튜디오 [wiki:"사디스트" S(adistic)]. 만드는 게임들의 특징을 보면 알 수 있지만 제작진이 전부 '''극렬 S인 게 분명하다'''. 이 취향을 이렇게까지 강렬하게 드러내는 배짱이 오히려 감탄스럽다는 말까지 나올 정도.

이들이 낸 게임중에는 [[PC엔진]] 해적판으로 나온 패러디 포르노 격투게임인 [http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=bFLc-mirEiA#! 스트립 파이터2(…)][* 제목은 당연히 [[스트리트 파이터 2]] 패러디. 물론 18금 여캐만 나오고 디자인 센스도 그렇지만 기술이 나갈때만 탈의되는등 괴상한 연출을 보여준다.]의 리메이크도 있다.

2012년에는 19금적인 요소를 제외한 파이널 파이트 형식의 [[아이폰]]용 게임 '''페이탈 파이트'''를 내놓았다. 그러나 누가 이 제작사 아니랄까봐 적 잡병으로 여캐들이 많이 나오고 액션 묘사가 상당히 과격하다. 마운트, 해머링 등 종류도 다양.

같은 해에 무슨 생각인지 [[한여름 밤의 음몽]]의 동인 격투게임을 발매하였다. 이름하여 [[wiki:"더 킹 오브 파이터즈 시리즈" THE 음몽 오브 파이터즈 ~~810114514~~]]

2014년 여름에는 FIGHTDOLL VIBRATION이라는 격투게임을 출시했으며, 특이사항으로는 제목에 맞게 상대방이 장착 중인 [wiki:"딜도" 뭐시기]를 작동시켜 무력화시킬 수 있다는 것(…). 이 대회에서 패배한 여성 캐릭터들의 공개처형 쇼를 연다는 내용의 후속작 FIGHTDOLL EXECUTION이 2015년 1월에 발매되었다.

사실, 이 집단은 '레츠잔'이라는 격투게임 쯔꾸르 제작 서클을 전신으로 두고 있다 [http://www6.atwiki.jp/arunau32167/pages/712.html 격투게임 쯔꾸르 위키의 설명]. 디자인 측면에서 이른바 이로모노적인 테이스트가 은근슬쩍 묻어나는 게임이 있었지만, 그래도 그때만큼은 비교적 멀쩡한 게임을 제작했었다. 게임 제목에 '단'이 들어가는 시리즈가 좀 많았다. [* 읽는 법만 비슷한 한자들로 끼워맞춰서 게임 제목을 다다다다다다단! 으로 짓는다든가(...) ~~[wiki:"궁극전대 다단단" 이게 생각난다]~~. ]

== 제작 게임의 특징 ==
=== 시스템적 장단점 ===
동인 제작사이니만큼 [[플래시 게임]]의 질은 조악한 편. 그러나 격투게임의 경우 캐릭터들이 큼직큼직하고 히트시의 연출이나 손맛은 나쁘지 않다는 평가. ~~작품 자체가 S 성향이니까~~ 장풍 승룡계 등의 클리셰에 충실한 캐릭터들도 다들 개성을 갖추고 있어 질리지 않는다.

게다가 시스템이 버튼과 방향키 조합으로 편하게 기술을 쓸 수 있도록 만들어져 키보드로 플레이하는 유저들에게는 좋은 방식. 특히 나중에 나온 FIGHTDOLL VIBRATION에서는 펀치 반복입력만으로도 사용가능한 지상-공중콤보가 추가되어 대충 플레이해도 본 목적에 비교적 쉽게 다가갈 수 있다(...).

일단은 격투게임인지라 통상 공격이나 필살기를 이용한 견제, 어퍼를 비롯한 [[공중콤보]], 스턴 상태 등 격겜의 기본적인 틀은 갖추고 있다. 여기에 일부 작품들에서는 상당히 타이밍 맞는 대시로 공격을 씹고 들어간다던지[* 공격이 들어올때 대시하면 데미지없이 파고들어 적에게 경직을 주며 공격을 캔슬시킨다. 따라서 유리한 리치나 니가와 따위 전법은 잘 통하지 않는다. 오히려 잔공격으로 끝없이 적을 묶다가 하나 들어가면 콤보로 대공격 커맨드로 이어나가게 된다. 서로 파고들기하려 대쉬하다 부딪히는 경우가 비일비재] 하는 극 공격적 시스템을 도입하거나 특정공격으로 상대를 거진 무력화시킨 뒤[* 그런데 이 무력화시키는 방법이 상대방이 장착 중인 [wiki:"딜도" 바이브레이터]의 스위치를 켜는 것(...). 지속시간과 배터리 충전시간이 있어 무한지속은 되지 않는다. 물론 ~~주인공~~남캐에겐 [[그런 거 없다]].] 공격을 가능하게 하는 등의 시스템을 넣는 실험적인 노력도 끊이지 않는다.

하지만 결국 [[야겜]] 회사에서 만드는 게임들이라 목표부터가 이기는 것보다는 '''당하는 꼴을 보기 위해 만들었다'''는 티가 팍팍 난다. 결국 야겜 회사의 격투게임치고는 정성을 쏟았다는 정도.

=== '''[[충격과 공포]]의 [[료나]]''' ===
게임을 뒤져 찾아보면 지금까지 만든 게임들 중 80% 이상의 컨셉이 [wiki:"고문" 성고문]이다. 그것도 상당히 [[안드로메다]]로 막 나가는 지라, '''여성 주인공을 어떤 방식으로든지 붕괴시키는''' 것이 게임의 목적이다. [wiki:"아헤가오" 이성을 퇴갤시킨 얼굴]도 매우 자주 나온다. 조금 부드러워진 수준의 게임이 '''죽어라 후드려 패는''' 정도이니 말 다했다.

그 고문의 종류도 엄청나게 다양하다(…).
 * 신체, 흉기를 사용하는 구타 ~~가끔씩 들려오는 뼈 부러지는 소리는 덤~~
 * 채찍
 * 진동 안마기를 이용한 무한 쾌락 고문
 * 전기충격기 등을 이용한 [[전기고문]]
 * ~~[[크고 아름다운]]~~ [[wiki:"드릴" 전동 드릴]]
 * 바늘
 * 인두 ~~살 타는 소리도 난다(…).~~
 * 관장
 * 전기톱

성향상 야겜인데도 성행위보다는 고문 아니면 유사 성행위에 더 비중을 두고 있다. 성행위가 나와도 전부 [[강간]]이다. 말 그대로 '''극도의 사디즘만을 추구한 회사'''. 

그 어떤 히로인에게도 자비가 없어서 히로인 대부분의 결말이 [[죽은 눈]]을 하거나 [[M]]으로 개조되는 등 어떻게든 나락으로 떨어져 완벽히 미쳐버린다. 이 정도쯤 되면 사망 엔딩이 차라리 굿 엔딩으로 보일 정도.~~물론 곱게 죽이진 않는다~~ ~~그런데 [[wiki:"영원히 고통받는" 사망 엔딩조차 없는]] 게임들도 있다(…)~~

이 회사의 대표적인 특징 중 하나로, 여자가 돼지 울음소리(…)를 내는 것과 [[암퇘지]]라는 단어에 매우 집착하는 것이 어느 작품에서나 보인다. 거의 모든 작품에서 여자 캐릭터는 고문을 견디지 못하고 결국 '와타시와 메스부타데스(저는 암퇘지입니다)'나 '브히브히(꿀꿀)'를 미친듯이 외쳐댄다. 그리고 이 문장, 단어를 사용하는 캐릭터가 나오지 않는 게임은 '''단연코 없다.'''--[[아 씨바 할말을 잃었습니다]]--

여기에 성우는 매번 같은 [[성우]]를 쓰는 것으로 보이는데 이 성우의 연기가 색기나 치장의 여지가 없는 그야말로 생명의 위협으로부터 오는 원초적인 고통의 비명을 잘 살려주고 있기 때문에 게임의 잔혹성을 배가시킨다. 예외적으로 MIKU라는 게임에선 타 게임과 달리 캐릭터가 꽤나 [[로리]]계다 보니 좀 더 로리한 성우가 연기했지만, 상술했듯 이 제작사는 상대가 로리이건 아니건 자비가 없는지라(…).

[[SM]] 장르의 팬들도 studio S의 게임에는 적응하기 힘들어한다. 소프트 SM이나 쾌락, [[BDSM]]의 원칙 그런 건 철저하게 무시하고 오로지 무차별적인 폭력과 비명, 극도의 S만 강조되기 때문. 게다가 이 작품의 여성 캐릭터 상당수가 미성년, 그 중에는 심지어 초등학생 나이대의 캐릭터도 끼어 있어 더더욱 문제가 된다. 아무리 [[료나]]에 관심이 있거나 극 S 성향이라고 해도 이 회사의 게임은 거의 추천되지 않는다. 차라리 다른 누키게 회사들의 능욕 게임을 할 것을 권장. 다만 [[료나]] 자체가 규제니 뭐니 해서 센(…) 게임이 잘 나오지 않는 장르[* 애초에 이 장르는 굉장한 마이너 장르다. 차라리 일반적인(?) [[료나]]게임들이 오히려 메이저다.]인지라 갈 데까지 간 극소수의 료나 팬들 입장에서는 좋은 제작사라고. ~~[[wiki:"장비를 정지합니다"이건 미친 짓이야 난 여기서 나가야겠어]]~~

어느 에로게나 다 그렇지만, 이 회사의 경우 특히나 '''절대로 게임과 현실을 착각하는 일은 벌이면 안 된다.'''
