'''RGM-89ST2 STガン'''

[[목차]]


== 개요 ==
[[기동전사 건담 F90]]에 등장하는 RGM-89 [[제간]]의 커스텀 바리에이션 기체로, 정식 기체명은 '전략훈련형 제간'이고 영문으로도 'STRATEGIK TREANER JEGAN'[* 참고로 저건 [[브로큰 잉글리쉬]]로, 구글 번역기로 돌려보면 '''[[말레이어]]로 인식된다.''' 제대로 된 영어 스펠링은 STRATEGIC TRAINER인데, 아마도 건담 시리즈 특유의 고질병 중 하나인 영어 맞춤법 검수 오류인 것으로 보인다.]이라고 등록되어 있지만, 일선 부대에서는 아무도 풀네임으로 안 부르고 약자인 'ST제간'을 더욱 축약한 'ST간/에스티간'으로 불렀다고 한다.[* 본작에서도 풀네임은 한 번도 안 나오고 ST간이라고만 불린다. 그래서 설정집을 안 보면 그냥 저게 풀네임인 줄 아는 경우가 많다.]


== 성능 ==
이름에 걸맞게 탐지계 강화를 주력으로 한 전술전략 목적의 커스텀기로, 메인 카메라를 대형으로 교체하고 양쪽 어깨 장갑에 걸쳐 대형 레이돔을 증설하는 등 제간을 소체로 한 색적 강화의 한계에 도전한 모빌슈트이다. 사실상 [[그리프스 전역]] 시절 지구연방군이 운용했던 [[아이잭]]과 동일한 컨셉을 가진 기체로, [[우주세기]] 120년 기준으로 이 기체보다 뛰어난 색적 능력을 가진 모빌슈트가 존재하지 않았을 정도이며, 색적반경 또한 가장 넓었다. 거기에 덧붙여 아이잭과 마찬가지로 저농도라면 미노프스키 입자 환경에서도 충분히 재래식 전자전을 펼칠 수 있는 뛰어난 성능을 보유하고 있었다.

물론 아이잭과 동일하게 색적 강화에 치중하느라 기체 밸런스가 망가져 본격적인 전투에 어울리지 않았다는 것도 동일한데, 이 쪽은 한 술 더 떠서 기본 무장인 [[빔 라이플]]을 제외하면 '''다른 무장이 일절 존재하지 않는다.''' 심지어는 [[빔 샤벨]]조차 기본 상태에서는 탑재되어 있지 않는데, 어디까지나 정찰 및 색적을 담당하는 기체로서 근접격투전을 전혀 상정하지 않았기 때문.


== 상세  ==
아무래도 [[올즈모빌]]과 치열하게 치고받고 싸우는 내용의 단권 코믹스인지라 색적기체로서 제대로 활약할 상황이 전혀 나오지 못했다. 애초에 제13실험대에 [[내비(기동전사 건담 F90)|내비]]의 전용기로 배속된 것도 어디까지나 F90의 실험 데이터를 제3자의 입장에서 추가 관측하여 수집하기 위함이었고, 전투를 상정한 것이 아니었기 때문. 게다가 이래저래 상황이 급박하게 돌아가는 바람에 추가 무장도 전혀 지급받지 못했고, 결국 화성 표면에서의 첫 전투에서 허무하게 격파되며 파일럿인 내비는 간신히 살아남아 올즈모빌의 포로 신세가 되고 말았다.

이래저래 마이너 중의 마이너 기체인지라 게임에서의 등장도 극히 희귀하다. 가장 최근의 등장이 [[SD건담 G제네레이션 SPIRITS]]인데, 원작 고증에 충실해서 기본 무장이 빔 라이플 달랑 하나밖에 없고, 그 위력도 동시대의 다른 기체들에 비하면 좀 떨어진다. 애초에 G제네 시리즈 자체가 색적에 목매달 필요가 없는 시리즈인지라 더욱 [[안습]]한 편.

참고로 북미권과 국내 [[건덕후]]들 사이에서는 'ST-건(ST-Gun)'이라는 명칭으로 잘못 알려져 있는데, 이는 미국에서 최초로 스캔본 F90을 번역했던 개인번역자가 사전 정보를 제대로 수집하지 않고 'STガン'이라는 글자만 보고서 [[오역|제멋대로 번역]]해 버렸기 때문에 그런 것이다. 게다가 원래 표기에 존재하지 않는 하이픈까지 추가로 넣어놨다.[* 심지어는 건담위키아에서도 잘못된 번역인데다 멋대로 하이픈까지 집어넣은 [http://gundam.wikia.com/wiki/RGM-89ST-2_ST-Gun ST-Gun]으로 찾아야만 해당 항목으로 갈 수 있다. [[오역]] 한 방에 어디까지 엉망진창이 될 수 있는지 보여주는 대표적인 사례로, 영문판 기준으로도 '''STGAN'''이 되어야 맞다.] [[http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0oJfH&articleno=79&categoryId=10&regdt=20140223161421&totalcnt=8 스캔본 한글 개인 번역]] 또한 이 잘못 번역된 스캔본 번역을 그대로 가져와서 2차 번역한 것이기 때문에 해당 오역이 그대로 이어져 있으며, 심지어는 원 표기에 없는 하이픈이 들어가 있는 것 또한 똑같다. '''물론 어디까지나 ST간이 맞는 축약표기이며 읽는 방법도 [http://simple.s59.xrea.com/jiten2/p_detail-004-0023-049.html 에스티간]이 맞는 방법.''' 다만 이러한 오역이 널리 알려진 지 한참 지났으며 '''오히려 ST간이라고 이야기하면 못 알아듣는 사람들이 더 많은''' 상황인지라 [[리그베다 위키]]에서는 '[[ST건]]' 또는 '[[ST-건]]'으로 검색해도 본 항목으로 [[리다이렉트]]되도록 해 놓고 있다.

