[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡으로, 아티스트는 [[猫叉Master]]. 장르는 EPIC ELECTRONICA로, 동 작곡가의 HARD ELECTRONICA 장르를 표방한 곡 [[Proof of the existence]]와 비슷하게 묵직한 베이스 리듬을 토대로 현악풍의 멜로디를 풀어나가는 곡. 그래서 두 곡이 비슷하게 들리면서도 사뭇 다른 느낌이 든다는 평이다.

== [[beatmania IIDX]] ==
||||||||||||||||||<#FFE08C> [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]][[BR]]'''[[Chrono Seeker]]''' ||
||<#FFBB00> ジャックハンス ||||<#35B62C> イェンス ||||<#ABF200> ジザル ||||<#A566FF> ジャックティーロ || 
|| '''[[COLOSSEUM]]'''[[BR]][[극단레코드|劇団レコード]] |||| '''[[とろぴかる倶楽部]]'''[[BR]]HALFBY |||| '''[[Light My Fire]]'''[[BR]][[GUHROOVY]] feat. NO+CHIN |||| '''[[時空トラベローグ]]'''[[BR]][[SOUND HOLIC|SWING HOLIC]] feat. A～YA ||
||<-3><#E1DDD0> アムドゥシアン ||||<-3><#D5CDED> マクスウェリオン ||
||<-3> '''Symmetry'''[[BR]][[猫叉Master]] ||||<-3> '''[[NEO GENERATOR SEVEN]]'''[[BR]][[L.E.D.|L.E.D.-G]] ||
||||||||||||||||||<#A6A6A6> '''ラプラシア''' ||
|||||||||||||||||| '''[[Broken Sword]]'''[[BR]][[dj TAKA|金獅子]] VS [[麒麟]] ||

|| 장르명 |||||| EPIC ELECTRONICA[[BR]]에픽 일렉트로니카 || [[BPM]] |||| 163 ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 586}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1082}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1659}}} ||
|| 더블 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 535}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 1118}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1524}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] ~

[[Chrono Seeker]]의 현대 테마 측 보스곡 포지션의 곡이다.

{{{#!HTML
<iframe width="854" height="480" src="//www.youtube.com/embed/g4yccgFEJho" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
싱글 어나더 영상

패턴의 가장 큰 특징은 마치 곡명에 맞춘듯한[* 곡명인 Symmetry의 뜻이 대칭, 균형이다.] '''좌우대칭 채보'''. 처음부터 끝까지 꾸준히 나오는 것은 아니지만 곳곳에 산개해있어 주의를 요한다. 특히 이것이 가장 두드러지는 것이 싱글 어나더로, 후반부의 고밀도 폭타+스크래치 견제에 뒤이어 나오는 좌우대칭 폭타는 확실한 [[후살]]로 작용할 수 있다. 그 외에는 계단형 난타가 주가 되며, 가끔 끼어나오는 스크래치에 주의할 필요가 있다. 싱글 하이퍼는 어나더의 열화판.


{{{#!HTML
<iframe width="854" height="480" src="//www.youtube.com/embed/MtvfCKg9g0w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

더블 어나더 영상 [* 플레이의 상태가 영 좋지 못합니다.. 패턴만 참고바람]

더블 어나더는 레벨 11이라곤 하지만 '''[[사기 난이도|공식 12레벨 이라고 해도 전혀 이상하지 않을 정도로 어렵다.]]''' [* [[紅牡丹]] DPA와 공식 레벨이 서로 바뀐게 아니냐는 말도 있을 정도...] 더블 비공식 난이도로 12.0을 받았다. 전반적으로 계단이 많이 나오는 혼합 프레임[* 한 손은 드럼 위주의 패턴을 맡고 한 손은 멜로디 위주의 패턴을 맡는 형태의 패턴을 뜻함] 패턴 구성을 하고있다.

[[BGA]]는 드레스를 입고 보석상자를 들고있는 여자아이 레이어와 전투 프레임이 할당되었다. 끝부분에 악마날개 형태로 되어있는 기다란 머리장식을 하고 있으며 이걸로 몸을 감싸서 방어한다. 머리카락으로 가려진 이마에 악마의 표식이 그려져 있으며, 이는 미스레이어에서 확인할 수 있다. 클리어에 성공하면 여자아이는 봉인되고 보석상자에서 [[Chrono Seeker]]의 네가지 크리스탈이 해방되는 연출이 있다.

암두시안의 유래는 [[솔로몬의 72악마]]중 하나인 '''[[암두시아스]]'''. 다만, 뿔 하나가 길게 달린 [[유니콘]]의 모습을 하고 있어서 "일각공"이라고도 불리는 원본과는 달리 이쪽은 자그마한 뿔이 두개 달려있다.
