[[비트매니아 IIDX 20 tricoro]]의 수록곡.

||||||||||<#ff0000> [[LEGEND CROSS]] - [wiki:"비트매니아 IIDX 20 tricoro" beatmania IIDX 20 tricoro] / RED ||
||<|6><:> EXTRA || [[ΕΛΠΙΣ]] ||<|6><:> One More EXTRA ||<|6><:> [Plan 8] ||
|| [[S!ck]] ||
|| [[rumrum triplets]] ||
|| '''SYNC-ANTHEM''' ||
|| [[CONCEPTUAL]] ||
|| [[Thor's Hammer]] ||

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/5l9XEjd9xAc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
|||||||||||||||||||||||||| [[비트매니아 IIDX]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2> 160-166  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 481}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1279}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1865}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 583}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1254}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1732}}} ||

 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 20 tricoro ~

비트매니아 IIDX의 수록곡이자 tricoro의 엑스트라 폴더인 [[LEGEND CROSS]]의 곡. 작곡은 [[Tatsh]], 보컬은 [[호시노 카나코]]. 참고로 Tatsh와 호시노 카나코의 조합은 IIDX 12 HAPPY SKY의 [wiki:"월광"月光] 이래로 2번째 조합이며, 보컬 호시노 카나코의 경우 처음 레벨 12를 담당한 곡이 되었다. IIDX RED와 [wiki:"비트매니아 IIDX 18 Resort Anthem"Resort Anthem]의 아스트란의 빛을 모으면 해금된다. 조건은 다음과 같다.

||1||{{{#red '''IIDX RED'''}}}||스텝 업 모드의 1학년을 클리어시 주는 메달을 가진다||
||6||{{{#orange '''Resort Anthem'''}}}||적어도 한 곡의 EX SCORE를 곡 종료시 '''[[573]]'''이 되도록 한다||

아스트란의 빛 6번의 조건이 10개중 가장 흉악하다. EX 스코어를 정확하게 맞추는게 매우 어렵기 때문. 다행히 클리어 하지 못해도 획득 인정이 되니[* 다만 엑스트라 스테이지 이후에 정산이 되기때문에 엑스트라 스테이지에서 작업을 해야한다.], 적당한 곡으로 피나는 작업을 해야한다.

곡 분위기는 LATIN EURO라는 장르명이 말해주듯이 라틴 분위기가 나는 [[유로비트]]로, 해당 장르명은 보컬 [[호시노 카나코]]의 IIDX 11 RED의 수록곡인 太陽 ~T·A·I·Y·O~ 의 장르명 CYBER J-'''EURO'''와 IIDX 18 Resort Anthem의 수록곡인 ANTHEM LANDING의 장르명 '''LATIN''' TEK의 조합명이다. 
전체적으로 [[ANTHEM LANDING]]와 흡사한 분위기에 퍼쿠션 및 일부 샘플링이 재활용되었으며, 중후반부엔 [[RED ZONE]]의 프레이즈가 흘러나오며, 이후 166으로 BPM의 가속 파트에서 보컬이 끝나고 [wiki:"제노사이드" GENOCIDE]의 샘플링과 WISE UP!의 보컬 일부분이 흘러나온다.

레이어는 물의 요정이 컨셉으로, 곡을 클리어할때 쿠프로 크기(...).로 줄어드는 등의 연출이 있다. 담당은 07. 생김새가 [wiki:"아오키 레이카" 큐어 뷰티]와 닮았다고 플레이 영상에 관련 태그가 걸리기도 한다.

난이도는 [Thor's Hammer|UNK][Plan 8|NOWN] 2곡을 제외하면 LEGEND CROSS 곡들 중 가장 어려우며, 전체적으로 동시치기와 [[트릴]]로 이루어진 채보로, 특히 BPM이 166으로 상승한 이후엔 [[wiki:"후살"밀도가 전에 비해 급격히 상승함]]과 동시에 [[트릴]]＋α 형태의 패턴이 잔뜩 쏟아지니 특히 주의해야한다. 대체로 과자곡보단 살짝 어려운수준. 하지만 어느정도 숙지해두면 스코어링은 어렵지 않은 편.

더블 어나더의 경우에는 [Plan 8|원모어 엑스트라]와 함께 비공식 난이도 12.2이다. 다만 플팔이 스크위주의 구성이라면 이 곡은 노트에 치중된 채보의 구성으로 12.2를 얻었다.

참고로 저 레이어 캐릭터는 쿠프로로 얻을 수 있었다. tricoro 가동 당시 선곡 BGM 이벤트에서 3명을 달성하면 주어졌다. 당시 왕도는 PON(1곡), TAG(2곡), 무라이 세이야(5곡) 곡 올플레이.[* 총합 8곡으로 이는 猫叉Master(16곡), 후지모리 소타(21곡), L.E.D.(32곡) 각각의 과제곡 수보다 적다.]
