[[목차]]

== 설명 ==
S노벨은 [[소미미디어]]의 [[라이트 노벨]] 브랜드다. 다른 라이트 노벨 출판사들과는 다르게 자체 홈페이지가 없어 처음에는 네이버 블로그를 활용하다가 2013년 9월 15일에 [[http://cafe.naver.com/somymedia 카페]]를 개설하여 홈페이지용으로 사용하고 있다.

신생 출판사인지 라인업에는 거의 3권 이하로 발매된 신작들만 들어있는데 외외로 경호라라거나 닌자슬레이어 같은 이름값 있는 작품도 출판하고 있다.

책값은 [[2013년]] [[7월]] 기준으로 한권에 6800원. 물론 분량에 따라 조금씩 조정될 예정. 경계선상의 호라이즌의 발매를 네가지 실험 중 하나라고 발언한 것으로 보아[[http://cafe.naver.com/somymedia/56 #]], 경호라 이외에도 뭔가 준비하고 있는 듯 하다.

역자와의 만남 이벤트를 개최한 적이 있다. 공식적인 참석 역자는 [[곽형준]], [[구자용]], [[김완]]. 신청자를 대상으로 진행했는데 그 외에도 일부 관계자나 다른 번역자도 객석에 있었던 걸로 보인다. 해당 이벤트에서 나온 발언 중 일부를 정리하면, 공식 홈페이지는 일단 생각 하고 있으나 후에 개설할 예정이라고 한다. 또 일부 회사에서 판매량에 따라 출간이 지지부진한 경우도 있는데, S노벨의 경우 중간에 출판이 중지되는 일은 없을 거라고. 설령 늦어지는 것처럼 보여도 감수나 판권 문제에 의해서지 판매량에 의한 건 절대 아닐 거라 공언하기도 했다.

공모전을 통해 국내 작품을 출판할 의향도 있기는 있는듯. 다만 아직 구체적인 예정은 없는 듯 하다.

[[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] 외전인 소드 오라토리아 2권 초판에서 일러스트가 하나 빠지는 사건이 발생하였는데, 띠지를 보내주면 교정본을 보내주는 식으로 교환을 진행하였다. 문제는 띠지를 구매 직후 버렸거나 분실한 경우 교환받을 길이 없다는 것. 소미미디어 측에서는 해당 일러스트를 카페에 업로드하는 방법으로 대응했으나, 교환을 받지 못한 사람을 중심으로 엄연히 파본임에도 불구하고 교환을 회피해 교정본 인쇄를 축소한다는 비난을 받았다.
== 출간 목록 ==
=== 출간중 ===
 * [[검신의 계승자]]
 * [[검은 영웅의 일격무쌍]]
 * [[경계선상의 호라이즌]]
 * [[고1이지만 이세계 성주로 부임했습니다]]
 * [[고교생 마왕의 결단]]
 * [[그랑크레스트 전기]]
 * [[나선의 엠페로이더]]
 * [[나와 그녀와 그녀와 그녀]]
 * [[나의 용사]]
 * [[나이츠&매직]]
 * [[낙제 기사의 영웅담]]
 * [[내가 사는 의미]]
 * [[내 인생에는 심각한 버그가 있다]]
 * [[내 천사는 연애 금지!]]
 * [[누나는 중2병]]
 * [[닌자 슬레이어]]
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]]
 * [[데스 니드 라운드]]
 * [[말캉말캉 츠키타마]]
 * [[마기과의 검사와 소환마왕]]
 * [[미소녀가 너무 많아 살아갈 수 없어]]
 * [[바람에 흩날리는 브리건딘]]
 * [[밤의 공주]]
 * [[배리어블 액셀]]
 * [[백련의 패왕과 성약의 발키리]]
 * [[부유학원의 앨리스&셜리]]
 * [[사이코메]]
 * [[성검의 공주와 신맹기사단]]
 * [[소환주는 가출 고양이]]
 * [[시스터 서큐버스는 참회하지 않아]]
 * [[슬리핑 스트레거]]
 * [[스트라이프 더 팬저]]
 * [[아마기 브릴리언트 파크]]
 * [[아크 9]]
 * [[아키하바라 던전 모험기담]]
 * [[앨리스 리로디드]]
 * [[연애 히어로]]
 * [[인피니티 블레이드]]
 * [[온리 센스 온라인]]
 * [[용사와 마왕의 배틀은 거실에서]]
 * [[용을 죽인 자의 나날]]
 * [[잿더미의 카디널 레드]]
 * [[키스에서 시작되는 발키리]]
 * [[헌드레드]]

=== 완결작 ===
 * [[나이트 워치 시리즈]]
 * [[백은의 구세기]]
 * 시간의 악마와 세 개의 이야기 (단권)
 * 친구부터 부탁합니다 (단권)
 * 메이지 오블리주 (단권)

== 바깥 고리 ==
 * [[http://s_novel.blog.me 블로그]]
 * [[http://cafe.naver.com/somymedia 카페]]
 * [[http://twitter.com/somymedia 트위터]]
