[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Teferi's Isle'''||<width=230px><|7>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/22288_1.jpg||
|| '''한글판 명칭''' ||'''-'''||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]''' ||Mirage||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' ||전설적 대지||
|| '''마나비용''' || '''희귀도''' ||
|| - || 레어 ||
||||<height=150px>페이징 ''(당신의 언탭단계 시작에 페이즈 인을 하거나 페이즈 아웃을 한다. 이 카드가 페이즈 아웃된 동안에는 게임에 존재하지 않는 것으로 취급한다)''

Teferi's Isle은 전장에 탭된 상태로 들어온다.
{T}: 당신의 마나 풀에 UU를 더한다.||

"탭랜드이긴 하지만 마나 두개를 더하잖아. 이거 좋은 거 아냐?" 라고 생각한 사람들, '''[[YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD]]'''. 이 카드의 '''페이징'''이라는 능력이 안습한 능력이다.

일단 처음에 들어올 때 탭되어서 들어온다. 다음 턴에 페이즈 아웃되어 못 쓴다. 그 다음 턴에 페이즈 인되어서 쓸 수 있다. 그 다음 턴엔 또 페이즈 아웃.. 즉 '''꺼낸지 2턴이 지나서야''' 쓸 수 있는 카드. 그리고 그 뒤에도 턴마다 쓸 수 있는 게 아니라 교대로 쓸 수밖에 없는 카드. 게다가 전설적 대지이기 때문에 한 개만 꺼낼 수 있었다. (원래 전설 룰은 그 카드가 전장에 나와있으면 같은 카드를 꺼낼 수 없는 형태였다. [[카미가와]] 블록이 나온 뒤로 같은 이름의 전설적 카드가 나오면 둘 다 무덤으로 가게 전설 룰이 바뀌었다) 하지만 2장이 손에 있을 때 한 장을 먼저 꺼내고 다음 턴에 먼저 꺼낸게 페이즈 아웃 되어서 또 꺼내면 둘 다 지속적으로 전장에 존재하지만, 결과적으로 섬을 두 개 꺼낸 것이나 그게 그거(...)

[[Rainbow Efreet]]같이 직접 페이즈 아웃을 할 수 있는 카드와는 달리 이 페이징이라는 것은 페널티이기 때문에, [[안습]] 카드가 되었다.

~~[wiki:"Teferi, Mage of Zhalfir" 천하의 테페리 형님]도 실패작을 만들 때가 있나보다~~ 사실 스토리상에서 테페리가 이 섬에 머무르다가 '''섬과 함께 페이즈아웃을 당해 실종'''당했고, 이 실종사건이 계기가 되어 이후 역사에 큰 영향을 미쳤기 때문에 상당히 비중있는 카드다. 자세한건 [[미라지 블록]] 항목을 참고할 것.

이 카드에 굉장히 재밌는 사실이 있는데 이 카드는 사실 매직 역사상 가장 시간 간격이 큰 사이클인 단색 전설적 대지 사이클을 이루고 있다. 당연히 이 카드가 청색에 해당하는 카드라면 흑색에 해당하는 카드는 [[템페스트 블록]]의 [[볼라스의 성채]]이고 [[우르자 블록]]의 [[Yavimaya Hollow]]가 녹색. [[마스크 블록]]의 [[Kor Haven]]이 백색, [[침략 블록]]의 [[Keldon Necropolis]]가 적색이다. 총 5년에 걸쳐서 만들어진 사이클로 각 세트에 한 가지 색깔만 사용하는 전설적 대지가 나온 것이 다 이유가 있었던 것. 
