[[목차]]
[[EZ2AC]]의 수록곡.
=== 게임상의 정보 ===
|| 장르 |||||||| ||
|| 곡명 |||||||| Terminated Protocol ||
|| 작곡 |||||||| [[KIEN]] ||
|| 배경 ||||||||  ||
|| 최초 수록버전 |||||||| [[EZ2AC : EVOLVE]] ||
|| BPM |||||||| 186 ||
|||||||||| 모드별 레벨 데이터 ※[[EZ2AC : EVOLVE]] 기준 ||
|| 모드/레벨 || {{{#orange NM}}} || {{{#red HD}}} || {{{#purple SHD}}} || {{{#blue EX}}} ||
||<#FF0000> 5K RUBY || {{{#orange 9 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#00ff00> 5K STANDARD || {{{#orange 10 }}} || {{{#red 13 }}} || {{{#purple 16 }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#ff8c00> 7K STANDARD || {{{#orange 10 }}} || {{{#red 14 }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#0000ff> 10K MANIAC || {{{#orange 12 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#c0c0c0> 14K MANIAC || {{{#orange 13 }}} || {{{#red 17 }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#ff99ff> EZ2CATCH || {{{#orange 13 }}} || {{{#red 17 }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
||<#ffffff> TURNTABLE || {{{#orange 12 }}} || {{{#red - }}} || {{{#purple - }}} || {{{#blue - }}} ||
 * 코스 수록은 [[EZ2DJ/라디오채널 일람]]을 참고.
 * [wiki:"EZ2DJ/수록곡 일람" 수록곡 목록으로 돌아가기]
=== 개요 ===
[[KIEN]]이 투고한 EZ2AC EV의 수록곡. 상당히 빠른 BPM을 기반으로 한 고난이도 악곡으로, 리듬게임에서 흔하게 접할 수 있는 트랜스코어 장르의 곡이지만 어쿠스틱 기타를 사용하여 색다르 분위기를 연출하였다.

단노트와 롱노트가 섞여서 나오는 주 멜로디와 미묘하게 박자를 꼬이게 하는 페달이 대부분의 패턴에서 등장한다. 

참고로 동일 작곡가의 곡인 [[Storm Chaser]]와 곡의 분위기가 매우 흡사하다.
=== 패턴 ===
==== 5K ONLY ====
1.2a 기준으로 패턴이 존재하지 않는다. EV 수록곡 중 [[ASTERIOS REENTRY]]와 함께 5K ONLY에 패턴이 존재하지 않는 두 곡 중 하나에 속한다.
==== 5K RUBY ====
1.2a 버전 기준으로 노트 겹침 문제가 존재한다.
==== 5K STANDARD ====
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Qtk-61xZEto" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.10 노말 패턴.

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/4oXhCBcQ0_c" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.13 하드 패턴. 중반부에 나오는 페달이 정박이 아니다. 때문에 페달 박자에 익숙해지지 않는 이상 동레벨대 플레이어가 제대로 콤보를 잇기가 매우 힘들다. 이러한 노골적인 엇박 멜로디 페달이 나오는 악곡이 그리 많지 않기에 더더욱 그러하다. 심지어 상위 패턴인 슈퍼하드에서도 이런 희한한 박자의 페달은 아예 나오지 않는다(...). 그런데 Zeta 채널의 전용 패턴에서 엇박 페달이 다시 들어갔다.

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/A0GSnvLNh0I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.16 슈퍼하드 패턴. 인트로 직후 나오는 메인 멜로디가 모조리 턴테이블 라인으로 옮겨 갔다. 그와 함께 쏟아지는 16비트 계단 노트가 깔끔히 처리하기 상당히 까다로우나, 전반적으로 건반부의 난이도 자체는 다른 16곡과 비교해서는 낮은 편. 

그러나 2분을 넘는 러닝타임동안 중반부를 제외하면 스크래치가 나오지 않는 구간이 없을 정도로 턴테이블 라인의 노트밀도가 매우 빡빡하여, 상당한 수준의 고스트 스크래치 테크닉을 요구한다. 게다가 페달도 초반부의 엇박을 제외하면 규칙적이지만 BPM이 상당히 빨라 정확히 맞추기도 힘들어서, 이 패턴은 전체적으로 체력곡 취급을 받는다.

멜로디 스크래치와 1-1-3 정박페달, 쉬는 구간 없이 계단식 패턴과 롱잡패턴으로 [[Crisp]] HD 패턴과 엇비슷한 형태. 그러나 노트 밀도와 BPM, 난이도 모두 이 쪽이 더 높기 때문에 실질적으로는 Crisp의 강화판이다.

EV 1.50 이후의 등장한 Zeta채널의 전용 패턴은 SHD패턴에서 더 강화시킨 형태로 HD에서 사용된 엇박 페달이 나온다. 그리고 노트 밀도가 어마어마하게 높아져서 극한의 체력곡으로 취급받게 되었다. 총 노트수는 5키의 역대 최다인 3578개.
==== 7K STANDARD ====
==== 10K MANIAC ====
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/ISuM__zZdEo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.12 노멀 패턴. 특이하게도 하드 패턴이 없이 노멀 단일인데, 5키 스탠다드 하드 패턴에서 페달 노트를 제거하고 건반부를 둘로 쪼개 놓은 듯한 모양이다.
==== 14K MANIAC ====
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/Ke7ZQ8PK1I8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.17 하드 패턴.
==== EZ2 Catch ====
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/iETLeesSf6M" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.13 NM

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/7LpFtPnYvJY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
LV.17 HD

HD 패턴은 17의 레벨을 들고 나왔으며, 동 작곡가의 [Taillight Phantom]을 강화한 것만 같은 비비기로 밀어붙이는 곡이다. 테크닉만 있다면 중반을 힘을 덜 들이고 받을 수도 있지만 상당히 힘들 것이다(...) 초반의 무한 계단이 의외로 피를 갉아먹는 데에 일조하는데, [INFINITY]를 포함한 많은 패턴에서 등장하는 오른쪽으로 긁는 계단이 아닌 왼쪽으로 긁는 계단이기 때문이다. 하지만 약간의 연습으로 충분히 극복할 수 있으므로 코인 러시를 하자.
전 구간에서 비비기를 요구하기에 체력적으로 고통스럽지만, 거꾸로 말하면 체력만 받쳐 준다면 쉽게 클리어할 수 있는 패턴이기도 하다.
==== Turntable ====
