 * 이 항목은 [[니콜 볼라스의 하수인 테제렛]] 으로 들어오실 수 있습니다.
[[TCG]]게임 [[매직 더 개더링]]에 나오는 카드.

||||'''영어판 명칭'''|||| '''Tezzeret, Agent of Bolas''' ||<|7><width=230px>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/137086_1.jpg?width=230||
||||'''한글판 명칭'''|||| '''니콜 볼라스의 하수인 테제렛'''[* [[http://magic.wizards.com/ko/story/planeswalkers/tejeres 공식홈페이지 번역]]] ||
||||'''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]'''||||Mirrodin Besieged||
||||'''종류'''||||[[플레인즈워커]]-Tezzeret||||
|| '''발동비용''' || '''희귀도''' |||| '''초기 로열티 카운터''' ||||
|| 2UB || 미식레어 |||| 3 ||||
||||||||<|2>+1 - 당신의 서고 맨 위의 5장의 카드를 본다. 당신은 그 중 마법물체 카드 한 장을 보여준 뒤에 손에 넣을 수 있다. 보여주지 않은 나머지 카드를 서고 맨 밑에 원하는 순서대로 넣는다.
-1 - 목표 마법물체는 5/5의 마법물체 생물이 된다.
-4 - 목표 플레이어는 생명점 X점을 잃고, 당신은 생명점 X점을 얻는다. X는 당신이 조종하는 마법물체 개수의 두 배이다.||
||||||||||[[매직 더 개더링/카드 일람]]||

Scars of Mirrodin 블럭의 Mirrodin Besieged에 나오는 카드이다.

젠디카 블럭의 월드웨이크가 단 한장의 카드, [[Jace, the Mind Sculptor]]덕분에 전세계 매진 사례를 기록한 영향인지, WotC는 발빠르게 이후 블럭들의 두번째 세트의 플워들을 굉장히 위력적으로 찍어내기 시작했다. 젠디카 블럭 월드웨이크의 [[Jace, the Mind Sculptor]] 이후 좋은 플레인즈워커가 등장하면 나오는 설레발이"마치 제느님을 보는 것 같다, 100불 찍는거 아니냐." 등의 제느님 드립인데. 테제렛도 이 제느님 드립이 나왔던 플워 중의 하나.

서고 위 5장을 까볼 수 있기 때문에 거의 100% 유의미한 카드를 손에 쥘 수 있다. 상대에게 보여진다는게 조금 기분나쁘지만, 이건 없을 수가 없는 페널티니... [* 이런류의, 특정 종류의 카드를 손에 쥐는 주문, 스킬은 대개 방금 쥔 카드를 공개를 해야만 한다. 공개를 하지 않는다면 다른 카드를 쥐고 사기를 칠 수 있으니까.] 주로 사용하는 능력은 두번째 능력으로, 특수능력을 지닌 마법물체에 어태커 기능까지 추가로 줄 수 있다.[* 가령 [[Darksteel Relic]]의 경우 -1을 쓸 수 있다면 5/5 파괴불가 생물로 변하며 [[Ichor Wellspring]], [[Mycosynth Wellspring]]에게 사용시 5/5라 죽이지 않을 수도 없고, 죽이면 뭔가 하는. 죽이기 싫은 생물로 변한다. 또 [wiki:"변신 대지" Inkmoth Nexus]를 꺼낸 뒤에 변신시키고 이것의 능력을 쓰면 5/5 비행에 Infect. 즉 상대가 비행을 못 막으면 2턴에 상대를 끔살시킬 수 있는 날빌이 완성!!]

궁극기도 Proliferate 능력과 연계되면 쉽게 터지기 때문에 궁극기치고 상당히 자주 사용할 수 있다. 상대하는 입장에서는 첫번째 테제렛이 나와서 생물만 찍으면서 상황을 유리하게 만들는걸 간신히 버티다가, 두 번째 테제렛이 나와서 대놓고 궁극기를 노리면 어쩔수 없이 맞고 죽는 경우도 많다.

사실 생물이 아닌 마법물체들을 위주로 한 덱을 만드는건 쉬운 일이 아니다. MTG의 역사 전체에서도 [[Tolarian Academy]]이나 [[Time Sieve]]등의 콤보 덱 류를 제외한 마법물체 컨트롤 덱은 거의 없는 편이었다. 그렇기에 만약 테제렛이 없었다면. SOM블럭 전후의 T2에서 많은 쓸만한 마법물체들은 단독으로 사용해도 좋은 몇몇을 제외하고는[* 장비류, [[Birthing Pod]]나, 모노 블랙 컨트롤에 껴들어간 [[교역소]] 같은..] 거의 사용되지 못했을 것이다. 테제렛이 있었기에 우리는 Wellspring 시리즈, [[Pristine Talisman]], [[Nihil Spellbomb]], Tumble Magnet, [[Phyrexia's Core]] 등 이걸 컨스에서 과연 쓸 수 있을까? 싶었던 카드들이 들어간 덱이 PTQ나 내셔널에서 1위를 차지 하는 모습까지도 볼 수 있었다. 아마도 앞으로 한동안 이 정도 수준의 아티팩트 덱을 보기는 힘들것이다.

여담으로, 두번째 능력은 '턴의 끝까지'라는 말이 없다. 즉 턴이 끝나도 5/5 마법물체 생물 속성은 그대로 남는다. 해당 마법물체가 원래부터 마법물체 생물이었을 경우는 마법물체 생물로서의 원래 능력이 유지되고 공방만 5/5가 된다. 예를 들어 [[wiki:"변신 대지#s-9"Inkmoth Nexus]]를 생물로 변신시킨 그 턴에 테제렛의 두번째 능력을 썼을 경우, 턴이 끝나면 감염과 비행이 날아간 5/5 마법물체 생물로만 남는다. 이 때 Inkmoth Nexus의 변신능력을 다시 썼을 경우 다시 1/1 감염 비행 마법물체 생물이 되며, 이때 또다시 테제렛의 두번째 능력을 써서 5/5로 불리는 것이 가능하다.

=== 스토리 ===
원래 [[Nicol Bolas]]의 부하였던 [[Tezzeret the Seeker]]는 [[Jace, the Mind Sculptor]]와의 결전에서 패배해 오른팔을 잘리고 [wiki:"덱 파괴" 정신이 박살나] '''사망!'''......한 줄 알았지만, 그의 시신을 회수한 Bolas가 기어이 다시 부활시켜버렸다. 그 후 Bolas는 Tezzeret를 미로딘=새로운 피렉시아로 잠입시켜 피렉시아의 왕 [[카른]]과 접촉시키는데, Agent of Bolas는 이 때의 모습. 복원된 에테륨 오른팔이 상당히 너덜너덜해졌지만, 일단 제대로 기능은 하긴 하는 듯. 물론 당연히 제이스에 대한 복수심으로 불타고 있다.
