||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#000000><:>[[wiki:"역대 MSL 일람" <span style="color:red">역대 MSL 일람</span>]]||
||<width=30%> [[Stout MSL]]  || → ||<width=30%>  '''TG삼보 MSL''' || → ||<width=30%> [[하나포스 센게임 MSL]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
  * 대회 기간 : 2003년 9월 4일 ~ 2003년 11월 6일
  * 사용 맵 : [[wiki:"건틀릿#s-4" 건틀릿-TG]](Gauntlet-TG), [[wiki:"짐 레이너스 메모리" 짐 레이너스 메모리 정글 1.5]](Jim Rayner's Memory Jungle 1.5), [[wiki:"유보트#s-2" 유보트]](U-Boat), [[wiki:"엔터 더 드래곤#s-2" 엔터 더 드래곤]](Enter the Dragon)
  * 스폰서 : TG 삼보
  * 조 편성
   ||A조||[[강민]], [[이병민]], 장진수, [[박용욱]]||
   ||B조||[[조용호]], [[김환중]], [[홍진호]], [[wiki:"최인규#s-1" 최인규]][* 단 조지명식에서는 [[이재항]]이 참여하였다. 자세한 사항은 특이사항 참조]||
   ||C조||[[이윤열]], [[최연성]], [[나도현]], [[베르트랑 그로스펠리에]]||
   ||D조||[[전태규]], [[한승엽]], [[심소명]], [[변은종]]||
  * 우승 [[최연성]], 준우승 [[홍진호]], 3위 [[이윤열]], 4위 [[이병민]]
  * 결승전 장소 : [[COEX]] 태평양홀
  * 오프닝 BGM : [[잉베이 말름스틴]] - Rising Force
  * 특이사항
   * 하부리그 운영(마이너 리그) 시작. 이 대회의 PC방 예선전을 통해 24명의 진출자를 뽑은 후, 예선 결승에서 탈락한 24명끼리 대결을 펼쳐서 승리한 12명은 마이너리그로 진출하였으며, 24명의 진출자는 방송경기 최종예선을 통해 12명의 승자는 MSL로, 12명의 패자는 마이너리그로 가게 되었다. 
   * [[MSL]]이라는 명칭이 이 대회부터 사용되기 시작.
   * 우승자 상금이 1천만 원에서 2천만 원으로 상승.
   * [[임요환]]이 예선에서 탈락한 첫 번째 [[MSL]].
   * 전 대회에서 논란이 됐던 결승전 1승 어드벤티지를 1, 5세트 맵 선택권으로 교체.
   * [[이재항]]은 방송경기 최종예선에서 [[wiki:"최인규#s-1" 최인규]]를 꺾고 MSL 본선에 진출하였으며, 조지명식까지 참가를 한 상태였으나, 이후 개인사정으로 MSL에서 하차하게 됨으로서 최인규가 대신해서 MSL로 진출하게 되었으며, 마이너리그에서의 최인규의 빈 자리는 PC방 최종예선에서 탈락했던 [[박정석]]이 차지하게 되었다. 
   * 프로토스가 패자 8강에서 전멸.
   * [[wiki:"베르트랑 그로스펠리에" 베르트랑]]이 비자문제로 출국했다가 여권분실로 돌아오지 못해 실격패(vs [[최연성]]. 패자 1차 8강).
   * [[최연성]]의 [[wiki:"로얄로드" 로얄로더]] 등극과 [[홍진호]]의 '''2번째 [[전승준]]'''.

== MSL 프로토스 암울기의 시작 ==
[[Stout MSL]]에서 4강에 2토스(강민,전태규)가 진출하며 승승장구하던 프로토스는 바로 된서리를 맞고 만다. 테란의 득세와 조진락의 전성기도 그렇지만 맵이 심하게 좋지 못했다. [[wiki:"건틀릿#s-4" 저그맵]] 하나끼고 [[wiki:"짐 레이너스 메모리" 테]][[wiki:"유보트#s-2" 란]][[wiki:"엔터 더 드래곤#s-2" 맵]] 세 개끼고...사실 예선부터 조짐이 좋지 못했는데 예선을 뚫은 프로토스가 [[박용욱]] '''단 한명''' 뿐이었다(...). [[강민]], [[전태규]], [[박용욱]]이 모두 '''[[wiki:"건틀렛#s-4" 건틀렛-TG]]에서 탈락'''하고 남은 [[김환중]]은 [[유보트]]에서 탈락해버린다. 참고로 이 4명은 전부 패자 8강에서 탈락했다. [[스타리그]]로 치면 전원 16강 탈락. 이후 MSL에서 프로토스는 [[wiki:"김택용" 어떤 듣보 토스]]가 나타날 때까지 무려 4년동안 우승을 하지 못하게 된다.

== [[임요환]]이 사라진 첫 대회 ==
임요환이 한빛소프트 온게임넷 스타리그에서 메이저 대회에 첫 진출을 한 이후 [[임요환]]이 사라진 리그는 상상할 수 없던 상황이었던 그때, [[임요환]]이 [[PSL]] 1라운드에서 당시 아마추어였던 [[심소명]]에게 0:2 셧아웃 광탈을 당하는 충공깽스러운 상황이 발생하면서 TG삼보 MSL은 [[임요환]]의 등장 이후 처음으로 [[임요환]]이 없는 첫 메이저 대회가 되고 말았다.
하지만 이후 [[임요환]]이 [[MSL]]에 진출했을때도 최고 성적이 [[프링글스 MSL 시즌2]] 8강[* 16강에서 2승을 거둬 조1위로 8강에 진출했지만 공군 입대로 인해 와일드 카드전이 치러졌고 강민이 8강 멤버가 되었다.]었기 때문에 리그 문을 닫는 날까지 [[MSL]]은 ~~요환단물을 빨지 못했다~~임요환 효과를 크게 보지 못했다.
== 리그 진행 ==
개막전에서 [[wiki:"이병민" dlqudals]] 백작이 [[강민]]에게 바카닉 밀봉관광을 시전하며 화려하게 데뷔했고 [[최연성]]은 16강에서 [[이윤열]]에게 1패를 당하지만 결승까지 파죽지세로 승리를 거두고 우승을 차지해 버림으로써 데뷔 이후 최단 시간 우승&[[wiki:"로얄로드" 로얄로더]]라는 대기록을 세우게 된다. 당시 신예였던데다가 시작부터 패자조에 떨어졌음에도 불구하고 리그가 진행될 수록 최연성의 기세는 가히 마왕급이었다. 그나마 결승 상대가 [[홍진호]]였기 때문에 최연성의 우승을 쉽게 점칠수 없을 정도였으니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]급.

[[Stout MSL]]에서 광탈의 수모를 당했던 홍진호는 파죽의 기세로 승자 결승에서 엠겜의 터줏대감이었던 이윤열과 승자조 4강에서 기세등등한 신예 이병민을 안드로메다로 날려 보내며 전승으로 결승에 올랐다.[* 단, 이윤열과의 승자조 결승은 접스타 의혹이 있다. 건틀렛-TG에서 이윤열이 가스 멀티에서 리파이너리는 지어놓고 그 경기가 끝날때까지 가스 채취를 하지 않았기 때문.] 그러나 결승 1경기 저그맵이었던 [[wiki:"건틀렛#s-4" 건틀렛-TG]]에서 최연성의 [[발리앗]] 프로토타입에 털린 것을 시작으로 2경기에서는 초반 마린메딕에 성큰밭이 허무하게 쓸리며 속절없이 패배, 3경기 [[wiki:"유보트#s-2" 유보트]]에서 처절한 혈전을 벌인 끝에 3:0으로 완패[* 이 경기가 MSL100의 2위를 차지한 속칭 '유보트 혈전'. 끝까지 처절하게 항전하는 홍진호의 저력에 해설진과 관중들은 경기 도중 박수갈채를 보낼 수밖에 없었다. 경기게 상당히 장기전으로 이어졌는데 카메라담당이 경기에 너무 몰입한 나머지 테이프 가는 것을 잊어버렸을 정도(...). 그래서 현재 이 경기 풀영상은 남아있는 게 없고 중간에 몇분이 누락된 영상밖에는 없다. [[김철민]] 캐스터가 추억하는 가장 인상깊었던 MSL 경기이기도.], '''2번째 전승준'''의 위업을 달성한다(…). 그리고 [[최연성]]은 첫 경기를 제외한 모든 경기를 패자조 경기만 치르고 우승을 한 유일한 선수로 남게 된다.

이후 [[최연성]]은 본격적으로 연성운수의 버스를 운행하기 시작하는데….
