[[목차]]
== 개요 ==
[[가면라이더 디케이드]] [[네거티브의 세계]]에 존재하는 설정 및 등장인물들. ~~'''[[테크지너스]] 클럽이 아니다!'''~~

원래는 고등학교시절에 [히카리 나츠미]와 그의 친구들인 사토 히로시마, 아오야기 카즈요시, 사카타 켄지, 그리고 선생인 다나카가 결성한 클럽이다. 이 클럽의 실체는 '''퇴학(타이가쿠 = TaiGaku) 클럽'''이다.(…) 즉, 같이 고등학교 다니던 친구들끼리 '''퇴학하면 뭔가 새로운 길이 있을지도 모른다.'''라는 기분이 들어서 만든 클럽. 하지만 실제로 자퇴하지는 않았고 그냥 취지가 그렇다는 것이다. 20화에서 나온 바로는 치나츠라는 여성 멤버가 있었지만 동창회 때는 등장하지 않았다. 

참고로 치나츠가 TG클럽에 들어오는 조건으로 학교 명패(?)를 떼오기로 했는데 실패하고, 자기들이 역시 퇴학이 무서운 거라는 걸 깨닫고는 TG클럽을 끝내기로 결심하면서 타임캡슐을 만들어 묻게 된다. 뒷처리는 선생이 다 해준 모양. 치나츠는 들어가자마자 끝이라니 지못미...

[[네거티브의 세계]]에서는 존재하지 않는다. 대신 상황이 비슷한 '''괴인들에게서 도망쳐온 인간들'''이 존재했는데 공교롭게도 그 사람들이 TG클럽의 멤버와 같았을 뿐. 원래의 나츠미의 세계에 돌아가면 재등장할 가능성은 있겠지만 나츠미 일행은 평생 츠카사랑 함께 여행할것 같은 신세인지라...

이를 잘 모르는 사람들은 이 용어만 들으면 TG클럽의 TG를 트랜스젠더('''T'''rans'''g'''ender)로 오해하기도 한다.(...)

== 구성원 ==
=== 다나카 ===
||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 田中 ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[네거티브의 세계]] ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 디케이드]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[얼터너티브(가면라이더 디케이드)|얼터너티브]] ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> 의사(擬似)라이더 ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 네거티브 세계의 어둠의 라이더[[br]](가면라이더 디케이드 에피소드 20) ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 키타야마 마사야스 ||
||<#d2d2d2> '''한국판 성우''' ||<#ededed> [[심규혁]] ||

[[히카리 나츠미]]가 소속되어 있던 TG클럽의 선생. 나츠미가 TG클럽의 동창생들과 재회했을 때에도 등장했다. 하지만 그의 정체는 이 세계의 라이더인 [[얼터너티브(가면라이더 디케이드)|얼터너티브]]. 산속을 지나가던 인간들을 "아직도 인간이 남아있었다니..."라는 말과 함께 [[얼터너티브(가면라이더 디케이드)|얼터너티브]]로 변신해 습격했다. 본체(인간)는 이미 [[얼터너티브(가면라이더 디케이드)|얼터너티브]]에게 죽었으며 [[얼터너티브(가면라이더 디케이드)|얼터너티브]]가 본체인 인간을 죽이고 나서 의태한 것이다.

나츠미의 추억 이야기상으로는 원래 세계의 그는 [[대인배]]였던 모양으로 클럽 학생들이 학교 땡땡이 많이 쳐서 걱정하고 있을 때 '''너희들 자신의 자신에 대한 특별수업'''이었다며 다 봐주었다.

=== 사토 히로시마 ===
||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 佐藤博彦[* 彦는 원래 '히코'라고 읽는다. [http://www14.atwiki.jp/dcd10/pages/796.html 디케이드 마토메 사이트]의 소개 페이지 등에서도 이 캐릭터의 이름은 "사토 히로'''히코'''"라고 나온다.] ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[네거티브의 세계]] ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 디케이드]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[류우가(가면라이더 디케이드)|류우가]] ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[가면라이더]] ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 네거티브 세계의 어둠의 라이더[[br]](가면라이더 디케이드 에피소드 20) ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 이와마 타카츠구 ||
||<#d2d2d2> '''한국판 성우''' ||<#ededed> [[김디도]] ||

[[히카리 나츠미]]가 소속되어 있던 TG클럽의 멤버. [[류우가(가면라이더 디케이드)|가면라이더 류우가]]로 변신한다. [[카도야 츠카사]]의 힘을 시험하려 하는 [[쿠레나이 오토야(가면라이더 디케이드)|쿠레나이 오토야]]와 함께 츠카사, 다이키와 4:2대결을 펼쳤다. 본체(인간)는 이미 [[류우가(가면라이더 디케이드)|류우가]]에게 죽었으며 [[류우가(가면라이더 디케이드)|류우가]]가 본체인 인간을 죽이고 나서 의태한 것이다.[* 혹은 원작의 류우키 극장판처럼 [[키도 신지(미러월드)|미러 월드의 사토 히로시마가 본체와 하나로 융합하고, 본체를 지배하게 된 것으로도 추정된다.]]]

=== 아오야기 카즈요시 ===
||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 青柳和良 ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[네거티브의 세계]] ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 디케이드]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-10.1|다크 카부토]] ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[가면라이더|마스크드 라이더]] ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 네거티브 세계의 어둠의 라이더[[br]](가면라이더 디케이드 에피소드 20) ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 모리 요타 ||
||<#d2d2d2> '''한국판 성우''' ||<#ededed> [[이재범]] ||

[[히카리 나츠미]]가 소속되어 있던 TG클럽의 멤버. [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-10.1|가면라이더 다크 카부토]]로 변신한다. [[쿠레나이 오토야(가면라이더 디케이드)|쿠레나이 오토야]]와 함께 [[카도야 츠카사]], [[카이토 다이키]]와 4:2대결을 펼쳤다. 본체(인간)는 이미 [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-10.1|다크 카부토]]에게 죽었으며 [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-10.1|다크 카부토]]가 본체인 인간을 죽이고 나서 의태한 것이다.[* 아니면 원작 가면라이더 카부토처럼 [[쿠사카베 소우지|카즈요시에게 의태한]] [[웜(가면라이더 카부토)|네이티브 웜]]이 이 녀석을 죽였을 수도 있다.]

=== 사카타 켄지 ===
||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 坂田健児 ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[네거티브의 세계]] ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 디케이드]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[오가(가면라이더 디케이드)|오가]] ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[가면라이더]] ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 네거티브 세계의 어둠의 라이더[[br]](가면라이더 디케이드 에피소드 20) ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 사카모토 케이스케 ||
||<#d2d2d2> '''한국판 성우''' ||<#ededed> [[이경태]] ||

[[히카리 나츠미]]가 소속되어 있던 TG클럽의 멤버. [[오가(가면라이더 디케이드)|가면라이더 오가]]로 변신한다. [[카도야 츠카사]]의 힘을 시험하려 하는 [[쿠레나이 오토야(가면라이더 디케이드)|쿠레나이 오토야]]와 함께 츠카사, 다이키와 4:2대결을 펼쳤다. 어째서인지 [[올페노크]]가 장착해야 하는 오거의 벨트를 장착했으면서도 멀쩡했다. 다른 멤버들과 마찬가지로 본체(인간)는 이미 [[오가(가면라이더 디케이드)|오가]]에게 죽었으며 [[오가(가면라이더 디케이드)|오가]]가 본체인 인간을 죽이고 나서 의태한 것이다.[* 또 다르게 추정해 보면, 켄지는 모종의 이유로 죽었다가 부활해서 [[오르페녹]]이 되었다고 볼 수도 있다.] 나츠미의 앨범 중 자신들의 모습이 보이는 사진을 증거 인멸하기 위해 구겨 버렸다.

=== 치나츠 ===
배우는 이하타 쥬리. 국내판 성우는 [[김하영]].

[[히카리 나츠미]]가 소속되어 있던 TG클럽의 멤버. 20화에서는 그녀의 존재가 언급되거나 회상신에서만 등장하고 본작에서는 동창회에 참여하지 않았다. 사실 21화의 시점에서 이미 사망. 네거티브 세계의 나츠미에게 디케이드의 변신 아이템인 케이터치를 넘겨주고 숨을 거두었다. 

=== [[히카리 나츠미#s-2.10|히카리 나츠미(네거티브의 세계)]] ===
항목 참고.

