[[타나토스]]

||||||||||<tablealign=center><#DCDCDC> [[사운드 호라이즌]] Story CD ||
||<#EDEDED> 1st Story CD ||<#EDEDED> '''2nd Story CD''' ||<#EDEDED> 3rd Story CD ||<#EDEDED> 4th Story CD ||<#EDEDED> 5th Story CD ||
|| [[Chronicle]] || '''Thanatos''' || [[로스트#s-2|Lost]] || [[Elysion#s-2|Elysion]] || [[로망#s-3|Roman]] ||
||<#EDEDED> 6th Story CD ||<#EDEDED> 7th Story CD ||<#EDEDED> 8th Story CD ||<#EDEDED> 9th Story CD ||<#EDEDED> 10th Story CD ||
|| [[Moira]] || [[메르헨(음반)|Märchen]] || || [[Nein]] || ||
||||||||||<#DCDCDC> 이전 ↔ 이후 [[사운드 호라이즌/음반 목록|음반]] ||
|||||||||| 1st Concept Story CD [[Chronicle]] ↔ 3rd Story CD [[로스트#s-2|Lost]] ||

||<tablealign=center> attachment:"사운드 호라이즌/Thanatos.jpg" ||
||<#DCDCDC> 2nd Story CD 『Thanatos』 ||
|| 잔혹한 환상… [[br]] …악몽같은 종소리… [[br]] …소녀가 보는 풍경… ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[사운드 호라이즌]]이 2번째로 낸 [[콘셉트 앨범]]. 부제는 ‘[[죽음]]의 충동.’ 2002년 8월 11일, 62번째 [[코믹마켓]]에서 발매했으며, 정가는 1,000엔이었다. 대부분 기악곡으로 이뤄졌던 전작 [[Chronicle]]과 달리 보컬곡으로 앨범을 구성했다. 이때부터 [[노래]]·[[내레이션]] 담당으로 [[아라마리]]가 참여하기 시작한다.

== 상세 설명 ==
보너스 음악과 스태프 코멘트를 데이터로 수록했다. [[CD]]를 [[컴퓨터]]에 넣어 감상할 수 있다. 시스템 보이스 수록도 이후 전통이 돼서 4집 [[Elysion#s-2|Elysion]]까지 이어진다. 5집 [[로망|Roman]]과 6집 [[Moira]]는 CD 용량 한계까지 러닝 타임을 채워넣는 바람에 보너스 트랙을 인터넷으로 공개하기도 했다.

발매를 기념해서 ‘타나토스 축제(タナトス祭り)’라는 이벤트를 열기도 했다. 2002년 12월 20일에서 22일까지 3일간 치렀으며, 내용은 다음과 같았다. 우선 앨범 내용을 주제로 [[패러디]] 등 자유 투고를 미리 응모 받았다. 그리고 이를 이벤트 기간 동안 [[Revo]]와 [[아라마리]]가 인터넷 라디오 상으로 소개했다.

방송 제목은 첫날은 ‘Thanatos Radio’, 이튿날은 ‘Super Thanatos Radio’, 마지막 셋째 날에는 ‘슈퍼 미라클 타나토스 라디오 다이너마~잇☆’으로 판을 키워나갔다. 투고 내용은 ‘타나토스가 보질 않아’, ‘타나토스를 쓰러뜨리는 방법에 대한 레포트’ 같은 것들이 나왔다. 우수한 내용은 [[아라마리]]가 읊은 내용을 음성 데이터화 하고, 또한 응모가 뽑힌 사람 모두에게 타나토스 [[마우스패드]]를 증정했다.

앨범에 등장하는 ‘타나토스’의 정체에 대해서는 앨범 내에서 힌트를 전혀 주지 않는다. [[그리스·로마 신화]]에 나오는 죽음의 신 [[타나토스]] 같기도 하고, 죽음의 본능 그 자체를 가리키는 것 같기도 하다. ‘타나토스의 사자’라는 존재를 언급하기도 하지만, 그것만으로는 도무지 정체를 알 수 없다.

6집 [[Moira]] 1번 트랙에 등장한 ‘타나토스’와 동일인이라 추측할 수도 있다. 곡 제목도 ‹명왕›이다. 이 Moira 앨범 뒷표지를 보면, 앞표지와 달리 음산한 분위기를 풍기는 사람들이 서있는데, 그 중앙에 서 있는 게 바로 타나토스다. [[사운드 호라이즌]] 앨범들 1번 트랙이 대부분 그렇지만, 과연 명왕이란 칭호에 걸맞게 음악에서 무시무시한 포스를 한껏 보여주신다. 물론 동일 인물이라는 확실한 증거는 없다. 각 앨범간의 관계가 확실치 않기 때문.

굳이 빈약하게라도 증거를 찾아보자면, Thanatos 4번째 트랙인 ‹은색의 마차›를 들어보면 타나토스가 마차를 타는 걸로 묘사되는데, [[Moira]]의 ‹명왕›에서도 7분 12초에서 ‘타나토스~’란 말과 함께 ‘히이이잉~’하는 울음 소리가 들린다. 또, Moira 콘서트 공연에서는 타나토스의 과거를 묘사하는 짤막한 영상이 나왔는데, 이 때 깔리는 음악이 Thanatos 7번째 트랙인 ‹타나토스의 환상›을 연주한 것이다.

[[절판]]된지 오래돼서 [[한국]]에는 이 앨범을 가진 사람이 없을 것 같지만, 2012년 3월 28일에 앨범을 구했다고 인증한 [[용자]]가 나타났다! 팬카페 ‘Sound Horizon 낙원으로 어서오세요’에 인증글이 올라왔는데, 원본글을 보려면 카페에 가입해야 하므로 인증자 블로그로 [[http://blog.naver.com/musee45/20154409413 링크]]한다. 팬카페 회원들은 [[충격과 공포]]에 빠졌고, 이 글은 성지가 되었다.

== 음반 내용 ==
=== 트랙 리스트 ===
||<rowbgcolor=#DCDCDC> 번호 || 한국어 제목 || 일본어 제목 || 시간 ||
|| 1 ||Sound Horizon (mode: Thanatos)||Sound Horizon (mode: Thanatos)|| 00:31 ||
|| 2 ||그곳에 있는 풍경||そこに在る風景|| 03:00 ||
|| 3 ||망가진 마리오네트||壊れたマリオネット|| 03:05 ||
|| 4 ||은색의 마차||銀色の馬車|| 02:56 ||
|| 5 ||윤회의 모래시계||輪廻の砂時計|| 04:21 ||
|| 6 ||산호의 성||珊瑚の城|| 02:47 ||
|| 7 ||타나토스의 환상||タナトスの幻想|| 03:31 ||
||||||||<#DCDCDC> 보너스 음악 ||
|| 1 ||피코마리||ピコマリ|| 01:19 ||
|| 2 ||윤회의 역재생||輪廻の逆再生|| 03:51 ||
|| 3 ||시스템 보이스집[[br]]→윈도우 시작음[[br]]→휴지통음[[br]]→메일 착신음[[br]]→에러음[[br]]→윈도우 종료음||システムヴォイス集[[br]]→Windows起動音[[br]]→ゴミ箱音[[br]]→メール着信音[[br]]→エラー音[[br]]→Windows終了音||||

=== 스태프 코멘트 ===
(다음 내용은 음반에 데이터로 수록한 ‘스태프 코멘트’를 번역한 것이다.)

 * '''[[Revo]] (작사·작곡·편곡·연주):'''
음반을 구입해주셔서 감사합니다! 이번 ‘Thanatos’에서는 노래를 전면에 내세워 봤습니다. Revo다운 느낌을 살리면서, 새로운 표현에도 도전했어요. ‘CD 한 장’이란 어떠해야 하는가를 고민하며 제작했습니다. 이 작품이 어떻게 받아들여질까… 기대되기도 하고, 불안하기도 하네요.

한 달 정도 만에 제작했지만, 꽤 빡빡한 일정이었습니다. 결국 5번이나 밤을 샜네요. 그래도 덕분에 충실한 나날을 보낼 수 있었으니 괜찮게 볼 수도? 마리[[쨩]], Yokoyan, 정말 수고했습니다&고마워! 지금 이 문장, CD 프레스 마감 직전에 쓰고 있어요. 앞으로 1시간 내로 마무리하지 않으면 안되는 아슬아슬한 상황. 사실 좀 더 이야기하고 싶지만 너무 경황이 없네요. 어쨌든 이 CD가 무사히 여러분께 닿기를 빌며…. [* (원문) ご購入ありがとうございました！今作「Thanatos」では、歌を前面的にフィ－チャ－してみました。従来のRevoらしさを詰め込みながらも新しい表現にも挑戦しています。「１枚のＣＤ」であることの意味に拘って制作しました。この作品がどう受け止められるのか・・・楽しみでもあり、不安でもあります。[[br]] [[br]] 約１ヶ月で制作したのですが、かなり厳しいスケジュ－ルでした。結局５回も徹夜するはめになりましたが、充実した日々が送れて良かったのかも？まりちゃん、Ｙｏｋｏｙａｎ、本当にお疲れ様です＆ありがとう！この文章、プレスの締切直前に書いてます。あと１時間で仕上げないといけない、というギリギリな状況下。本当は、もっと語りたいことがあったはずなのですが、もう訳が分かりません。とりあえず、このＣＤが無事皆様に届いていることを祈って・・・。 [[br]] ]

 * '''[[아라마리]] (노래·대사·내레이션):'''
그것은, 갑작스런 만남이었습니다.
그것은, 갑작스런 레코딩이었습니다.
“멜로디에 맞춘 내 목소리.”
그것은… 조금 멋진 사건이었습니다.

경험해보지 않은 일. 처음 해보는 시도. 처음 해보는 생각.
꼭 전해졌으면 좋겠습니다.
“처음 봬요, 잘 부탁드립니다.”
이것이… 여러분과 첫번째 만남이 됩니다.

Revo씨와의 만남은, 멜로디와의 만남이었습니다.
Revo씨와의 인연은, 여러분과의 인연이 되었습니다.
우연도 필연도 아닌 뉴트럴함에 감사를.

물끄러미 바라본다.
조용히, 진지하게, 그저 물끄러미.
일상 생활에서는 곧잘 잊는 것.
마음이 날개를 갖는 세계.
그럼… Revo씨 월드로 안내합니다. [* (원문) それは、突然の出会いでした。[[br]] それは、突然のレコーディングでした。[[br]] “メロディにのる私の声” [[br]] それは…ちょっと素敵な出来事でした。[[br]] [[br]] 初めてのこと。初めての試み。初めての想い。[[br]] すぅっと届くと嬉しいです。[[br]] “はじめまして、どうぞよろしくです” [[br]] これが…皆様との初めての出会いになります。[[br]] [[br]] Revoさんとの出会いは、メロディとの出会いでした。[[br]] Revoさんとのご縁は、皆様とのご縁となりました。[[br]] 偶然でも必然でもないニュートラルなものに感謝。[[br]] [[br]] じっと見つめる。[[br]] 静かに、真摯に、ただじっと。[[br]] 日常生活では忘れがちなこと。[[br]] 心が羽を持つ世界。[[br]] それでは…Revoさんワールドへご案内しましょう。 [[br]] ]

 * '''Yokoyan (앨범 아트·음반 디자인):'''
여러분, 수고하셨어요.
온라인 게임 좋다~.
나도 만들고 싶다~. [* (원문) みなさん、かれーさま。[[br]] ねっとげーむええなー。[[br]] 自分もつくりたいなー。 ]

=== 앙케이트 조사 ===
(다음 내용은 음반에 데이터로 수록한 [wiki:"설문조사" 앙케이트 조사] 서식을 번역한 것이다. 앨범에 수록한 각 곡에 금액을 매겨달라는 부분이 이채롭다.)
 * [[음악]]은 어땠나요? (진짜 별로다/ 별로다/ 보통/ 좋다/ 진짜 좋다)
 * [[노래]]는 어땠나요? (진짜 별로다/ 별로다/ 보통/ 좋다/ 진짜 좋다)
 * 가사는 어땠나요? (진짜 별로다/ 별로다/ 보통/ 좋다/ 진짜 좋다)
 * [[앨범 아트]]·디자인은 어땠나요? (진짜 별로다/ 별로다/ 보통/ 좋다/ 진짜 좋다)
 * 혹시 다음 작품이 나온다면? (절대 안 산다/ 안 살 거 같다/ 모르겠다/ 살 거 같다/ 반드시 산다)
 * 주관적이라도 상관없으니, 앨범에 수록한 각 곡에 금액을 매겨주세요. (앨범 정가 1,000엔보다 높거나 낮아도 상관없습니다.)
 * 그 밖에 의견이 있다면...

== 관련 문서 ==
 * 아티스트
  * [[Revo]]
  * [[아라마리]]
 * 작품
  * [wiki:"Moira#s-2" Moira]
 * [[동인 음악]]
 * [[콘셉트 앨범]]
 * [[타나토스]]
