[[I Wanna Be The Guy]]와 다른 팬게임들의 주인공[* [[I Wanna Be The Boshy]]에선 느낌표(!) 모양의 표지판을 한 보시(Boshy)가 주인공으로 나오지만 The kid로 교체가 가능하다.]. 기본적으로 작은 총, 미디엄에선 리본을 착용하고 있다.[* 덕분에 몇몇 팬아트에선 '''여자'''로 그려지는 경우가..]

== 게임 내 모습 ==

http://twinfinite.net/wp-content/uploads/2012/06/TheKid.jpg?width=300

'''우선 말해두자면 이게 이름이다.'''(...) 가끔씩 The Kid(이하 더 키드,키드)의 이름처럼 [wiki:"I Wanna Be The Guy"아이워너비더가이]의 [wiki:"최종 보스"라스트 보스] The Guy의 이름도 The Guy 그대로인줄 아는 사람이 있는데,The Guy는 게임 마지막에 다다라서 나오는 대화에서도 밝혀지듯이 이는 칭호에 불과하고 실제 이름은 The Father이다.착각하지 말자!

게임 제목 그대로 남자 중의 남자(...) The Guy가 되기 위해 길을 떠난 15세의 소년...이지만 여행 같은 걸 떠나기에는 '''심히 약해빠졌다.''' 체력은 풀피지만 '''1'''이라서 [[스페랑카|단지 적의 공격에 조금이라도 스치기만 해도 몸이 산산히 분해되고 직접적인 공격을 안해도 적의 몸체에 닿아도 그냥 터져 죽는다.]] 이 후 IWBTG의 팬게임들이 만들어지기 시작하면서 이것은 대부분의 아이워너비더가이 팬게임에서도 그대로 적용된다.~~원작 반영~~[* 가끔 몇몇 팬게임에서는 난이도 조절을 위해 몇번 공격에 맞아도 죽지 않는다.슈팅게임의 잔기를 생각해보자.] ~~몸에 폭탄이라도 들었나보다. 아니면 [[폭탄 목걸이]]라도 찬 상태거나...~~[* 사실 그런 건 보이지도 않는다. 이런 게임에 너무 현실주의자가 되지 말자.~~그렇게 현실적인게 좋으면 그냥 [[오픈 월드]]게임이나 하자.~~]

그러나 플레이어의 실력에 따라 [[먼치킨]]이 되고 그걸 넘어서 '''[[불멸자]]'''가 될 수도 있다. 생각해보라, 오로직 무한 탄창의 권총 하나로 세계, 아니 그 우주의 어떤 것이든 죽이고 파괴하고 존재의 소멸조차 이루어낼 수 있는 최강의 총을 가지고 있다! ~~이 총은 민간인이 넘지 못한 [[넘사벽]]조차도 부술 수가 있습니다. '''오오 만능파괴자 [wiki:"디케이드(가면 라이더 디케이드)"키드케이드!!]'''~~ 총 하나로도 [[헤일로]]의 [[엘리트]], [[스트리트파이터]]의 [[류]], [[wiki: "메탈슬러그 시리즈" 심지어 '''전투기'''도 부순다.]]

더 키드가 가진 능력 중에 어떤 의미로 가장 강력하며 트레이드 마크라 할 수 있는건 다름아닌 '''2단 점프'''. 일반적인 약체류 캐릭터들이 전반적으로 모든 분야에서 약한 것과 대조적으로, 이 허약한 꼬마는 어떤 상황에서도 한번이나마 허공을 박차 점프할 수 있으며, 이 능력으로 '''도무지 못 지나갈 것 같은 함정들을 기막히게 빠져나간다'''.

그리고 위의 어마어마한 능력 때문에 키드가 현재까지 쓰러트린 ~~희생자~~캐릭터들을(물건 포함) 나열해보자면..[* 과도한 추가나 수정은 자제해주세요.]

 * [[동방프로젝트]]의 캐릭터들...아니,'''모든 존재들.''' 자코들과 [wiki:"치르노"요][wiki:"대요정"정]들은 물론,[wiki:"후지와라노 모코우"불사신] [wiki:"호라이산 카구야"두 명]도 거뜬히 소멸시킬 수 있다! 
 * [[록맨 시리즈]] 시리즈의 보스들
 * [[메탈슬러그 시리즈]]의 모덴군과 그들의 병기들
 * '''[[보컬로이드]]들.''' 특히 [[하츠네 미쿠|이년]]. 요즘에는 [[카가미네 린|이]] [[카가미네 렌|녀석]]도 자주 나온다.
 * [[스트리트파이터]]의 [[류]],[[켄]],[[달심]] 등
 * [[신]]. 천사든 악마든 얄짤없다.
 * '''[wiki:"I Wanna Be The Boshy"오트밀]'''(...) ~~[wiki:"엑소시스트"그것도 악마들린 오트밀이다!]~~[* 솔그린은 사실 오트밀이라는 음식의 한 종류]
 * '''체리.'''(......)[* 지금 당장 원작을 실행해본다면 '''체리를 부수는 키드의 심정이 이해가 갈 것이다.''']
 * [[팩맨]]

...이처럼 수많은 존재들을 말살시킬 수 있는 캐릭터지만 우리는 다시 한번 키드의 체력이 '''1'''이라는 것을 염두에 둬야 한다.이런 [[템빨]] 꼬맹이를 일일이 컨트롤해서 승리를 따내는 플레이어~~라고 부르고 괴물이라고 부르는 것~~들이야 말로 최강자가 따로 없다.

몇몇 팬게임들에선 키드가 든 총에 특별한 효과가 주어지거나 새로운 무기 자체가 추가되기도 한다.예시를 들자면

  * 국산 팬게임인 [[I Wanna Be The Best Guy 2]]에선 머신건과 샷건을 장비할 수 있다.
 * 얼음으로 된 벽이 있을때는 총알을 불꽃으로 바꿔서 쏠 수 있다.
 * 가시를 향해 쏘면 총알에 맞은 가시는 물 블럭이 된다.

정도가 되시겠다.

주인공과 원작 게임 자체가 이렇다보니 키드가 '''한번도 죽지않고(!)''' 깰 수 있는 게임에 나와서 생명연장을 하는가 하면,[wiki:"사기 난이도"수천 수만번을 죽어도] [wiki:"쓰레기 게임"'''타스'''가 아닌 이상 절대 깰 수 없는] 게임에서 [wiki:"생각하는 것을 그만두었다"생각하는 것을 그만두게 되는] 경우도 존재한다. 현재까지 나온 팬게임 수는 어림잡아도 최소 4천개는 넘는다.이하 키드가 출현하는 팬게임들이 뭐가 있는지 궁금한 사람은 [[I Wanna Be The Guy]]의 6번 목차 참고.
