~~[위아더월드|우리는 이것이라 카더라]~~
[[목차]]

 * 본 문서는 [[동음이의어]] 문서입니다.

= [[타로 카드]]의 21번 더 월드 =
'세계'라고도 한다.
메이저 아르카나의 마지막 카드이고 그 뜻 또한 광대해서 가공의 매체에서는 최강의 취급을 받을 때가 많다. [[The Binding of Isaac]]이란 게임에서 맵 전체를 밝히는 카드의 이름이기도 하다.

= [[두바이]]에서 건설중인 해상 인공섬의 이름 =
http://i.dailymail.co.uk/i/pix/2011/01/22/article-1349532-0CDD0C01000005DC-605_634x479.jpg?width=400
세계지도를 형상화했기 때문이 이런 이름이 붙었다.

다만 이미지에서도 나타나듯이 한 대륙도 여러 개의 섬으로 나뉘어져 있다. 두바이월드 측에서는 섬들 별로 각각 따로 매각하겠다는 듯.

그런데 국영기업인 두바이월드가 [[모라토리움]]을 선언해버려 건설경기가 완전히 얼어붙는 바람에 [wiki:"무한성" 무한섬]이 될 처지에 놓였다. 게다가 그 이후 두바이측의 각종 삽질들로 인해 투자자들이 입는 피해가 늘어나는 중. 만일 투자자들이 발 빼면 이 섬들의 운명이 어찌 될지는 아무도 모른다. 

= [[죠죠의 기묘한 모험]]에 등장하는 [[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]] =
[[죠죠의 기묘한 모험]]의 최종보스들 가운데 [[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" DIO]]와 [[wiki:"디에고 브란도" 스포일러 인물]]이 사용하는 스탠드. 이름의 유래는 1번 항목의 타로 카드 '세계(The World)'. [[더 월드(죠죠의 기묘한 모험)]] 항목 참조.
== 3번에서 이름을 따온 랙의 별칭 ==
버그나 회선 렉 등으로 인해 게임이 갑작스럽게 멈추는 현상에 대해 유저들이 붙인 별칭. 물론 당연한 것이겠지만 '''[[wiki:"죠죠러" 죠죠를 아는 사람]]만''' 이렇게 부른다.

이유는 여러가지가 있겠지만, 온라인 게임 등에서는 인터넷 회선이 게임의 정보처리를 따라가지 못해 발생하는 현상인 경우가 많다고 한다. 혹은 회선은 멀쩡한데 서버가 못따라가거나...

= [[스쿨데이즈]]의 [[히로인]] [[사이온지 세카이]]의 (팬 한정) 별칭 =
세카이의 이름 "世界"에서 유래했다.

= [[웹 브라우저]] =
[[더 월드 브라우저]] 항목 참조

= [[이자요이 사쿠야]]의 [[스펠 카드(동방 프로젝트)|스펠 카드]] 환세 「더 월드」 =
幻世「ザ・ワールド」
유래는 [wiki:"동방프로젝트/죠죠 패러디" 3번으로부터]

= [[유희왕]]에 등장하는 카드 =
[[아르카나 포스 XXI-더 월드]]

= [[음악]] =
== [[록]][[밴드]] [wiki:"나이토메아"]의 곡 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube-nocookie.com/embed/D7MMMNTQ7H0?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[데스노트]] 1쿨 오프닝 곡의 제목. [[나이토메아]]가 불렀다. [[기타프릭스]]&[[드럼매니아]] V5 버전에도 수록이 된 곡이다. 게임 내에서는 커버버전이 아닌 원곡을 그대로 사용했으며(물론 게임 사이즈로 편집), 무난한 난이도로 나왔다. 다만 베이스의 비중이 좀 높은 편이라 오토 베이스로 가면 난이도가 급하락한다.

곡의 인지도 때문에 정발판 드럼매니아 V6 히트차트에 상위권을 차지하는 곡 중 하나(...)

= [[EZ2DJ]] 7th TRAX 수록곡 =
[[The World(EZ2DJ)|항목 참조.]]

= 프로젝트 [[.hack]]에 등장하는 가상의 [[가상현실]] [[MMORPG]] =
== 개요 ==
프로젝트 [[.hack]]에 등장하는 가상의 [[가상현실]] [[MMORPG]]. M2D라 불리우는 바이저형 디스플레이를 착용하고 플레이한다. 개발사는 CC사. CyberConnect의 약자이다. .hack 프로젝트의 개발팀인 CyberConnect2에서 따온듯.

천재 프로그래머 해럴드 휴익이 에마 위런트를 사랑하여 그녀의 서사시 [[황혼의 비문]]을 기초로 하여 만들어낸 궁극 AI 시뮬레이션 [[Fragment]]가 원형이다. 이후 해럴드는 CC사에 Fragment를 헐값으로 팔아넘기고, 이 기초프로그램을 사들인 CC사는 세계관을 집어넣고 MMORPG화 했다.

하던 사람이 괜히 의식불명이 되는 등 굉장히 위험한 게임. 회사가 안 망한게 신기하다.--[["재벌 2세 야구방망이 구타사건" 현실에서도 대놓고 사람 패도 무죄니 그깟거 뭐 뭍어버리지]]--[* CC사는 닷햇 시점에서 독점등을 이용해 엄청난 대기업으로 성장했으니 사람 좀 뭍어도 무산시킬만큼의 능력이 있었나보다.--이 전 게시글에선 현실이면 임원들 죄다 깜빵행이라고 했는데 현실은 그거보다 판타지했다--]

해럴드 휴익은 에마 위런트를 사랑했지만, 에마는 단명하였고 해럴드는 그녀와의 아이라 할수 있는 궁극의 AI를 창조하기를 원하게 되었다. 궁극의 AI로써 성장하고 완성되기위해서는 인간과의 접촉이 필수라고 생각한 해럴드는 그를 위해 온라인게임을 이용하게 된 것이다.
CC사는 해럴드에게서 프로그램을 그저 받은 것이기 때문에 프로그램을 건들지는 못하는 실정이다. 블랙박스가 너무 많아 섣불리 건드렸다가는 어찌 될지 모르기 때문.
업데이트 같은건 전용 툴을 이용하거나 해서 하고 있을뿐 프로그램 자체를 건들지는 못하고 있다.

닷핵 일본판의 컨버전과 관리를 맡은 인사중 한명인 A.I BUSTER의 주인공 알비레오의 말에 따르면 "크리에이터로써 굉장히 굴욕적인 일"

애니메이션의 묘사에 따르면 컴퓨터 게임인데도 왠지 조작은 패드로 하는듯 하다. .hack이 원래 콘솔게임으로 나오다 보니...
그리고 채팅은 음성채팅이 보편적인 듯.
설정상 이 게임의 모태인 Fragment는 실제로 온라인 게임화(게임 속의 현실말고 진짜 현실에서) 되었으나 서비스 종료되었다.[* 애초에 미리 정해진 날에 서비스 종료한다고 선언하고 서비스를 시작한 게임이었고 싱글플레이 모드가 있기때문에 타이틀이 있으면 싱글플레이 모드는 플레이 할 수 있다.]

[[MMORPG]]인데도 세이브 시스템이 있고 죽으면 세이브한 시점에서 다시 시작해야 한다고 한다.[* 게임판에서만 그런게 아니고 애니판에서도 그런 대사가 나왔다.]

== 직업 ==
=== The World R:1 ===
 * 쌍검사(Twin User)
 주인공인 [[카이트]]의 직업. 짧은 [[단검]] 두자루를 사용한다. 굉장히 애매하다. 공격은 빠르지만 물리공격력도 낮고, 그렇다고 마법공력력이 높은 직업도 아니기 때문에 뒤에서 버프나 해주고 디버프나 걸고 회복이나 해주는 역할밖에 할 수가 없다. 애초에 이런 직업을 가지게 된 이유가 제작진이 정형적인 판타지 세계관의 RPG를 싫어해서 주인공답지 않은 직업을 고르게 된 것이라고 한다…만, 솔직히 실수라고 보인다. 안그래도 밋밋한 게임이 더 재미가 없어졌다.
 그래도 마법성능이 주술사 다음이기에, 주술사 대용으로 써먹어도 된다. 직접 싸우겠다면 기술이 죄다 다단히트기술이라 속성별로 무기를 싸들고 다니면서 엘리멘탈 히트에 목숨을 걸 수 밖에 없다. 이런 엘리멘탈 히트도 없던 일판 볼륨1은 대체 무슨 게임이란 말인가...--평타평타 스킬 템템 으아아아 드레인! 이었어--

 .hack//SIGN에서 [[소라]]가 트윈 유저인데, 하는짓 보면 원래는 꽤 강한 직업인듯 하다. 그 외에 [[나츠메]], [[A-20]], [[월장석]]이 있다. [[월장석]]은 국내정발판에는 문스톤으로 나왔다. 그냥 영어로 바꿔서 나온것. 최신작인 link까지를 볼때 쌍검사의 스펙 자체는 그냥 고만고만하지만 그걸 사용하는 인간의 컨트롤에 따라서 강약이 크게 바뀌는 모양. 소라는 물론이고 카이트는 '''어정쩡한 스펙가지고 창삼기사를 발라먹었다.'''

 * 검사(Blade User)
 도검을 사용한다. 게임내에서는 전체적으로 밸런스가 잡혀있는 균형적인 직업으로, 가장 강력한 직업이라고 한다. [[발뭉크]]와 주인공의 친구인 [[오르카]], [[미아]], [[레이첼]], [[마로]]등이 이 직업소유자.[* 예외적으로 원래 중검사인 미미루는 모바일판의 게임에선 주인공인데 직업이 검사로 나온다...주인공이 마법에 약하면 곤란해서일까.]

 * 중검사(Heavy Blade)
 히로인인 [[블랙로즈]]의 직업. 커다란 중검을 사용한다. 한방 공격력이 높지만 공격속도가 느리다. 그만큼 한방한방을 중시하는 호쾌한 직업. 몸빵용으로 제격이기에, 파티에 한명쯤 넣어두면 좋다. 사용가능한 마법은 버프계 마법 정도가 다이고 공격계 마법은 하위마법뿐. 블랙로즈 외에도 [[스나아라시 산쥬로]], [[미미루]], [[베어]]등이 이직업.

 * 중부사(Heavy Axe)
 커다란 도끼를 사용하는 직업. [[피로시]], [[테라시마 료코]], [[스바루]]가 이 직업이다. R:2에서는 사라진 직업. 공격력은 중검사와 비슷하고, 차이점이라면 이쪽이 더 맷집이 좋다. 다만 SP가 심각하게 낮기 때문에, 스킬 몇번 사용하면 SP가 바닥나 스킬을 사용할 수 없다. 이동속도도 느리다. 마법방어력도 개판. 주문위주로 공격하는 적과 싸우면 순살 당한다...
 [[스바루]]는 SIGN의 캐릭터로 왠지 모르지만[* 아마 이름에서 일본어 어감이 강하게 느껴져서 바꾼 듯 하다.] 레지나로 개명당했으며, 게임판에서도 여전히 레지나로 등장한다. 레지나라는 이름은 '여왕'을 뜻하는 라틴어 Legina에서 온 것.

 * 중창사(Long Arm)
 길고 커다란 창을 사용한다. 리치가 긴 편이지만 이게임에서 리치는 별 영향을 못준다. 고로 메리트같은건 없다.(...) 수치상으로 보면 모든 직업중에서 무기공격력이 제일 높아서, 공략집에서는 좋은 것 하나 없는 어중간한 직업이라고 나와있다. 왜 그런지 이유를 모르겠는 부분. [[가르데니아]], [[뉴크 우사기마루]], [[알비레오]], [[크림]]등이 이 직업.
 실제론 검사와 중부사의 퓨전에 가까운 괴랄한 직업으로 괜찮은 수준의 마법과 높은 공격력, 높은 체력을 자랑. 문제는 마법방어력도 중부사급. 주문에 순살당하는 점이 같다.

 * 주문사(Wave Master)
 마법을 사용하는 직업. 공격과 회복, 버프를 담당한다. [[엘크]]와 [[미스트랄]], [[와이즈맨]], [[BT]], [[츠카사]] 등이 있다. 이동속도가 다소 느리며 직업특성상 방어력도 약하다. 그러나 마법을 여러개 가지고 다닐수 있어 엔리멘탈 히트를 노리면 적을 꽤나 쉽게 잡을 수 있기때문에 한명있으면 편하다. [[8상]]과의 보스전에서는 쓸모 없으니 절대로 보스전에 데려가지 말 것이라는 의견이 있으나 보스를 다단히트 마법으로 움직임을 막게해놓고 쥐어패거나. 회복역으로 돌리면 미친듯이 회복을 해주기 때문에 아주 편리하다.

 [[츠카사]]는 SIGN의 주인공으로 국내방영당시 [[라비린]]으로 개명을 당했다.(스바루와 같은 이유 인듯) 정발판 게임에서 역시 [[라비린]]으로 나온다.

=== The World R:2 ===
 * 쌍검사(Twin Sword)
 R:1에서는 "물리 공격이 빠르고 어느 정도의 마법 사용이 가능하지만 어느 쪽에서도 특출나지 못한" 컨셉이었다면, R:2에서는 체인 콤보와 연격의 도입으로 빠른 한타를 통해 승부를 거는 캐릭터가 되었다. 이와 동시에 SP도 체감상 하향되어서 아예 R:2에서는 마법보다 물리에 몰아주는 캐릭터. 공격속도가 빨라 콤보수가 빨리 오르고 그 덕분에 연격을 자주 사용할 수 있다. 볼륨2의 히로인인 [[요우코우]]가 이 직업이다. 그 외에 [[네기마루]], [[창염의 카이트]], [[나츠메]]가 있다.
 여담이지만 왠지 혼자서 '''R:1에서부터 R:X까지 그대로''' 살아남았다. 다른 직업은 이름이나 컨셉 중 하나가 바뀌거나 중창사처럼 아예 없어지는데 말이다.--황혼의 용사의 직업이니 주인공 보정을 받은거다--

 * 참도사(Blade)
 R:1의 블레이드 유저라고 할 수 있다. 도검을 사용하며 가장 무난한 직업. [[엔듀란스]]나 [[시라버스]], [[카에데]], [[볼드]], IYOTEN, [[타이카]], [[창해의 오르카]], [[창천의 발뭉크]]가 있다. 

 * 격검사(Brandish)
 R:1의 헤비 블레이드라고 할 수 있다. 여전히 중검을 사용하며 한방 위주의 호쾌한 직업. 콤보수가 빨리 오르지 않은데 다가 느려터져서 연격을 자주 넣을수는 없으나 기본 데미지가 높기에 한번 연격을 넣으면 다른 무기보다 몇배는 높은 데미지를 낼 수 있다. [[사카키]], [[그린]], [[가비]], [[아스타]]가 있다.

 * 중창사(Partizan)
 R:1의 롱 암이라 할 수 있다. 그런데 피로시3를 볼 때 가르데니아로 대표되는 R:1 시절의 중창사와는 달리 왠지 모르게 스킬들이 죄다 '''다단히트'''라서, R:1의 중창사 + R:2의 권술사를 보는 듯한 느낌이다. G.U. 게임에서는 얘가 파티에 들어있으면 연격 안 오지게 터지기로 유명한 중검을 사용해도 [[평타]] 한 대 쳐주면 어느새 불이 켜져있다.[* 연격 게이지 자체는 스킬로도 차지만, 연격을 '''발동'''시키는 것은 오로지 평타뿐이다.] [[피로시3]], [[나라]]가 이 직업이다.

 * 권술사(Grappler)
 R:2에서 새로 추가된 직업. 콤보 위주의 공격을 하며 공격속도가 매우 빠르고 아츠들도 콤보수가 많이 오르는 스킬 위주. 그러나 공격력 자체는 그다지 높지 못한 편이다. [[파이]], [[텐로우]]. [[타비]]가 이 직업이다.

 * 총전사(Steam Gunner)
 스팀 거너…라곤 하는데 기본공격은 근접공격이고 총을 쏘는 건 스킬을 쓸 때 뿐이기 때문에 굉장히 애매하다. 달라붙어서 치자니 왠지 손해보는 기분이고 그렇다고 멀리서 쏘자니 효율이 떨어진다. [[쿤]]이나 [[오반]], [[타이하쿠]]가 이 직업이다. 모르가나 [[8상]]의 [[비문술사]] 중 이 직업이 두 명이나 있기 때문에 CC2사가 캐릭터 직업설정을 별 생각 없이 했다는 느낌이 들게 만든다. R:2에서 추가된 직업.

 * 겸투사(Flicker)
 역시 R:2에서 추가된 직업. 커다란 낫을 들고 싸우며 밀리어택 직업 중 가장 넓은 타격범위를 자랑한다. 공격속도는 빠르지는 않은 편이다. [[케야키]]가 이 직업이다.

 * 연장사(Multi Weapon)
 역시 R:2에서 추가된 직업. 순차적으로 잡 익스텐드하여 최종적으로 3가지의 무장을 교체하여 사용가능한 직업이다. 무기상성에 따라 순간적으로 무기를 바꿔 사용할 수 있어 전략적 플레이가 가능하다. 설정상으로는 애매한 직업이라 하지만 실제 게임을 플레이해보면 딱히 그렇지도 않은것이 꽤 편리하다. 그렇지만 .hack//G.U. 내의 가상의 공식 포럼에서는 "불편한 직업", "동일한 스펙과 동일한 컨의 대검 연장사와 격검사가 붙으면 100% 연장사 쪽이 진다" 등의 악평을 듣는데, 이는 설정상 스펙이 무기와 관계 없이 고정된다는 점과 각 무기별로 웨폰 레벨을 따로 올려야 한다는 사실을 반영한 듯. 사용가능한 무기는 캐릭터를 작성할때 설정하는 것으로, 무기마다의 포인트가 있어 총합이 4포인트를 넘어가서는 안된다. 공식적으로는 최대 3가지의 무장을 사용할 수 있다. 사실상 전작의 쌍검사의 포지션은 연장사가 가져갔다고 보는 것이 옳을 것이다.
 물론 연장사가 여러 가지의 무기를 사용할 수 있기는 하지만 캐릭터를 생성한 당시에는 처음 선택한 무기만 사용할 수 있게 되는데, CC사에서 "잡 익스텐드"라는 이벤트를 개최하면 20레벨 이상의 연장사는 퀘스트를 통해 추가로 한 가지 무기를 더 쓸 수 있는 기회를 얻는다.[* 퀘스트의 내용은 혼자서 퍼즐 던전에 들어가서 수신상의 아이템을 집어오는 것부터 파티가 모두 보물상자 앞에 모여 있지 않으면 보상 아이템을 얻을 수 없는 것까지 다양하다.] 문제는 상술했듯 CC사에서 이벤트를 개최하지 않으면 절대로 2, 3번째 무기는 쓸 수 없게 된다는 뜻이다. 이 '잡 익스텐드' 시스템도 설정상 이 캐릭터가 대중에게 욕을 먹는 이유 중 하나.
 주인공인 [[하세오]]가 이 직업인데, 전작에서 좋다는 캐릭터로 뒤에서 버프와 힐이나 해 줘야 했던 카이트와는 정반대로 '''포럼의 악평따위는 씹어먹고''' 엄청난 강함을 보여준다. [[엔쥬]]와 [[마츠]]도 이 직업이다.

{{|'''멀티웨폰 선택 무기별 포인트'''

 * 쌍검　1포인트 
 * 대검　1포인트 
 * 대겸(대낫)　2포인트 
 * 총검　3포인트 
 * 도검　1포인트 
 * 권당　2포인트 
 * 중창　2포인트 
 * 주장(지팡이)　3포인트 
 * 마전(마도서)　3포인트 
 * 요선 3포인트
상기 중 최대 3가지의 무기를 선택하며 4포인트가 넘어서는 안된다.
주인공 캐릭터인 [[하세오]]는 쌍검('''1'''), 대검('''1'''), 대겸('''2''')로 4포인트고 [[마츠]]는 총검('''3'''), 대검('''1''')으로 4포인트이다.|}}

 * 주료사(Havest)
 R:1의 웨이브 마스터에서 회복에 관련된 부분이 분리된 직업.(물론 공격, 버프마법도 일부 가지고 있다.) 회복마법의 익스퍼트이며 지팡이를 사용한다. 다른 캐릭터들에 비해 무기의 영향을 거의 받지 않는 직업인데 이는 회복마법의 회복량이 고정되어있기 때문이다. 작품 전체의 히로인이라 할 수 있는 [[아토리]]와 [[시노]]의 직업이다.

 * 마도사(Warlock)
 R:1의 웨이브 마스터에서 공격에 관련된 부분이 분리된 직업.(물론 회복, 버프마법도 일부 가지고 있다.) 공격마법의 익스퍼트이며 마도서를 사용한다. 마법계열 직업 중 유일하게 무기의 영향을 꽤 받는 직업. 공격마법의 데미지는 마법공격력과 상대의 마법방어력의 영향을 받기 때문. [[가스퍼]]와 [[사쿠보]], [[아이나]]가 이 직업이다.

 * 요선사(Dance Macabre)
 R:1의 웨이브 마스터에서 버프에 관련된 부분이 분리된 직업.(물론 공격, 회복마법도 일부 가지고 있다.) 버프마법의 익스퍼트…라곤 하는데 사실 R:2에서 가장 어정쩡한 직업이다. 물리공격 스킬인 아츠는 전혀 가지고 있지 않으며 회복마법도 파티전체 HP 100회복인 라리프스까지밖에 배우지 않으며 공격마법 또한 높은 경지를 이루지 못한다. 그에 비해 R:2에서 버프마법의 위력은 R:1때에 비해 난감하다고 할 정도로 미약해서, 도저히 써먹지를 못한다. [[야타]], [[히이라기]]의 직업이 이 댄스 마카블이다.

[[Include(틀:스포일러)]]
 * 쌍총사(Dual Gunner)
 .hack//G.U. 볼륨 3 "걷는 듯한 속도로"에서 밝혀지는 숨겨진 직업. 이 직업을 단독 사용하는 캐릭터는 없으며, 오로지 연장사 [[하세오]]의 Xth form, 즉 시스템상으로 주어진 한계인 세 개의 직업을 넘어선 마지막 직업으로서만 볼 수 있다. 말 그대로 [[쌍권총]]. 멀리서 쏘자니 약하고 붙자니 아까운 총전사와는 다르게 붙으면 붙는 대로 총탄이 강해지고 멀면 또 견제가 가능하다. 하지만 현실은 연격과 블로킹 때문에 근접 무기 쓰는 시간이 더 많다.(...) 그리고 왠지 모르게 매우 현대적인(...) 권총을 쓰고 있다.

= 게임 판타지 소설 =

작가는 김현오
[[가상현실]]게임인 더 월드에서 벌어지는 주인공과 그 일행들의 이야기를 담은 겜판소이다.
국내 겜판소의 시조격이되는 소설로 현재의 국내 겜판소의 스토리 라인을 확립한 소설이다.
