 * '''한국판 항목을 찾으신다면 [[보이스 코리아]] 이쪽을 클릭해주세요.''' 

[[목차]]
== 개요 ==
[[네덜란드]] Talpa Media Group에서 포맷 판권을 소유하고 있는 [[서바이벌 오디션 프로그램]]이다. 네덜란드에서 The Voice of Holland라는 이름으로 방송이 시작된 이후 [[미국]]에서는 [[NBC]]가 The Voice[* 초기에는 'The Voice of America'라는 이름이 사용될 예정이었지만, 곧 그냥 'The Voice'로 변경되었다. ~~단파 라디오 [[미국의 소리]](Voice of America)와 헷갈릴까봐?~~]란 이름으로 2011년 시즌 1을 시작으로 본격적인 방송이 개시되었다. 영국에서도 The Voice UK란 이름으로 2012년 봄부터 방송하고 있다. 한국에서는 [[엠넷]]이 '''The Voice of Korea''', 한글로는 「[[보이스 코리아]]」라는 이름으로 2012년 2월 10일부터 매주 금요일 밤 11시 시간대에 방송되고 있다. ~~북한의 단파 방송 [[조선의 소리]](Voice of Korea)가 아니다~~ 방송 시작 전에 엠넷에서 The Voice(미국) 시즌 1과, 사전홍보 프로그램인 V-Point가 방송되었다. 프로그램 특성상 데뷔 경력이 없는 아마추어가 나온다기보다는 이미 데뷔를 했으나 이런저런 사정으로 뜨지 못한 중고신인이나 재야고수들의 출연이 많다.[* 미국 시즌 1의 우승자 하비에르 콜론 역시 2004년에 데뷔해 2장의 음반을 낸 경력자.]

== 포맷 ==
=== 오디션 ===
다른 오디션 프로그램과는 다르게 오로지 '''목소리만으로''' 평가를 하기 위해 [[wiki:"블라인드 테스트"블라인드]] 오디션을 실시하고, 4명의 코치들은 오로지 목소리만을 듣고 8~16명의 팀원을 선발하게 된다. 이렇게 해서 선발된 32~64명이 본선 1라운드에서 대결한다. 다른 오디션 프로그램과는 다르게 심사위원들이 없으며, 대신 각 팀의 코치들이 팀원들에게 도움을 주는 일을 맡는다. 

목소리를 듣고 자신이 코치하고 싶다면 코치 앞에 마련된 버튼을 누르며, 버튼을 누르면 의자[* 버튼에 테이프를 두르는 등 생긴 게 저렇긴 하지만(…) 의자 값만 2000만원에 달한다고 한다. 여담으로 The Voice UK에서는 버튼 부분이 좀 개선되었다.]가 돌아가면서 목소리의 주인공을 확인할 수 있는 방식이다. 노래가 끝날 때까지 아무도 돌아서지 않으면 그대로 탈락, 한 명이라도 돌아선다면 예선 합격이다. 이 때 코치의 경우 뒤는 못 보지만 옆은 자유롭게 볼 수 있어서 누가 벨을 눌렀는가가 바로 확인 가능하며 이에 따른 서로간의 눈치게임이 치열하게 전개된다. 노래가 끝난 경우엔 벨을 누르지 않은 코치도 돌아보게 되는데 벨을 눌러 미리 돌아서있는 의자에는 파란 불빛과 하단에 「[[wiki:"원츄"I WANT YOU]]」라는 메세지에 불이 들어와 있다. 반면 끝까지 벨을 누르지 않은 코치는 빨간 불빛과 더불어 하단의 메세지가 소등상태. 

한 명의 코치만 돌아선 경우에는 바로 보컬과 코치가 짝을 이루게 되지만, 여러명의 코치에게 선택을 받았을 경우에는 역으로 '''보컬쪽에서 원하는 코치를 선택할 수 있다.''' 현재는 코치들 또한 자신의 팀원을 모집하는 과정이므로 원하는 보컬에게 선택받기 위해 본인이 해 줄 수 있는 비전을 제시하며 선택을 종용하는데 이 또한 볼거리 요소 중 하나.

=== 배틀 라운드 ===
각 팀에서 두 명씩 짝을 지어 대결한다. 코치가 정해준 곡을 두 명이 번갈아 가며 부르는 방식이며, 노래가 끝난 후 코치가 승자를 결정한다. 배틀 라운드 때문에 잘 하는 참가자가 더 잘하는 참가자와 맞붙어 일찌감치 탈락해 버리는 상황이 속출하자, 미국판 시즌 3에서는 배틀 라운드 탈락자가 결정되면 다른 코치가 배틀 라운드를 통틀어서 두 명을 '''[[스틸]]'''[* 배틀 라운드가 끝난 후 팀 별 인원 수를 맞추기 위해 반드시 사용해야 한다.]해올 수 있는 제도가 생겼다. 그리고 넉아웃 라운드가 만들어졌다.

=== 넉 아웃 라운드 ===
미국판 시즌 3에서 도입된 라운드. 배틀 라운드와 마찬가지로 팀 내에서 두 명씩 짝을 지어 대결한다. 대신, 이번에는 두 참가자가 다른 노래를 각자 부른다. 두 명의 공연이 끝난 뒤에 코치가 승자를 결정한다. 이번엔 스틸이 없고, 승자는 생방송에 진출하고 패자는 무조건 탈락한다.

=== 생방송 라운드 ===
생방송에 들어와서도 각 코치의 팀 내 대결이 이어진다. 
생방송 공연이 끝난 뒤 각 팀 별로 시청자 투표가 많은 순서대로 몇 명이 합격하고, 팀 별 마지막 한 명은 코치가 직접 선택한다. [* 미국판 시즌 2에서는 코치가 한 명을 선택하기에 앞서 공연을 한 번 더 하였다.] 이 과정을 통해 팀 당 각 라운드에 1~2명씩 탈락한다. 이 과정을 1~2번 반복하여 팀 당 두 명[* 미국판 시즌 3의 경우 3명]이 남을 때까지 진행한다.

=== 준결승 ===
 * 마지막 팀 내 경쟁. 준결승의 승자는 각 팀을 대표하여 결승전에 진출하게 된다. 시청자 투표와 코치 점수를 50:50으로 반영. 많은 버전에서는 코치가 각 참가자의 점수 합이 100점이 되도록 점수를 나누어 주고, 이를 시청자 투표 득표율(당연히 총 100점)과 합산하여 결승 진출자를 가린다. 하지만 [[보이스 코리아]]에서는 코치가 50점 만점의 [[절대평가]]를 하고, 시청자 투표는 (해당 참가자 득표)/(최고 득표자의 득표)*50[* [[슈퍼스타K]]와 같은 방식이다.]으로 계산하여 합산한다.

 * 단, '''[[미국]]에서는 시즌3부터 준결승 방식을 바꿨다.''' 각 팀 별 3명이 Top 12를 구성하여 소속 팀과 상관없이 매주 가장 적은 득표를 한 1~2명이 탈락하는 방식으로 진행된다. [[아메리칸 아이돌]]이나 엑스 팩터와 비슷한 방식. 기존의 방식이 팀 별 밸런스가 맞지 않을 경우에 불합리한 면이 있고, 생방송 라운드 초반에는 격주로 출연하게 되어 참가자 별 집중도가 떨어지는 면을 보완하기 위한 방법으로 보인다.

=== 결승 ===
남아 있는 참가자들이 소속 팀과 상관없이 경쟁을 펼친다. 가장 많은 시청자 득표를 한 참가자가 우승. 
[[보이스 코리아]]의 경우 여러 가지 요소를 합산하여 우승자를 가린다.

== [[영미권]] 방송 현황 ==
=== [[The Voice]] [[미국|US]] ===
|| Season ||<#B9F2FF><-100> Judges ||
||<#FFBCD9> ~ 3 ||<|100> Blake Shelton[* 미국의 유명 컨트리 가수] ||<|100> [[마룬5#s-2|애덤 리바인]] ||<|1> Cee Lo Green[* 미국의 유명 힙합, 소울음악 프로듀서. 닐스 바클리의 'Crazy'나 'Fuck You'가 히트곡]||<|1> [[크리스티나 아길레라]] ||
||<#FFBCD9> 4 ||<|1> [[어셔]] ||<|1> [[샤키라]] ||
||<#FFBCD9> 5 ||<|1> Cee Lo Green ||<|1> [[크리스티나 아길레라]] ||
||<#FFBCD9> 6 ||<|1> [[어셔]] ||<|1> [[샤키라]] ||
||<#FFBCD9> 7 ||<|2> [퍼렐 윌리엄스]] ||<|1> [[그웬 스테파니]] ||
||<#FFBCD9> 8 ||<|1> [[크리스티나 아길레라]] ||

=== [[The Voice]] [[영국|UK]] ===
|| Season ||<#B9F2FF><-100> Judges ||
||<#FFBCD9> 1 ||<|100> Sir. Tom Jones[* 유명한 영국의 가수. 조영남이 번안한 딜라일라의 원곡자로도 알려져있다.] ||<|100> [[블랙 아이드 피스|Will.I.Am]] ||<|2> Danny O'Donoughue [* 팝락밴드 The Script의 프론트맨] ||<|2> [[제시 제이]] ||
||<#FFBCD9> 2 ||
||<#FFBCD9> 3 ||<|2> Ricky Wilson [* 영국의 락 밴드 [[카이저 칩스]] 의 리드 보컬] ||<|1> [[카일리 미노그]] ||
||<#FFBCD9> 4 ||<|1> Rita Ora[* 스타일아이콘으로 유명한 영국의 댄스 가수] ||

=== [[The Voice]] [[오스트레일리아|AU]] ===
|| Season ||<#B9F2FF><-100> Judges ||
||<#FFBCD9> 1 ||<|1> Keith Urban [* 오스트레일리아 컨트리 가수. [[아메리칸 아이돌]]의 심사위원으로 합류함] ||<|2> Seal[* 영국 출신의 R&B, 소울 가수] ||<|2> Delta Goodrem[* 오스트레일리아의 팝 여가수] ||<|100> Joel Madden [* 미국 펑크 밴드 Good Charlotte의 프론트맨] ||
||<#FFBCD9> 2 ||<|3> [[리키 마틴]] ||
||<#FFBCD9> 3 ||<|2> [[블랙 아이드 피스|Will.I.Am]] ||<|1> [[카일리 미노그]] ||
||<#FFBCD9> 4 ||<|1> [[스파이스 걸스#s-2.4|Mel B]] ||

