 * 관련 항목 : [[크리스마스]], [[캐럴]]
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/DJXqRFwtjKQ?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[목차]]

== 개요 ==
크리스마스 [[캐럴]] 중 하나. 

사실 크리스마스 하면 [[12월 25일]]만을 생각하는 경우가 많지만, 실제로는 25일 뒤부터 공현축일인 다음 해 1월 6일까지의 12일동안도 크리스마스로 본다. 이 캐럴이 바로 12일간의 기간을 소재로 한 캐럴이다.[* [[윌리엄 셰익스피어]]의 [[십이야]] (Twelfth Night)도 바로 이 열두번째 밤에 공연되기 위해 쓰인 희극이다.]

유명한 노래이지만 정작 기원은 불분명하다. 자그마치 1780년도부터 시작된 노래이기 때문. 그런만큼 시대에 따라, 지역에 따라 노래 내용이 바뀌는 경우가 많아서 같은 노래인데도 선물 내용이 제각각이다.

== 가사 ==
캐럴의 내용 구성을 보면, 12가지의 선물을 첫째날부터 마지막날까지 매일 한 종류씩 추가로 받는다는 내용이다. 상기했듯 바리에이션이 많지만 가장 널리 알려진 선물들을 보면 다음과 같다.

 * 첫째날 : A partridge in a pear tree (배나무에 앉은 자고새 1마리)
 * 둘째날 : Two turtle doves (산 비둘기 2마리)
 * 셋째날 : Three French hens (프랑스산 암탉 3마리)
 * 넷째날 : Four calling birds (우는 새 4마리)
 * 다섯째날 : Five golden ring ([[황금]] 가락지 5개. 이 부분을 유난히 길게 끌어서 부른다)
 * 여섯째날 : Six geese a laying (알을 낳는 거위 6마리)
 * 일곱째날 : Seven swans a swimming (헤엄치는 [[백조]] 7마리)
 * 여덟째날 : Eight maids a milking ([[우유]] 짜는 [[메이드]] 8명)
 * 아홉째날 : Nine ladies dancing (춤추는 아가씨 9명)
 * 열째날 : Ten lords a leaping (껑충 뛰는 귀족 10명)
 * 열한째날 : Eleven pipers piping (피리 부는 사람 11명)
 * 열둘째날 : Twelve drummers drumming (북 치는 소년 12명)

부르는 순서는 간략하게 정리하자면 다음과 같다.

||크리스마스 첫번째날에 나의 연인이 X(첫번째날 선물)를 주었어요. 크리스마스 두번째날에 나의 연인이 XX(두번째날 선물) 그리고 X(첫번째날 선물)를 주었어요. 크리스마스 세번째날에 나의 연인이 XXX(세번째날 선물)와 XX(두번째날 선물) 그리고 X(첫번째날 선물)을 주었어요...(이하 반복)||

이런식으로 열두번째 소절까지 부르고, 열두번째 소절의 첫번째날 선물 부분을 장대하게 마무리하는 식이다.

~~선물들이 하나같이 귀한것들 일색이고 인신매매성 선물도 다수 들어있는데다가 다음날엔 전날 선물들까지 다 포함해서 주는것을보면 그 연인은 엄청난 갑부가 틀림없다~~ ~~이 중에도 [황금] 가락지를 강조하는걸 보아 역시 최고의 선물은 금이라는 것을 알 수 있다.~~
=== 패러디 모음 ===
가사를 바꾼 패러디 캐럴도 많이 나왔는데, 몇가지를 꼽자면

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/CMt6eoe8i6s" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[스타크래프트]] 버전으로 개사한 'The Twelve Days of Starcraft'.[* 영상은 2013년 크리스마스 기념으로 [[Star Crafts]]에서 만든 애니메이션. 점점 취해가는 해병과 온 힘을 다해 노래하다가 온갖 물질을 토해내는 여왕, 중재자 12마리 그리기 싫어서 중재자 손가락이 12개가 되어버리는(...) 장면이 압권.] 패러디 중에서도 유명한 축에 속한다. 유즈맵들 중 동명의유즈맵에서 사용가능하며, 아래의 노래가 한소절만 재생되고 노랫속 유닛들이 그대로 제공되면 이렇게 받은 유닛으로 상대방과 싸워서 중앙에 있는 깃발을 SCV로 얻어서 본진 비콘에 투입해야 한다.

이 때 받는 선물은 이렇다. 참고로 유닛명들도 노래 가사에 맞추어서 바뀌어있는게 압권. 예를 들어 저글링은 가사에서 Seven Zerglings Swarming인데 실제 게임 속 저글링의 이름이 Zergling에서 Zergling Swarming으로 바뀌어있고, 마린은 가사에서 Three Marine인데 실제 게임 속 마린의 이름이 Terran Marine 에서 Marine으로 바뀌어 있는 식. 참고로 블리자드 정식맵 답게 이 노래를 부른 사람들은 각각의 유닛에 해당하는 성우들이다. --아니 그러면 저그의 울음소리도 다 입으로 낸건가?-- 참고로 열한번째날의 저글링의 목소리가 약간 변하고 어째 집정관은 처음 등장한 여덟째날과 열둘째날만 빼면 가사가 미묘하게 바뀐다.

풀 가사는 [http://www.soundclick.com/bands/_music_lyrics.cfm?bandid=503171&songID=3620764&keepThis=true&TB_iframe=true&height=530&width=530 여기(영문)]에서 확인하자.

 * 첫째날 : A Brand-new SCV (최신형 [[건설로봇]] 1기)
 * 둘째날 : Two Terran Wraith (테란 [[망령]] 전투기 2기)
 * 셋째날 : Three Marines ([[해병]] 3명)
 * 넷째날 : Four Hydralisks ([[히드라리스크]] 4마리)
 * 다섯째날 : Five Newborn Queens (새로 태어난 [[여왕]] 5개)
 * 여섯째날 : Six Zealots Fighting (싸우는 [[광전사]] 6명)[* 광전사들의 포즈가 기뉴 특전대다.(상단 영상 한정)]
 * 일곱째날 : Seven Zerglings Swarming ( [[저글링]] 군단 7마리)[* 다른 유닛들은 'gave me'라고 부르는 부분의 가사가 여기서는 'gave us'이다. 저글링은 한 번에 두 마리가 태어나기 때문이라는 추측이 있다.]
 * 여덟째날 : Eight Archons Burning (불타는 [[집정관]] 8기)
 * 아홉째날 : Nine Battlecrusiers (전투순양함 9대[* 이 소절에서 집정관의 대사는 [[Power Overwhelming]]. (압도적인 힘)])
 * 열째날 : Ten Ultralisks ([[울트라리스크]] 10마리.[* 이 소절에서 집정관의 대사는 Terror-All Consuming. (전부 태워버리고 공포에 빠뜨려라.)]) 
 * 열한째날 : Eleven Science Vessels ([[과학선]] 11대[* 이 소절에서 집정관의 대사는 I hate all this singing. = 이 노래 하기 싫다. 국내에서는 어째서인지 'I love singing'으로 반대로 알려져있다. 하지만 플레이시 나오는 가사는 또렷하게 I hate all this singing이다. 덤으로 저글링들은 가사는 똑같은데 약간 괴이하게 뭉개서 부른다.])
 * 열둘째날 : Twelve Arbiters ([[중재자]] 12기)[* 그런데 나온 건 한 대 뿐이고 손가락이 12개이다. 다 표현하기 어려웠는 것일지도...]

{{{#!html
<iframe width="500" height="408" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=A8D5B8CFF13DF02998B1C6ABEE85D8FFD687&outKey=V128c7202180a2966b3b3b7a14ad82bcd410c4002ea7c133255f9b7a14ad82bcd410c" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>
}}}
'여러 애니영상으로 만든 크리스마스의 12가지 괴로움'

{{{#!html
<iframe title='쿠키런 - 크리스마스' width='500px' height='281px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=v0109NYCCXrKoWWCCCZZdZr&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}
'크리스마스의 12가지 괴로움'[* [[쿠키런]]패러디 버전으로, 영상은 루리웹 유저의 작품이다. 참고로 이 유저가 진격의 쿠키런, 환타광도 패러디도 제작했다.] 

노래에서 지칭하는 괴로움들은 다음과 같다. 또 곡이 진행되면서 상황이 점점 개판이 되어가는게 감상 포인트(...)

 * 첫번째 : 크리스마스트리 찾기([[용감한 쿠키군]])
 용감한 쿠키군이 장애물들을 피하며 달리고있다. 마지막에는 그토록 찾던 크리스마스 트리에 도착하는데... [*스포일러? 크리스마스 트리를 찾았으나 체력고갈로... [[망했어요]](...)...]

 * 두번째 : 장식용 등 달기([[해적맛 쿠키]] -> (5절부터)[[근육맛 쿠키]]추가)
 해적맛 쿠키가 크리스마스 트리를 달려고 하는데, 멋대로 안되고, 때마침 근육맛 쿠키가 와서 난장판을 만들어버리는 바람에 [[헬게이트]]화...

 * 세번째 : 숙취([[보더맛 쿠키]], [[구름맛 쿠키]] -> (6절부터)[[딸기맛 쿠키]]추가)
 처음에 보더맛과 구름맛이 술파티를 벌이다가 도중에 딸기맛 쿠키가 합류하여 2라운드 시작(...).. 마지막에 보더맛을 향해 "닥쳐임마"[* 원어는 "Shut up You."]라고 말하는 것이 일품(...)...

 * 네번쨰 : 크리스마스 카드 보내기([[닌자맛 쿠키]])
 닌자맛이 수없이 많은 크리스마스 카드를 작성하다가 빡쳐서 도망친다는 내용.. 중간에 [[산타맛 쿠키]]가 까메오로 출연한다.

 * 다섯번째 : 다섯달분의 청구서(...).([[천사맛 쿠키]] -> (9절부터)[[요정맛 쿠키]]추가)
 천사맛 쿠키가 하늘에서 날개달린 청구서들과 함께 날아다니고있다(...)... 그나마(?) 점점 개판이 되어가는 구절들 중에서 가장 정상적인 구절이다(...)...

 * 여섯번째 : 친척들 만나기(6~7절)[[치어리더맛 쿠키]] -> (8절)[[악마맛 쿠키]] -> (9절)펫 -> (10절)[[구미호맛 쿠키]] -> (11절)[[치어리더맛 쿠키]]&[[피겨여왕맛 쿠키]] -> (12절)[[명랑한 쿠키양]])
 처음에는 치어리더맛으로 시작하다가 점점 여러 쿠키들이 출연한다. 중간에 쿠키가 아닌 펫이 나오는데, 조랭이 떡이다.

 * 일곱번째 : 불우이웃 돕기([[의적맛 쿠키]]&[[락스타맛 쿠키]])
 의적맛이 락스타맛에게 돈을 주면서 이야기가 시작되는데, 의적맛이 돈을 더달라는 락스타맛의 애절한 부탁을 거절하자 락스타맛이 돈을 훔치면서 개판이 되버린다.. 중간에 의적맛이 락스타맛에게 '''"취직이나 해, 이 거지야."'''[* 원문장은 "Get a Job ya bum!"]라고 말하는게 일품...

 * 여덟번째 : "크리스마스 선물로 [[트랜스포머]]가 갖고 싶어!"[* 사실 이부분은 곡이 진행되면서 가사가 매번 바뀐다. 어린이의 징징댐을 지칭하는 것.(...)]
[[마법사맛 쿠키]]가 여러 쿠키들에게 뭐해달라고 징징댄다(...)~~진짜로 애다...~~ 결국에는 울음폭발(...)...~~이때 마법사맛이 정말로 귀엽다(...)...~~

 * 아홉번째 : 주차할 공간 찾기([[용사맛 쿠키]]와 그의 말)
용사맛 쿠키와 그가 타고다니는 말이 차만 빼곡히 주차된 곳에 주차공간을 찾으려다가 '말 주차금지'라고 써진 팻말을 보고 화를 낸다는 내용(...)...

 * 열번째 : "건전지는 들어있지 않습니다."([[공주맛 쿠키]](10절) -> [[커피맛 쿠키]](11절) -> [[체리맛 쿠키]](12절))
 여러 여성 쿠키들이 건전지가 들어있지 않다고 말한다. 5절과 함께 가장 정상적인 구절(...).

 * 열한번째 : 지루한 TV 스페셜([[좀비맛 쿠키]])
 좀비맛이 TV를 보다가 지루해서 자버린다..

 * 열두번째 : 크리스마스 캐롤 부르기([[음유시인맛 쿠키]])
 음유시인맛이 노래를 부르고있다. 자고로 풍요의 노래다. 마지막 절이라 그런지 가장 정상적이다..

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/BWTHptfwXjY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

[[비욘세]] 그룹으로 유명한 [[데스티니스 차일드]]가 발표한 캐럴앨범 <8 days of christmas>의
동명 타이틀 곡 8 days of christmas도 이 곡을 모티브로 했다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/9mT9op2ko68" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

카우치 개그에 쓰인 [[심슨]] 버전도 존재한다. 분량 문제로 풀버전은 없고 마지막 열둘째날 부분만 존재한다. 덕분에 받은 선물 리스트가 역순으로 올라간다.

 * 열두번째 : Twelve grampas grumbling (불평하는 [[에이브 심슨|할아버지]] 열둘)
 * 열한번째 : Eleven Barneys belching (트림하는 [[바니 검블|바니]] 열하나)
 * 열번째 : Ten lennys leaping (도약하는 [[레니]] 열)
 * 아홉번째 : Nine Carls dancing (춤추는 [[칼]] 아홉)
 * 여덞번째 : Eight Moes a-milking (우유짜는 [[모 시즐랙|모]] 여덞)
 * 일곱번째 : Seven selmas smoking (담배피는 [[셀마 부비에|셀마]] 일곱)
 * 여섯번째 : Six flanders praying (기도하는 [[네드 플랜더스|플랜더스]] 여섯)
 * 다섯번째 : Five golden frinks (황금 [[프링크]] 다섯)
 * 네번째 : Four crawling nerds (기어다니는 [[너드]] 넷)
 * 세번째 : Three eyed fish (세눈박이 물고기)
 * 두번째 : Two special ralphs (특별한 [[랄프 위검|랄프]] 둘)
 * 첫번째 : A maggie in a snugglie (안겨있는 [[매기 심슨|매기]])
