[[목차]]
== 원곡 ==
=== [[beatmania IIDX]] ===
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/SCbtLwCwgOg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
노멀 채보. 왜 노멀 채보를 굳이 넣었냐면 밑의 어나더 채보와 하이퍼 채보까지의 곡이 약간 다르기 떄문.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/mGjNelq3Ou8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
어나더 채보

|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2><:> 147 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 485}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 667}}} || {{{#red 8}}} || {{{#red 799}}} || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 487}}} || {{{#orange 5}}} || {{{#orange 665}}} || {{{#red 없음}}} || {{{#red 없음}}} ||
 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 5th ~ 6th, 17 SIRIUS ~
 * 가정용 수록 : 4th, 5th, 6th, 16 EMPRESS + PREMIUM BEST (EMPRESS SIDE)
 * 타 [[BEMANI 시리즈]] 이식 : [[미라이다갓키]]

보컬은 [신타니 사나에], 작곡은 [L.E.D.]로, L.E.D.가 최초로 작곡한 에픽 트랜스계열 악곡이다. [GENOM SCREAMS], [THE EARTH LIGHT]과는 정반대의 부드러운 신시사이저 소리에 [Sana]의 보컬이 어우러져 명곡으로 손꼽히는 곡.

난이도 면에서는 전체적으로 초심자 위주의 채보. CS 4th에 최초로 수록되었을 때는 어나더가 없었으나, CS 5th Style에서 싱글 어나더가 추가되었다. 이 어나더 채보는 하이퍼까지의 곡과는 약간 곡이 다르다. 다만 AC로 이식되었을 때는 어나더 수록 이전이라(...) 어나더 미적용. 그리고 최초 수록 당시에는 하이퍼의 난이도가 5였으나 AC 이식때 6으로 올라갔다. 

구곡이 전체적으로 짤린 7th Style에서 삭제되어 사람들의 기억속에 오랫동안 잊혀져 있었다가 뜬금없이 CS 16 EMPRESS에 수록되더니 17 SIRIUS에서 전격 부활. 부활하면서 싱글의 모든 난이도가 1씩 올라갔다.

여담이지만 이 곡은 훗날 [리플렉 비트 플러스]의 Sana 팩에 수록되게 되는데, 곡명이 [KONMAI|'''THE SHINING PORALIS'''로 오타가 나 있다.]
실사영상을 제대로 활용한 [BGA] 제작 담당은 Yasi.

그리고 [[미라이다갓키]] ver.2에도 이식되었다.

롱버전은 Sana의 앨범 蜜月 ～honey moon～에 수록되어 있는데, 중반부에 일본어 가사가 들어 있다.
==== 곡 코멘트 ====
||EPIC TRANCE의 매력이라고 하면 음악적으로 사로잡는 곡조, 혹은 달콤한 멜로디를 부르는 보컬과 어퍼 계열의 트랙이 융합하는 것으로 자아내는 고양감과 지극한 행복감, 등이 예로서 들어집니다만, 이「THE SHINING POLARIS」에서는, 이미 많은 비마니 트랙에 활동하고 있어 여러분에게 친숙한「코나미 음악 게임의 가희」인 sana씨의 몽환적인 보컬과 트랙의 합이 잘 맞았기에「애수계TRANCE」가 되었습니다.

(L.E.D.)

아무리 생각해도 어딘가에서 들었던 것 같아서, 그래도 확실히 L.E.D.월드인"애수계TRANCE"(L.E.D.씨 왈)의 프레이즈가 확하고 마음의 심금을 울리네요.
이「아무리 생각해도」라고 말한 부분이 가장 중요하다 생각해, 저도「아무리 생각해도」클러버의 동경 IBIZA섬에 갔다 온거 같은「아무리 생각해도」ポ○○・○○ン・○○ク같은 이미지로, 어디까지 제 나름대로 만들어 보았습니다.
타이틀의 "POLARIS"라는 것은 북극성을 말합니다. 그래요, 일찍이 대항해 시대에 크고 넓은 바다로 나아가는 여행자들에게 중요한 지침이었습니다.
라고, 이를 또 하나의 L.E.D.씨의 신곡「THE BIG VOYAGER」의 "모험자"이라는 타이틀에 맞춰보면, 그가 이번 신곡을 통해 비마니 플레이어 여러분에게 전하려고 하던 "무엇인가"를 어쩐지 알게 될 것 같지 않나요?

(Yasi)||

=== [[댄스 댄스 레볼루션]] ===
[[youtube(q7Frio7lld4)]]

|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 4}}} || {{{#orange 4}}} || {{{#red 6}}} || {{{#green 9}}} || {{{#purple --}}} ||
||<|3> 147 |||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 5}}} || {{{#red 6}}} || {{{#green 9}}} || {{{#purple --}}} ||

북미판 가정용 DDRMAX에 첫 수록되었고, 이 후 가정용 DDRMAX2에도 수록되었다. 아케이드엔 SuperNOVA에 수록. 곡의 일부분이 컷팅된 채로 수록되었다.

== THE SHINING POLARIS(kors k Mix) ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/yompC3id0-4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
전인 K에 수록된 버전

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/4OhDLsPvlWg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
싱글 어나더

|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2><:> 172 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 5}}} || {{{#blue 493}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 775}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 1061}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 573}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 759}}} || {{{#red 8}}} || {{{#red 950}}} ||
 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 16 EMPRESS ~
 * 가정용 수록 : 16 EMPRESS + PREMIUM BEST (EMPRESS SIDE)

그리고 훗날 L.E.D.의 개인앨범 電人K에 [kors k]가 [하드코어 테크노|UK 하드코어][* 해피 하드코어/프리폼 하드코어의 상위 장르. 자세한 설명은 항목 참조.]식으로 리믹스한 곡이 수록되게 되는데, 이 곡을 게임화한 것이 16 EMPRESS에 수록되었다. 

난이도는 원곡보다 더 어려워졌긴 하나 여전히 초심자들이 즐기기에는 부담 없는 난이도. 특이점이라면 원곡엔 없는 더블 어나더 채보가 있다.

BGA 담당은 rice.c. BGA에는 녹색 입자를 뿌리고 다니는 두 인체가 있으며 중간에 곡의 가사가 나오는 부분이 있다.
