{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/kEOgBGqKRqQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

|| 장르명 |||||| NOISE POP[[br]][노이즈#s-7|노이즈 팝] || [[BPM]] |||| 150 ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 400}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 712}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red  951}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 408}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 721}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 970}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * 가정용 수록 : 13 DistorteD
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 13 DistorteD|13 DistorteD]] ~ [[beatmania IIDX 15 DJ TROOPERS|15 DJ TROOPERS]]

작곡은 tiger YAMATO 명의를 쓴 [[dj nagureo]]로, 그가 tiger YAMATO 명의를 마지막으로 쓴 곡이며, '''[[BEMANI 시리즈]]에서 은퇴'''를 선언한 곡이기도 하다.[* 다만 이후에 예외적으로 BEMANI 시리즈에 딱 한곡을 제공했는데, 이는 팝픈뮤직 16 PARTY♪에 cheetah KAMATA라는 명의의 [[HAGOROMO]].] 

tiger YAMATO는 dj nagureo와는 다른 인물이라는 설정이여서 tiger YAMATO 명의로의 악곡 제공을 종료하는지 BEMANI 시리즈에 악곡 제공 자체를 종료하는지 알 수 없었으나 끝내 후자인걸로 밝혀져 많은 팬들의 아쉬움을 샀다.

[[BGA]]는 4thUG [[범용 BGA]]에 [[VJ GYO]]의 [[토라 야마토]] 5인 레이어가 붙어있는 형태. 

dj nagureo의 많은 곡들이 삭제당한 16 EMPRESS에서 결국 은퇴곡인 이 곡도 삭제되었다.

== 아티스트 코멘트 ==
||다이가 야마토(大我大和)　a.k.a [[토라 야마토]](虎大和) / Sound

이 트랙은 내 과거를 지우기 전의 최후의 작품이다.

최근에 애차(愛車)인 붉은 NS1, R사양을 팔아치웠다.
울음이 나와 베이비.
왠지 알아?

오우, 베이비, 난 이 트랙에서 은퇴를 결심했어.
나 말이지, 미국으로 이주할거야.
이유는 간단해. 부름을 받아서 초밥집의 운영을
맡게 됐어. 미국에서 크게 흥할거라구~.


「귀하의 R3를 들었을 때 초등학생이였습니다」
라는 팬 레터를 받았어, 고마워어.
꼬맹이도 어른이 되어 버렸어.
난 은퇴라는 두 글자가 다가왔어.
아저씨는 슬슬 사라져서 묘석(墓石)으로 계속 활동해야 해.

생각하면, 21세기를 맞이하는 오미소카[* 大晦日. 12월 31일 섣달 그믐날.]에도, 너희들을 위해서
트랙을 만들었다구. 크레이지하지.
Y31를 박살낸 때도 트랙 제작에 슬픔을 토로했지.

모두 고마워!
슬슬 나 위험해졌어.　　눈물

세계는 널 중심으로 돌고 있다구.

그럼, 잘 부탁해.(夜露死苦)
|| 

||VJ GYO / Anime

as known as [[토라 야마토]]라면...

다이가씨... 그~ 토라 야마토라는건 위의 그림에 나와있는 캐릭터의 이름인데요. 4th style 때부터...라니, 그런건 지금 아무래도 좋아!

은퇴라니 무슨 말씀이세요!
당신의 애제자 [dj TAKA|Lion MUSASHI]와의  협연을 오랜만에 봤는데~

미국에서 초밥집 운영하면서 해도 괜찮잖아요!
앞으로도 곡 만들어주세요!

언제라도 기다릴테니까요!
||
