[[목차]]
== 개요 ==
[[드라마 CD]] 기획사인 [[IM]]과 [[오토메 게임]] 제작사인 Rejet의 공동기획. 작품 발매는 Rejet 사에서 담당하고 있다.
모든 기획의 시나리오는 IM의 사장이자 각본가인 니노미야 아이(二宮愛)가 담당하고 있다. CD 재킷 및 게임 원화가는 긴카(ギンカ).

[[뉴욕]]을 무대로 하고 있으며, 공식 홈페이지의 디자인도 미국 만화스럽게 연출한 부분이 있다.

== [[게임판]] ==
|||| '''Tiny×Machinegun THE GAME''' ||
|| 발매일 || 2013년 5월 30일 ||
|| 발매사 || [[Rejet]] ||
|| 개발사 || Rejet, [[IM]] ||
|| 장르 || [[여성향]] 슈퍼 폴리스 [[ADV]] ||
|| 플랫폼 || PC ||
|| 등급 || 15세 이상 추천 ||
|||| [http://rejetweb.jp/txm/ 공식 홈페이지] [[br]] (음악 자동재생 주의) ||

||세계에서 제일 평화롭고 안전한 거리, 뉴욕 시티.
그곳을 지키는 경찰조직의 최고봉인 캡틴 반이스트(Captain VANEAST)의 신입 경관 타이니 맥다니엘은, 히어로를 목표로 밤낮으로 직무에 힘쓰고 있지만, 의지가 헛되게 되기도 일쑤…….
제일선에서 활약하는 반이스트의 히어로인 그녀의 오빠이기도 한, 레이건드 맥다니엘에게 인정받는 것을 목표로 하면서도, 제대로 된 일을 받지 못한 채 답답한 나날이 계속되고 있었다.

그러던 어느 날.
뉴욕 시티에 악몽을 가져온 '검은 천사'가 강림했다.

갑자기, 세계에서 제일 평화롭고 안전했던 거리에 총탄이 교차하고, 죄없는 사람들이 차례차례, 무차별적으로 살해당하는 흉학한 사건이 발생.
평화에 빠져있다가 급습당한 반이스트에 그 흉행을 막을 방법은 없었다.

그리고, 무차별살인의 범인으로 떠오른 인물.
그 정체에 사람들은 전율한다.

붉은 달이 떠오르는 뉴욕 시티에서, 지금, 거대한 계획(프로젝트)이 움직이기 시작한다.||

드라마 CD 1편인 THE KNOCKDOWN 편을 게임화했다.
주인공까지 성우를 지원하지만 파트 보이스이다.

총 12화로 구성되어 있으며 1~6화는 공통 루트, 7~12화는 개별 루트이다.

== [[드라마 CD]] ==
총 3편이 기획되어 있다.

 * Tiny×MACHINEGUN FILE No.1 「THE KNOCKDOWN」
 2012년 2월 29일 발매.
 게스트로 [[톰]] 역의 [[모리쿠보 쇼타로]]와 [[제리]] 역의 [[요나가 츠바사]]가 참여했다. 

 * Tiny×MACHINEGUN FILE No.2 「SHADES OF GREY」
 2012년 6월에 발매될 예정이었으나 무기한 연기되었다.
 게스트로 브래들리 역의 미도리카와 히카루가 참여 예정.

 * Tiny×MACHINEGUN FILE No.3 「BLOOD AND CIRCUSES」
 2012년 9월에 발매될 예정이었으나 무기한 연기되었다. 2편과는 달리 CD 재킷도 공개되지 않았다.

== 등장인물 ==
 * 타이니 맥다니엘(タイニー・マクダニエル, Tiny McDaniel) (CV : [[타무라 유카리]])
 http://rejetweb.jp/txm/special/wallpaper/img/1024_768/wp_1024_768_tiny.jpg?width=512&height=384
>> 네. 그럼 교섭결렬인 걸로.
 '''신미(新米) 아이돌 경관'''
 15세, 150cm, 43kg.
 뉴욕 경찰 VANEAST 소속의 신입 [[경찰]]. 실력은 있지만 큰 사건에 관여한 경험이 없어서, 평소에는 길안내 같은 자잘한 일을 맡고 있다.
 상당히 드라이한 성격이지만, 동경하는 오빠인 레이건드 앞에서는 태도가 달라진다. 젠과 함께 행동하게 된 이후, 많은 사람들의 선악을 보게 되며 그녀 나름대로의 정의를 찾기 위해 싸울 것을 결의하게 된다.
 [[금발]] [[트윈테일]]에 [[벽안]].
 
 * 미도 젠(御堂ゼン) (CV : [[후지와라 케이지]])
>> 나를 사형대에 데려가는 건, 레이건드 정도밖에 없으니까, 그 책임을 지라구.
 '''전락한 슈퍼 히어로'''
 34세, 181cm, 67kg.
 낡은 아파트에서 홀로 살고 있는, 자칭 일반시민. 평소에는 껄렁껄렁하게 행동하지만 사실은 꽤 진지한 성격이다.
 본래 경찰이었으나 외동딸을 앗아간 범인을 뒤쫓기 위해 Captain VANEAST를 빠져나왔다.

 * 레이건드 맥다니엘(レイガンド・マクダニエル, Reigand McDaniel) (CV : [[사쿠라이 타카히로]])
>> 선배를 보고 있으면, 정말로 초조해집니다.
 '''차가운 눈으로 모든 것을 꿰뚫는 사수(gunman)'''
 24세, 178cm, 70kg.
 VANEAST 소속 사수. 냉정하게 일에 임하는 경부이지만, 마음 속에는 열기를 숨기고 있다.
 마음 속 어딘가에서 젠을 동경하고 있으며, 자유롭게 사는 것을 부러워하고 있다.
 타이니와는 [[wiki:"이복형제"이복 남매]]이다.

 * 울프(ウルフ, Wold) (CV : [[토리우미 코우스케]])
>> 우리들 경관은, 엔터테인먼트를 위해 존재하는 게 아닌데……
 '''거리를 누비는 한 마리 늑대'''
 27세, 184cm, 74kg.
 탈것이라면 뭐든지 탈 수 있는, VANEST  소속 슈퍼 드라이버. 연하이지만 상사인 레이건드와 죽이 잘 맞아서 함께 행동할 때가 많다.
 경박해 보이지만 정이 깊고, 그 덕에 손해보는 역할을 떠맡을 때가 꽤 있다.
 [[선글라스]]를 쓰고 있으며 [[갈색 피부]].
 

 * 하인츠 지크베르트(ハインツ・ジークベルト, Heinz Siegbert) (CV : [[노지마 켄지]])
>> 하아…… 정말이지. 부탁이니까 제 발목을 잡지 말아주십시오. 부탁합니다.
 '''엘리트 소년 경찰관'''
 18세, 168cm, 57kg.
 [[독일]] 치안유치조직에서 파견된 소년 경찰관. 운동신경이 발군이며, 총기를 다루는 데에도 솜씨가 뛰어나다.
 데이터에 근거하여, 쿨하게 임무를 진행시킨다. 하지만 여성에게 약하다는 약점도 있다.
 라이언 공략 후 공략할 수 있다.

 * 라이언 젠킨스(ライアン・ジェンキンス, Ryan Jenkins) (CV : [[미키 신이치로]])
>> 이, 입다물어입다물어입다물어, 부수는 것밖에 못하는 잡동사니놈! 어째서 나에게서 모든 것을 빼앗으려는 너희 따위가 정의의 아군인 거야!
 '''뉴욕 시장의 아들'''
 19세, 168cm, 55kg.
 시장의 아들이며 JACKLOST의 젊은 총책임자. 이상한 발명품을 뉴욕 여기저기에 설치랗 때가 많다. 그러나 의외로 시민들 사이에서는 인기가 높다.
 슈퍼히어로가 되고 싶어하지만, 수 년 전 젠이 '구해주었을' 때, 발을 잃고 휠체어 같은 바퀴의자에 앉아 생활할 수밖에 없게 되었다. 그 때문에 VANEAST에 원한을 갖고 있다.
 [[리젠트]]스러운 헤어스타일의 소유자.
 게임판에서는 2주차부터 공략할 수 있다.

 * 브레이크(ブレイク) (CV : [[스즈키 타츠히사]])
>> 피가 부족해…… 맥다니엘 가에 흐르는 피는, 꽤나 상급 와인이 될 테지……
 '''사상 최악의 범죄자'''
 27세, 182cm, 64kg
 뉴욕의 범죄자. 맥다니엘 가에 강한 원한을 갖고 있지만, 자세한 것은 수수께끼에 싸여 있다.
 [[후드]]를 뒤집어쓰고 머리카락으로 [[wiki:"가린 눈"한쪽 눈을 가리고]] 있으며 복면으로 코 아래 얼굴까지 가리고 있다.
 라이언 공략 후에 공략할 수 있다.

[[각주]]
