 * 상위항목 : [[종말의 크로니클]]


이 단어 자체가 [스포일러]이기에 아직 소설을 읽지 않은 이들은 보지 않길 권합니다.

[[include(틀:스포일러)]]




|| [[종말의 크로니클#s-3|기어]] || [[신화|대응 신화]] || 대응 지역 || [[종말의 크로니클/용어#신주세계대응론|신주세계대응론]] ||
|| [1st-G] || [[니벨룽의 노래|북유럽 신화(니벨룽의 노래)]] || [[유럽]] || [[주고쿠]] ||
|| [2nd-G] || [[일본 신화]] || [[일본 열도]] || [[시즈오카|이즈 반도]] ||
|| [3rd-G] || [[그리스·로마 신화|그리스 신화]] || [[남유럽]] || [[세토내해]] ||
|| [4th-G] || [[신화#s-2.1.8|아프리카 신화]] || [[아프리카]] || [[규슈]] ||
|| [5th-G] || [[신화%20관련%20정보#s-3|아메리카 인디언 신화]] || [[아메리카]] || [[홋카이도]] ||
|| [6th-G] || [[인도 신화|인도 신화]] || [[인도 반도]] || [[시즈오카]] ||
|| [7th-G] || [[도교]] || [[동아시아]] || [[도호쿠]] ||
|| [8th-G] || 오스트레일리아 원주민 신화 || [[오스트레일리아]] || [[시코쿠]] ||
|| [9th-G] || [[조로아스터교]] || [[중동]] || [[관서#s-2|긴키 남쪽]] ||
|| [10th-G] || [[북유럽 신화]] || [[북유럽]] || [[주고쿠]] ||
|| [Low-G] || 성서 ||
|| [Top-G] ||


[[라이트 노벨]] [[종말의 크로니클]]에 등장하는 [wiki:"종말의 크로니클#s-3" 기어]

[[목차]]
= 소개 =


맨 처음 플러스 개념의 10개의 기어(G)와 반대되는 마이너스 개념의 LOW-G가 만들어진 것으로 추측이 되며 Top-G가 나오지 않은 상태에서 전룡교섭을 하는 도중 '''군'''이 일본 UCAT를 침공한 후 일본 UCAT의 방송장비를 이용하여 각 나라의 UCAT와 각 G의 거류지에 플러스 개념이 생겨난 후 그의 반대되는 마이너스 개념의 LOW-G가 발생 후에 충돌을 하여 Top-G를 포함한 11개의 기어(G)가 생겨난 것을 발표를 한다.

팀 리바이어선이 Top-G에 대해 조사하자 개념전쟁에 활발했던 9th-G와 10th-G는 LOW-G에 개념공간을 만들어 파괴되어도 복구가 된다는 사실에 의문을 품어 조사를 하게되자 LOW-G가 Top-G의 복제임을 알게되었으며, 다른 10개의 G보다 많은 플러스 개념을 가지고 있어 전쟁에 참여를 하지 않은 것을 알게된다.
다른 10개의 G를 멸망시킨 '''구 일본UCAT'''가 Top-G가 붕괴시간 후 LOW-G의 사람들을 위한 거류지를 만들기 위해 마이너스 개념의 개념창조를 시도하는 것을 알게되어 협력하는 척을하며 마이너스 개념의 창조가 폭주하도록 코드를 넘긴 후 Top-G를 멸망시키며 마이너스 개념으로부터 LOW-G를 보호하기 위해 '''노아'''를 시간과 공간이 존재하지 않는 허무공간으로 이동시킨다. 그 여파로 인해 UCAT 공백기와 관서대지진이 발생하며 일본 UCAT가 '''구'''와'''현'''으로 나뉘게 된다.

[[include(틀:스포일러)]]
하지만 Top-G가 개념창조로 마이너스 개념을 창조할때 넘겨준 코드는 폭주하는 코드가 아니였으며, Top-G는 '''모순허용의 개념'''이 존재하지 않기 때문에 멸망을 하게된다.
구 일본UCAT가 마이너스 개념으로부터 LOW-G를 보호하기 위해 '''노아'''를 시간과 공간이 존재하지 않는 허무공간으로 이동시킨것이 허무공간에 '''아무것도 없는곳에 존재하는 것이 있다'''는 모순을 만들어 마이너스 개념을 가진 LOW-G가 탄생하고, 이에 반대되는 플러스 개념의 11개의 기어(G)가 탄생하게 된다.


= Top-G의 세계관 =
Low-G에 밀접하는 12번째의 G로 모든 개념핵을 갖은 최고위의 세계.
존재는 Low-G와 10th-G와 9th-G의 일부 사람만이 알고있다.
Low-G와 똑같은 구조이지만 인류는 Low-G의 복사이기때문에 성별은 역전되어있다.
역사의 차이점은 있으나 비슷한 방향으로 진행되었다.

== Top-G의 개념 ==
1st-G ~ 10th-G 의 모든 개념은 있으나 Low-G의 모순허용의 개념은 없다.

== Top-G 인류 ==

모든 G의 인류의 장점을 갖고있다고 한다. Top-G 인류가 Low-G 인류의 복제이기때문에 일부를 제외한 Top-G에는 성별이 다른 대응을 한 인간들이 존재한다.
역사도 Low-G와 비슷한 형태로 흘러갔다.

멸망에서 살아남은 자 5명과 대응되는 인간
 * 토다 미코쿠 - 사야마 미코토
 * 나가타 타츠미 - 히바 류지
 * 타미야 시노 - 타미야가의 인물이 대응이여야 하지만 존재하지 않는다.
 * 알렉스 - 히오 선더슨
 * 신죠 사다기리 - Low-G와 Top-G의 혼혈이라 대응되는 인간이 없다.
= Top-G의 개념전쟁 =
가장 많은 플러스 개념을 가지고 있었기에 개념전쟁에 참가하지 않아 11개의 G에 알려지지 않으나, 개념전쟁에서 가장 활발했던 9th-G와 10th-G에서는 존재를 알게 되었다. Low-G에서는 존재를 알게되어 '''G의 충돌시각까지 싸우지않는다'''는 약정을 맺었고 40년대의 개념전쟁에는 관여하지 않았다.
Top-G는 최후에 살아남는 G로 최고위의 G로써의 책임을 다하기위해 모든 G를 받아들일 계획을 진행, 신조 유키오(新庄 由起緒)와 노아로 인한 개념창조기술로 그것을 완수하려했다. 
하지만 최고위층은 책임을 다하기위해 모든 G를 받아들일 계획을 진행하던 중 Low-G의 마이너스 개념을 창조하려고 UCAT에세 마이너스 개념에 대한 정보를 부탁한다. 하지만 Low-G 붕괴를 거부한 구 일본 UCAT의 사야마 아사기가 마이너스 개념이 폭주하도록 설정된 코드를 Top-G에 알려주어 1995년 12월25일 노아 안의 마이너스 개념을 창조하지만 폭주가 되면서 Top-G는 멸망한다.
그리고 Top-G의 마이너스 개념의 폭주의 영향이 Low-G로 미치치 못하게 구 일본 UCAT는 노아를 허무공간으로 보내버리지만, 일부의 마이너스 개념이 Low-G로 미치면서 관서대지진이 일어남과 동시에 Low-G의 붕괴 날짜가 정해진다.



 * Top-G의 개념전쟁의 진실
Low-G는 신죠 유키오의 연구로 인해 개념 창조와 소멸을 성공을 하였고, 구 일본 UCAT가 개념 창조를 이용햐 약정을 깨고 Top-G를 침공하려고 하자 신죠 유키오(新庄・由起緒)는 Top-G로 망명을 한 후 Low-G는 개념창조와 소멸이 불가능하게 된다.
그리고 신죠 유키오(新庄・由起緒)는 Top-G에 협력을 하지 않고 고아원을 만들었고, 그 과정에서 Top-G의 신죠 유키오(新庄・由起夫)가 자신을 지원해 주었다는 사실을 알게되면서 서로 사랑을 하게된다.
Top-G의 최고위층은 최고의 G라는 책임을 다하기위해 모든 G를 받아들일 계획을 추진 중에 Low-G의 거류지를 만들기 위해서 마이너스 개념을 창조하려고 하였고, '''모순허용개념'''이 없어 마이너스 개념을 제어할 수가 없으나 최고위층은 신죠 유키오(新庄・由起夫)의 반대를 무릅수고 억지로 마이너스 개념의 창조를 진행 1995년 12월25일 마이너스 개념이 폭주를 하기 시작한다.
구 일본 UCAT의 사야마 아사기는 신죠 유키오로 부터 이 정보를 들었고, 구 일본 UCAT에게는 자신이 마이너스 개념의 폭주를 일으킨 악역을 자처하고 Low-G에게로의 피해를 최소화 하기 위해 노아를 세계가 창조된 허무공간으로 전송시키기로 하였다.[* 이때 사야마 아사기와 사야마 유메는 신죠 유키오(新庄・由起緒)의 도움으로 노아의 출입이 허용되었고, 노아로 들어가 신죠 유키오(新庄・由起緒)가 스스로 부품이 되어 완성된 게오르기오스를 얻게된다.]
그리고 막지 못한 일부 마이너스 개념의 여파로 인해 관서대지진이 발생하며 Low-G의 플러스 개념이 활발해짐과 동시에 붕괴 날짜가 정해진다.
허무공간으로 전송된 노아는 '''아무것도 없는 곳에 무언가가 있다'''는 모순을 낳아 Low-G의 마이너스 개념이 되어 모순허용의 개념 창조되고, 노아의 열개의 마이너스 개념은 뭉쳐지게 되고, 열개의 플러스 개념은 거대화를 하며 반발을 하게 되면서1st-G ~ 10th-G가 되고, 마이너스 개념은 Low-G 그 마이너스 개념의 거울 세계가 Top-G가 탄생한다.
노아의 전송결계에서 피하지 못한 사야마 아사기는 유메를 밀쳐낸 자신의 오른쪽 팔을 제외한 몸이 과거로 전송되어 1920년대로 가게된다.
[애너그램|자신의 이름을 거꾸로 한] '''키누가사 텐쿄'''[* 키누가사 텐교(KINUGASA AMAYASU)=아가사 아마야스(IGASA AMAYAS) ↔ 사야마 아사기(SAYAMA ASAGI)]라는 가명을 쓰면서 호국과를 설립하게 된다.
