[[목차]]

== 개요 ==

'''T'''ime '''P'''lane '''D'''estroyed '''D'''evice

직역하자면 ~~[wiki:"장비를 정지합니다" 시간평면이 파괴된 장비]~~ '시간평면 파괴장비'.

[[일본]]의 [[라이트 노벨]] 《[[스즈미야 하루히 시리즈]]》에 등장하는 [[미래인]]의 '''MUST HAVE ITEM.'''

== 설명 ==
[[아사히나 미쿠루]]를 중심으로 한 미래인 세력이 '''미래인'''일 수 있게 해 주는 기본 아이템으로 추정된다. 작중의 아사히나 미쿠루(小)의 주장에 의하면 이거보다 더 좋은 '''정규직용'''도 있는 듯. ~~[[비정규직]]의 설움~~

이걸 잃어버렸을 때의 반응을 보면 일종의 통신장치도 결부되어 있을 거라 추측되며, 《[[스즈미야 하루히의 소실]]》 중 미쿠루 어른 버전이 나가토에게서 [[시간]]좌표를 전달받을 때 손바닥과 손끝을 접촉하는 방식을 사용한 것으로 볼 때 데이터 전송은 접촉식으로 행하는 듯. ~~[wiki:"ATF" 모 군용병기]처럼 점막접촉식이 아니라 다행~~

현대인으로서는 그 생김새를 상상하기 어려운 물건인 것 같다. 일반적으로 인식할 수 있는 물질이 아닌 듯. 아사히나 미쿠루(어른)의 설명에 따르면, [[미래]]의 [[컴퓨터]]에 해당하는 정보기기 및 네트워크는 무형으로 머릿속에 들어있으며 TPDD 또한 이와 마찬가지다. 이러한 기술들은 STC 이론에 기반하는 것 같지만 STC 이론에 대해서는 설명이 없다.

[[정보통합사념체]]에게는 이것조차 별로 대단할 것은 없는 기술. 또한 사용하면 극히 미량의 정보손상이 발생한다고 한다. 미래인 입장에서는 별 문제없이 잘 써먹고 있지만 정보통합사념체들은 원시적 기술 취급.

작중 미래인들의 시간 개념인 '시간이라는 연속된 그림'에 '자신을 낙서할 수 있게 돕는' 장치로 추정된다. 하지만 [[쿈]]도 지적했듯 Destroyed라는 흉악한 말이 들어가기에, '[[과거]]에 영향을 주어 미래를 바꿀 수 있다'는 사실과 결부되어 떡밥화하고 있다.

시간 인식 관념에 대해선 '이해가 안 된다'가 중론이지만, 컨셉 자체는 은근히 많이 쓰인다. [[영국]]의 [[SF]] [[드라마]]([[영드]]) 《[[닥터후]]》에서도 [wiki:"닥터(닥터후)" 닥터]가 말하는 '''"나는 [wiki:"가변역사와 불가변역사" 바뀌어도 될 역사와 바뀌면 안 되는 역사]가 구별되는 능력'''이 있다."고 하듯이 '좀 바뀌어도 되는 역사에는 흠집 좀 내는 장치'로 생각되고 있다. 물론 '''[[타임 볼텍스]](Time Vortex, 시간의 소용돌이)를 달리는 [[타디스]]''' 님이나 '''타임 볼텍스를 인위적으로 조작해서 통과하는 방식으로 작동하는 [[볼텍스 조정기]]'''에 비하면 개미 코털.

== 결함 ==
《[[스즈미야 하루히의 경악]]》에서 밝힌 바에 따르면 TPDD를 이용한 [[시간여행]]은 '시간에 구멍을 내서 이동하는' 방식이며, 그 과정에서 발생한 '구멍'이 미래 에 영향을 끼칠 수 있다고 한다. [[나가토 유키]]가 말했던 'TPDD를 사용했을 경우 발생하는 극히 미량의 정보손실'이란 이 구멍의 존재를 암시한 것으로, 과거에 머무르는 시간 주재원들의 역할은 바로 이 구멍으로 인해 발생하는 '시간왜곡'을 올바른 미래대로 수정하는 것. 아사히나 미쿠루의 경우는 그 외에도 다른 목적이 있다.[* 달리 생각해보면, 애초에 미래인들이 이 기기를 사용해서 과거로 오지 않았다면 구멍도 나지 않았을 것이며, 과거의 시공연속체에 구멍도 변화도 없을 것이다. 즉 미래인들이 구멍내놓고 땜빵하고 그 땜빵하는 과정에서 또 구멍이 나는거나 마찬가지(...).]

그러나 '모든' 시간의 그림에 낙서하려면 [[스즈미야 하루히]]의 힘이 필요하고, [wiki:"후지와라(스즈미야 하루히 시리즈)" 후지와라]는 그것을 얻으려 스즈미야 하루히의 능력을 보다 만만할 듯한 사사키에게 옮기려 하는 것.
