[[목차]]

[[HTML(<iframe title='[자막] Southern All Stars - Tsunami @ 30주년기념라이브' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=v27f3M1MfMeNy7M1TC7nfAe&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>)]]

'''전일본을 감동으로 눈물짓게''' 만들었다는 전설의 노래.[* 수록된 동영상은 이 노래가 나온 지 한참 뒤의 공연인 30주년 기념 콘서트 영상이였다. 동영상을 보면 눈물이 맺혀 있는 여성 관객들이 보인다. 실제로 이 음악이 나오고 수년간 [[사잔 올 스타즈]]의 공연에서 이 노래를 부를 때면 매번 수많은 관객들이 감동의 눈물을 흘리곤 해왔다.--예전에는 젊은이들뿐만 아니라 할아버지, 할머니까지 남녀노소 안 가리고 눈물 흘렸다-- 추가설명으로 이때 영상인 2008년 8월 공연 당시에는 이때 부른 TSUNAMI가 사잔 올 스타즈의 평생 마지막 공연이 될거라는 예측이 나온 상황이였기에 팬들의 반응이 더 격했다.]

이런 걸 '''역대급 앨범''' 혹은 '''역대급 명곡'''이라고 한다.

== 개요 ==
 * 발매 : 2000년 1월 26일
 * 레이블 : 빅터 타이시타
 * 작사,작곡 : [[쿠와타 케이스케]]
== 소개 ==
이전부터 국민밴드이던 [[사잔 올 스타즈]]를 일본 음악계의 레전드로 이끈 싱글이다. 오리콘 차트 싱글 부문에서 모든 기록매체를 통틀어서 전체 3위, 순수 CD 부문으로는 1위인 기록을 세운 전설의 노래이기도 하다.

== 수록곡 ==
 * 1. TSUNAMI
 * 2. 通りゃんせ (도랸세)
 
== 비고 ==
이 노래에 대해서는 이전 싱글의 실패가 영향이 되었다는 말이 있다. 실제 쇼케이스는 1999년 12월 31일에 가진 새해맞이 콘서트에서 신곡이라고 소개하며 대중에 처음 공개했다. 이 노래를 통해 제42회 일본 레코드 대상에서 대상을 수상했다.

비 내리는 여름 바닷가에서 파도를 바라보며 사랑에 아파하는 화자의 심경을 뜨겁게 노래하는 가사[* 바로 시로 옮긴다 해도 명시가 될 수준으로 서정적으로 탁월하여, 이 곡의 작사자인 [[쿠와타 케이스케]]에게 일본 대중가요 최고의 시인이라는 평가도 안겨 주었다.]와 멜로디 모두 서정성의 극대화를 이끌어냈고, 작품성과 함께 상업성 모두를 이뤄냈다는 평을 얻고 있다. 그야말로 평론계와 대중들이 모두 퍼펙트 수준으로 인정한 [[레전드]] 명곡.

발매되고 나서 [[TBS]] 프로그램 중의 코너인 未来日記III 「3人のクリスマス」의 OST로 사용되었는데 당시 코너의 내용과 노래가 겹쳐져 더 폭발적인 인기를 끌었다고 알려지고 있다.

사잔의 대표 록발라드로 いとしのエリー, 真夏の果実 와 함께 항상 언급되는 노래. 특히 2008년의 30주년 콘서트 때는 いとしのエリー → 真夏の果実 → TSUNAMI 순서로 불렀는데 발매연도 순서도 이 순서였다.

2010년 12월 20일 기준으로 일본 싱글차트 역대 3위인 293만 6439장을 기록했다.[* 앨범 발표 당시 [[사잔 올 스타즈]] 멤버들은 전원 40대였다. 아이돌도, 2030 전성기 인기 밴드도 아닌 중견 밴드가 이런 어마어마한 성적을 냈다는 건 실로 위대한 수준이다.] 1위와 2위가 1970년대에 발매된 LP앨범이고 당시 장르가 엔카와 동요가 랭크되어 있기 때문에 순수 CD로 계산했을 때나 J-POP 장르 차원으로 보면 이때는 압도적 1위이다. 그리고 차트에 등장한 횟수는 총 57회. 참고로 이 바로 다음이 다름아닌 경단 삼형제이다. 덧붙여서 사잔 올 스타즈는 이 싱글으로 오리콘 차트 2000년도 연간 1위의 영광까지 처음으로 거머쥐었다.

2011년에 벌어진 [[도호쿠 대지진]] 이후로 '상처가 다 아물때까지 이 노래를 부르지 않겠다'고 밝혔고, 2013년 컴백과 함께 가진 전국투어에서도 실제로 부르지 않았다. 2014년의 연말 콘서트에서도 이 노래는 세트리스트에 등장하지 않았고, 2015년 전국투어 초반부에서도 이 노래는 부르지 않고 있다. 하지만 [[뮤직 스테이션]]의 2015년 4월 3일자 스페셜 방송에서는 유명인이 고른 봄에 듣고 싶은 응원곡 중 하나로 소개된 것으로 봐서 사잔의 입장과는 별개로 이 노래를 다시 부르길 원하는 팬이 여전히 존재하고 있다 볼 수 있다.

== 차트 최고순위  ==
 * 위클리 차트 3주 연속 1위 (오리콘)
 * 2000년도 2월, 3월 월간 1위 (오리콘)
 * '''2000년도 연간 차트 1위 (오리콘)'''
 * '''역대 오리콘 차트 싱글 부문 전체 3위'''[* 다시 말하지만 1, 2위는 엔카와 동요가 수록된 과거 LP앨범이다.]
