||||||||||||<table align=center><#FFFFFF><:>'''{{{#blue Mike Oldfield Discography}}}'''||
||<:>'''Tubular Bells'''||<:>[Hergest Ridge]||<:>[Ommadawn]||<:>[Incantations]||<:>[wiki: "Platinum (앨범)" Platinum]||
||<:>[QE2]||<:>[[Five Miles out]]||<:>[Crises]||<:>[wiki: "Discovery (마이크 올드필드)" Discovery]||<:>[The Killing Fields]||
||<:>[wiki: "Islands (앨범)" Islands]||<:>[Earth Moving]||<:>[Amarok]
||<:>[Heaven's Open]||<:>[Tubular Bells II]||
||<:>[The Songs Of Distant Earth]||<:>[Voyager]||<:>[Tubular Bells III]||<:>[Tubular Bells 2003]||<:>[The Millennium Bell]||
||<:>[Tr3s Lunas]||<:>[Light + Shade]||<:>[Music Of The Spheres]||<:>[Man On The Rocks]||

||<table align=center>|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/0/0d/Mike_oldfield_tubular_bells_album_cover.jpg?width=80%  ||
|| '''앨범 제목''' || '''Tubular Bells''' ||
|| '''발매일''' || [[1973년]] 5월 25일 ||
|| '''장르''' || [[프로그레시브 락]] ||
|| '''러닝 타임''' || 48:57 ||
|| '''프로듀서''' ||  Tom Newman, Simon Heyworth, Mike Oldfield ||
|| '''발매사''' || [wiki: "버진그룹" Virgin], [[유니버설 뮤직]] ||

[[목차]]

== 개요 ==

[[영국]]의 [[프로그레시브 록]] 뮤지션 [[마이크 올드필드]]의 데뷔앨범이다. 마이크 올드필드가 '''단 19살'''의 나이로 제작한 앨범으로, 공식 발매를 위해 50여분에 달하는 데모 테이프를 제작해 레코드 회사를 돌아다니다 [wiki: "버진그룹" 버진 레코드]와 계약하여 9개월간 녹음하게 된다. 그런데 더 놀라운 사실은 이 앨범에 수많은 악기가 등장하는데, 거의 전부 '''혼자서 직접 연주한''' 것이다. 본 앨범을 위해 올드필드는 2,300회의 오버더빙을 거치는 노력을 기울인다.

== 악기 목록 ==

 * 어쿠스틱 [[기타]]
 * [[베이스]] [[기타]]
 * 일렉트릭 [[오르간]]
 * 파피사 오르간(Farfisa Organ)
 * 플라졸렛 (Flageolet)
 * 퍼즈 기타
 * 글로켄슈필
 * 로리 오르간 (Lowrey Organs)
 * [[만돌린]]
 * 각종 퍼커션
 * [[피아노]]
 * 택 피아노(Tack Piano)
 * [[팀파니]]
 * 튜블러 벨
 * [[보컬]][* Part 2에 나오는 야수와 비슷한 소리.]

당연하지만 앨범 발매 이후에 '원맨 [[오케스트라]]', '멀티 인스트루멘탈리스트' 등의 칭호가 따라다니게 된다. 50분에 가까운 러닝타임 동안 사람의 목소리라곤 Part 2에 나오는 야수의 육성[* 앨범 제작 당시 누군가 '앨범에 가사가 하나도 없으면 어쩌냐' 물어서 위스키 한 병을 마신 뒤에 괴상한 목소리로 녹음했다는 [[도시전설]]이 전해진다.]과 비슷한 목소리 뿐이라 자칫하면 지루하기만 한 앨범이 되었을지도 모르는데 본 앨범은 당시 영국앨범차트 1위를 달성하며 279주 동안 머물렀고, 영국에서만 260만장이 팔려나간다.

Part 1의 인트로에 등장하는 피아노 솔로 부분은 같은 해에 개봉한 [wiki: "엑소시스트(영화)" 엑소시스트]에 삽입되어 영화의 분위기를 한층 더 긴장감있게 만들었다. [[1974년]] 라이브로 연주되기도 하였다. 당연히 혼자서는 연주를 못하니 다양한 연주자들이 참여했는데 여기서도 올드필드는 기타를 바꿔가면서 연주한다.

== 트랙리스트 ==

 * '''Tubular Bells, Part 1 (26:00)'''
 * '''Tubular Bells, Part 2 (23:17)'''

== 여담 ==

 * 'Tubular Bells'의 인트로 부분은 [[1973년]]에 개봉한 오컬트 공포 영화 [wiki: "엑소시스트(영화)" 엑소시스트] 1편 [[엔딩 크레딧]] 이전의 배경음악으로 등장한다.

http://www.norphil.co.uk/2010/images/100107-album_covers.jpg?width=450
http://www.independent.co.uk/migration_catalog/article5190975.ece/alternates/w620/stamp-bells.jpeg?width=450

 * '로얄 메일'에서 [[우표]]로 만들어지기도 했다.[* 추가로 이때 같이 만들어진 앨범들은 차례대로 [[핑크 플로이드]]의 '[[The Division Bell]]', [[콜드플레이]]의 [[A Rush of Blood to the Head]], [[블러]]의 [[Parklife]], [[뉴 오더]]의 [[Power, Corruption and Lies]], [[롤링 스톤즈]]의 [[Let It Bleed]], [[더 클래시]]의 [[London Calling]], 이 앨범, [[레드 제플린]]의 [[Led Zeppelin IV]], [[프라이멀 스크림]]의 [[Screamadelica]], [[데이빗 보위]]의 [[The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars]]이다.]

 * [[kors k]]가 [[하드코어 테크노]]로 부틀렉 리믹스 한 적도 있다.[* di.fm의 하드코어 테크노 채널에서 해당 트랙이 들어간 하드코어 믹스셋이 방송되었던 적이 있다.]

[[각주]]
