[[목차]]
== 설명 ==
[[비트매니아 IIDX]] 12 Happy Sky의 수록곡. 작곡은 [[Tatsh]].

{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/215ASOcaGzA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|2> 160 |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 6}}} || {{{#blue 630}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 778}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1033}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 707}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 976}}} || {{{#red 9}}} || {{{#red 1070}}} ||
 * [[비트매니아 IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 12 HAPPY SKY ~
 * 가정용판 수록 : 12 HAPPY SKY

장르는 HAPPY EURO PARADICE이며, 제목을 보면 비트매니아 IIDX의 열두번째 작품이 나온 것을 기념하는 악곡으로 생각할 수 있겠다…마는,

이 곡은 [[BGA]]의 센스가 가히 일품이다. [[BGA]]촬영과 편집은 [[MAYA]]가 담당했으며, 출연한 사람들은 모두 IIDX의 스탭들이다. 처음 도입부에서는 잔잔한 피아노 연주가 진행되는 가운데, BGA에서는 [[바다]]가 넘실대는 가운데 '이 BGA는 스탭들이 혼신의 연출을 하였으나, 부디 따라하지 마세요'라는 경고문이 나온다. 도입부가 끝나고 시작되는 각종 정신나간 영상들. 몇 개를 정리하자면 다음과 같다(...).

 * IIDX 기계의 아래의 진동발판을 [댄스 86.4]의 발판으로 개조
 * [[기타프릭스]], [[팝픈뮤직]], [[키보드매니아]]의 컨트롤러를 이용해 [[세션 플레이]]
 * [터치스크린]처럼 패널을 조작
 * '''[[발컨|발가락으로 IIDX 플레이]]'''--Let's [[댄스 댄스 레볼루션|DDR]]--
 * IIDX 기계에 올라 앉기+[[stoic]]의 BGA에 나오는 [[TaQ]]를 패러디(원본은 [stoic]항목 참조), 누군가가 발로 차서 '''결국 떨어졌다'''(…). 
 * IIDX 기계 앞에서 [[야키소바]] 먹기, 이 부분은 흑백반전되어 있다.
 * 11 IIDX RED 수록곡인 Kecak[* 14 GOLD에서 짤려서 현역 기기에서는 플레이 불가.]의 BGA 패러디(빨간색 도트화 되어 스탭이 춤을 추는 부분)
 * 염력 플레이
 * 기타 등등

당연한 이야기겠지만 BGA에서 나온 행동을 실제로 [[오락실]]에서 [[거병|한다면]]... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

[BGA] 편집자인 [MAYA]가 약간 언급한대로 2nd Style에 [http://www.youtube.com/watch?v=qy5VXBdJThM Second Style]([dj TAKA])과 5th style의 IIDX([[DJ SIMON]])를 오마쥬한 곡. 이 두개의 BGA는 IIDX의 스태프들이 나온 BGA로 유명한데, 실질적으로 이 곡은 앞서 두 곡의 명맥을 잇는 곡[* 특히 곡 코멘트에 second style이 언급되기 때문에 실질적으로 이쪽을 오마쥬했다고 보는게 가장 좋다. IIDX의 BGA는 [[GAMBOL|이쪽]]과 가깝다]이라 할 수 있다. 덧붙여 Tatsh는 여기서 Tatsh & DayBreakers Next라는 명의를 사용하였는데, 이는 Second Style에서 [[dj TAKA]]가 사용한 dj TAKA & DAY BREAKERS의 계승이라고 할 수 있다. 즉, RED에서부터 dj TAKA에서 Tatsh와 [[DJ YOSHITAKA]]로프로듀서의 교체가 이루어진, IIDX의 세대교체가 이루어짐을 알리는 상징적인 명의라 할 수 있다. --하지만 Tatsh는 다음작품까지만 활약하고 퇴장-- --[[L.E.D.]]는 언제 하려나--

개그성덕분에 눈치채긴 어려웠겠지만, 이 곡은 잔잔한 피아노 연주곡으로 리믹스되어 IIDX 12 HAPPY SKY의 엔딩곡으로 사용되기도 하였다. 제목의 글자 하나하나를 스태프의 포즈로 만들었다는 점도 재미있다.

~~아래 코멘트를 보면 [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|후속작이 곧 나온다는 걸 알 수 있다]]~~ ~~[[FANTASTIC THREE|그리고 펜듀얼에 적절히 후속곡스러운 곡이 등장하였다.]]~~

== 아티스트 코멘트 ==
||
Tatsh / Sound

한 계절이 찾아오고, 한 계절이 지나갈 때마다 우리들은 어른에 한 걸음씩 다가간다.

MAYA / Movie

생각하자면, 「Second Style」(선배 [[dj TAKA]]씨, [[VJ GYO]]씨, [[GOLI]]씨)에 지지 않게!
Tatsh를 필두로, JONY.C와 WASYA와 TOCHI와 저 MAYA의 젊은이 5명이서 뭔가 해보자─!!
라는게 시작이었습니다. 젊은이의 기세를 보여주자──! 라고.

하지만 그 속에서 저는...
네타가 새어나가지않걋흥.
준비걋흥.
카메라로 걋흥.
모든 것이 눈물 날 정도로 초심자였습니다.
촬영 당일은 한 여름 기분으로 알로하에 짧은 팬츠. 분위기로 넘을 수 밖에 없다!
HAPPY SKY의 무비 중 제일 어렵게 만들었습니다.
한 여름의 새콤달콤한 추억입니다…. (촬영은 겨울…)
촬영에 도움을 주신 HES씨에게는 대감사입니다.

실은 네타는 아직도 많이 있었습니다만, 모두 카메라 아웃! 너무 날뛰잖아!

JONY.C / ? [* JONY.C, WASYA, TOCHI는 ? 로 처리되어있지만 실제로는 당시에도 지금도 IIDX에서 프로그래머를 맡고 있다]

춤추거나 기타 연주하거나 염력을 날린다던가 여러가지 바쁜 무비입니다^^
물론 다음 날엔 격렬한 근육통에 습격당해 온전히 일을 할 수가 없었습니다.
더 이상 젊지 않다라고 생각하는 요즘.(라고 말한다면 어떤 분께 혼날 것 같습니다만)

대단한 일도 여러가지 있었지만 이젠 이 여름(촬영은 한겨울)이 좋은 추억이 됐습니다.
모두 또 하자^^
이런 이유로 또 만날 수 있는 날을 바라며.
다음은 twenty second style일까나? 

WASYA / ?

에- 뭐가 어떻게 됐든 어쨌든 수고하셨습니다.
MAYA 감독 진짜 수고하셨습니다.
슈퍼바이저 HES씨, 진짜 감사합니다.
다음 번엔 스탭 분들 전부 해보죠. ~~이 벌게임.~~

에- 그리고 무려, '''13시간에 이르는 미공개 씬, 메이킹 영상이나 오디오 해설서를 다수 수록한 「과4다 매연 싶은 디렉터스 컷판」'''이 근일 발매 예정이므로 기대해주세요.
첫 회 특전으로 Tatsh&Tochi의 납인형이 따라 옵니다.

농담입니다.
문의는 하지말아 주세요.

촬영 당일이 주마등처럼 생각납니다…

TOCHI / ?

안녕하십니까. DAYBREAKERS NEXT, [[stoic]] 담당의 TOCHI입니다.
전 찰영 비하인드 스토리(舞台裏)라든가 등등 소개해보려합니다.

■ 일순간의 멤버 소개 컷의 비하인드 스토리
WASYA가 입고 있는 쿵푸복은, HES씨가 갖고 온 것이였습니다.
Tatsh는 여름다운 알로하 셔츠.
TOCHI와 JONY.C의 컷은 스테이지에서 마이크를 꽉 쥐고 있습니다.
이 스테이지는 미하루씨가 I am[* [[BeForU]]의 멤버 아리사와 미하루 보컬의 곡. 동 작품인 IIDX 12에 수록되었다.]를 노래하고 있는 그 스테이지입니다.
…실은 이 4명 외에도 숨은 캐릭터가 있답니다.

■ [[stoic]] 댄스의 비하인드 스토리
춤추고 있는건 바로 접니다. ([[TaQ]]씨, 마음대로 흉내내서 미안해요!)
여담으로 열심히 [[트란]]마크를 싣는 MAYA. 엄청 힘들어 보였습니다...


■ Kecak 댄스의 비하인드 스토리
비정상인 열기 속에서 미친 것처럼 바둥바둥거리는 JONY.C와 WASYA.
오른쪽에서 일순간에 제가 나옵니다만, 화면에서 벗어나서 넘어졌습니다.
게다가 무시당했어...


■ 4명이서 댄스의 비하인드 스토리
개인적으로 Second Style의 씬 중에서 제일 근사하다고 생각하는 서로 등을 맞댄 멤버들의 주위를 카메라가 도는 씬.
그걸 해보려고 했습니다만 카메라가 고정이므로, 사람쪽이 질질 끌리며(ズリズリ) 이동할 수 밖에 없었습니다.

■ 큥큥의 비하인드 스토리
더럽다고 말하지 마요! 스스로도 쇼크했으니까...
그런데 이것의 원네타는 [wiki:"호시노 카나코"호시노씨]의 [[SPARK!]][* BGA에서 약 1분 22초쯤에 호시노 카나코가 잠깐 손으로 하트모양을 만드는게 원네타.]라고해도 알아채셨을까요?
눈치채지 못하셨겠죠, 기분 나쁘네요.
||
