> 본 항목은 [[곤강력]] 또는 장르명인 [[그런지데스]]로도 들어올 수 있습니다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[팝픈뮤직]]의 수록곡. 아티스트 명의는 Des-ROW・組 スペシアル. 

작곡은 Des-ROW, 작사는 mur.mur.와 YU. 보컬은 Des-ROW, Naoki189, mur.mur., YU.

V-RARE SOUNDTRACK vol.6에 "坤剛力(スタジオバッティングスペシアル)"라는 이름으로 게임판과 다른 버젼이 수록되었다. 롱버젼이 Des-ROW의 앨범 D.에 수록되었다.

== 상세 ==
|||||||||| 팝픈뮤직 시리즈의 역대 보스곡 ||
|| 팝픈뮤직 9 || → || 팝픈뮤직 10 || → || 팝픈뮤직 11 ||
|| [[ブタパンチのテーマ]]  || → || '''ULTRA BUTTERFLY（坤剛力）''' || → || [[でんがなマンガナ]] ||
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/zFIiX4v0pkM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/M473GCB03cQ?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
EX 미러배치 영상

||<bgcolor=#E9ECEF>ディースロウ新境地、グランヂを超えた答えがここにある、おきろ目を覚ませ、覚醒しろ！！！||
디스로우 신경지, 그런지를 뛰어넘은 대답이 여기있다, 일어나 눈을 떠, 각성하라!!!|}}

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| pop'n music 10 || GRUNGE-DES[[br]]그런지데스 || ULTRA BUTTERFLY（坤剛力）[[br]]울트라 버터플라이 (곤강력) || [[Des-ROW]]・組スペシアル[[br]]Des-ROW・조 스페셜 || [[DTO(팝픈뮤직)|DTO]] ||

|||||||| [HELL] 10 ||
|| ZEN JAZZ || MIXTURE || SYMPHONIC METAL || '''GRUNGE-DES''' ||
|| [[明鏡止水]] || [[Jack]] || Holy Forest || '''ULTRA BUTTERFLY（坤剛力）''' ||

|||||||| HELL 1-14 ||
|| CYBER GAGAKU || '''GRUNGE-DES''' || OI PUNK 0 || PROGRESSIVE BAROQUE ||
|| [Vairocana] || '''ULTRA BUTTERFLY（坤剛力）''' || [[ブタパンチのテーマ]] || [[Übertreffen]] ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue 5버튼 / EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2> 140~175 || 43단계 || {{{#blue 22}}} || {{{#green 21}}} || {{{#orange 37}}} || {{{#red 42}}} ||
|| 50단계 || {{{#blue --}}} || {{{#green 27}}} || {{{#orange 43}}} || {{{#red 48}}} ||
|||| 노트수 || {{{#blue 523}}} || {{{#green 479}}} || {{{#orange 1040}}} || {{{#red 1217}}} ||

 * [[팝픈뮤직/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

헬 10코스의 마지막곡. 즉, 팝픈뮤직 10의 보스곡이다. 그리고 [[Des-ROW]]를 모델로한 캐릭터 DTO의 첫 등장곡.

EX 앞의 저속부분은 동시치기 메인에 연타 및 어긋난 보면으로 이루어져있으며, BPM이 빨라지는 중반부터 시작되는 상당히 누르기 힘든 트릴+a지대 발광이 포인트다. 기본적으로는 48중에서도 어려운 축에 속하는 보면이지만, [[뭉개기]](あんみつ, 餡蜜)나 트릴이 능숙하다면 체감 난이도가 내려가기도 해서 개인차를 크게 타는 채보이다.

EX는 [[팝픈뮤직 Sunny Park]] 로케이션 테스트 때 에서 49로 올라갔다가 정식판에는 48로 다시 복귀했다.

== 가사 ==

夜露にぬれて光る蜘蛛の巣に
밤이슬에 젖어 빛나는 거미줄에
蝶の美しい羽が花をそえる
나비의 아름다운 날개가 더욱 빛나고 있어
そこで君がひとり見てるその景色の向こうに何が？
그곳에서 그대가 홀로 보는 그 풍경 너머에는 뭐가?
ここで僕がひとり見てるこの景色の向こうに誰が？
여기서 내가 홀로 보는 이 풍경 너머에는 누가?

ずっといつも見ている方向に進むだけの方法
늘 항상 바라보던 방향으로 나아갈 뿐인 방법
思いつきで堂々と何もかもに上々
즉흥적인 생각으로 당당하게 모든것이 최상
ヘマをこいた今日のことも明日のための情報、
실수를 저지른 오늘일도 내일을 위한 정보
角度変えりゃいつの時もあきれる程に上昇、
각도가 변할 때도 질릴 정도로 상승
笑えない自分すらも笑いたい自分と、
웃을 수 없는 자신조차도 웃을 수 있는 자신과,
負かせない自分だけを探したい自分と、
이길수 없는 자신만이라도 찾고 싶은 자신과,
情けない自分なんざさらしたい自分と
한심한 나 따윈 방치하고 싶은 자신과,
怠けたい気分なだけで怠けない自分と、
게으르고 싶은 기분만 들 뿐 게으르지 않는 자신과,
まとめだとかあとはどめもパー　foi
마무리라든가 뒷 브레이크도 파- foi
あのねと遊べば門出の場 foi
있지, 하고 놀면 떠날 장소 foi
何でもかんでもずっと続けてりゃ後でMore、 foi
무엇이든지 계속 있다면 나중에 More, foi
I通せんぼ無いのENDなので永遠、 oui
I, 막힌 길이 없는 END니까 영원, oui
Iトレンド闇無いのだ DA
I 트랜드 어둠이 없는 거다 DA
大汚点と勝ちたい
내 오점에 이기고 싶어
無い物全部が見たいのだ、the
없는 것이 전부 보고 싶은 거다, the
Myの全部がしたいのだ FUCK
My의 모든 것이 하고 싶은 거다 Fuck
