 * 이 항목은 [[우메자와의 짓테]]로 들어올 수 있습니다.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
 * 이 카드는 한글판이 재발매되기 전 세트인 Betrayers of Kamigawa에서만 등장했기 때문에 한글로는 나온적이 없지만 [[비디오 게임]]인 [[DotP 2013]],[[DotP 2014]]에 번역되어 등장했다. 여기에 표시된 한글판 명칭과 [[플레이버 텍스트]]는 ~~오프라인으로 다시 나올 수 있다면~~ 정발시 바뀔 수도 있다.

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Umezawa's Jitte'''||<width=230px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/113797_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' ||'''''우메자와의 짓테'''''||
|| '''마나비용''' || {2} ||
|| '''유형''' || 전설적 마법물체 ─ 장비 ||
||||<height=216px>장착된 생물이 전투 피해를 입히면, 2개의 충전 카운터를 우메자와의 짓테 위에 놓는다.
우메자와의 짓테 위의 충전 카운터 하나를 제거한다 : 다음의 셋 중에서 선택한다. 1) 장착된 생물은 턴의 끝까지 +2/+2를 얻는다. 2) 목표 생물은 턴의 끝까지 -1/-1을 얻는다. 3) 당신은 생명 2점을 얻는다.
장착 {2}||

이 짓떼가 장착된 생물이 어떻게든 생물이나 상대방을 때리기만 하면 자기가 죽게 되어도 짓떼 위에 카운터는 쌓인다. 그 카운터를 이용해서 걸린 생물을 버프할수도 있고 위니 디나이얼로도 쓸 수 있으며 카운터 2개 쌓이면 2점 디나이얼이 충분히 가능할 정도로 정 안되면 생명점을 회복할 수도 있다. [[Sword of Fire and Ice]]나 [[Sword of Light and Shadow]]와는 달리 꼭 플레이어를 때리지 않아도 된다! 

그리고 가장 큰 점은 게다가 발비마저 싸다. 이런 다재다능한 마법물체가 발비 2에 장착비용 2가 뭐란 말인가?

짓떼가 T2에 있었을 당시를 한문장으로 표현한다면 바로 <'''Welcome to Jitte World!'''>. 생물을 쓰는 덱은 무조건 4장을 채워넣었고, 생물을 안쓰는 덱도 짓떼 견제를 위해 짓떼를 넣는, 그야말로 짓떼를 위한 환경이었다.

당시에는 [[Pithing Needle]]이 딱 이것을 견제하기 위한 용도로 나왔고, 익스텐디드에 카미가와 있었을 때 여전히 맹위를 떨치기도 했다. 모던에서는 출범 당시에 [[Stoneforge Mystic]]으로 이걸 너무 쉽게 찾을 수 있어서 금지먹었는데([[금지 제한 카드]]) 모던에서도 Stoneforge Mystic 자체가 금지...어?!?!?!

[[Loxodon Warhammer]], [[Sword of Fire and Ice]]와 함께 매직 더 개더링 3대 장비 중 하나. --[[온풍기]]급인 [[Skullclamp]]는 열외로 치고--

여담이지만 '''[wiki:"Tetsuo Umezawa" 우메자와 테츠오]가 [wiki:"Nicol Bolas" 니콜 볼라스]를 때려잡은 무기가 바로 이것'''이란 농담같지도 않은 농담이 있다(...)~~아니였어?~~. 하지만 이 무기 주인은 우메자와 테츠오의 '''조상'''인 카미가와 차원의 [wiki:"Toshiro Umezawa" 우메자와 토시로]. [[카미가와 블록]] 자체가 [wiki:"Nicol Bolas" 니콜 볼라스]의 재등장을 위한 스토리 연결점 역할도 한 만큼, [wiki:"Toshiro Umezawa" 우메자와 토시로]가 도미나리아로 갈 때 짓떼를 가지고 가서 자손들에게 물려줬고, 그걸 후손인 [wiki:"Tetsuo Umezawa" 우메자와 테츠오]가 사용했을 가능성은 있다. 그런 이유로 일부러 이 짓떼를 매우 강력하게--사기로-- 만든 것일수도 있다.

'''수록세트 및 사용가능 포맷 일람'''

||<tablewidth=100%><width=33%> '''세트''' || '''[[wiki:"매직 더 개더링/블록"블록]]''' || '''희귀도''' ||
|| Betrayers of Kamigawa || [[Kamigawa]] || 레어 ||
|| '''포맷''' |||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/금지 제한 카드"사용가능 여부]]''' ||
|| 블록컨스 || [[Kamigawa]] 블록 || 사용가능 ||
|| 모던 |||| '''금지''' ||
|| 레가시 |||| 사용가능 ||
|| 빈티지 |||| 사용가능 ||
