|| 원제 || VAMPIRE SWEETIE ||
|| 제작사 || [[Sugar beans]] ||
|| 발매일 || 2012년 [[4월 27일]] ||
|| 장르 || [[AVG]] ||
|| 플랫폼 || PC ||
|| 등급 || 18세 미만 구입 불가 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[슈가빈즈]] 사에서 발매한 [[wiki:"에로게"18금]] [[여성향 노멀 게임]].
[[짓궂은 My Master]] 이후 한동안 신작을 내지 않던 슈가빈즈 사가 다시 내놓은 작품이다. 제작사 성향답게 역시 [[판타지]] 쪽 스토리로, [[뱀파이어]]를 주요 소재로 다루고 있다.
2010년 9월에 발매 소식이 뜬 후 약 2년 후에야 나왔다(…). ~~뭐 이 바닥에선 흔한 일이다.~~

기존 원화가인 토죠 사카나가 프로듀서인 히요와 함께 슈가빈즈를 나가 캬라메리아라는 신생 회사를 세우면서 새로운 원화가가 들어왔는데 호불호가 심히 갈리는 중. 채색에 일명 "뽀샤시 효과"를 강하게 쓴지라 ~~반짝반짝~~ 튀는 편이고 인체비례 등에서 문제가 지적된다.
음악은 [[Elements Garden]]에서 담당했으며 엔딩은 [[시모츠키 하루카]]가 불렀다.

뱀파이어가 주제인지라 [[흡혈]] 장면에 집중했다고 발표했으며, 캐릭터별로 피를 빠는 부위도 달라진다.
슈가빈즈의 신작이라 굉장히 기대를 받았으나 나온 이후에는 전작들만큼의 임팩트는 없다는 게 일반적인 평가. 전작들의 특징인 애증 엔딩이나 [[얀데레]] 끼도 다소 옅어졌다. 그래도 제작사의 네임 밸류인지(…) 네이버에서 검색하면 '''성인인증'''을 요구한다.

전 캐릭터의 CG 및 이벤트를 보고 나면 [[오마케]]를 볼 수 있다.

== 스토리 ==
{{|바닷가의, 어느 조용한 마을.
유리는 언덕 위의 어느 하얀 ~~[[wiki:"정신병원"집]]~~별장에서, 자리를 비운 아버지를 대신해 관리인을 맡고 있었다.

그러던 어느 날, 아버지에게서 한 통의 전화가 온다. 상담 상대와 이야기가 잘 돼서, 그의 아이들을 별장으로 초대했다는 얘기.
아버지가 제멋대로 내린 판단에 놀란 유리였지만 떠들썩한 분위기를 좋아하는 그녀는 새로운 주민들의 방문을 기대하며 기다렸다.

"야아, 네가 유리?"

유리의 앞에 나타난 것은
조금 수상한 분위기의 장남 파우스트,
고상하고 과묵한 차남 미하일,
서글서글하고 밝은 삼남 아론, 사남 조슈아.
이 네 미남 4형제.

별로 남성에 면역이 없는 유리는 조금 주눅들었지만, 타고난 밝은 성격으로 형제들과 금방 사이가 좋아진다.


어느 날 밤, 잠들지 못하던 유리의 눈에 들어온 것은 목덜미에 입술을 대고 피를 빠는 사남 조슈아의 모습.
그들은 태양이나 십자가, 마늘 등을 두려워하지 않는 진화한 뱀파이어의 일족이었다고 한다.

놀라 멍해진 유리.
정체를 알아챈 자는 본래 죽여야 하지만 모처럼 사이가 좋아졌다며 그들은 한 가지 제안을 했다.

"널 죽이지 않는 대신, 피를 빨게 해 줘"

피를 주는 것 외에는 친한 친구들과 같은 방을 쓰는 것뿐이고 아무런 변화가 없는 생활.
남자와 손을 잡은 적도 없는 유리를 가능한 한 배려하는 흡혈 행위.
피를 빨 때, 피부에 닿는 그들의 입술.
그들은 그녀의 피를 "굉장히 빨기 좋은 피"라고 칭찬했다.

점점 밝아져가는, 그들의 마음 속에 있는 어둠과 과거의 기억.
그리고, 그녀의 작은 마음 속에 싹트는 희미한 마음.

그녀가 그것이 "첫사랑"이라고 의식하는 그 때부터, 세계가 바뀌어 간다.|}}

== 등장인물 ==
성우진은 전원 가명으로 출연. 편의를 위해 대부분 본명으로 등재한다.

=== 주인공 ===
 * 유리 에반젤린 (ユーリ＝エヴァンジェリン) (CV : [[토오미 하루카]])
 본작의 [[주인공]]. 이름은 변경할 수 있다.
 별장의 오너인 아버지 대신 별장에 살며 관리하고 있었으나, 아버지의 제멋대로인 결정으로 인해 미남 4형제와 함께 별장에 살게 되었다.
 밝고 건강하고 다소 덜렁거리는 면도 있지만, 타고난 밝은 면으로 커버. 집안일이나 요리가 특기다. 다른 사람을 잘 보살펴주고 상냥하며 심지가 굳은 여자아이. 
 평소에는 [[금발]][[벽안]]이지만 일부 엔딩에서는 [[적안]]이 된다. 상세 사항은 스포일러 단락 참조.

=== 바렌테 가 4형제 (공략 캐릭터) ===
바렌테 가는 마계의 4대 귀족 중 하나로, 그의 일족은 불을 지배하는 [[뱀파이어]] 일족.

 * 파우스트 바렌테 (Faust, ファウスト＝ヴァレンテ)
 성우는 [[토리우미 코스케]].
 4형제 중 [[장남]]. [[흑발]] [[곱슬머리]]에 [[적안]]으로, 가장 전형적인 뱀파이어 스타일. 여성을 다루는 데 익숙하고 태도를 종잡을 수 없는 어른 남자. 유리에게도 과격한 스킨십을 자주 요구한다.
 [[wiki:"주당"술을 좋아해서]] 자주 마신다. 남동생들을 걱정하는 좋은 형의 일면도 있다.
 인간계와 마계를 넘나들며 오랫동안 살아 왔으며, 영원한 인생을 이왕이면 즐겁게 보내고 싶어한다.

 * 미하엘 바렌테 (Mikhail, ミハイル＝ヴァレンテ)
 성우는 [[마에노 토모아키]].
 4형제 중 [[차남]]. [[백발]]에 [[녹안]]. 다른 형제들보다 어둠의 힘이 강하고, 밝은 장소를 그리 좋아하지 않는다.
 거의 감정표현을 겉으로 내지 않고, 별로 말을 꺼내지도 않는 과묵한 성격. 물건에 대한 집착도 옅고 만사에 진지하다. 극단적으로 타인을 가까이하지 않는 성격인데다 유리도 피하고 있다.

 * 아론 바렌테 (Alon, アロン＝ヴァレンテ)
 성우는 [[미즈시마 타카히로]].
 4형제 중 [[삼남]]. [[wiki:"머리카락/갈색"적갈색 머리]]에 [[황안]].
 밝고 다른 사람을 잘 챙겨주며 태도도 부드럽고 상냥한 청년. 다른 형제들을 잘 챙겨주며 그들을 소중히 생각한다.
 맛있는 것을 굉장히 좋아하며 유리가 만드는 요리도 좋아한다. 유리가 자신 이상으로 다른 사람들을 잘 챙겨주고 상냥하기에 마음에 들어하는 중.
 형인 미하일과는 달리 빛에 강하고 몸을 움직이는 것도 좋아하기에 시간나면 늘 밖에 나가 있다.
 사실은 이쪽도 여자를 다루는 데 익숙하다.

 * 조슈아 바렌테 (Joshua, ジョシュア＝ヴァレンテ)
 성우는 [[요나가 츠바사]].
 4형제 중 [[막내]]로 [[쇼타]] 속성.. [[금발]]에 [[벽안]]. 막내로서 귀염받으며 자랐기에 사람을 잘 따르는 응석쟁이. 솔직한 성격이지만 장난치는 걸 무척 좋아한다.
 유리와 금방 친해져 그녀를 [[누나]](おねえちゃん)라고 부르며 따르고 있다. 쿨 계열의 미하일과는 서먹서먹하지만 파우스트나 아론과는 사이가 좋은 편.
 동물과 대화할 수 있는 능력을 타고났다.

=== 서브 캐릭터 ===
 * 앙리에타 (アンリエッタ)
 성우는 [[아오야마 유카리]].
 마계 4귀족 중 하나로 바람을 다스리는 뱀파이어 일족의 한 명. 아르제논의 [[쌍둥이]] 누나. [[트윈테일]]에 [[안대]] 속성으로 왼쪽 눈을 스페이드 모양 안대로 가리고 있다.
 제멋대로인 [[아가씨]] 속성으로, 아론의 소꿉친구. 아론의 [[약혼자]]를 자청하며, 아론과 사이가 좋은 유리를 라이벌시해 멋대로 쳐들어오거나 요리대결을 벌이거나 한다(…). 솔직해지지 못하고 금방 고집을 부리고 마는 여자아이.

 * 아르제논 (アルジャーノン)
 성우는 [[카지 유우키]].
 마계 4귀족 중 하나로 바람을 다스리는 뱀파이어 일족의 한 명. 앙리에타의 쌍둥이 [[남동생]]으로, 누나를 굉장히 좋아한다. 누나처럼 [[안대]] 속성으로, 오른쪽 눈을 하트 모양 안대로 가리고 있다.
 두뇌 명석하고 음험한 성격. 소꿉친구인 조슈아와 누나인 앙리에타에게는 마음을 열고 있다.
 누나가 라이벌시하고 있는데다 조슈아와 사이가 좋은 유리를 별로 좋아하지 않는 듯. 새 괴물을 데리고 있으며, 루트에 따라서는 이 녀석이 [[wiki:"촉수물"안 좋은 쪽으로 활약]]한다(…).

== [[스포일러]] ==
[[Include(틀:스포일러)]]

유리의 정체는 마계에서 몇백 년에 한 번 인간계로 방출하는 힘을 받아 강대한 힘을 잠재적으로 지닌 흡혈공주(프린세스). 유리는 초반에는 각성 전이라 아직 힘이 없고 스토리를 따라가다 보면 각성한다.
흡혈공주는 보통은 사춘기가 지나면 자연스레 힘이 사라지지만, 그 외에도 각성을 통해 세 가지 결말을 맞이한다. 인간의 자아를 잃고 다크 프린세스가 되는 것, 이성을 잃고 폭주화하는 것, 그리고 인간의 자아를 가진 채로 홀리 나이트가 되는 것. 다만 홀리 나이트는 전례가 없다고 한다. 다크 프린세스나 [[폭주]]화 상태에서는 [[적안]]이 된다.

프린세스가 폭주하면 강대한 [[살인귀]]가 되고, 그렇게 되면 뱀파이어 계의 4대 귀족은 반드시 프린세스를 죽여야 한다. 4대 귀족 중 한 명인 바렌테 가의 형제들이 유리가 사는 별장에 온 것은 그 때문이기도. 물론 강대한 힘의 프린세스를 손에 넣으면 강자로서 군림할 수 있기 때문이기도 하지만.

프린세스는 과거에도 몇 번인가 있었으며, 미하일은 유리의 전생이자 전대 프린세스인 줄리아와 한때 연인 관계였다.
