 * 상위항목 : [[아이돌 마스터/수록곡]]

[[목차]]

|| [[BPM]] |||| 담당 아이돌 |||| 주요 이미지 |||| 작사 |||| 작곡 ||
|| 170 |||| [[아마미 하루카]] & [[키사라기 치하야]] & [[아키즈키 리츠코]] & [[미우라 아즈사]](샤이니페스타) [[br]] 없음(원포올) |||| 보컬 |||| LindaAI-CUE |||| LindaAI-CUE ||
|||||||||||||||| 게임 내 앨범 일러스트 ||
|||||||||||||||| http://www.project-imas.com/w/images/2/26/VaultThatBorderline-LOGO.jpg?width=200 ||

== [[아이돌 마스터]]의 수록곡 ==
[[youtube(InyFu9diWRE)]]
[[아이돌 마스터 샤이니 페스타]] 허니 사운드 스페셜 MC.

[[youtube(7NSGkcQE6LA)]]
[[아이돌 마스터 ONE FOR ALL]] 전원 PV를 합친 영상.

[[아이돌 마스터 샤이니 페스타]] 허니 사운드의 타이틀 곡이다. 노말 MC는 허니 사운드 등장인물 4명이 밴드로 연주하는 영상이고, 스페셜MC는 폐허로 변한 도시를 4명이 여행하는 내용으로 되어 있다. 곡명은 직역하면 '경계선을 뛰어 넘어라'.

음반에는 [[GRE@TEST BEST!#s-1.4|THE IDOLM@STER 765PRO ALLSTARS+ GRE@TEST BEST! -LOVE＆PEACE!-]]에 최초로 수록되었다. 그후 2014 사이타마 수퍼 아레나 회장에서 한정판매된 [[아이돌 마스터/음반#s-3.6|THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD!!2014]]에 하루카, 치하야, 리츠코, 아즈사 솔로로 수록되었다.

[[아이돌 마스터 ONE FOR ALL]] DLC 카탈로그 제 4호에 추가되었다. 가격은 1,800엔/19,200원. 이미지 보정은 댄스 +10, 비주얼 +10, 보컬 +20 이다.

~~일명 '''보다보다란'''~~
=== GAME VERSION 가사 ===
||もっと遠く　どこまで伸びる
못토 토오쿠 도코마데 노비루
좀 더 멀리 계속해서 커져가
追いかけてく　飛行機雲を
오이카케테쿠 히코오키쿠모오
뒤쫓아가자 비행기구름을
まっすぐ
맛스구
똑바로
今日もまだね　届かないけれど
쿄오모마다네 토도카나이케레도
오늘은 아직 닿지 않았지만
明日はたぶん　追いつけるかな
아시타와 타분 오이츠케루카나
내일은 아마 잡을 수 있겠지
そう思うよ
소오 오모우요
하고 생각해

おんなじ夢
온나지 유메
똑같은 꿈을
叶えてゆきたい
카나에테 유키타이
이루어 가고 싶어
気づいているから
키즈이테이루카라
알고 있으니까

あの空に向かって
아노 소라니 무캇테
저 하늘을 향해서
国境のその先へ
쿠니사카이노 소노사키에
국경을 넘어 그 앞으로
駆けだしてゆく思いっきり
카케다시테 유쿠 오모잇키리
있는 힘껏 달려나가
あなたを目指して
아나타오 메자시테
당신을 목표로

伝えたいよ（伝えたいよ）
츠타에타이요（츠타에타이요）
전하고 싶어（전하고 싶어）
大好きだと It's Love!
다이스키다토 It's Love!
좋아한다고 It's Love!
向かい合うその日まで大事にしたい　True Word
무카이아우 소노히마데 다이지니시타이 True Word
마주 보게 되는 그날까지 소중히 하고 싶어 True Word

まだ、そこに
마다、소코니
아직, 그 곳에
壁はあるけど
카베와 아루케도
벽이 있겠지만
もう、平気
모오、헤이키
이젠, 괜찮아
飛び越える
토비코에루
뛰어 넘겠어

あの風の向こうへ
아노 카제노무코오에
저 바람의 저편으로
国境のその先へ
쿠니사카이노 소노사키에
국경을 넘어 그 앞으로
あふれるほどの夏の花 未来を咲かせて
아후레루호도노 나츠노하나 미라이오 사카세테
넘칠 만큼 많은 여름의 꽃으로 미래를 꽃피워나가

変わってくよ（変わってくよ）
카왓테쿠요（카왓테쿠요）
변할 거예요（변할 거예요）
大好きだといつか
다이스키다토 이츠카
좋아한다고 언젠가
手をつなぐその時は素直な想いだけ
테오츠나구 소노토키와 스나노나오모이다케
손을 맞잡은 그 순간은 솔직한 마음 뿐
迷わず歌え　Prime word
마요와즈우타에 Prime word
망설이지 말고 노래해 Prime word

Vault That Borderline!||
