[[https://twitter.com/Vilkas_ 트위터]]

[[목차]]
== 설명 ==
대한민국의 게임 제작자. 9월 14일 생이며, 2014년 기준 20대라고 한다.[* 아저씨라는 소리를 자꾸 들어서(...) 본인이 언급하였다.]

[[EZ2DJ AE]]에서 처음으로 상업용 리듬게임 제작자로 데뷔하였다.
처음부터 맡은 직책이 "GAME SUPERVISOR"인 점이 특이하다. [[EZ2DJ]] 시리즈에 이전부터 참여해온 인물의 새로운 명의일 가능성이 높다고 여겨지고 있었으나, 개인 트위터를 개설하고 타 개발진들과의 이야기가 나오는 점을 보아 완전히 다른 사람...이라고 서술되어 있었지만, 이후 여러 비밀이 공개되면서 사실인 것으로 밝혀졌다.

[[EZ2DJ AE]] & [[wiki:"EZ2DJ AEIC" AEIC]] 시리즈의 디렉터인 [[KIEN]]과 함께, 전체적인 감독을 맡았다.[* [[Beyond The Azure Skies]] 참고.]
웹 활동을 전혀 하지 않아[* 트위터가 있으나 활동을 거의 안한다. 한때 프로텍트 설정이 되어 있었으나 지금은 해제됨. 프로텍트를 풀면서 기존 트윗은 리셋한것으로 보인다.] 알려진 정보가 전혀 없다. 

이미지 동물은 늑대. [[Dream Walker]]에서 왠 늑대캐릭터의 설명에 Vilkas가 붙어있는 이유이기도 하다. 과거 트위터에서 밝힌 바로는 자신이 늑대가 되고 싶었다고...

특이점으로는 본인의 라디오 채널인 Vilkas 채널[* [[wiki:"EZ2DJ AE" AE]]와 [[wiki:"EZ2DJ AEIC" AEIC]] 7키 라디오 히든채널로 등장한다. [[EZ2DJ/라디오채널 일람]] 참고.]의 마지막 곡은 항상 "곡명과 작곡가명이 불명으로 처리된 신곡"이며 이는 차기 시리즈를 위한 선행공개일 가능성이 높다.
[[wiki:"EZ2DJ AE" AE]]에서는 [[AXIS]], [[wiki:"EZ2DJ AEIC" AEIC]]에서는 [[Sewing Machine]]이 선행 공개되었지만, [[EZ2AC EC]]에서 통상곡으로 내려오지않고 삭제되었다.

여담으로 [[크레이지레인2]]에서 양사 커뮤니케이션에 오류가 있었는지, 한참동안 [[AXIS]]의 작곡가 Vilkas로 표기되는 일이 있었다. 이는 몇주 후 수정되었다.

2014년 7월 19일, EZ2AC OST 재판매 게시글을 올림으로써 [[http://toez2dj.net/zeroboard/zboard.php?id=c_ez2dj2&no=304689 까치산 오신청소년오락실의 업주임을 밝혔다.]] 그리고 [[시랜드 공국]]의 남작이라고 한다(...)

참고로 Mutant는 그의 부명의이다.

== 참여작 ==
 * [[Sabin Sound Star]][* [[https://twitter.com/FOXB_/status/489816727396425728 제작진 빙고]]가 떴을 당시 간접적으로 언급하였다. [[https://twitter.com/Vilkas_/status/489819423285329920 관련 트윗]]]
 * [[EZ2DJ : AZURE EXPRESSION]]
 * [[EZ2DJ : AZURE EXPRESSION INTEGRAL COMPOSITION]]
 * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]]
