http://images.wikia.com/nicodougasingers/images/f/f8/VipTenchou_S2G.png?align=right&height=500
'''vip店長'''

[[http://www.nicovideo.jp/mylist/1000485 마이리스트]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[니코니코 동화]]의 86년생 '''[[남자]]''' [[우타이테]].

또한 그는 [[부르마]] 중독자이며, [[TENGA]]의 추종자이기도 하다.

검색시 태그는 'vip店長は♂'(vip점장은♂)로 통일되어 있다. 
단, 태그검색시의 불편함을 의식한 탓인지 근래 'vip店長' 태그 역시 추가되었다.

본명은 밝혀지지 않았다. [[wiki:"스마일리"smiley*2G]] 참여 당시 사용한 아마치 카나메(天知要)라는 이름 역시 닉네임으로, 응모를 통해 추첨되었다. 점장/텐쵸(店長, てんちょう)라는 닉네임이 天知要를 음독한 텐치요우(てんちよう)가 되는 것에 착안된 것.
2007년 여름에 첫 영상을 올리며 니코동에 데뷔, 그 후로도 꾸준한 활동을 벌이고 있다.

활동 초반에는, 각종 [[짤방]]을 조합한 영상을 올리는등, 괴상한 센스를 발휘했는데, 예를 들어 [[롤링 걸]]을 부를 때는 [http://youtu.be/rFPi8TT9Omg 같은 곡 다른 느낌]이 어떤 것인지 확실하게 보여준다.(…)

== 목소리 ==
한때 [[야이다 히토미]](矢井田瞳) 와 비슷한 창법을 구사해 따라한 것이냐는 의혹이 있었으나
본인이 그녀의 팬이라는것과 창법을 흉내낸 것임을 인정하여 의혹은 사라졌다! 

니코동 우타이테로서의 활동보다 인터넷 라디오 방송에서의 대사읽기를 먼저 시작했다.
때문에 가수로서의 재능보다 성우로서의 재능이 더 두드러지는 것으로 생각된다.
특히 나레이션과 실황에서 그 진가를 알 수 있다. 여러 타입의 목소리를 낼 수 있고 일반적인 회화까지 가능할 정도로 뛰어나며, 특히나 [[양성류]] 관련 서적이 나올 적에는 직접 감수까지(!) 맡았다.
'''허나 흔히 양성류로 알려져 있는 것에 반해 본인이 '남자목소리를 갖고있지 않으므로 나는 양성류가 아니다'''' 라는 발언을 하였다.~~여자목소리 + 성별이 점장인 목소리면 양성류 아닌가~~
변성기를 거치지 않은것으로 잘 알려져 있으며, 자주 '변성기에게 무시당한 남자' 라는 태그가 붙는다.[* 몇 번 들어보면 알겠지만 정말로 변성기가 오지 않은 소년의 목소리가 자주 들린다.뱀발로 임팩트있게 저음으로 깔 수 있긴 하다. 들어보고 싶은 사람은 vip점장의 판다 히어로 불러보았다의 2분 52초부분부터 들어보자.~~들어보면 알겠지만 역시나 변성기는 없다.~~][* 뱀발이지만 이때문인지 점장의 경우 유독 여성의 이미지가 강조된 경우가 많다. 합창영상같은 경우 그림으로 사람을 표시하곤 하는데 점장의 경우 대체로 여자그림으로 표시되며 이 때의 점장은 그림에 걸맞게 여자목소리로~~당신을 홀린다~~노래를 부르곤 한다. 궁금하다면 게로, 쿠로네코, 등유와 부른 이식보행이나 마트료시카 6인합창을 찾아보자.]


한편, 작사 작곡이 취미이며 기타도 제법 다루는 등 그의 음악적인 면모도 무시할 수 없다.

{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm15737648?w=490&h=307"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm15737648">【ニコニコ動画】天樂　歌ってみた　vip店長（CDに収録されてるやつですけど）</a></noscript>
}}}
해당 영상은 리메이크판 ~~[[TENGA]]쿠~~[[천악]]. 참고로 [[셰릴 놈]]의 영상과 합성된 이유는 [[부르마]]를 입고 있어서(…).


여담으로 [사키]의 [류몬부치 토오카]와 싱크가 비슷하다. 니코동에 투고한 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm11548576 '사키가 쯔모하네 불러보...았,다?']를 들어보면 류몬부치 토오카와 부분의 싱크가 장난 아니다. 영상을 들을때는 약간의 항마력이 필요하니 주의.~~버틸 수 없다!~~
== 노래 ==
수많은 노래를 불러왔지만 [[블랙 록 슈터]]로 주목받기 시작했고, [[마트료시카]]로 크게 인기를 얻었다. [wiki:"96猫" 쿠로네코]하고도 같이 부르기도 했다.
[http://youtu.be/mjBdql8AtTU 혼자서 부른 버전]
[http://youtu.be/VkH2CV77jII 쿠로네코와 함께 부른 버전]
참고로 쿠로네코는 여자다.(…)[* 쿠로네코가 소년목소리로 점장이 ~~성별이 점장인~~하이톤 목소리로 나오기때문에 처음 듣는 사람은 낚이곤 한다. 태그에 성별미아콤비, 그녀는 ♂, 그는 ♀ 라고 적혀있을 정도]

동인앨범 colorful parade에 참여했으며
2012년 2월 22일, 「YES」와 「NO」 두개의 첫 개인앨범을 드디어 발매했다.

온라인 상의 카오다시 (얼굴을 드러내는 것) 는 하지 않으나, 참여하는 라이브 및 기타 이벤트에서는 얼굴을 드러내고 있다. 

== 기타 ==
26세 생일에 요우이치(葉壱)가 기획하고 하네사키(羽幸)가 그림을 그리고 짜깁기한 생일축하 영상이 있다.[http://www.nicovideo.jp/watch/sm15020006 뱀발이지만 정작 당일엔 늦어서 못 올렸다고 한다.(...)]

구글에서 떠돌아다니는 여자와 함께 스티커 사진찍은건 여자친구가아닌 팬분의 요청으로 인하여 찍은거니 오해하지마시길
