[[목차]]
== 개요 ==
Virtual [사운드 캔버스|Sound Canvas]. 

[[롤랜드]]에서 제작한 가상악기: 소프트웨어 [[신디사이저]].
초기에는 Roland 에서 출시되는 Virtual Sound Canvas 였으나, 나중에 EDiROL[* Roland의 하위 브랜드이다.] Hyper Canvas 로 브랜드와 이름이 바뀌었다. 최신 버전인 1.6은 윈도우 8도 정상적으로 지원한다.

[[MIDI]]에 대해 조금 아는 이들의 대부분은 이것 혹은 [[YAMAHA]]의 S-YXG50을 애용한다. [[윈도우 XP]] 내장 소프트웨어 신디사이저[* [[Microsoft]]가 1996년에 Roland에서 음원데이터를 라이센스 받아서 제작되었다.]로 [[MIDI]] 음악을 듣던 이들이 감격의 눈물을 흘리게 되는 소프트웨어 신디사이저/가상악기.

== 활용 ==
기본적으로 고급 오디오 인터페이스를 갖추고 있는 사용자라면, 이미 훌륭한 가상악기가 넘치게 설치되어 있기 마련이고, 가상악기가 없어도 대중적인 OS [[윈도우 XP]] 유저라면 그 안에 소프트웨어 신디사이저가 들어있는데도 불구하고 이것을 사용하는 이유가 있다.

'''그 [[윈도우 XP]] 내장 소프트웨어 [[신디사이저]]가 심히 [[골룸]]하기 때문이다.''' 윈도우 XP를 쓰면서 에뮬레이터로 [[N64]]용 [[젤다의 전설]]을 돌려봤다면 들어보았을 그 소리다. 추억의 소리일지는 모르겠지만, Virtual Sound Canvas 등과 비교해보면 음질은 단연 최악이고, [[VST]]나 DXi가 아닌 WDM[* Windows Driver Model. 즉 일반 장치 드라이버이다. 당연히 ASIO 수준의 Low Latency는 기대할 수 없다.]으로 되어있어서 가상악기로 쓰기에도 지연(latency)이 너무 심해(무려 0.5초다. 실시간 연주 및 협연이 절대 불가능.) 실용성도 떨어져 [[MIDI]], [[DAW]] 음악가라면 봉인해야 할 물건이다.[* 웃기는 것은, [[wiki:"애플(기업)" Apple]]도 Roland로부터 1997년에 라이센스를 받아서 [[wiki:"퀵타임 플레이어" QuickTime]] 3.0 버젼부터 이를 적용하기 시작했으며, [[Mac OS X]]에는 기본 내장 소프트웨어 [[신디사이저]] 형태로 탑재되어 있다. 그런데 이것은 Audio Unit(Mac OS X용 오디오 플러그인 시스템)으로 되어있어서 [[윈도우 XP]] 내장 소프트웨어 신디사이저와 달리 지연이 없다. 그래서 멀쩡하게 GarageBand, [[Logic]], [[Cubase]] 등에서 이것을 실제로 쓰는 사람도 많다.]

윈도우 XP 내장 소프트웨어 신디사이저가 Roland로부터 음원 데이터를 라이센스 받아서 만들어졌다고 해도 구동부까지 완벽하게 같지는 않다. Virtual Sound Canvas 쪽이 윈도우 소리가 리얼하고 훨씬 매력적이다. 물론 고품질 가상악기나 하드웨어 [[신디사이저]]보다는 못하지만, XP 내장 소프트웨어 신디사이저를 어설프게 조정하거나 연주하느니 이것이 더 나을 수 있다.

사용하는 이들은 주로 에뮬레이터로 옛 게임이나 [[wiki:"RPG 만들기 시리즈" RPG 만들기]] 등의 [[MIDI]] 음원을 사용하는 게임을 플레이할 때, *.mid 파일을 감상할 때,  [[NoteWorthy Composer]]만으로 곡을 만들거나, 혹은 부분적으로 소프트웨서 신디사이저를 사용하려는 이들이다.

비슷한 종류로 [[http://coolsoft.altervista.org/en/virtualmidisynth  VirtualMIDISynth]]라는 것이 있다. 이쪽은 사운드 폰트를 자유롭게 다운받아서 적용할 수 있다는 특징이 있다.
