2007년부터 슈에이샤에서 제공하는 신개념 만화 컨텐츠. [http://vomic.shueisha.co.jp/ 공식 홈페이지]

VOICE와 COMIC의 합성어로, 귀로 듣는 만화라는 뜻을 가진다. 만화 속 등장인물의 대사를 전문 [[성우]]가 더빙, [[BGM]]등을 삽입해 스트리밍 서비스로 제공하는 컨텐츠를 말한다. [[드라마CD]]와 다른 점은 만화책의 그림을 영상으로 띄워준다는 것.

현재 소년만화, 소녀만화, 청년만화 등 여러 분야의 코믹스를 원작으로 해서 제공중이다. 하나의 만화책을 보통 3~4화로 제공한다.

기본적으로 원작 만화나 그에 대한 관련상품을 홍보하기 위해서 만들어지는 게 대부분이라, 컨텐츠의 길이는 짧다. 

여담으로 테마송인 키미이로X스카이[* 추후 정확한 번역명을 기재바람]라는 노래의 코러스를 맡았다고 한다. [http://vomic.shueisha.co.jp/theme/theme_music.html]

[[목차]]

=== 지금까지 제공된 컨텐츠 ===
==== 소년만화 ====
 * いぬまるだしっ(大石浩二)
 * [[가정교사 히트맨 리본]]([[아마노 아키라]])
 * [쿠레나이]([[야마모토 야마토]]／片山憲太郎／子安秀明)
 * [시귀]([후지사키 류] /[오노 후유미])
 * [레터 비](아사다 히로유키)
 * [[토리코]]([[시마부쿠로 미츠토시]])
 * [나루토]([[키시모토 마사시]])
 * [바쿠만]([[오바 츠구미]]/[[오바타 타케시]])
 * [[베르제바브]](타무라 료헤이)
 * [[마츠리 스페셜]]([[카미오 요코]])
 * [누라리횬의 손자](시이바시 히로시)
 * [[스켓]]([[시노하라 켄타]])
 * [[메다카 박스]]
 * [[청의 엑소시스트]]
 * [[쿠로코의 농구]](후지마키 타다토시)
 * [[니세코이]](코미 나오시)
 * [[암살교실]](마츠이 유세이)
 * [[하이큐!!]]
 * [[나의 히어로 아카데미아]](호리코시 코우헤이)
 * [[식극의 소마]](츠쿠다 유토/[[사에키 슌]])

==== 청년만화 ====
 * 아시타 도둑(호카조노 마사야/베텐 코우트)
 * [화려한 식탁](ふなつ一輝／森枝卓士)
 * 상처투성이 진세이(사루와타리 테츠야)
 * [wiki:"킹덤(만화)"킹덤]([[하라 야스히사]])
 * CLOTH ROAD([okama]/쿠라타 에이지)
 * 現代都市妖鬼考 霊媒師いずな(岡野 剛／真倉 翔)
 * [[고고한 사람]](坂本眞一／原案・新田次郎著『孤高の人』)
 * 死神監察官雷堂(渡辺獏人)
 * [[스틸 볼 런]]([아라키 히로히코])
 * [[노노노노]](오카모토 린)
 * べしゃり暮らし(森田まさのり)
 * ヘタコイ(中野純子)
 * 영능력자 오다기리 쿄코의 거짓말([[카이타니 시노부]])

==== 소녀만화 ====
 * 아이스 에이지(몬덴 아키코)
 * 青空エール(카와하라 카즈네)
 * 악마로소이다(타카나시 미츠바)
 * 악마와 러브송(미요시 토모리)
 * あやかし恋絵巻(~~마유땅~~[[신조 마유]])
 * 각시는 귀공녀(하즈키 메구미)
 * CRASH！(藤原ゆか)
 * 코이바나! ~사랑의 불꽃~(나나지 나카무)
 * 桜姫華伝([[타네무라 아리나]])
 * シュガーズ(やまもり 三香)
 * 스위트 미션(후지이 아케미)
 * 스위치 걸(아이다 나츠미)
 * 스트롭에지(사키사카 이오)
 * 절대각성천사 미스트레스☆포츈([[타네무라 아리나]])
 * 裸足でバラを踏め(上田倫子)
 * バドガール(朝吹まり)
 * 플라이 하이!(오오우치 나츠미)
 * MOMO(사카이 마유)
 * 꿈꾸는 태양(타카노 이치고)
 * 록킨 헤븐(사카이 마유)
