[[목차]]

 * 본 노래와 관련된 짤방은 [[위 아 더 월드]] 항목 참조 

== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/k2W4-0qUdHY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
We are the World 1985 뮤직비디오 -팝송계의 [[론드 벨]]

--노래방 주인들이  가장 싫어하는 노래--[* 노래 길이가 7분이 넘는다. --그러니 돈없는 [[위키니트]]들은 마지막 1분에 이 노래를 부르자. 노래방 주인이 마지못해 추가시간을 줄 것이다--]

[[아프리카]]를 돕고자 기획된 프로젝트 밴드 USA for Africa의 노래으로 1985년 [[마이클 잭슨]]과 [[라이오넬 리치]]가 공동 작곡, [[퀸시 존스]]가 프로듀싱한 노래다.

1984년에 가뭄의 여파로 일어난 [[에티오피아]] 대기근으로 아프리카를 돕고자 하는 전세계의 지원이 잇따른 가운데 1984년에 [[영국]]-[wiki:"아일랜드(국가)" 아일랜드] 뮤지션이 한데 뭉친 프로젝트 밴드 '''[wiki:"밴드 에이드" Band Aid]'''의 '''<Do they know it's Christmas?>'''[* 이 노래에 참여한 뮤지션들도 초호화 멤버들이다. 간단히 소개하자면, 밥 겔도프, [[폴 매카트니]], [[프레디 머큐리]], [[데이빗 보위]], [[U2]], [[필 콜린스]], 스팬다우 발레, [[듀란 듀란]], [[폴 영]], 바나나라마, [[조지 마이클]], [[컬쳐 클럽]]. [[스팅]] 등.]가 발표되면서 [[미국]] 뮤지션들도 이에 질 수 없다는 기세(?)로 이 노래를 발표했다. 
[[스티비 원더]], [[티나 터너]], [[레이 찰스]], [[브루스 스프링스틴]], [[다이애나 로스]], [[밥 딜런]], [[신디 로퍼]] 등 유명 음악인[* 아래 명단을 보면 알겠지만 대부분 자기 자신의 곡으로도 [[빌보드 차트]] 1위를 했던 아티스트들이다.]들이 대거 녹음에 참여해 다같이 노래를 부르며 커다란 화제를 모았었다. 다만 [[마돈나]]는 이 녹음에 참여하길 거부했는데, 이럴 때만 참여하는 것은 별로 안 좋다고 생각한다고 의견을 보였다.[* 근데 나중에 2004년 Band Aid 20에는 초반에 나래이션 하는 역할로 참여한다(...).] 하여튼 엄청난 호화멤버가 부른 만큼 전세계적으로 천만 장 가까이 팔았고 [빌보드] 차트는 물론이고 전 세계의 음악차트에서 1위를 달성하면서 밴드에이드를 관광태웠다.[* 사실 밴드에이드의 <Do they know it's Christmas?>도 전세계적으로 600만 장 판매한 인기음반이다. 더구나 영국내 역대 싱글 음반판매량 2위를 갖고있다. 단지 <위 아 더 월드>가 좀 넘사라서 그렇지.... ~~어쨌든 영국은 미국에게 물량면에서 졋다~~]

여담이지만 여기에서 영향을 받아 [[로니 제임스 디오]]는 [[헤비메탈]]/[[하드록]] 뮤지션들을 모아 Hear 'n Aid라는 슈퍼밴드를 만들어 <[[Stars]]>라는 곡을 만들었다.

우리나라에서도 이를 모티브 삼아서 [1997년 외환 위기]로 인해 고통받는 국민들을 위로하기 위해 여러 뮤지션들이 Now N New라는 그룹을 만들어 <하나되어>란 곡을 발표했다. 라인업이 상당히 후덜덜한데 [김건모], [김경호], [김정민], [김종서], [김현정], [룰라], [wiki:"박지윤(가수)" 박지윤], [신승훈], [신효범], [엄정화], [이선희], [이승철], [이승환], [이정현], [임창정], [젝스키스], [조성모], [지누션], [포지션], [핑클], [H.O.T.], [1TYM]이 참여했다.
=== 출연진 ===
 * [[마이클 잭슨]]
 * [[라이오넬 리치]] 
 * [[스티비 원더]] 
 * 폴 사이먼 : [[사이먼 앤 가펑클]]의 멤버이며, 사이먼 앤 가펑클 해체 이후 솔로로도 상당한 성공을 거두었다.
 * [[케니 로저스]] : 항목 1의 가수.
 * 제임스 잉그럼 : [[팝]] 가수. 대표곡인 <Just once>으로 유명하다. ~~[wiki:"마성의 BGM" 이 노래는 브금으로 많이 쓰이기도 한다.]~~
 * [[티나 터너]] 
 * [[빌리 조엘]] 
 * [[다이애나 로스]] 
 * 디온 워익 : [[소울]] 가수이며 [[휘트니 휴스턴]]의 이모이다. 
 * 윌리 넬슨 : [[컨트리]] 가수. 대표곡은 <Always on my mind>로 후에 [[펫 샵 보이스]]가 리메이크하기도 한다.
 * 알 재로 : [[재즈]] 가수
 * [[브루스 스프링스틴]] 
 * [[케니 로긴스]] : 여린 목소리가 돋보이는 가수. 대표곡은 동명 영화의 주제곡으로 쓰인 <Footloose>와 [[탑건]]의 테마곡(?)이 된 Damger zone이 있다.
 * 스티브 페리 : 록밴드 [[저니]]의 보컬. <Open Arms> 등 다수의 명곡을 남겼다.
 * 대릴 홀(홀 앤 오츠) 
 * 휴이 루이스(휴이 루이스 앤 더 뉴스) 
 * [[신디 로퍼]] 
 * 킴 칸스 
 * [[밥 딜런]] 
 * [[레이 찰스]] 
 * [[퀸시 존스]]
~~팝계의 [[JV-44]]. "빌보드 1위따위는 우리 음반의 뽁뽁이다.(정말?)"~~

 * ~~[[AKG]]~~[* 비디오에 나오는 [[헤드폰]]이 전부 AKG 제품이다.]

=== 가사 ===
||There comes a time when we heed a certain call
어떤 부름에 귀기울일 때가 왔습니다.
When the world must come together as one
세계가 하나로 뭉쳐야 할 때입니다.
There are people dying
어느 곳에서는 사람이 죽어가고 있어요.
Oh, and it's time to lend a hand to life
삶의 손길을 빌려주어야 할 때입니다.
The greatest gift of all
모든 것 중에서 가장 위대한 선물을 말이에요.
We can't go on pretending day by day
우리는 매일 매일  그냥 지나칠 수 만은 없습니다.
That someone, somehow will soon make a change
누군가는, 어디에선가  곧 변화를 일으키겠지라고 모른 체할것입니다.
We're all a part of God's great big family
하느님의 위대함 앞에서 우리는 하나의 가족입니다.
And the truth - 
당신이 진실을 알고 있듯이,
you know love is all we need
지금 우리에게 필요한 건 사랑 뿐이랍니다.

'''We are the world,'''
우리는 (하나의) 세계이며,
We are the children
우리는 (같은 하나님의) 자손입니다.
We are the ones who make a brighter day
우리는 함께 밝은 미래를 만들어가야 할 사람들입니다.
so let's start giving 
그러니까 진심으로 베풀어요.
There's a choice we're making we're saving our own lives
지금이야말로 우리 삶을 구원할 기회입니다.
It's true we'll make a better day 
맞아요, 우린 함께 더 나은 세상을 만들어야 해요.
Just you and me
바로 당신과 내가 말이에요.

Well, send'em you your heart 
그들에게 여러분의 마음을 보내세요.
So they know that someone cares
그들도 누군가가 자신들을 걱정하고 있음을 알게 되고
And their lives will be stronger and free
그들의 삶이 보다 강해지고 자유로워질 테니까요.
As God has shown us By turning stone to bread
하나님께서 돌이 빵으로 바뀌는 기적을 보여주셨듯이
And so we all must lend a helping hand
이제는 우리가 구원을 손길을 보내야 합니다.

'''We are the world,'''
우리는 (하나의) 세계이며,
we are the children
우리는 (같은 하나님의) 자손입니다.
We are the ones who make a brighter day
우리는 함께 밝은 미래를 만들어가야 할 사람들입니다.
so let's start giving 
그러니까 진심으로 베풀어요.
There's a choice we're making
지금이야말로 우리 삶을
We're saving our own lives
구원할 기회입니다.
It's true we'll make a better day 
맞아요, 우린 함께 더 나은 세상을 만들어야 해요.
Just you and me
바로 당신과 내가 말이에요.

When you're down and out
너무 힘들고 지쳐있을 땐
There seems no hope at all
희망이란 전혀 없어 보이죠.
But if you just believe 
하지만, 믿음을 갖기만 하면
There's no way we can fall
절대 불가능이란 없는 법이에요.
Well, well, well, let's realize
자, 자, 자, 깨달아 봐요.
That one change can only come When we stand 
우리가 하나로 뭉칠 때
together as one
기적이 일어나리라는 걸 기억해요. 

'''We are the world,'''
우리는 (하나의) 세계이며,
we are the children
우리는 (같은 하나님의) 자손입니다.
We are the ones who make a brighter day
우리는 함께 밝은 미래를 만들어가야 할 사람들입니다.
so let's start giving 
그러니까 진심으로 베풀어요.
There's a choice we're making 
지금이야말로 우리 삶을
We're saving our own lives
구원할 기회입니다.
It's true we'll make a better day 
맞아요, 우린 함께 더 나은 세상을 만들어야 해요.
Just you and me
바로 당신과 내가 말이에요.
||

== 리메이크 ==
=== We Are the World 25 for Haiti ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Glny4jSciVI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
그리고 2010년 25주년을 기념하여, [[2010년 아이티 지진]]의 피해자를 돕기 위해 다시 한 번 기획되었는데 여전히 호화 멤버들이 녹음에 참여했다.

==== 출연진 ====
 - [[저스틴 비버]](Justin Bieber) : ~~다좋은데 말이야 자네만 없으면 참 좋겠군..~~ 이 분을 보기 싫다면(...) 1:40 부터 보면 된다.
 - 니콜 셰르징거(Nicole Scherzinger) : [[푸시캣 돌스]](Pussycat Dolls) 멤버 
 - 제니퍼 허드슨(Jennifer Hudson) 
 - 제니퍼 네틀스(Jennifer Nettles) 
 - 조시 그로번(Josh Groban) 
 - 토니 베넷(Tony Bennett) : [[재즈]] 싱어
 - [[메리 제이 블라이즈]](Mary J. Blige) : [[소울]] 싱어
 - [[마이클 잭슨]](Michael Jackson) : stock footage [* 1985년판의 장면을 삽입했다.]
 - [[자넷 잭슨]](Janet Jackson) 
 - [[바브라 스트라이샌드]](Barbra Streisand) 
 - [[마일리 사이러스]](Miley Cyrus) 
 - 엔리케 이글레시아스(Enrique Iglesias) : 스페인 가수 훌리오 이글레시아스(Julio Iglesias) 아들  
 - [[제이미 폭스]](Jamie Foxx) 
 - 와이클리프 진(Wyclef Jean) : [[아이티]] 출신 가수 겸 프로듀서
 - 애덤 러빈(Adam Levine) : [[마룬5]] 보컬
 - [[핑크]](Pink)
 - 비비 와이넌스(BeBe Winans) 
 - [[어셔]](Usher) 
 - [[셀린 디옹]](Celine Dion) 
 - 오리언시(Orianthi) : [[오스트레일리아]]출신의 여성 [[기타리스트]].
 - 스테이시 퍼거슨(a.k.a  [[퍼기]](Fergie)) : [[블랙 아이드 피스]] 멤버 
 - 닉 조너스(Nick Jonas) : [[조너스 브라더스]] 멤버
 - 토니 브랙스턴(Toni Braxton) 
 - 메리 메리(Mary Mary) 
 - 아이작 슬레이드(Isaac Slade) : The Fray 멤버 
 - [[카를로스 산타나]](Carlos Santana) : [[멕시코]] 출신 기타리스트. 
 - [[릴 웨인]](Lil Wayne) 
 - [[제이슨 므라즈]](jason mraz) : 솔로부분은 없고 앙상블에만 참여 한다.
 - [[Akon]]
 - [[T-Pain]]
 - LL 쿨 J(LL Cool J) : rap 
 - 윌.아이.앰(Will.i.am) : rap, [[블랙 아이드 피스]] 리더.
 - [wiki:"스눕 독" Snoop Dogg] : rap 
 - 부스타 라임스(Busta Rhymes) : rap 
 - 스위즈 비츠(Swizz Beatz) : rap 
 - [[카니예 웨스트]](Kanye West) : rap 
 - 아이야즈(Iyaz) : rap 

 - ~~[[베이어다이나믹]]~~[* 비디오에 나오는 헤드폰이 전부 베이어다이나믹 제품이다(...).]
~~장난 아닌 초호화 군단이다!~~ 
=== Somos El Mundo ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/PwrkGtjj8b4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
위 We Are The World 25 프로젝트 당시 미국 내 [[히스패닉]] 인구 및 [[라틴아메리카]]권에 어필하기 위해 [[스페인어]]권 가수들을 모아 스페인어 버전도 같이 발매하였다. [[글로리아 에스테반]]이 주축이 되어 에밀리오 에스테반, [[퀸시 존스]]가 참여하여 제작되었다.

영어 버전과는 노래 구성과 가사 내용이 약간 다르다. 게다가 참가 가수만 해도 50명에 이른다.

==== 출연진 ====
 * 솔로 (출연 순)
후아네스(Juanes) - [[콜롬비아]]출신의 [[싱어송라이터]]. 솔로 레코딩만 참여
[[리키 마틴]] (Ricky Martin)
호세 펠리치아노 (José Feliciano) - [[푸에르토 리코]] 출신의 기타리스트 겸 가수
Vicente Fernández
Luis Enrique
Anthony "Romeo" Santos
Pee Wee
벨린다 (Belinda) - [[스페인]] 출신의 [[싱어송라이터]]
El Puma
Banda El Recodo
[[샤키라]](Shakira) - [[콜롬비아]]출신의 [[싱어송라이터]]. 솔로 레코딩만 참여
Mundt
탈리아(Thalía) - [[멕시코]] 출신의 배우 겸 [[싱어송라이터]]
Jenni Rivera
Tito El Bambino
Kany García
Luis Fonsi
Jon Secada
윌리 치리노(Willy Chirino) - [[쿠바]]출신 [[살사]] 가수.
Lissette
Ana Bárbara
Gilberto Santa Rosa
Juan Luis Guerra
데이비드 아츌레타(David Archuleta) - [[아메리칸 아이돌]] 7시즌 준우승자. 
Cristian Castro
Ednita Nazario
Paquita la del Barrio
Ricardo Montaner
[[글로리아 에스테반]](Gloria Estefan)
Luis Miguel
Chayanne
Olga Tañón
Natalia Jiménez
Paulina Rubio
Melina León
[[핏불]](Pitbull) (rap)
타부(Taboo) (rap) - [[블랙 아이드 피스]] 멤버.
대디 양키(Daddy Yankee) (rap) - [[푸에르토 리코]] 출신 [[레게톤]]가수

 * 합창단 
A.B. Quintanilla
Alacranes Musical
Alejandro Fernández
Aleks Syntek
Alexandra Cheron
Andy García
Angélica María
Angélica Vale
Arthur Hanlon
[[카를로스 산타나]](Carlos Santana) - [[일렉트릭 기타]] 연주로 참여
Christian Chávez
Cristina Saralegui
Diana Reyes
Eddy Herrera
Eiza González
Emily Estefan - [[글로리아 에스테판]]의 딸. [[일렉트릭 기타]] 연주로 참여
[[엔리케 이글레시아스]](Enrique Iglesias) - [[훌리오 이글레시아스]]의 아들.
Fernando Villalona
Flex
Fonseca
Gloria Trevi
Jencarlos Canela
Johnny Pacheco
Jorge Celedón
Jorge Moreno
Jorge Villamizar
Joselyn
La Arrolladora Banda El Limón
Kat DeLuna
K-Paz de la Sierra
Lena
Lucero
Luz Rios
[[마크 앤서니]](Marc Anthony)
Miguel Bosé
Milly Quezada
Montez de Durango
Ojeda
Patricia Manterola
Rey Ruiz
Sergio Mayer
Wisin & Yandel
[[제니퍼 로페즈]](Jennifer Lopez)

~~참고로 이 곡을 아주 병맛넘치게 모사를 한 갤러가 있었고 곧바로 힛갤로 올라갔다.~~[[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=hit&no=7289 #]]
