[[목차]]

== 개요 ==
[[데이어스 엑스]]를 플레이해본 유저들이 항상 손꼽는 최고의 명대사. 원작을 플레이하지 못했어도 영문 웹사이트~~혹은 이곳 [[리그베다 위키]]~~에서 한 번쯤은 보거나 들었을 것이다. 그런 적이 없다고? '''What a shame.'''

== What a shame. ==
플레이어는 주인공 [[JC 덴튼]]의 형인 [[폴 덴튼]]의 아파트가 있는 [[뉴욕]]의 헬스 키친 지역을 게임내에서 2번 들리게 된다. 이 아파트엔 [wiki:"렌튼 부녀" 관리자인 미스터 렌튼과 딸인 산드라 렌튼]이 살고 있는데, 첫번쨰로 방문하면 아버지인 미스터 렌튼이 딸이 실종됐다며 찾아달라고 부탁한다.

조사해보면 딸은 어디 멀리간것도 아니고 [[죠죠]]'''(!!!)'''라는 포주 똘마니한테 딱 잡혀서 매춘부가 될 신세에 놓여 있는데, JC가 돈을 내던가 기절시키던가 죽이던가 협박하던가 해서 산드라를 풀어주게 할 수 있다. 여기까진 문제가 없는데...

문제는 여기서 이 죠죠를 살려두면 헬스 키친에 두번째로 방문했을 때 아예 렌튼의 아파트까지 찾아와서 깽판을 치는데, 여러 선택지가 있지만 그 중 하나로 렌튼에게 무기를 줘서 '''직접 담판을 짓게''' 할 수 있다. 이 경우 총격전이 일어나고, 여기서 렌튼이 죽어버리면...

||딸 : 오 신이시여, 아빠!
JC : '''What a shame.'''

딸 : 이럴 수는 없어. 뭔가 살릴 방법이 있을 거에요.
JC : 좋은 사람이었는데, 이렇게 끔찍하게 죽다니. ||

바로 이 대화문에서 나온 JC의 저 두개의 대사가 모두 명대사가 되어버렸다(...).

== 왜 유명한가? ==
What a shame은 일반적으로는 자신에게 (도움이 되지 못해서)"부끄럽군" 혹은 "면목이 없군" 정도로 해석하는게 맞다. 그러나, 일반적으로는 '''"안됐네."''' 의역을 좀 더 해보자면 '''"저런."'''. ~~구글 번역에서 번역을 해본 결과 '''쪽팔린줄 알아라'''라고 번역이 된다.참고로 유튜브에서돌리면 '어떤 수치' 이다.~~ 어느 쪽이든 '''아버지가 죽은 판에 쓸 말이 절대 아니다!'''

참고로 렌튼과 죠죠를 싸움붙인 상태에서 '''JC가 직접 렌튼을 쏴죽여도''' 저 대사를 한다. 

게다가 딸이 '살릴 방법이 있을거에요'라고 말함으로서 사실은 죽은게 아니라는 것으로 처리할 수도 있었으나, 그 눈앞에서 대놓고 '''"좋은 사람이었는데, 이렇게 끔찍하게 죽다니."라고 [[확인사살]]'''까지 스스로 해보임으로서 일말의 가능성도 없애버렸다(...). 무엇보다 바로 앞에서 What a shame을 외친 후에 친 대사인지라...

여담으로 렌튼의 딸을 죽이면 JC가 하는 말은 '''It is Terrible''' 직역하면 "끔찍하군..." 이라는 말인데 이 말이 가족이 죽었을때 JC 덴튼의 톤으로 할 말인지는 잘 생각을 해봐야한다.... --[[wiki:"차지맨 켄!" 잘도 이런 미치광이 선택을!]]--

여하튼 종합적으로는 사람이 죽었는데 경우에 따라선 주인공 그 자신이 그렇게 될 상황을 조장한데다가, 이후 한다는 말이 보기에 따라선 오히려 망자의 죽음을 조롱하는듯한 말이고, 막판에 꿈도 희망도 일말의 여지도 남기지 않고 냉정하게 [[현시창]]으로 싹뚝 잘라버리는 모양새가 게이머들에게 깊은 인상을 남겨서 명대사로 거듭나게 되었다(...).

프리퀄인 [[데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션]] 출시 이후로는 아담 젠슨의 명대사인 'I never asked for this'가 What a shame의 뒤를 잇고 있다.

=== 소재화 ===
[http://www.youtube.com/watch?v=5DAPXMZk2iw] [유튜브]의 이 대사 동영상은 업로더 코멘트, 베스트 코멘트, 아니 '''코멘트 전체'''가 What a shame으로 도배되어 있다.[* '''거짓말이 아니다!''' 진짜인지 알고 싶다면 영상 아래 덧글란에 가서 더보기 버튼을 실컷 눌러보라. --물론 중간에 다른 덧글을 써넣은 불순분자가 있을 수도 있지만--] 이쯤되면 [마법의 말]이라고 해도 손색이 없을 듯.

이렇게 끔찍하게 죽다니~ 부분, 즉 '''He was a good man. What a rotten way to die'''라는 대사도 [[네타]]화되어 있다. 대개 누군가 "What a shame"라고 하면 "XX was good OO, what a rotten way to die." 라고 이어주는 식.

[[폴아웃 : 뉴 베가스]] 의 동료 [[아케이드 개넌]] 은 전투에 돌입할때 'what a shame' 라고 말한다. 제작진의 센스를 생각하면 패러디가 분명하다! ~~단, 타이밍에 문제가 있다. 죽이고 나서 해야 하는데... [[넌 이미 죽어있다]]~~

[[매스 이펙트 2]] 에서도 등장한다. [[wiki:"개러스 배캐리언" 개러스]]의 로얄리티 미션에서 시도니스를 죽이는 선택지를 완수한 후 시타델로 가면 들을 수 있다.

'''[[wiki:"End of line" 이런, 항목의 내용이 끝났습니다. What a shame.]]'''
