[[include(틀:Microsoft Windows 버전 일람표)]]
[[목차]]

== 개요 ==
[[Windows 95]] 시리즈, [[Windows 98]]/SE, [[Windows Me]]라는 크게 이 세가지를 통틀어서 말하는 것을 의미한다. 전부 버전이 Windows 4라 Windows 4.x라고도 한다.[* Windows 95(4.0), Windows 98(4.1), Windows ME(4.9)] 아무튼 NT 커널이 가정용 시장도 맡기 시작한 [[Windows XP]]까지 가정용 시장을 담당하였다.

== 내부 구조 및 부팅과정 ==
구조는 이전의 Windows 1.x ~ 3.x와 동일하게 여전히 [[MS-DOS]] 안에서 돌아가는 구조였다. 부팅할때 도스가 먼저 뜨고 그 다음에 윈도우 셸이 뜨고 시스템을 종료하면 컴퓨터가 같이 꺼지는 식으로 해서 외형적인 존재만 숨긴 것이다. 다만 그냥 윈도셸로 보기엔 구조적으로 약간 차이가 있다. 이 때문에 6.x 버전대의 도스에서는 저 3가지 윈도우를 돌릴 수 없다.[* 예를 들어 9x의 [[wiki:"IOSYS" IO.SYS]]의 경우 기존 도스의 IO.SYS와 MSDOS.SYS의 기능을 모두 수행한다. 여기에는 기존까지 config.sys와 autoexec.bat가 수행하는 기능까지 포함되어 있어서 이 두 파일에 별도의 수정을 하지 않아도 최적의 환경으로 부팅이 가능한 것이다.]

부팅과정을 조금 더 구체적으로 설명하자면 우선 일반적인 [[MS-DOS]]의 부팅 과정을 밟기 시작하여 Logo.sys를 불러들이면서 부팅 로고가 뜨고[* 이는 MSDOS.SYS에 해당 파일을 불러들이도록 설정되어 있기 때문이다. [[MS-DOS]] 부팅 과정을 지나면서 같이 불러들여진 것으로 MSDOS.SYS 파일 내용중 Logo=1을 Logo=0으로 수정하면 로고를 끌수 있었다.] IO.SYS가 [[레지스트리]]를 불러들이고[* 만약 없다면 확장자 da0의 백업 파일을 불러들여 내부적으로 [[Ctrl CV]]를 먼저 한다.] 리얼모드를 설정한 후 드라이버를 불러들인 뒤에 Win.com이 실행되고[* [[더블스페이스]]가 설정되어 있다면 이거 이전에 더블스페이스 설정을 먼저 불러들인다.] 가상 장치 드라이버를 점검하고 불러들이고 하면서 이 과정이 끝나면 보호모드로 전환된다. 동적 가상 장치 드라이버를 모두 불러들이면 본격적으로 [[GUI]] 환경을 구축하기 시작하며 로그온이 있다면 로그온 과정을 거치고 시작 프로그램 및 RunOnce[* 이름에 맞게 여기 있는 시작 프로그램은 한번 불러들이면 다음 부팅에선 실행되지 않는다.] 레지스트리의 시작 프로그램을 모두 불러들임으로써 끝나게 된다.

[[Windows 98]]까지는 시스템 종료에서 다시 도스로 빠져 나갈 수 있었다. 이후 [[Windows Me]]는 일정 부분 도스의 영향력에서 벗어나고자 시도했기 때문에 자연히 이 옵션이 빠지게 되었다. --그리고 Win Me는 그 댓가로 정말로 '''많은 것'''을 잃어야 했다.-- 

=== 기반 버전 ===
앞서 말했다 싶이 Windows 9x는 이래저래 차이가 있다고 해도 결국은 도스 기반인지라 [[wiki:"뿌뿌뿡" 윈도우를 책임질]] 도스가 필요하였다. 아래는 해당 윈도 버전과 그 기반 도스 버전을 요약한 표이다.

|| 윈도우 버전 || 도스 버전 ||
|| [[Windows 95]] || 7.0 ||
|| [[Windows 95]] OSR2, [[Windows 98]]/SE || 7.1 ||
|| [[Windows Me]] || 8.0 ||

상기한 특징으로 인하여 해당 윈도우의 도스 파일만 추출해 별도의 도스로 만든 것도 있었다.

== 흥망 ==
Windows 9x 계의 첫 시작을 끊은 [[Windows 95]]의 경우에는 '''IT 계의 혁명'''이라는 수식어와 함께 좋은 스타트를 끊었다.[* 이 시기 쯤 가정용 PC 보급률도 오르기 시작하였다.] 이후 [[Windows 98]] 또한 한참 이후에 출시된 [[Windows XP]]와 한때 시장 양분을 했을 정도의 인기를 구사하였다.[* 이건 98 자체가 특출나서 라기보다는 서로의 기반이 달라 발생하는 호환성 문제 등 해결해야 할 문제도 있었고 XP의 경우 테마 기능도 있는 등 당시 PC 사양의 업그레이드 주기 등도 고려해야 한다. 여기에 출시 초기의 경우 안정성 검증도 필요하였다. 정착에 필요한 모든 검증 및 과정이 끝난 이후에는 당연히 XP가 빠르게 자리를 채웠다.] 그런데 마지막은 [[Windows Me]]로 장식하면서... [[안습]].

다만 MS가 Windows 9x의 끝을 별로 좋지 않게 마무리한 것은 이 시기 쯤 [[넵튠]]을 넘어 [[Windows XP]] 베타 버전을 뿌리고 있을 시기였으므로 [[Windows Me]]는 [[MS-DOS]] 안에서 뽑을수 있는 한계치까지 뽑아낸 피날레격 작품 정도로만 의의를 두었을 것이라고 추측되고 있다.

== [[wiki:"그래도 지구는 돈다" 그래도 Windows 9x는 돈다.]] ==
산업현장 등에서는 비용, 호환성 문제 때문에 여전히 많은 곳에서 애용되고 있다. 특히 [[ISA]] 기반의 I/O 제어를 하고 있는 곳이라면 하드웨어 직접 제어가 차단되어 있다는 [[Windows NT]] 계열의 특정상[* 프로그램을 써서 개방할 수는 있다.] OS 교체에 어려움이 있기에 이런 장소에서는 여전히 사용될 것으로 보인다.

[[EZ2DJ]], [[EZ2AC]][* 영문판 [[Windows 98]] SE], [[네오드럼]][* [http://board5.dcinside.com/zb40/zboard.php?id=16&page=61&sn1=&divpage=3&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=reg_date&desc=desc&no=173948 영문 Windows 95를 사용하다가] 현재 최신작인 뉴 패러다임의 경우 외형상 한글 [[Windows 95]]로 추정되고 있다.]의 경우에도 Windows 9x 계열 운영체제를 사용하고 있다.
