[[include(틀:사건사고)]]
## 동결처리된 모 사이트의 우회등록 금지에 따라 해당 사이트에 대한 직접 언급이 금지되며, 다른 언급으로 대체하여 주시기 바랍니다. 다만 배급사에서의 직접 언급 등으로 언급이 될 만한 근거가 있다고 판단될 시, 위키 게시판에 먼저 알려주시고 수정해주세요.

[[목차]]

== 개요 ==
[[월드 오브 탱크]] 한국 서버에서 2012년 12월 26일 정식 서비스 오픈 이후 발생했던 사건. 일부 네티즌들이 전땅크 찬양, 전라도 비하 등으로 월드 오브 탱크 한국 서버에서 소란을 일으킨 일이다.

== 발단 및 전개 ==
워게이밍넷 한국지사는 월드 오브 탱크 한국 슈퍼 테스트 종료 이후 한글 닉네임 무료 변경 이벤트를 열었다. 여기까진 좋았는데...

월드 오브 탱크에는 북미섭에서부터 자칭 한국 우익 네티즌이 모여 만든 클랜이 있었고, 정치성 닉네임을 가진 유저들이 다수 있었다. 다만 동접자 수가 많아서 그다지 자주 보이진 않았고 커뮤니티에서 쪽팔리다는 말만 간간히 나오는 수준이었다. 이후 한국섭 슈퍼 테스트 기간부터 이런 유저들이 다수 유입되어 심심하면 정치성 개드립을 치고 다녀 이를 불편히 여기는 여론이 있었으나 테스트 기간에는 워낙 인구가 적어 큰 반향은 일어나지 않았다.

문제는 이들이 정식 서비스가 오픈하자마자 바로 한글닉네임을 [[전두환]] 이나 광주 민주화운동에 관련된 것으로 바꾸고 [[wiki:"5.18 광주폭동설" 광주 폭동설]]등의 각종 개드립을 쏟아내고 다닌 것. 이런 눈살 찌푸려지는 행동에 당연히 게임 내는 물론 공홈에서 큰 문제가 되었다.[* 한국서버 접속을 포기한건 차후 서버간 계정 이전 시에 골드와 슈퍼테스트 기간동안 얻은 경험치를 제외한 나머지 부분은 초기화되는지라 계정 이전 전까지 굳이 플레이 할 필요성을 못느껴서 그런 것도 있다. 그리고 본격적인 이전이 시작된 후 다시 시작하는 사람들도 생겼다.]

[http://news1.kr/articles/951435  결국 이 사건이 언론까지 보도되는 일이 벌어지자] [http://worldoftanks.kr/news/129-policy_nickname_chatting/ 워 게이밍 한국지사는 제제 공지안을 발표]하고 수습에 들어갔으나 여전히 시끌시끌한 모양새. 그래도 오픈 후 시간이 지나면서 유저들의 신고와 워게이밍넷 코리아의 강력한 대처로 악성 유저들의 수가 급감하였다. 여담으로 저 기사를 쓴 기자는 이 사건을 월오탱이 원인이라고 엮으려고 ~~무진장~~ 애를 썼다. ~~그러면 뭐하냐 이미 게임 기사들은 믿을게 못되는데~~

== 반응 및 기타 ==
공홈은 물론 외부 게임 커뮤니티에서도 강력히 질책받고 있다. 관련 클랜을 폐쇄해야 한다는 과격한 의견마저 있을 정도. 워게이밍은 자유게시판 등에서 빠르게 관련 글들을 블록해 더 이상의 구설수를 막거나 도발성 글들을 삭제하는 등의 정화 움직임을 보이고 있다. 폭동설은 정당하다는 반발에 대해 '''[[운영자]]가 [http://goo.gl/CIKrb 직접 판결문을 보여주며 정면 반박하는 글]'''도 있다. 공홈내에서도 고의적으로 지은 닉네임들은 보이는대로 고객센터로 보내고 있는건 덤.

어찌되었건 워게이밍은 한국 서비스 테스트 및 정식 오픈기간동안 [[IOP 클랜 슈퍼계정 남용사건]]에 이어 계속해서 좋지않은 구설수에 휘말리는 격이 되었다. 이후로도 워게이밍의 신중한 운영 및 대응이 요구되는 부분. 그래도 이전 슈퍼계정 사건으로 인해 운영진들이 많이 데인듯 신속한 차단 및 블록으로 오픈 후 24시간만에 무개념 유저들의 비율이 눈에 띄게 줄어들게 된 것은 호평받는 중이다. 차단당한 본인들은 네트워크 상에서 억울함을 토로하고 있으나, 워게이밍측에서 참작해줄리가 만무하다. 이들은 이것저것 하다 안되자 게시판에서 스탈린을 끌어들이는 수준까지 나아가고 있다. 결국 관리자가 직접 나서서 게시판에서 '''저런 짓하는 애들한테 먹이를 주지 마시오'''라는 공지까지 띄우고[* 정확히는 "외국의 인터넷 용어중에 '먹이를 주지 마시오'(Do not feed the [["트롤링" troll]]) 라는 말이 있습니다" 라는 말을 공지에 직접 넣은거다. 그래도 어지간히 빡쳤다는 것 쯤은 다 알 정도의 분노의 공지.] 더더욱 숙청에 열을 올리게 되었다.[http://forum.worldoftanks.kr/index.php?/topic/2052-%EA%B3%A0%EC%9D%98%EC%A0%81%EC%9D%B8-%EB%B6%84%EB%9E%80%EC%A1%B0%EC%9E%A5%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4%EC%84%9C%EB%8A%94-%EC%97%84%EC%A4%91%ED%9E%88-%EB%8C%80%EC%B2%98%ED%95%98%EA%B2%A0%EC%8A%B5%EB%8B%88%EB%8B%A4/ 해당공지]

계속되는 계정 제제로 무개념 유저의 수는 줄었으나 차단 당한 후 [[광주]], [[홍어]], 등으로 닉네임 우회등록하여 아직도 적지 않은 수의 트롤링 아이디가 돌아다니고 있고 이 또한 신고가 가능하다. 이것 저것 원인이 되어서 무개념 유저들의 트롤링 신고는 항상 칼처럼 받고 있고 트롤링 아이디는 신고 후 삭제된다. 팀킬 같은 방법으로 게임 내에서 해결하려 하지 말고 스샷을 찍어서 신고 한방을 날려주자. 삭제 이의는 워게이밍 본사에게 한국식 [[네오 나치]]로 찍혔는데 받아줄리가 없다. ~~그렇게 억울하면 [[wiki:"소송드립" 소송을 걸던가]]~~ 또한 아이디 이외 채팅내용이나 유저에게만 적용되는 mod에 '문제성 내용'이 포함될경우 등 아이디건과 비슷한 내용의 소제가 보인다면 신고해서 거의 100% 밴을 먹일 수 있다. 
 
본사에서도 해당 트롤링에 대해 강한 처벌을 보이는 것을 긍정하고 있다. 지역감정 유발, [[성희롱]], 사는 지역에 따른 [[인종차별]]등이 주 사유. 사실 워게이밍이 이런 걸 처음 겪는 것도 아니다. 러시아 권역에서 흥행한 이후 북미, 유럽에서도 오픈을 했더니 서비스 초창기 [[네오 나치]]들이 활개치면서 오픈 직후 며칠동안 '''[[대숙청]]'''이 벌어졌던 적이 있었으며,[* 이런 부류 덕분에 차량의 문자 데칼 커스터마이즈가 제한되었다. 유저 자작 데칼이나 문자가 불가능하고 워게이밍이 지정해 둔 걸 골드 내고 붙이는 방식. 네오 나치들이 대놓고 하켄크로이츠나 히틀러 같은 단어를 전차에 박고 돌아다니면서 미칠 이미지 손상도 심각하거니와 워게이밍 측에서는 커스터마이즈를 풀어주는 것보다 검열을 위한 비용이 더 크다고 판단한 듯. 그리고 그건 서비스 2년째로 접어드는 상황에서 옳은 판단이 되었다. 조금 다른 이야기지만 mod를 이용해 자신에게만 보이는 개인 자작 스킨이라도 나치 관련 스킨들이라면 정지를 먹는다.] 이 사건 역시 이 때와 같은 원칙을 적용하고 있다.~~[[어서와]], [[시베리아]]는 처음이지?~~ 초동 제압을 못할 경우 게임의 명운을 가른다고 판단했다고 하며, 대규모 법적 대응까지도 고려한다는 소문도 돌고 있다. 요약하면, '''워게이밍 본사는 네오나치와 같은 부류로 그들을 보고있다.'''

비슷한 시기 오픈한 [[아키에이지]]에서도 같은 문제가 발생 했지만 별다른 대처가 없어서 워게이밍과 비교 되기도 했다.

그리고 사건 발생 3주뒤 [[wiki:"온게임넷"엄연히 케이블 전파를 타고 있는 방송사]]에서 [[wiki:"온게임넷 사이퍼즈 액션토너먼트 자막사건"똑같은 일]]이 벌어지면서 이런 트롤링 행위에 대한 초동대응이 얼마나 중요한지 다시금 깨닫게 해주고 있다.
