http://indemand.com/shared/indemand/456806_lg.jpg?140701103943982
|||||| '''WWE [썸머슬램] (2014)'''[[br]]''WWE Summerslam (2014)'' ||
|| 개최 || '''[WWE]''' ||
|| 태그라인 || 없음 ||
|| 테마 || '''"Sunshine" by Teddybears'''[[br]]"Lights Go Out" by fozzy[[br]]"Goin' Down" by Flo Rida ft.Sage the Gemini  ||
|| 일시 || '''2014년 8월 17일 일요일 8시(E)/5시(P)'''[[br]]''한국시각 2013년 8월 18일 월요일 9시'' ||
|| 장소 || '''캘리포니아 주  [로스 엔젤레스] 스테이플스 센터'''[[br]]''Staples Center in Los Angeles, California''  ||
|| 관중 수 || 17537 ||
|| 포스터 모델 || [[존 시나]], [[브록 레스너]] ||



|||||||||| WWE PPV의 순서 || / |||||||||| 해당 PPV의 순서 ||
|| [wiki:"WWE 배틀그라운드 (2014)" 배틀그라운드 (2014)] || ▶ || [wiki:"WWE 썸머슬램 (2014)" 썸머슬램 (2014)] || ▶ || [wiki:"WWE 나이트 오브 챔피언스 (2014)" 나이트 오브 챔피언스 (2014)] || / || [wiki:"WWE 썸머슬램 (2013)" 썸머슬램 (2013)] || ▶ || [wiki:"WWE 썸머슬램 (2014)" 썸머슬램 (2014)] || ▶ || [WWE 썸머슬램 (2015)] ||

[[목차]]

[[include(틀:스포일러)]]

=== 개요 ===

5년 연속으로 로스엔젤레스 스테이플스 센터에서 개최되었다. WWE 로고가 스크레치 형태에서 새롭게 바뀌는 시작을 알리는 페이 퍼 뷰이다.

=== 대립 배경 ===
==== 존 시나 vs 브록 레스너 ====
WWE 월드 헤비급 챔피언십.
==== 크리스 제리코 vs 브레이 와이어트 ====
배틀그라운드에서 벌어졌던 대립의 연장전이다. 사전 경기 결과에 따라 루크 하퍼와 에릭 로완은 링사이드에 나올 수 없다.
==== 미즈 vs 돌프 지글러 ====
인터컨티넨탈 챔피언십.
==== 브리 벨라 vs 스테파니 맥마흔 ====
스테파니 맥마흔이 실로 오랜만에 링 위에서 경기를 가진다.
==== 로만 레인즈 vs 랜디 오턴 ====
==== 딘 앰브로스 vs 세스 롤린스 ====
럼버잭 매치.
==== AJ 리 vs 페이지 ====
WWE 디바스 챔피언십으로 열리며 지난 4월부터 시작된 대립의 연장이다.
==== 잭 스웨거 vs 루세프 ====
깃발 매치.

=== 경기 결과 ===
|| 순서 || 경기 || 조항 || 승자 || 시간 ||
|| 0 || [랍 밴 댐] vs [세자로] || 싱글 매치 || '''랍 밴 댐''' || 8:05 ||
|| 1 || [미즈|더 미즈](c) vs [돌프 지글러] || 싱글 매치[[br]]'''[WWE 인터콘티넨탈 챔피언쉽]''' || '''돌프 지글러''' || 7:52 ||
|| 2 || [AJ 리](c) vs [페이지] || 싱글매치[[br]]'''[WWE 디바스 챔피언쉽]''' || '''페이지''' || 4:57 || 
|| 3 || [루세프](w/라나)vs[잭 스웨거](w/잽 콜터) || 플래그 매치[* 플래그 매치이긴 하지만 승패가 싱글 매치처럼 결정되고 승자에게 경기장 내 국기 게양권을 준다.] || '''루세프''' || 8:55 ||
|| 4 || [세스 롤린스] vs [딘 앰브로즈] || 럼버잭 매치 || '''세스 롤린스''' || 10:52 ||
|| 5 || [크리스 제리코] vs [브레이 와이어트] || 싱글 매치[* 에릭 로완과 루크 하퍼가 등장할 수 없는 조건으로 진행] || '''브레이 와이엇''' || 12:57 ||
|| 6 || [스테파니 맥마흔] vs [브리 벨라] || 싱글 매치 || '''스테파니 맥마흔''' || 10:16 ||
|| 7 || [랜디 오튼] vs [로만 레인즈] || 싱글 매치 || '''로만 레인즈''' || 16:17 || 
|| 8 || [존 시나](c)vs[브록 레스너](w/폴 헤이먼) || 싱글 매치[[br]]'''[WWE 월드 헤비웨이트 챔피언쉽]''' || '''브록 레스너''' || 16:06 ||
=== 평가 ===
'''명실상부한 WWE의 최종보스 브롹 뤠스너'''

~~눈정화에 용이했던 태그팀 매치의 부재~~

여러가지로 호불호가 갈린 PPV라는 의견이 주를 이룬다. 예상을 깨고 인터콘티넨탈 챔피언 자리에 등극한 돌프 지글러, 럼버잭 매치 최초로 This Is Awesome! 챈트를 들었다는 딘과 세스의 매치가 가장 화제로 오르고 있다.  특히 딘과 세스의 럼버잭 매치는 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=wwe&no=418855&page=2 기존 럼버잭 매치의 단점을 고쳐나가서 재밌는 경기로 만들었다는 시각]도 있다. 

스테파니와 브리의 매치는 다들 예상했던 니키 벨라의 배신이 어김없이 나왔지만, 남편 대니얼의 기술 ~~노락~~ 을 따라하며 팬들의 유도를 이끈 브리와 스테파니의 죽지 않은 경기력과 운영에 의해 나름 괜찮은 경기였다는 평가를 받으며, 다른 디바 매치인 페이지와 AJ의 경기도 나쁘지 않은 내용을 보여주며 장기적 대립으로 끌고 갈 여운을 남겼다. 

제리코 대 와이어트의 경기는 이름값에 비해 경기의 퀄리티가 심히 떨어지는 모습이여서 제리코와 와이어트 퓨드에 실망한 팬들도 적지 않아 있었다.[* 둘의 대립 과정도 전의 대립 상대였던 시나와의 대립보다 엉성하고 재미없던 것도 한 몫했다.] 프갤에서도 ~~적어도 멋있는 기습 공격이라도 있었던~~ 아주 혹평받은 랜디 오턴 VS 로만 레인즈보다 더 재미없었다는 의견도 종종 보일 정도. ~~볼 만 한게 둘의 등장신 뿐이였다 카더라~~ ~~그리고 경기 끝나고 브레이가 부른 노래도~~

로만 레인즈와 랜디 오턴의 매치는 랜디가 노련하게 이끌어 나갔으나 --막타레인즈--로만 레인즈가 --정말 기가막히게 들어간--    RKO[* 수퍼맨 펀치를 그대로 RKO로 카운터 연결하는데 데뷔 10년이 넘어가는 오턴의 경험이 묻어나는 아주 멋진 장면이였다 --씹혀서 문제지--] 킥 아웃 이후 스피어로 승리를 거두었다.--기승전스피어-- 레인즈가 계속해서 지적당하는 경기력의 문제가 여실히 드러난 경기였다 [* 이번에도 역시 수퍼맨 펀치, 에이프런 드랍킥, 사모안 드롭, 스피어 4가지의 기술로만 경기를 구성해서 "Boring" 챈트가 울려퍼졌다 --니가 릭 플레어냐고--][* 심지어 2단로프 사모안 드롭마저 오턴을 제대로 들지 못해 낑낑거리는게 화면 상에 여실히 보일 정도였다 --세자로,존 시나가 그립다-- ]

스웨거 대 루세프의 매치는 여전히 나아질 줄 모르는 스웨거의 경기력에 대한 지적이 있었다. 일단 이런 급푸쉬를 받는 루세프를 누가 쓰러트릴지에 대한 기대감은 있는 듯하다. 

레스너 대 시나의 경기에 대한 지적도 컸는데, 경기 내내 무력한 시나와 레스너의 일방적인 구타는 팬들을 당황시켰고, 끝내 타이틀을 획득해 버려서 팬들의 불만이 크다. 게다가 일부 타격기 및 저먼 스플렉스, F-5만 사용할 뿐이었기에 경기 내용적으로도 부실한 편이었다. 또한 얼마 되지 않는 기술을 연속적으로 사용하는 모습과 언더테이커의 싯 업 무브, 혓바닥까지 따라하는 레스너의 모습에 팬들의 반응이 매우 거세다. 안티가 많기로 유명한 존 시나가 아닌가! 그런 시나의 안티 팬들조차 이번 경기의 내용에 불만을 표시하고 있다는 건, 그만큼 브록 레스너에 대한 이미지가 매우 좋지 않다는 반증이 된다.[* '''단, 현장에서의 반응은 약간 다르다고 한다.''' 레스너 승리 후 "THANK YOU LESNAR!"하고 외치는 이도 있었고, ~~레슬링 덕후들의 증오의 대상인~~ 존 시나가 유래없는 굴욕적인 패배를 당하고 퇴장하자 "Na Na Na Na Hey Hey Hey Goodbye"송을 부르며 조롱했다고 한다. 이런 과격한 안티시나 행위에 대해 온라인 커뮤니티에서 혀를 찰 정도.] 다만 존 시나라는 회사의 1인자가 처절히 무너지는 모습을 여과없이 보여주는 경기로썬 훌륭했다는 호평도 있다.[* 스티브 오스틴과 믹 폴리도 이렇게 파괴적인 경기는 처음 본다고 호평, 데이브 멜쳐도 이 경기에 별점 4 1/4개를 주며 가장 호평을 내렸다. ~~그런데 그 다음으로 별점이 높은게 로만 VS 랜디잖아 안될꺼야~~]

어쨌든 WWE의 의도대로 커다란 충격을 보여주는 것에는 성공했지만, 경기 내용이 다 말아먹었다는 반응. 일각에서는 브록의 파트 타이머 청산의 신호탄이 아닌가 하는 분석도 있으나...

다음날인 8월 18일 RAW에 한 번 출현하더니 '''[wiki:"현시창" 9월 15일 RAW 이전까지] [wiki:"먹튀"또 잠적한다는 뉴스가 전해졌다.] 그리고 이날 RAW는 다음 PPV인 나잇 오브 챔피언스를 앞둔 마지막 RAW다.''' 답이 없다.  

이번 이벤트에서 열린 챔피언십 3경기에서 모두 도전자가 승리, 새로운 챔피언이 되었다.
