 * 상위항목 : [[무인기]], [[UCAV]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[A-12]]가 취소됨으로서 스텔스 타격기 보유에 실패하고, 해상에서 출격하여 장거리 타격의 임무를 부여받는 일이 잦아지면서 장기 체공의 필요성이 점점 두드러지자 미 해군이 [[UCAV]] 프로젝트에 큰 관심을 기울이게 되고, 마침 미 공군이 J-UCAS(Joint Unmanned Combat Air Systems)계획을 시작함으로서 시작된 UCAV 사업의 노스롭 그루먼 측 시제기가 바로 [X-47]이다.

J-UCAS의 계획은 미 공군이 취소함으로서 무산되었지만, 곧 함께 참가하던 미 해군의 무인 전투 항공 시스템 시연 (UCAS-D)으로 사업이 이어짐으로서 계속되었고, 미 해군은 좀더 해군에게 알맞는 조건을 추가하였는데, 제염 처리 같은 해상 운용에 필수적인 조건들과 명령 및 제어 시스템과의 통합, 그리고 고도의 전자전 상황에서도 작전이 용이할수 있는 전자 방어능력 등이 추가되었다.

사업 평가는 기체를 소형화 시킨 'X-45A', 'X-47A' 실험기를 통해 진행되었고. 2007년 최종 낙찰자는 노스롭 그루먼 사의 X-47이 되었다. 보잉은 X-45N으로 참가하였지만 탈락하였다. 

NAVAIR 간부의 2015년 4월 발언에 따르면, 현재 진행되고 있는 X-47B의 공중급유 테스트가 종료되면 개발 프로젝트가 중단될지도 모른다는 모양이다. 예산이 부족하고, 군의 관심이 장거리 [[UAV]]쪽으로 옮겨갔기 때문이라고([[http://news.usni.org/2015/04/14/navair-aerial-refueling-will-end-x-47b-test-program-salty-dogs-bound-for-museums-or-boneyard 참고]]).

== X-47A Pegasus ==
http://farm6.staticflickr.com/5043/5364819640_81c1c727c0_z.jpg?width=550

--공기흡입구가 참으로 협소하기 그지없다(...)--
--꼬리만 달면 딱 가오리연--
=== 제원 ===
||길이 : 27.9 ft (8.5 m) 
높이 : 6 ft (1.86 m) 
최대이륙중량 : 5,903파운드 (2,678킬로그램) 
엔진 : 1 × [[프랫&휘트니]] 캐나다 JT15D-5C turbofan  
항속거리 : 2,778 km
상승한도 : 40,000 ft (12,190 m)
||

노스롭 그루먼 사가 기술 시연 용으로 만든 실험기 'X-47A 페가수스'. 차이나 레이크 기지에 있는 해군 항공 전쟁 센터에서 2003년 2월 23일에 첫 비행을 실시 하였다.   
== X-47B UCAS ==
http://farm8.staticflickr.com/7165/6780786241_34f98f3835_z.jpg?width=550
▲ 날개가 펴진 상태의 X-47B

http://farm8.staticflickr.com/7286/8738267501_2761bf5caa_z.jpg?width=550
▲ 날개가 접힌 상태의 X-47B --양쪽에 사람들이 날개 접힌 모습을 따라한다고 생각되면 기분탓--

{{{#!html
<iframe width="549" height="309" src="http://www.youtube.com/embed/604rQM5rhXQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="550" height="309" src="http://www.youtube.com/embed/sIWVs8xtiv8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

2013년 5월 14일 항공모함 조지 H.W. 부시에서 이륙에 성공하였으며, 5월 17일 터치앤 고 랜딩에 성공하였다.

=== 제원 ===
||길이 : 38.2 ft (11.63 m)
날개폭 : 62.1 ft 날개가 펴진 상태/30.9 ft 날개가 접힌 상태 (18.92 m/9.41 m)
높이 : 10.4 ft (3.10 m)
공허중량 : 14,000 lb (6,350 kg)
최대이륙중량 : 44,567 lb (20,215 kg)
엔진 : 1× [[프랫&휘트니]] F100-220U turbofan[* [[F-15]], [[F-16]]이 사용하는 것과 동일한 F100-220 엔진에서 [[애프터버너]] 기능을 제거한 모델.]
성능 최대속도 : Subsonic
순항속도 : 마하 0.9+
항속거리 : 3,889 km
상승한도 : 40,000 ft (12,190 m)
||

== X-47C ==
무장 탑재량이 2톤 정도에 불과한 X-47B를 본격적인 실전 운용이 가능하도록 대형화 시키기 위해 계획된 기체.

== 대중 매체에서의 등장 ==
=== 게임 ===
 * [[콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2]] - 싱글플레이에서 군데군데 나오고, 멀티플레이에서는 킬스트릭으로 등장한다. 전작의 리퍼처럼 직접 유도하는 [[헬파이어]] 미사일을 사용하는데 미사일 모습을 보면 [[AIM-120 AMRAAM]]에 가깝다. 미사일이 날아가는 속도도 빠르고, 폭발범위도 넓고, 미사일 갯수도 무제한이라서 매우 강력한 킬스트릭으로 평가받고 있다.

=== 영화 ===
 * [[스카이라인]]에서는 외계 비행체들을 상대로 무쌍을 찍는 위엄을 보여준다. 격추 당하기 직전에 결국 모선에 핵 미사일을 발사하는 데에 성공.

=== 애니메이션 & 만화 ===
 * [[마브러브 얼터너티브 토탈 이클립스]] - 1화 후반부 [[BETA]]의 일본 침공 당시 정찰중이던 [[일본 제국(마브러브 시리즈)|일본 제국군]]의 X-47B 1기가 광선급에 격추된다.

 * [[비행고등학교]]에서는 [[F-35]]의 노골적인 견제를 받고 있다. 본인보다 먼저 CVN-77 조지 H.W 부시에 착함하자, 더더욱 질투를 받는 중이다. 다만 X-47 본인은 F-35에게 동생으로 인정받고 싶어하는 눈치. 
