[[유희왕]]의 하급 효과 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[엑시즈]]

||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''X(엑시즈)-레이 피어스'''||
||  일어판 명칭  ||||||||'''Ｘ(エクシーズ)－レイ・ピアース''' (미발매, 공식 명칭)||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Xyz-Raypierce'''||
||||||||||  효과 몬스터  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  4  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[드래곤족]]  ||  1700  ||  200  ||
||||||||||"X(엑시즈)-레이 피어스"의 ①②의 효과는 각각 1턴에 1번밖에 사용할 수 없다.
①: 자신 메인 페이즈에 자신 묘지에서 드래곤족 몬스터와 환룡족 몬스터를 각각 1장씩 제외하고 발동할 수 있다. 패 / 덱에서 "X(엑시즈)-레이 피어스" 1장을 특수 소환한다.
②: 이 카드가 필드에서 묘지로 보내졌을 경우에 발동할 수 있다. 상대에게 500 데미지를 준다.||

더 듀얼리스트 어드벤트 한글판 월드 프리미어 3호.

이름은 엑시즈 + [[X-레이]] + [[레이피어]] + [[피어스]]로, 무려 4개 단어를 뒤섞은 말장난이다. 그 덕분에 엑시즈 카드군에 속해서 [[제너레이션 포스]]로 서치해올 수 있는 몬스터 명단에 이름을 올리고 있다. ~~하지만 [[관통]] [[이름과 실제가 다른 것|효과는 없다]]~~ 일러스트에서도 X-레이를 쬔 듯 뼈가 훤히 드러나 있으며, 양쪽 발로 레이피어를 쥐고 있다.

공격력 1700은 믿음직스럽지 못한 능력치이니 어태커는 다른 카드에게 맡기자. 그래도 수비력이 200인 화염 속성 몬스터이니 [[홍염의 기사]] 같은 걸로 묘지에 묻은 뒤 [[진염의 폭발]]로 퍼올려도 좋고, 화염 속성 드래곤족이니 [[정룡|염정룡-블래스터]]와 함께 섞어 사용해도 좋다.

1번 효과는 자기 자신을 불러내는 효과. 이름에 걸맞게 랭크 4 엑시즈에 최적화된 효과이며, 코스트로 묘지에서 드래곤/환룡 몬스터를 1장씩 제외하도록 하고 있어, [[환계돌파]]의 드래곤/환룡 혼성 덱 컨셉을 계승하고 있다. 물론 저 환계돌파만 해도 아직까지는 비교적 쓰기 어려운 효과인지라 이 효과 역시 덱 구성 단계부터 어렵지만, 그냥 속 편하게 드래곤족 싱크로 덱을 기반으로 환룡족 범용 싱크로 몬스터 [[룡성|사룡성-가이자]]를 코스트로 이용한다면 어느정도 가능할지도 모른다.

2번 효과는 [[게릴라카이트]]마냥 필드에서 묘지로 보내지면 상대에게 데미지를 주는 번 효과. 이름을 따라 엑시즈 소재로 사용하면 효과를 발동할 수 없다는 점에 주의하도록 하자.

실제로 덱에 채용하려고 하면 경쟁자로는 완전히 능력치가 똑같은 몬스터 [[플레임벨|플레임벨 그르니카]]를 들 수 있는데 아무래도 이 카드의 효과가 좀더 발동하기도 편하고 전개력이 있다. [[플레임벨]] 서포트를 사용할 것이 아니라면 보통 이 카드를 우선하는 것이 더 좋을 것이다.

여담으로 능력치만 플레임벨 그르니카와 똑같은 게 아니라 잘 보면 체형도 플레임벨 그르니카의 X레이를 찍어 놓은 것처럼 생겼다. 환룡족과 관련된 효과를 지니고 있는 것으로 보아 어쩌면 플레임벨 그르니카가 [[환계돌파]]를 위해 육체를 버리고 준비하는 도중의 모습일지도 모른다. 다만 싸우는 방식은 발로 레이피어를 잡고 싸우는 전혀 다른 방식인지 포즈가 달라서 언뜻 보면 느낌이 좀 다른 면이 있다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[더 듀얼리스트 어드벤트]]  ||  DUEA-KR083  ||  [[노멀]]  ||  한국  ||  세계 최초수록  ||
||  World Superstars  ||  WSUP-EN046  ||  [[슈퍼 레어]]  ||  미국  ||  미국 최초수록  ||
