Yamajet(1984.08~)

[http://soundcloud.com/yamajet Yamajet의 soundcloud]
[http://www.yamajet.com/ Yamajet 홈페이지] ~~[http://www.yamajet.beer/ 여기도 있다]~~

[[일본]]의 [[BMS]]작곡자이자 DJ이--며 [[개그 캐릭터]]--다.

본명인지 아닌지는 모르지만 풀네임은 야마지 케이치로(Yamaji Keiichiro). 요코하마 출신인듯.
국내인에게 인지도 높은 bms작곡가 중 한사람으로, BOF같은 경연에도 간혹 참여하지만 생각보다 DJ활동을 많이 하고 있다. 또한 colc라는 일본의 음악게임 블로거[* [[EZ2DJ]]와 [[DJMAX]] 등 한국 리듬게임 사정에도 박식하다.]와 함께 방한한 경력도 있는걸로 봐서 한국 리듬게임 역시 어느정도 알고있다고 사료된다.

다재다능다작형 인간이라고도 하는데, 작품 경향은 주로 밝고 펑키하면서 몽환적인 분위기의 일렉트로니카 - 하우스 곡이 많다. colored나 2038, Over the ocean, Sequential Emotion 등이 대표적.

간혹 괴랄한 작품을 만들어내기도 하는데, 스텝매니아용 패키지인 DDR Foonmix 2의 보스곡인 Monotune -Respect-같은 모노튠 두번째 리믹스(?)같은경우 아예 원곡과의 접점은 찾아볼수 없으며 숨겨진 채보에는 온갖 변속에 지뢰노트가 많이 섞여져나온다. 진행도 참신하기 짝이 없어서 '''한 구절의 리듬을 미리 지뢰노트로 보여준뒤 지뢰밭 노트속에서 그 노트를 따라 처리하는 구성도 있다'''. [* [[스텝매니아]] 패키지인 DDR foonmix 1의 보스곡인 monotune 리믹스(원곡 monotune은 미니멀 테크노. 이 곡에서 원곡과의 접점은 중반 부분밖에 없다)의 최대 bpm 표기는 '''[[20000000000]]'''이다. 다만 표기상만 그렇지 실제로는 순간변속으로 알게모르게 지나갈뿐. 대신 bpm이 [wiki:"MAX 300" 300에서 시작하긴] 하지만 후반부 돌입전 가속이나 이후 발광의 리듬과 bpm이 말할것도 없이 그 곡을 닮아있다(...).][* 배경에 나오는 '''왜곡된 음성'''등으로 추측했을때, [[비시바시 시리즈]]의 아프로 머리 키우기 미니게임의 오마쥬가 아닌가 싶다.]Chaos같은 경우 이름만 폐허인 발랄한 Ruins와 달리 진짜 공포스러운 곡인가 하면 ~~후지산~~ /^o^＼과 같은 괴랄한 곡도 있다[*  참고로 BGA제작자는 [[sta]]인데, BGA가 곡보다 더 괴랄하다.(...)][*  이 곡은 풀버전이 /^o^o^＼라는 한층 더 괴랄해진 제목으로 Salvation by Faith Records의 GLAMCORE에 수록되었다.]. --그 외에도 (^^)으로[* 이 이모티콘 자체가 BMS계에서는 일종의 네타성 콜사인으로 통용된다.] 가장 짧은 bms기록을 경신했다.(...)-- [[만우절]] 한정이지만.[* 실제 bms는 2003년 6월 10일에 공개됐다. 또한 루나틱 레이브의 스킨세팅에서 BGA부에 샘플로 깔리는 영상은 이 곡의 BGA. BGA담당은 놀랍게도 cyclia.]
이런 괴상한 컨셉을 가끔 보여준다는 점에서는 [wiki:"스페랑카#s-2" Spelunker]하고도 통하는 측면이 있다. 


[[BMS]]만 만드는건 아니며 [[Diverse System]]등 [[동인음악]]에서도 활동하며 [[Cytus]]와 [[Tone Sphere]], [[오투잼 U]]에 각각 곡을 제공했다. [[Soundcloud]] 계정이 있다. [[사운드 볼텍스]]에서도 Yu_Asahina(=orangentle)와의 합작곡인 [[Verse IV]]가 당선되어서 [[BEMANI 시리즈]]에도 곡이 실렸다.

[[맥주]]를 유난히 좋아하는지, 오너캐도 맥주잔인데다 이미지 검색하면 거의 벌컥벌컥(...) 망가지는것을 상관하지 않는다. 그리고 정기적으로 여는 DJ 이벤트의 이름은 맥주충(ビア充)[* [[리얼충]]의 패러디]이다. 심지어 [[http://www.yamajet.beer/]]라는 맥주 전용 페이지(...)도 있을 정도.
