[beatmania IIDX 19 Lincle]의 수록곡.

[[youtube(I7Pul6r4hIo)]]

|| 장르명 |||||| DRUM'N'BASS[[BR]]드럼 앤 베이스|| [[BPM]] |||| 174 ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 383}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#orange 726}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1145}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 437}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 878}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1493}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 19 Lincle|19 Lincle]] ~ 

작곡가는 [fen|xac]. IIDX 18 Resort Anthem의 [Programmed 시리즈|Programmed Sun] 리믹스로 처음 참여한 후 최초의 오리지널 곡 참여곡이다. xac 본인에 의하면 [[L.E.D.]]에게 드럼 앤 베이스 악곡을 써달라고 신청받았다고 한다. 이 이전에는, 이 곡의 장르는 다크스텝이라는 장르였다.

더블 어나더 채보가 상당히 어려운데, 11레벨 사기곡 [Atropos]와 [I'm so Happy]와 엮어 11레벨 노멀 게이지 3인방 '''아암옐'''이라는 이름으로 묶이기도 하며[* 하드 게이지는 막무가내 무리스크래치 [Macho Gang] 하이퍼/어나더나 국소발광 [Real] 어나더같이 더 어려운게 많으므로...], 여기서 봤듯이 노멀 게이지 한정으로는 명백한 [사기 난이도] 취급받는 채보. 비공식 난이도는 [Almace] DPA와 함께 11.8에 위치해 있지만 11.8 중에서도 노멀 클리어 난이도는 최상위를 달린다. 구성은 중반까지는 11레벨 하위권 수준의 채보가 나오다가 후반에 12467/13467에 밀집되어 있는 강렬한 동시치기로 [후살]하는 형태. 때문에 하드 게이지 클리어가 추천되어진다.

BGA는 [灼熱Beach Side Bunny], [F(비마니 시리즈)|F]등을 만든  Minako Endo[* IIDX 18 Resort Anthem부터 참여하기 시작한 외주 여성 BGA 제작자.] 제작의 전용 BGA를 채용하였다. 작열비치의 BGA와는 달리 공중전을 배경으로 한 사이버틱한 BGA.

=== 곡 코멘트 ===
||두번째 참가가 됩니다, xac입니다.
이번엔 사운드 디렉터인 L.E.D.씨의 요청도 있어, 드럼 앤 베이스로 만들게 되었습니다.
인생 첫 드럼 앤 베이스입니다.

원래에는 좋아서 자주 들었던 Black Sun Empire계열의 DarkStep을 제작할 생각이었지만,
코드와 베이스 라인이 완성되던 중에 기타가 들어가고, 피아노가 들어가고, 전혀 별개의 것으로 만들어졌습니다.

타이틀은 황혼에 물드는 리조트의 바다를 상상해서 붙여보았지만 깜빡 잊고 한 작품 틀려 버리고 말았습니다.
우고고.

Sound / xac

하늘을 달려나가는 질주감.
이 곡에는 엄청난, 그것을 느꼈습니다.

그리고 그것을 그대로 영상으로 만들어 버리자!
라고, 생각해 이런 느낌으로 되었습니다.

플레이하면서 모두 곡과 영상을 느낄수 있다면라고 생각합니다.

Movie / Minako Endo||
