YK42B 펄스 라이플의 스펙
||공격력 : 54 - 78
사거리 : 30
요구 힘 : 6
무게 : 9 pound
사용 탄환과 장탄수 : 10 x Micro Fusion Cell||

'''[폴아웃2] 최강의 에너지 웨폰''', [wiki:"플라즈마 라이플(폴아웃 시리즈)"터보 플라즈마 라이플] 쪽이 '''최고'''라면 이 놈은 '''최강'''이다. 샌프란시스코에서 [브라더후드 오브 스틸]에게 [버티버드]의 설계도를 구해주면 바로 구할 수 있어서 쉽게 구할 수 있지만, 사정거리가 문제가 된다. 터보 플라즈마 라이플과 단순히 5 차이라고 넘기기엔 클래식 폴아웃에서 5의 차이는 '''생사를 가르는''' 차이이다. 또한 [버티버드]의 설계도를 구하려고 나바로에 가는 길은 수 많은 [엔클레이브]의 정찰대를 마주처야만 갈 수 있는데, 사실 세이브 로드 노가다 없이는 초반에 이동하기는 거의 불가능하다. 하지만 게임 내에서 전기 공격을 하는 무기 중에서는 가장 강력하므로 에너지 웨폰을 쓰는 플레이어라면 하나 정도 구비하는 것이 좋다.[* 최종 보스인 '''[프랭크 호리건]'''은 전용 아머를 가지고 있는데, 모든 저항이 높지만 전기 공격의 저항만 낮다. 그래봤자 192라는 데미지 캡이 존재하기에 혼자 싸우려면 크리가 들어가더라도 최소 6발은 쑤셔야 한다.]

크리티컬 사망시 적이 바싹 타들어가며 가루로 변해 바닥에 떨어진다(!). 문제는 이렇게 시체가 가루가 되면 아이템 컨테이너가 되는 게 아니라 가지고 있던 아이템을 모조리 바닥에 떨군다는 것. [[재기드 얼라이언스 2]]와 같이 선택해서 줍는 것도 안 된다. 그래서 이 아이템을 왜 추천하지 않냐는 질문에 "'''슈퍼 [[스팀팩]] 30개째 줍고 있으면 스펙 같은거 안 보게 된다'''"는 답글이 달릴 정도. 물론 [[선택받은 자]]가 이미 먼치킨이 된 후반에서는 그리 필요 없다. 이것이 정 짜증난다면 옵션에서 "폭력성 수준(VIOLENCE LEVEL)"을 최소(Minimal)나 없음(None)으로 설정하면 그냥 조용히 시체를 남기면서(?) 죽기때문에 아이템을 얻기 쉬워진다. 평소에는 [wiki:"플라즈마 라이플(폴아웃 시리즈)" 터보 플라즈마 라이플]로 버티면서 잘 간직하고 있다가 [[프랭크 호리건]]을 상대할 때 꺼내들고 똑같이 한번 쏴도 좋다.[* 덕분에 잔인함을 싫어하는(...) 플레이어들에게는 본의아니게 최강과 최고의 자리를 둘 다 맡게 된다.] 만에 하나 저격수 퍽[* 원거리 공격에서 기본 치명타 확률이 행운%가 아니라 (행운x10)%]이라도 있다면...([[이하생략]]). 

여담이지만 이 효과는 엉뚱하게도 [[폴아웃3]]에서 원래 절단 이펙트였던 레이저 병기가 가져간다. 어?! [[무슨 지거리야]]! 그리고 룩이 요상하게 생겨서 FPS 시리즈([[폴아웃3]], [[폴아웃:뉴 베가스]])에 나왔다면 '''룩 때문에''' 잊혀졌을지도 모를 무기이다. 뭐 사실 그렇게 치면 [[에일리언 블라스터]]부터 딴지를 걸어야 하기는 하지만.

[[폴아웃:뉴 베가스]]에선 이 녀석과 비슷한 성질을 가진 펄스 전기를 발사하는 무기 [[LAER]]가 등장한다. 이쪽이나 그쪽이나 화력자체로는 에너지 라이플 중 최상을 달리고, 펄스 라이플쪽은 아이템 드롭, LAER쪽은 종이내구도같은 하나씩 단점도 존재.
