[[목차]]

== 개요 ==
--[딩고 픽처스|Yee][자쿠와는 다르다 자쿠와는|와는 다르다 Yee와는]--
[[훈민정음]]에서 존재하는 ㅣ와 ㅡ의 이중 모음. 현대 한국어 표준어에는 없는 발음이나, 방언을 비롯하여 일부 언중들의 구어 생활에서 간혹 발현되는 음이다. 현대 한국어 맞춤법에서는 'ᆜ'라는 글자를 사용하지 않기 때문에, 현대 한국어를 기준으로 보면 [[wiki:"한글로 표기할 수 없는 발음" 표기할 수 없는 발음]]이다. [[ㅢ]]와는 다른 모음이니 주의.

[[훈민정음]]에서도 [[방언]]이나 어린아이의 소리를 뜻하는 것으로 언급되고 있다. 어떻게 보면 [[세종대왕]]이 [[쓸데없이 고퀄리티|상당히 쓸데없는 부분까지 신경썼다]]는 것을 알 수 있다.

표준어가 아니기 때문에 쓸모가 없어보이지만 방언이나 속어에서는 은근히 용례가 적지 않다.
== 정의 ==
ᆜ는 [[ㅢ]](/ɨj/)와는 달리 ㅣ 소리가 먼저, ㅡ 소리가 나중에 난다. [[국제음성기호]]로 /jɨ/ 또는 /jɤ/[* /ɤ/는 '어'의 입 모양으로 '으'를 발음할 때의 음가로, 혀의 위치가 '오'와 같은 비원순 모음이다. 한글로는 ㅡ로 표기되나 실제 들어 보면 ㅡ에 비해 둔탁한 음이다.]로 표기할 수 있다.

|| - ||ㅏ /ɐ/||ㅓ /ʌ/||ㅗ /o/||ㅜ /u/||ㅡ /ɨ/||ㅣ /i/||ㅐ /ɛ/||ㅔ /e/||
|| j ||ㅑ /jɐ/||ㅕ /jʌ/||ㅛ /jo/||ㅠ /ju/||'''ᆜ''' /jɨ/|| ᆝ /ji/[* 영어 단어 yeast의 발음 기호를 보면 /'''ji'''ːst/라고 되어 있는데, 여기서 /ji/가 바로 이 발음이다. 현대 한국어에서는 ji발음과 대조되는 모음이 따로 없지만, ~~위키백과에 ㅣㅣ가 있긴 한다만, [[EE]]?~~ 첫음절에서 '이'를 발음할 때 가끔 무의식적으로 발현된다. [[이순신]]의 로마자 표기가 ~~[[Yee]]~~'''Yi''' Sun Sin인 걸 봐도 알 수 있다.(사실 한국인 이씨의 로마자 표기법을 따른 표기는 Lee가 아니라 I다. Yi는 매큔-라이샤워 표기법에서 쓰이는 표기.) 그 유명한 [[내가 고자라니]]에서 ''''이'''게 무슨 소리야'라고 말하는 부분을 생각하면 된다.] ||ㅒ /jɛ/||ㅖ /je/||
만일 ᆜ 대한 로마자 표기법을 만든다면 Yeu나 Yi정도가 될것이다. (매큔-라이샤워 표기법 기준으로라면 Yŭ)

예를 들어서, 'ᄀᆜ'를 발음하려면 '기으'를 한 음절로 축약해서 발음하면 된다. '기아'를 한 음절로 축약해서 발음하면 '갸'가 되는 것과 같은 원리이다.

== 사용예 ==
=== [[한국어]] ===
 * 일부 경기도, 경상도 방언에서 자주 나타나는데, 이는 ㅣ 다음의 ㅓ 발음을 제대로 하지 못해서 생겨나는 현상이다. ex) ᄋᆜᆼ감. ᄀᆜᆼ기도. ~~맛깔난다~~ 감탄사로써는 한숨을 내쉬듯이 내뱉는 말, 으ᄋᆜ (으유) 가 있다.
 * [[쓸개]]의 (강원, 경기, 경북, 충청, 평안, 함경, 황해) 방언인 '열' 은 사투리에서  'ᄋᆜᆯ'  로 발음된다. 실제 저 이중모음을 발음할 때, ㅣ 발음 다음에 입이 더 벌어진다면 /열/이고 입이 다물어진다면 /ᄋᆜᆯ/이다.
 * 그 외에도 ㅕ의 발음을 사투리풍으로 말하는 데에도 자주 쓰이는 듯하다. 예로 [코미디 빅리그]의 [여배우들] 코너에서, '연극은 장난이 아니잖아요?'라는 유행어의 '연극은' 부분도 사실은 'ᄋᆜᆫ극은'이라고 발음되고 있다.
 * 그 밖에는 분노를 느낄 때 이를 갈면 이 모양이 ㅡ가 되기 때문에 이런 현상이 발생하기도 한다. ~~ᄋᆜ즈므니 그긴 즈르지 믈르그 흐쓸 튼드…~~
 * '''[[병신]]이란 단어가 욕으로 쓰일 때.''' 사실 이게 현대 한국어에서 ᆜ 음가를 들을 수 있는 가장 대표적인 경우다. [[네티즌]]들은 흔히 '븅신'이라고 표기하지만 실제 음가는 짤없는 /ᄇᆜᆼ신/이다. [* 아예 저 '븅'이란 글자를 보고서 ᆜ 음가가 아! 하고 떠오른 사람이 적지 않을 것. '''아무도 저 '븅'을 발음할 때 실제 ㅠ 발음처럼 입을 삐쭉 내밀진 않을 것이다.'''] 병신의 첫 음절은 장음인데, 현대 [[한국어]]에서 'ㅓ'는 장음이 될 경우 아예 음가 자체가 'ㅡ'에 가깝게 붕 뜬다.(/jɤː/) 이게 표준 발음이다. 결론은 /ᄇᆜᆼ신/... 다만 병신이란 단어가 표준어로서 쓰이는 용례도 아직까지 남아있고 ('제 구실을 못하는 사람 또는 물건'이란 의미라면 표준어다) 그 때의 병신이란 단어는 제대로 병신으로 발음된다. ([[병신춤]]은 다들 ᄇᆜᆼ신춤이 아니라 제대로 병신춤이라고 발음한다.) 가끔씩 욕설로서의 병신을 이 병신과 같은 발음으로 하는 사람이 나오는데, 참 교양있게 욕한다는 인상을 받을 수 있다.
 * [[허구연]]처럼 ㅅ을 항상 {{{[}}}ɕ{{{]}}}로 발음하는 사람일 경우에도 나타날 수 있다(스{{{[}}}sɯ{{{]}}}→ᄉᆜ{{{[}}}ɕɯ{{{]}}}).

=== [[외국어]] ===
 * [[터키어]]에서 종종 쓰이는 음가다. [[번개]]를 뜻하는 Yıldırım의 경우, 실제 발음은 ᄋᆜᆯ드름에 가깝지만 표기의 한계상(…) 이을드름, 일드름, 을드름, ~~[[여드름]]~~ 등으로 표기할 수밖에 없다.
 * [[가나(문자)|가나 문자]] 중 ゆ(ユ)의 원래 음가는 yu(/유/)이지만 사람에 따라 ᄋᆜ에 가깝게 들릴 수도 있다. 한국어의 ㅜ와 ㅡ 발음이 [[일본어]]에서는 변별되지 않기 때문. ~~[[후지타 사유리|ᅗᅮ지타 사ᄋᆜ리]]~~
 * [[중국어]]에서도 볼 수 있는데, [[병음]]으로 you로 표기되는 실제 발음은 'ᄋᆜ우'에 가깝다. IPA 표기는 {{{[}}}i̯ɤʊ̯{{{]}}}.
