상장에 쓰이는 검은 [[리본]]을 형상화한 [[이모티콘]]. 주로 애도나 [[지못미]] 등의 어구와 함께 쓰인다. 이 이모티콘의 출처가 어디인지는 누구도 모르는 상태.

주로 누군가가 [[사망]]하는 일이 일어났을때 [[네티즌]]들이 조의를 표하기 위해 글 제목이나 아이디에 붙이는 용도로 사용한다. 언제부터 쓰이기 시작한지는 논의가 분분하나, 일단 [[미선이 효순이 사건]] 이후 대중화되기 시작했다는 설이 일반적.

 * 예시 : ▶◀ [[지켜주지 못해서 미안해]] [[숭례문]] 

이 표현은 [[서양]]에서 온 것이고[* 일본에서 건너온 풍습이라는 말도 있지만 틀린 말이다. 서양 장례식에서는 정장에 검은 리본을 다는 것이 일반적이었는데, ▶◀라는 이모티콘이 웹상에 쓰인 것은 [[9.11 테러]] 당시 검은 리본으로서 추모의 의미로 메신저에 해당 표시를 하는 것이 유래가 되었다고 한다.[http://blog.aladin.co.kr/misshide/5640141 참조]] 그래서 간혹 {{{+2 ▦}}}나 {{{+2 ▩}}}과 같이 삼베 모양을 사용하여 조의를 표하는 사람들도 있다. 하지만 ▶◀ 쪽이 압도적으로 '''쓰기도 쉽고 알아 보기에도 더 편리해서''' 그 외에는 그다지...  실제로 해당 이모티콘을 그냥 쓰면 ▦▩ 라고 나와서 알아보기 힘들다. 해당 [[리그베다 위키]] 항목은 +2 코드를 사용하여 크기를 늘린 것이다. 게다가 이게 무슨 물건인지 설명을 안하면 이해 못하는 사람도 많은 편이고...

검은 리본이 아닌 하얀 리본(▷◁)을 사용하는 경우도 종종 있다.

[[고인]]을 추모하는 글을 쓸때 제목이나 본문에 달아주는 것이 좋다. 물론 추모하는 글을 썼다는 것만으로도 훌륭하다만... 다만 [[천하의 개쌍놈들]]에게 사용해 주는 것은 백번 다시 생각해봐야 한다. 

방법은 다음과 같다. 

 * ▶ = [[키보드]]의 미음(ㅁ) 버튼 → [[키보드]]의 '한자' 버튼 → 스크롤 이동(네 번째 항목의 2번 아이콘)[* 컴퓨터 입력기에 따라 다를수 있다. 굳이 찾기 귀찮다면 그냥 오른쪽 하단의 ">>" 버튼을 누름으로써 손쉽게 찾을 수 있다.]
 * ◀ = [[키보드]]의 미음(ㅁ) 버튼 → [[키보드]]의 '한자' 버튼 → 스크롤 이동(세 번째 항목의 9번 아이콘)

보시다시피 쓰는것이 어렵지는 않으니 블로그나 어딘가에서 추모글을 쓸때 한번쯤 예의 삼아 넣어주자.

[[리그베다 위키]]의 항목에서 애도의 표현은 비교적 근대의 항공, 교통 및 각종 대형참사에만 한하여 허용되며, [[소송]]을 우려하여 [wiki:"리그베다 위키/금지 표현" '''특정 인물의 사망에는 금지'''된다.]

링크는 [[파란색]]으로 처리되는 [[리그베다 위키]]의 특성상 이 항목을 대괄호 링크로 쓰면 '''"파란 리본"'''이 되어버린다. {{{#blue ▶◀}}} ←바로 이렇게.~~이건 안눌려진다~~ ~~그리고 흑화버전 미러는 링크가 주황색이다~~ ~~모바일에선 클릭하면 색이 검정색과 비슷해진다~~

비슷한 표현으로 [[RIP]]이 있는데 Rest In Peace([[영어]]), Requiescat In Pace([[라틴어]])의 약자로서 평화롭게 잠들라는 의미로 쓰인다.
