[[목차]]
||<-4><:><tablealign=center><#BCE55C>'''[태고의%20달인/수록곡/남코%20오리지날#s-1.1|태고의 달인 2000 시리즈]'''||
|| [[사이타마2000]] || [[하야사이타마2000]] || [[케챠동2000]] || [[연문2000]] ||
|| [[요쿠데루2000]] || [[타베루나2000]] || [[키타사이타마200]] || [[키타사이타마2000]] ||
|| [[십노반2000]]] || [[텐지쿠2000]] || [[EkiBEN2000]] || [[X-DAY2000]] ||
|| [[하타라쿠2000]] || [[황다루마2000]] || [wiki:"〆ドレー2000" 시메도레2000] || [wiki:"万戈イム一一ノ十" 성불2000] ||
|| [[마타사이타마2000]] || [[스하2000]] || [동카마2000]] ||

== 곡 정보 ==
[[태고의 달인]] 수록곡. [태고의%20달인/수록곡/남코%20오리지날#s-1.1|2000시리즈]

{{{#!html

<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/tAy8E0-QFeY?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

'''〆ドレー2000 오토 영상'''

{{{#!html

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/Bo3gGOftbc0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

'''〆ドレー2000+ 오토 영상'''

{{{#!html

<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/axCs-mvF12o?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

'''〆ドレー2000 전량 영상'''

||<-999><bgcolor=#ff4500> 〆ドレ2000 ||
||<-3> BPM ||<-999> 154-320 ||
||<-999> NAC 기준 ||
||<|2> 난이도 ||<bgcolor=#f66f05> 간단 ||<bgcolor=#3cd219> 보통 ||<bgcolor=#088da5> 어려움 ||<bgcolor=#e770e3> 오니 ||
|| {{{#f66f05 5}}} || {{{#green 7}}} || {{{#002040 8}}} || {{{#purple 10}}} ||
|| 노트 수 || {{{#f66f05 375}}} || {{{#green 498}}} || {{{#002040 1004}}} || {{{#purple 1414}}} ||
|| 수록 버전 ||<-999>AC 14~NAC
Wii 결정판 ||

||<-999><bgcolor=#ff4500> 〆ドレ2000+ ||
||<-3> BPM ||<-999> 154-320 ||
||<-999> Wii U 기준 ||
||<|2> 난이도 ||<bgcolor=#f66f05> 간단 ||<bgcolor=#3cd219> 보통 ||<bgcolor=#088da5> 어려움 ||<bgcolor=#e770e3> 오니 ||
|| {{{#f66f05 5}}} || {{{#green 7}}} || {{{#002040 8}}} || {{{#purple 10}}} ||
|| 노트 수 || {{{#f66f05 375}}} || {{{#green 498}}} || {{{#002040 1004}}} || {{{#purple 1414}}} ||
|| 수록 버전 ||<-999>PSP DXDL,(Wii U 1DL) ||

[[태고의 달인]] 14에 처음 등장한 [[태고의%20달인/수록곡/남코%20오리지날#s-1.1|2000시리즈]] 곡.

총 노트수가 어려움 기준 '''1004'''개, 오니로는 '''1414'''개로, 둘 다 999개를 뛰어넘은, 정신나간 수치를 보여준다. 당연히 정식 곡중에서는 처음으로 노트수가 4자리. 시리즈 대대로(공식적이진 않지만) 암묵의 룰로 지켜져온 '노트수는 [[999]]개를 넘을 수 없다'를 최초로 깨버린 곡.~~[[冥]]한 곡이군~~

최초 참전작이 14인데, 어려움과 오니의 노트 수에 전부 '''1,4'''가 들어가서 이것도 노린 것일 수 있다(...)

2000시리즈의 메들리로 〆이것을 시메라고 읽고 ドレー와 합쳐서 시메드레- 즉 메들리2000 정도로 생각하면 된다.

2000시리즈를 나온 순서대로 메들리한 곡으로 각 곡의 '''가장 어려운 부분'''만 빼냈다.[* 다행이랄까. 십노반 현인보면 부분은 매우 짧다. 이게 만약에 그대로 들어갔다면 어쩌면 성불을 제꼈을 것이다. 그리고 하타라쿠, 즉 일해라2000 다음 황다루마 보면은 보너스에 가깝다.]
그 순서는 [[사이타마2000]] → [[하야사이타마2000]] → [[케챠동2000]] 달인보면 → [[연문2000]] 달인보면 → [[요쿠데루2000]] → [[타베루나2000]] → [[키타사이타마200]] → [[키타사이타마2000]] → [[십노반2000]] → [[텐지쿠2000]] → [[EkiBEN2000]] → [[X-DAY2000]] → [[하타라쿠2000]] → [[황다루마2000]]

일단 이렇게만 보면 엄청난 체력곡이 될것은 정해진 일.
난이도로는 [[요원의 춤]] 바로 오른쪽으로, 전 최종보스 (현재는 유현의난과 동카마2000) [[성불2000]]과는 자웅을 겨루고 있다. 어느쪽도 같은 기기(Wii)에 나왔지만 객관적인 난이도 비교는 아직 모르는 상황.

〆ドレー2000+라는 노래가 태고의 달인 사운드트랙 CD에 수록이 되었는데 결국 이 노래는 태고의달인 포터블 DX의 마지막 정기 수록곡으로 수록되는 것이 결정되었다.
+가 붙었지만 마타사이타마나 성불이 붙어있는건 아니고~~붙어있으면 카오스다~~ 맨 끝에 황다루마 부분이 약간 추가되었다.[* 그냥 큰 연타노트만 있다.]

== 가사(?) ==
듣다시피 노래들을 그냥 갖다 붙여놨기 때문에(...) '''노트 없이 그냥 들으면 노래가 더럽다.''' 특히 요쿠데루2000, 텐지쿠 2000으로 넘어가는 부분. 갑자기 웬 요상한 음이 나오면 이게 뭔 노랜가 하는 기분이다(...).

{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="480" height="390" src="http://www.youtube.com/embed/4vIc5l_7wTk?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}


'''[[사이타마2000]]'''

腦內カーニバルだドーン
노오나이카니바루다도-옹!
뇌내(머릿속) 카니발이다 도오--------------------------옹!

ドン カッ ドンドンカッ ドン ドドカ ド カ ド ドドカ
동 캇 도 동 캇 도 도동캇 동 캇 동 도동캇

カッ ドン カカドカ ドカ ドドカドド ドカッ
캇 동 카 캇 동 캇 동 캇 도동캇도동 동 캇

ドン カッ ドドカドカドカド ドドド カドカ カカド
동 캇 도 동 캇 동 캇 동 캇 동 도도동 캇 동 캇 카캇동

カカドカドド ドカカカドカド カ ド カ
카 캇 동 캇 동 동 동카카캇동캇동 캇 동 캇

'''[[하야사이타마2000]]'''

ドン カッ ドンドンカッ ドン ドドカ ドカド ドドカ
동 캇 도동캇 도 도동캇동 캇동 도동캇

カッ ドン カカドカ ドカ ドドカドド ドカッ
캇 동 카캇동캇 동캇 도동캇동캇 동캇

ドン カッ ドドカドカドカド ドドド カドカ カカド
동 캇 도동캇동캇동캇동 도도동 캇동캇 카캇동

カカドカドド ドカカカドカド カ ド カ
카캇동캇동동 동카카캇동캇동 캇 동 캇

'''[[케챠동2000]]'''

先生：「もうすぐできまーす」
센세 : 「모우 스구 데키마-스」
선생 : 「곧 완성됩니다.」

'''[[연문2000]]'''

つないだ手の中にある　小さなモノを
츠나이다 테노 나카니 아루 치이사나 모노오
마주잡은 손 안에 있는 작은 것을

ずっと　ずっと　離さないでね
즛토 즛토 하나사나이데네
계속 계속 가지고 있어줘

Dear My Sister

'''[[요쿠데루2000]]'''

ヨーロレイヒーでレーリレイホー
요-로 레이히-데 레-리 레이호-

エイサホラ エイヤコラ レ·リ·ルレ ラ·リ·ルレ
에이사호라 에이야코라 레·리·루레 라·리·루레

ヨ-ロレイヒーでレーリレイホー
요-로 레이히-데 레-리 레이호-

エイサホラ エイヤコラ ラ·リ·ルレ エイヨッ!
에이사호라 에이야코라 라·리·루레 에이욧!

'''[[타베루나2000]]'''

食っちゃ寝 食っちゃ寝 食っちゃ 
쿳챠네 쿳챠네 쿳챠네
먹고자자 먹고자자 먹고

食っちゃ寝 食っちゃ寝 食っちゃ

食っちゃ寝 食っちゃ寝 食っちゃ

食っちゃ寝 食っちゃ寝 食っちゃ

'''[[키타사이타마200]]'''

タマ...
타마...

'''[[키타사이타마2000]]'''

キタ- (さいたま!)
키타- (사이타마!)

キタ- (さいたま!)
키타- (사이타마!)

キタ- (さいたま!)
키타- (사이타마!)

埼玉縣北埼玉郡!
사이타마켄 키타사이타마군!
사이타마현 키타사이타마군!

'''[[십노반2000]]'''

기체 : 쯧. 안됐네요. 파산(破算)으로 문제 2번!

C : 에, 어이! 벌써 다음이냐?

A : 벌써 다음이라니, 빠르잖아!

기체 : 많이 기다리셨삼!

A,C : 자, 잠깐잠깐잠깐, 잠깐, 잠깐
…
C : 에? 에? A : 에, 일, 십, 백, 에에?

C : 저기 잠깐잠깐잠깐잠깐잠깐… 에… 에… 에… 에? (C가 회답, 물론 오답 → 전기 충격으로 플레이어 사망)

A : 에? C : 으악 (쿠과-앙) 히이이이익!!!

A : 에에, 이번엔 이쪽이냐.

C : (털썩, 쓰러진다) A : (머뭇거리며) 진짜냐…

'''[[텐지쿠2000]]'''

強制送還　ニュッと行って　極東ニッポンの果て
강제송환 불쑥 가니 극동 일본의 끝

命灯るかぎり　果てぬ労働　yeah, yeah!
목숨이 있는 한 끝없는 노동 yeah, yeah!

'''[[EkiBEN2000]]'''

お願いしたいのです! 反省無くシカトの #&%＊ (檢閱)
부탁드리고 싶습니다! 반성없이 딴청은 #&%＊ (검열)

許してほしいのです! ゆとりの旅はご法度なのかと
용서를 바라고 싶습니다! 여유의 여행은 법도 인건가

助けてほしいのです! (ウンザリ)
구해주시기 바랍니다! (지긋지긋해)

辛抱できんのです! (ガッカリ)
참을수 없습니다! (실망)

も-最低! ちょ-最惡! も-限界! ちょ-失敗! 天堂掉到地獄 (天國が地獄に)!
이제 최저! 완전 최악! 이제 한계! 완전 실패! 티엔탕따또따위 (천국이 지옥에)!

も-最凶! ちょ-醜惡! も-決壞! ちょ-心配! 休息反變修行 (休みが修行に)!
이제 최흉! 완전 추악! 이제 결괴! 완전 걱정! 쇼시판비엔쇼싱 (휴일이 수행으로)!

も-最低! ちょ-最惡! も-限界! ちょ-失敗!
이제 최저! 완전 최악! 이제 한계! 완전 실패

も-最凶! ちょ-醜惡! も-決壞! ちょ-心配!
이제 최흉! 완전 추악! 이제 결괴! 완전 걱정!

'''[[X-DAY2000]]'''

「恋愛寿命」はあと
'연애수명'은 앞으로

7日
7일

6日
6일

5 days

4 days

3 days

2 days

1 day

'''[[하타라쿠2000]]'''

(恨むような口調で)
…あーあ…
今回もこの体たらくかぁ。
いっそこれで〆切も延びてくれればいいんだけど
…ま、それはないか
？ナニ？上司が帰ってくるまで全部保留で全員待機？
(원망하는 어조로)
....아-아...
오늘도 이런 꼴인가.
아예 이렇게 된 거 마감기한도 늘여주면 좋을텐데
...뭐, 그럴 리는 없나.
뭐? 상사가 돌아올때까지 전부 보류로 전원대기?

'''[[황다루마2000]]'''

今日も服(福)が黄色.. ｶﾁｯ（音楽を止める音？）
오늘도 복장(복)이 노랑.. 뚝(음악이 끊기는 소리?)

틀린 부분이 있을 수 있음.
틀렸다면 [[수정바람]].
