여성 우타이테 [["렌(우타이테)" 렌]]을 찾아온 사람은 항목으로.

[[목차]]

[http://ameblo.jp/niconico-ren/ 블로그]
[http://www.nicovideo.jp/mylist/11861665  니코동 보카로곡 마이 리스트]
[http://www.nicovideo.jp/mylist/14532208  니코동 그 외 곡 마이 리스트] 
[http://twitter.com/#!/niconico_ren 트위터]

= 개요 =

[[니코니코 동화]]에서 활동했던 남성 [[우타이테]]. 일단 우타이테 중 상당히 나이가 있다. 통곡의 나이트메어에서 성우를 맡은 바 있다. 현재는 활동 중단상태에서 깨어나 솔로앨범 준비중. 덕분에 트위터나 생방송 등에 모습을 비춘다. 
보컬로이드 [[카가미네 렌]]과 구분하기 위해서인지, 아니면 워낙 흔한 이름이라 그런지 --구글링이 더럽게 힘들다-- 특수 괄호문자 【】를 양쪽에 써서 구분한다. 'ㄴ'+'[[한자]]'를 이용해 작성할 수 있으니 참고하자. 한자인 蓮은 [[연꽃]] 련으로, 렌이라고 읽는다.


= 프로필 =

키 : 182cm
생년월일 : 1976년 7월 19일
나이 : 34세[* 설정으로, 본래 나이는 2014년 7월 19일 이후 39세]
고향 : 치바현 나라 시노시
해당 지역 : 치바현
출몰 지 : 치바현 북서부


= 특징 =

2009년 3월 29일 [[GReeeeN]]의 노래, 기적으로 니코동 투고를 시작한 우타이테. 주로 보컬로이드 노래를 투고하지만 종종 --ReeeeN--[[GReeeeN]]나 [[후쿠야마 마사하루]]의 곡 등을 투고하기도 한다.[* 코멘트를 보면 '후쿠야마를 닮았다' 혹은 'GReeeeN을 닮았다'는 말이 자주 보인다. 다만 본인은 상처를 받아 '너무 닮았다고 하지 말라'는 듯] 그래서 마이리스트도 [[보컬로이드]]커버곡과 그 외 곡으로 나뉘어져 있다.

믹싱, 동영상 편집, 녹음까지 본인이 직접 담당한다. 특히 믹싱을 잘한 곡에는 믹스에 정평이 난 렌 태그가 붙을 정도. 그래서인지 우타이테를 거의 그만둔 2014년 12월 현재도 [["사족(우타이테)" 다소쿠]]와 [[미쨩]] 등의 믹싱 담당을 맡고 있다. --종종 제목도 짓는다--

저음역에서는 주로 안정되고 호소력 있는 목소리를 낸다. 에로한 목소리를 내기도 해서 관련 태그로 도배되는 경우도. 음역대가 넓은 편이라 지르는 고음도 상당히 파워풀하고 높게 올라간다.[* 다만 비음을 많이 사용해서 호불호가 다소 갈리는 편이다.] 그래서 우타이테 [["사족(우타이테)" 다소쿠]] 와의 콜라보에서는 주로 고음을 담당한다.

||중년1(렌)「이 곡 어때」 
중년2(다소쿠)「음. 괜찮네. 그럼 평소대로 가이드만들건데, 키 괜찮아?」
중년1「괜찮을 것 같아!」

　- 약 1개월 후 -
중년1「무리같아」
중년2「하면 할 수 있어」

　- 한층 더 약 1개월 후 -
중년１「무리같아」
중년２「뭐든지 좋으니까 일단 불러」

그리고,  파트구성을 치우치게 하면서, 어떻게든 완성했습니다.||

그러한 파트 구성은 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm17966103 사기 카지노]의 투고 코멘트에서 잘 드러난다(...)

별명은 '''렌파파'''--아빠--..[* 하지만 한국에서는 '렌파파'라고 불리는 일이 더 잦다. 정감있는 이름일 뿐더러, '렌' 자체가 상당히 흔하고 (특히 한국어로는) 구분 안 되는 이름이라...] 다만 생방송 내의 호칭이므로 동영상 내에서의 호칭은 자제 할 것을 요청했다. 본인은 자신을 [[아저씨]]라고 부른다.

성격은 상당히 적극적이고 활발한 성격이라고. 실제로 니코니코 대회합의 콘서트 영상을 보면 쿨시크한 다소쿠와는 달리 온 몸을 바쳐(...) 노래하는 모습을 볼 수 있다.


= 콜라보 =

주 콜라보 상대는 [["사족(우타이테)" 다소쿠]], [[미쨩]], [[that]]--이라지만 다소쿠 외에는 기록이 단 하나 뿐이다--. 특히 다소쿠와는 1122라는 유닛을 구성하여 활동하고 있으며 동명의 앨범을 내기도 했다. 이름의 유래는 렌의 나이x다소쿠의 나이. 본래는 33x33=1089로 활동하였으나 렌의 생일이 지나면서 34x33=1122가 되었다. --여담이지만 1122는 일본어로 좋은 부부라는 뜻-- --아무래도 노린 것(...)같다--

||중년2(렌) "1122 코라보도 이제 끝이네요~"
중년1(다소쿠) "무슨 소리. 나는 향후 10년동안은 나이먹지 않아!"
중년2 "· · · (˚ д ˚) "||

원칙대로라면 다소쿠가 34살이 되었을 때 34x34 인 1156이 되어야 하지만 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm13384243 리스키게임]의 투고코멘트로 이로 인해서 향후 10년간 다소쿠의 나이가 33세로 고정되었다. 이에 따라 렌의 나이도 34세로 고정된 듯...이라는데 영원한 33세, 34세로 몰고가는 분위기다.[* 다만 트위터에서의 글들을 보면 반쯤 장난식으로 즐기고있는 설정인 듯하다.] --영원히 좋은 부부-- 

그래서 매 해 [[11월 22일]]에는 다소쿠와의 콜라보 곡을 투고하고 있다. 이는 1년 이상 투고를 쉬었던 2013년, 2014년[* 2014년에는 예외로 두 곡이 투고되었다]에도 마찬가지. 그래서 팬들은 유일하게 파파를 접할 수 있는 11월 22일이 오기를 기다리고 있다[카더라].


= 앨범 =

== 1122 ==

이름에서도 알 수 있다시피, [["사족(우타이테)" 다소쿠]]와 함께 냈던 듀엣 앨범.


== for ==

2012년부터 앨범을 준비한다며 말은 있었지만 장기간의 활동 중단으로 무산...된 줄 알았으나, 2014년 11월, --6년 만에-- 드디어 솔로앨범에 대한 언급이 나왔다. 앨범의 이름은 for로, 1월 하순 쯤 발매될 예정이라는 듯. 같은 시기에 발매되는 '[["사족(우타이테)" 다소쿠]]의 앨범과 함께 구매하면 1122 토크 CD!'라는 어마무시한 특전이 있어 팬들을 충격에 빠뜨렸다[카더라].



= 기타 =


2011년 5월 말 교제 중에 있던 여성, 마리 씨가 사고로 사망하였다. 사고 8일 뒤 본인의 커뮤니티에 [http://ameblo.jp/niconico-ren/entry-10956398043.html 그녀의 죽음에 대해 글을 올렸다]. 니코동 투고와 [[우타이테]]로서의 활동을 모두 중단하려 하였으나, '어떤 일이 있어도 노래를 포기하지 말아달라'는  마리 씨 생전의 부탁에 따라 우타이테 활동은 계속 하기로 한 듯 하다.

그 이후 마리 씨에게 바치는 노래로 이름없는 노래, letter song, Rain stops, good-bye 등을 업로드하였으며 관련 곡들은 모두 커뮤니티 한정 공개 상태이다.

반딧불이 등 일부 곡은 커뮤니티 공개가 해제되어 모든 회원들이 볼 수 있는 상태.

--진짜 여담이지만 렌과 마리 씨의 나이 차는 무려 9살이다--

