'''오오 우리 기뻐 찬양하니, 주여'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[사운드 볼텍스]]의 수록곡. 원곡은 [[동방홍마향]]에서 5면필드 테마인 メイドと血の懐中時計(메이드와 피의 회중시계), [[이자요이 사쿠야]]의 테마곡인 月時計 ~ ルナ・ダイアル(달시계 ~ 루나 다이얼)이며, 리믹서는 동인서클 Riverside[* '''[[DJ TOTTO]]가 속해있었던 서클이다.''' 항목 참조.]의 すのうまん(스노우맨).

== [[사운드 볼텍스]] ==
[[사운드 볼텍스 플로어]] '[[동방홍마향]] 리믹스곡 컨테스트'의 メイドと血の懐中時計, 月時計 ~ ルナ・ダイアル 부문 당선곡이다.

 * [[사운드 볼텍스/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

||||||||<#ff00ec><:>[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]] 난이도 체계||
|| || {{{#purple NOVICE}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#ff009f EXHAUST}}} ||
|| 자켓 || http://sdvx.info/img/jacket2/oowarerayorokobitataubeshinushiyo_exh.jpg?width=150 || http://sdvx.info/img/jacket2/oowarerayorokobitataubeshinushiyo_exh.jpg?width=150 || http://sdvx.info/img/jacket2/oowarerayorokobitataubeshinushiyo_exh.jpg?width=150 ||
|| 난이도 || {{{#purple 04}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#ff009f 14}}} ||
|| 체인 수 || {{{#purple 0639}}} || {{{#orange 1091}}} || {{{#ff009f 1838}}} ||
|| 일러스트 담당 || {{{#purple QUAELLE}}} || {{{#orange QUAELLE}}} || {{{#ff009f QUAELLE}}} ||
|| 이펙터 || {{{#purple PHQUASE}}} || {{{#orange PHQUASE}}} || {{{#ff009f PHQUASE}}} ||
|| 수록 시기 |||||| {{{#ff00ec II 22(2014.1.10)}}} ||
|| [[BPM]] |||||| 180 ||

 * [[스킬 애널라이저|SKILL ANALYZER]] 수록
  * ADVANCED : Skill Level 03(2014.3.6 ~ 2014.4.4)
  * EXHAUST : Skill Level 09 C코스(2014.12.26 ~ 2015.2.27)

||<#eeeeee>
처음뵙겠습니다, 스노우맨입니다.
설마했었는데 제가 채용될꺼라 생각하지는 않아서, 매우 놀랐습니다.
너무 놀라서, 점심의 튀김 정식이 목구멍을 통과하지 못했습니다.
(´^ω^｀)

-당선자 코멘트
||

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="640" src="//www.youtube.com/embed/2w7K-K0lLxM"frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXH 패턴 얼티밋 체인 영상

등장 당시 14렙 동방곡 보스곡 중에서 새로운 동방 보스곡으로 등극하였으며, 이펙터는 [[PHQUASE]]이다.~~용서못해~~ 사볼 3까지 나온 현재는 대략 [[Cirno Break]] 정도의 준보스급으로 평가받는다.
[카멘 브레이크|몇][치르노의 퍼펙트 산수교실|몇] [유정천 비바체|정][방과 후 스트라이드|신][속삭이는 마법소녀 리무루|나][Stella Sinistra|간] 14렙들을 제외하면 상급 중에서도 최상급 패턴이며, 주로 폭타 및 원핸드 채보가 군데군데 다 분포가 되어있는 종합 패턴들이 난무한다. 한마디로 '''14렙 수준에서 끌어쓸 만한 고난도 패턴들은 거의 다 끌어다 썼다고 봐도 무방하다.'''
초반부에서 나오는 꼬물꼬물 노브가 약간 위험한데, 이 부분은 천천히 돌려주면 탈선은 안 나니 적당히 돌리면 된다.
중반부에서는 원핸드 패턴 이후 나오는 교차 노브 + FX(BT) 동시치기가 매우 난해하다. 특히 FX와 BT 동시치기는 중간에 12비트 트릴까지 섞여나오는 바람에 스코어링에도 방해 요소가 된다. 후반부 돌입 직전에는 양 노브를 한손으로 조작하는 부분도 있으니 주의할 것.
특히 후반부의 BT 폭타와 FX-BT 혼합 트릴을 주의하자. 한번 밀리면 스코어링은 물론이고 클리어도 힘들어진다. 이부분에서 말려서 못 깨겠다 싶으면 FX양쪽-4버튼-FX양쪽-4버튼...같이 뭉개도 어찌어찌 클리어는 가능하다. 또한 '''[[Xepher]]급의 BT 폭타'''는 어버버하다간 게이지를 전부 날려먹기 십상이며, 초반부에 1번, 후반부에 '''2번''' 나온다. Xepher에 약한 사람이라면 이 부분 때문에 트랙 크래시가 날 확률이 높다. 마침 Xepher와 BPM도 같으니... 위안점이라면 Xepher의 폭타보다는 길이가 짧다는 것 정도.

결국 몇몇 14레벨 최상급들과 함께 스킬 레벨 9 에 수록되어버리는 위엄을 보여주기까지 하였다.
