[[목차]]

=== 원곡 ===
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/7vp9uWQc3To" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[코나미]]의 [[연애 시뮬레이션]] 게임 [[도키메키 메모리얼]]의 오프닝 테마곡. 작곡자는 [[메탈 유키]], 가수는 [[후지사키 시오리]] 역을 담당한 [[킨게츠 마미]].

곡 자체는 엔딩곡과 더불어 초대 [[PC 엔진]]판 때부터 쓰였던 것으로, 여러 이식작들의 거의 대부분[* [[슈퍼패미컴]] 판은 매체 한계상 쓰이지 못했다. [[게임보이]] 컬러 이식판은 보컬 빠진 버전으로 수록.]에 빠짐없이 실렸을 뿐만 아니라 [[도키메키 메모리얼 드라마 시리즈]]의 오프닝 테마곡도 그대로 차지하는 등, 사실상 1편 관련 컨텐츠를 대표하는 곡으로서 자리매김해 함께 한 시기를 풍미했다. 

여담으로 첫 버전인 PC엔진판에선 곡 제목이 그냥 ときめき였다. もっと！モット！ときめき라는 제목이 붙은 건 [[플레이스테이션]] 이식판부터. 그냥 이름만 바뀐 것이 아니라 약간 편곡을 거치며 2절이 추가되었다.

=== [[beatmania IIDX]] ===
|| 장르명 |||||| きらめきコア[[BR]]키라메키 코어 || [[BPM]] |||| 185 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 MOTTO! MOTTO! TOKIMEKI FEAT.MATSUSHITA}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
||  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 707}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 1061}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1424}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 573}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 945}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1266}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] ~
 * [[롱노트|차지 노트]] 채용 : 싱글 전채보, 더블 노멀

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/tbNRGXg8pdw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
싱글 어나더(엔딩 1)

{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/-fbHQih6owQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
싱글 하이퍼(엔딩 2). 차이점은 후술. 

[[beatmania IIDX 22 PENDUAL]]에 위 원곡의 [[하드코어 테크노#s-3.10|J-CORE]]풍 리믹스가 수록되었다. 펜듀얼이 가동되는 2014년이 [[도키메키 메모리얼 시리즈]]가 20주년을 맞은 해이기 때문에, 그걸 기념하는 뜻에서 실린 셈. 리믹스 담당은 [[L.E.D.|シャイニング]][[wac|度胸兄弟]](샤이닝 배짱형제), 가수는 [[EXIT TUNES]] 소속의 [[마츠시타(우타이테)|松下]]. 소재는 원곡 1절과 2절 중후반을 합쳤으며, 곡 후반부에 삽입된 독백처럼 들려오는 대사는 [[후지사키 시오리]]의 엔딩 대사들에서 따온 것이다.

度胸兄弟 명의로는 처음으로 어나더 레벨 12 미만의 기본 선택 가능곡을 내놓았지만, 명의가 명의니만큼 난이도는 전혀 너그럽지 않다. 싱글 어나더의 경우 기본적으로 계단+스크래치 압박이 강하며, 중반부터 변칙적인 배치의 계단 속주나 트릴이 32비트 등의 밀집된 리듬으로 수차례 급습하는 짜임새. 차지 노트는 짤막짤막하게 등장하므로 계단에 약하다면 랜덤이 절대적으로 유리하다.

BGA는 [[beatmania IIDX 19 Lincle]]의 범용 무비에 레이어 그래픽을 적용했다. 랜덤 레이어와 고정 레이어가 따로 있으며, [[큰개의 왈츠]] BGA에 나왔던 아가씨 캐릭터 오오이누가 도키메키 메모리얼의 무대 키라메키 고교 교복을 입고 주인공으로 등장한다. 랜덤 레이어는 4컷 만화풍 그림체로 연출되는데, 각각 휴대폰[* 잘 살펴보면 度胸兄弟의 전작 담당곡 레이어에 나왔던 [[트란]]이 그려져 있다.]착신 메시지를 확인하다 갑자기 울리는 바람에 핸드폰을 물에 빠뜨리거나, 산더미같은 책을 나르며 낑낑거리는 모습이나, '반창고에 좋아하는 사람 이름을 유성펜으로 적어 손가락에 붙이고 다니면 서로 맺어진다' 는 내용에 혹해 따라하는 모습의 3가지 내용이다.

고정 레이어는 대부분 컬러로 연출되는데, '''[[함께 돌아가면 친구들에게 소문날까봐 부끄러운데]]'''나 발렌타인 데이 때 '이거 모양은 별로 안 예쁘지만...' 등 원작 시오리의 대사를 충실하게 재현했다. 마지막 고백 장면의 레이어는 캐릭터가 등장하기 직전 점수에 따라 분기가 나눠지는데, 분기 조건은 '''하이퍼 이하 채보일 경우 해당 시점에서 A랭크 이상'''. 어나더는 아직 확실한 조건이 밝혀지지 않았다.[* 원래는 해당 시점에서 AA랭크 이상으로 추측되었지만, [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=rhythmgame&no=5436695&page=10 어나더 기준 저 장면에서 '''B랭크'''였는데 마모니스가 아닌 아가씨가 나왔다.] 반대로 AA랭크를 달성했음에도 마모니스가 등장했다는 보고도 있다.] 이 조건을 만족시키지 못하면 아가씨 대신 '''[wiki:"The Sampling Paradise"<font color=red>마모니스</font>]'''가 여학생 교복 차림으로 등장하는 새치기 고백이 나오고 To be continued...라는 문자가 뜬다. 조건을 채웠다면 오오이누 아가씨가 전설의 나무 아래에서 맞아주고 원래 모습으로 변신하며, 마지막 컷에서 앨범을 보는 장면이 나온다.
 
[[각주]]
