 * 상위 항목: [[AKB48/세트리스트]]. [[NMB48/디스코그래피]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본 아이돌]] 그룹 [[AKB48]] 팀B, 팀4, 연구생, [[NMB48]] 팀M의 극장 공연 세트리스트.

== 곡 목록 ==
 * 0. overture
 * 1. アイドルの夜明け / 아이돌의 여명
 * 2. みなさんもご一緒に / 여러분도 함께
 * 3. 春一番が吹く頃 / 봄바람이 불 무렵
 * 4. 拳の正義 / 주먹의 정의
 * 5. 残念少女 / 유감소녀
 * 6. 口移しのチョコレート / 입으로 전하는 초콜렛
 * 7. 片思いの対角線 / 짝사랑의 대각선
 * 8. 天国野郎 / 천국녀석
 *  9. 愛しきナターシャ / 사랑스런 나타샤
 * 10. 女子高生はやめられない / 여고생은 그만둘 수 없어
 * 11. 好きと言えば良かった / 좋아한다고 말할 걸 그랬어
 * 12. そばかすのキス / 주근깨 키스
 * 13. タンポポの決心 / 민들레의 결심

★앵콜
 * 1. B Stars
 * 2. 横須賀カーブ / 요코스카 커브
 * 3. アリガトウ / 고마워

== 팀별 공연 ==
=== AKB48 팀B 4th Stage '아이돌의 여명' ===
 * 공연 기간
 2009년 2월 8일 - 2010년 4월 16일 (1년 2개월)
 * 출연 멤버
 [우라노 카즈미], [오오타 아이카], [카시와기 유키], [카타야마 하루카], [코하라 하루카], ~~[사에키 미카]~~[* 부상으로 인해 오랫동안 휴연하다가 결국 졸업], [사시하라 리노], [타나베 미쿠], [나카가와 하루카], [나카야 사야카], [나카츠카 토모미], [니토 모에노], [히라지마 나츠미], [요네자와 루미], [와타나베 마유]

이 공연은 원래 15인 체제 구성이지만, 사에키의 부상 및 졸업 때문에 14인이 공연하게 되었고 이를 보충하기 위해 연구생 중 서포트 멤버를 뽑아 투입하여 공연을 진행하였다. [우치다 마유미], [치카노 리나], [코모리 미카] 등이 주된 언더.
==== 유닛곡 멤버 구성 ====
 - 유감소녀 
나카츠카, 와타나베마, 연구생 멤버(주로 우치다)
 - 입으로 전하는 초콜렛 
오오타, 카시와기, 히라지마
 - 짝사랑의 대각선 
니토, 요네자와, 연구생 멤버(주로 치카노, 코모리)
 - 천국녀석 
우라노, 나카가와, 코하라, 나카야
 - 사랑스런 나타샤[* '팀 사냥꾼' 유닛] 
타나베(글로리아 (그로짱)), 사시하라(도리안), 카타야마(디바스) 
 - 아이돌의 여명  
이 곡은 각자 배정받은 악기를 들고 연주하며 노래하는 방식을 취하고 있다. 각자 맡은 악기를 소개.
||파트||멤버||
||베이스 드럼||우치다|| 
||스네어 드럼||나카가와|| 
||글로켄슈필[* 금속으로 된 실로폰 비슷한 건반악기]||히라지마|| 
||심벌즈||우라노||
||테너 트롬본||카시와기||
||버스 트럼본||사시하라||
||유포니엄||와타나베||
||트럼펫||요네자와||
||알토 색소폰||카타야마||
||플루트||니토||
||클라리넷||나카야||
||배턴||오오타||

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2009년 8월 11일 [[br]] 2013년 1월 1일(재발매) ||
|| DVD/microSD || 2010년 6월 12일 ||
http://i209.photobucket.com/albums/bb62/ruada/AKB48/uri640.jpg?width=250
초판 CD

http://www.cdjournal.com/image/jacket/large/411212/4112120007.jpg?width=250
재발매반 CD

http://image.jbook.jp/img/04413/M04413139-01.jpg?width=250
DVD
=== AKB48 연구생 공연 '아이돌의 여명' ===
 * 공연 기간
 2009년 3월 14일 - 2010년 4월 12일 (1년 1개월)
 * 출연 멤버 
 아사이 마도카, 이시이 아야카, 이시구로 아츠키, [이시다 하루카], 이시베 아야, 이토 아야카, [이와사 미사키], 이마이 유리에, 우에키 아사카, [우치다 마유미], 우리야 아카네, [오오바 미나], [오오야 시즈카], 카쿠 그레이스, 카토오노 미즈호, [키쿠치 아야카], 키누모토 모모코, 코마츠 미즈키[*4 특별공연에만 출연], 코미즈 나나미[*4 특별공연], [코모리 미카], 사오토메 미카, 사카모토 리오, [사토 스미레], [사노 유리코], [시마자키 하루카], [시마다 하루카], [스즈키 시호리], [스즈키 마리야], 타카마츠 에리, [타케우치 미유], [치카노 리나], 토미테 아미, [나가오 마리야], [나카무라 마리코], 니시카와 나나미[*4 ], [노나카 미사토], 하야시 아야노, [후지모토 사라], [마에다 아미], [마츠이 사키코], 미키 니코루, 무라나카 사토미, [모리 안나], [야마우치 스즈란], [요코야마 유이]

공연 기간 중 졸업 및 승격을 맞이한 멤버가 많아 복잡하게 되어있다. 멤버 변화를 간단히 소개.

 * 승격 : 치카노(2009년 3월 26일 팀K로) / 우치다, 키쿠치, 노나카, 마츠이사(2009년 8월 23일 팀K로) / 이시다, 코모리, 사토스, 스즈키마(2009년 8월 23일 팀B로) / 이와사, 오오야, 마에다아미(2010년 3월 12일 팀A로)
 * 졸업 : 사오토메(2009년 4월 18일) / 우리야(2009년 4월 26일) / 카토오노(2009년 6월 9일) / 아사이, 이시이, 이시구로, 카쿠, 사카모토, 토미테, 미키, 무라나카(2009년 12월 24일 졸업)
 * 사퇴 : 하야시(2009년 7월 18일) / 스즈키시(2009년 8월 31일) / 이마이(2010년 2월 1일)

==== 유닛곡 멤버 구성 ====
 - 유감소녀 
키쿠치, 미키, 요코야마 / 마에다아미, 타케우치 / 우리야, 우치다, 아사이, 오오바
 - 입으로 전하는 초콜렛 
이와사키, 사카모토, 키누모토 / 노나카, 이시이, 이시구로 / 우치다, 카쿠, 야마우치
 - 짝사랑의 대각선 
코모리, 모리 / 스즈키시, 토미테, 시마자키 / 사토스, 사노, 나가오
 - 천국녀석 
오오야, 나카무라 / 사오토메, 무라나카, 후지모토 / 카토오노, 우에키, 타카마츠 / 이시다, 이토, 타카마츠
 - 사랑스런 나타샤 
마츠이, 이시베, 나가오 / 하야시, 이마이, 이시구로 / 스즈키마, 시마다

'아이돌의 여명'은 악기연주를 하지 않았다. ~~연구생에게 악기는 10년 이르다~~

==== 음반 ====

=== NMB48 팀M 1st Stage '아이돌의 여명' ===
 * 공연 기간
 2012년 5월 5일 - (진행 중)
 * 출연 멤버
 [아즈마 유키], [오오타 리오나], [오키다 아야카], [카와카미 레나], [키노시타 모모카], [코야나기 아리사], [시마다 레나], [죠 에리코], [타카노 유이], [타니카와 아이리], [히카와 아야메], [후지타 루나], [미타 마오], [무라카미 아야카], [무라세 사에], [야구라 후코], [야마기시 나츠미], [야마모토 히토미], [야마다 나나], [요기 케이라]

곡이 조금 바뀌는데, 맨 처음 세 곡을 NMB48 ver.로 그룹 색깔에 맞게 바꾸어 부른다. 그리고 'B Stars'를 빼고 'NMB & AKB 싱글 메들리'가 추가. 일본어 구조상 '에므에므에므에므'는 노래부르기 힘들기 때문으로 보인다...

여기도 멤버 변동이 좀 있어 간단히 소개한다.

 * 승격 : 오키타(2012년 5월 31일) / 아즈마, 코야나기, 야마모토(2012년 10월 9일)
 * 졸업 : 죠(2012년 9월 28일), 오오타(2012년 10월 28일), 히카와(2012년 12월 22일), 야마모토(2013년 5월 30일)
 * 사퇴 : 후지타(2012년 10월 3일)
 * 이적 : 야마다(2013년 5월 30일, 팀N→팀M)

==== 유닛곡 구성 ====
 - 유감소녀 
죠→야구라, 무라세, 야구라→야마모토
 - 입으로 전하는 초콜렛 
히카와→야마다, 무라카미, 야마기시
 - 짝사랑의 대각선
오키타, 타카노, 요기
 - 천국녀석 
카와카미, 키노시타, 후지타→아즈마, 미타
 - 사랑스런 나타샤 
오오타→코야나기, 시마다, 타니카와
- 아이돌의 여명  
||파트||멤버||
||베이스 드럼||후지타→아즈마|| 
||스네어 드럼||야마기시|| 
||글로켄슈필[* 금속으로 된 실로폰 비슷한 건반악기]||요기|| 
||심벌즈||타니가와||
||테너 트롬본||히카와→야마다||
||버스 트럼본||타카노||
||유포니엄||오오타→코야나기||
||트럼펫||오키타||
||알토 색소폰||키노시타||
||플루트||미타||
||클라리넷||카와카미||
||배턴||죠→야구라||

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2014년 1월 1일 ||
|| DVD || ||

=== AKB48 팀4 3rd Stage '아이돌의 여명' ===
 * 공연 기간
 2014년 4월 24일 - (진행 중)
 * 출연 멤버
 [이와타테 사호], [오카다 나나], [카토 레나], [키자키 유리아], [코타니 리호], [코바야시 마리나], [코미야마 하루카], [사사키 유카리], [시노자키 아아냐], [시부야 나기사], [타카시마 유리나], [니시노 미키], [미네기시 미나미], [무카이치 미온], [무라야마 유이리], [모기 시노부] (이상 스타팅 멤버)
 [오오카와 리오], [오오모리 미유], [오카다 아야카], [키타자와 사키], [사토 키아라], [마에다 미츠키], [츠치야스 미즈키] (이상 벤치 멤버)

==== 유닛곡 구성 ====
 - 유감소녀 
무카이치, 코미야마, 시노자키
 - 입으로 전하는 초콜렛 
키자키, 무라야마, 이와타테
 - 짝사랑의 대각선
카토, 타카시마, 모기
 - 천국녀석 
니시노, 코바야시, 미네기시, 사사키
 - 사랑스런 나타샤 
오카다, 모기, 코타니



==== 음반 ====
