[[목차]]

=== 곡 정보 ===

{{{#!html
<iframe width="640" height="460" src="https://www.youtube.com/embed/pKKZvsB_v0o" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

'''エゴエゴアタクシ 오토 영상'''

{{{#!html
<iframe width="640" height="460" src="https://www.youtube.com/embed/Q0PhdynVfmQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

'''PPD(Project Project Dxxx) 오토 영상'''


||<-999><bgcolor=#ff4500> エゴエゴアタクシ ||
||<-3> BPM ||<-999> '''5'''-170 ||
||<-999> 3DS 기준 ||
||<|2> 난이도 ||<bgcolor=#f66f05> 간단 ||<bgcolor=#3cd219> 보통 ||<bgcolor=#088da5> 어려움 ||<bgcolor=#e770e3> 오니 ||
|| {{{#f66f05 4}}}[* 3DS 기준 5→4] || {{{#green 7}}} || {{{#002040 7}}} || {{{#purple 8}}}[* 3DS 기준 9→8] ||
|| 노트 수 || {{{#f66f05 193}}} || {{{#green 260}}} || {{{#002040 470}}} || {{{#purple 706}}} ||
|| 수록 버전 ||<-999> AC 11~13[* 아주판 11,12 포함]
Wii 1, 결정판, 3DS 1||

[태고의 달인] 수록곡.
곡 제목은 에고에고아타쿠시 ~~에고에고어택(エゴエゴアタック)이 아니다.~~
패턴은 단순하지만 체력이 필요한 곡이다.
3DS 수록곡인 [[타베루나2000]]와 같이 수록되었으나 [[타베루나2000]]은 오니 레벨 10 그대로인데 반해 이 곡은 레벨 9에서 레벨 8로 강등되었다.
여담으로 3DS1 제라스 해안 보스인 리바의 보스곡으로 나온다.
보스는 11:25부터 나온다. ~~보스와 보스곡이 왠지 잘 맞는다. 노린건가... 하지만 쓰러트리면 츤데레가 된다~~
{{{#!html
<iframe width="640" height="460" src="https://www.youtube.com/embed/IPHU5n-vXPE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

== 가사 ==
~~본격 태고의 달인 얀데레 곡~~

작사작곡：NBGI（나카가와 코지）
노래：[[나카무라 에리코]]

見~つけた!!!
찾~았다!!!

ホントにもう, 搜したじゃない
정말 이제, 찾았었잖아.

突然いなくなるんだもん
돌연 없어져버리잖아

私一人にしといたら
나 혼자 내버려두면

すぐにどっかにいっちゃうぞ
금방 어딘가로 가버릴거야

番號變えていたのなら
번호 바꾸고 있던거라면

私にだけは敎えといて
나에게만은 가르쳐달라고

友達, 同僚, ご兩親
친구, 동료, 부모님

みんな心配してたわよ
모두 걱정했잖아

携帶ひらいて, アドレス帳みて
핸드폰 열어 보고, 주소장 보고

着信, 發信, 送受信メ-ル 
착신, 발신, 송수신 메일

畵像も動畵もメモリ-カ-ドも
화상도 동화도 메모리 카드도 

(見てますよ~ 見てますよ~)
(보고있어요~ 보고있어요~)

自宅 割り出して, 家にあがって
자택을 샅샅이 뒤지고, 집에 올라가

手紙, 通帳, 卒業アルバム
편지, 통장, 졸업 앨범

本棚, 押入れ, ベッドの下まで
책장, 벽장, 침대 아래까지

(見てますよ~ 見てますよ~)
(보고있어요~ 보고있어요~)

パソコン立ち上げ, ブラウザ確認
컴퓨터 켜고, 브라우저 확인

キャッシュに履歷, ブックマ-ク
캐쉬에 이력, 북마크

ロ-カルディスクの動畵も檢索
로컬 디스크의 동화도 검색

(見てますよ~ 見てますよ~)
(보고있어요~ 보고있어요~)

見てますよ~ 見てますよ~
보고있어요~ 보고있어요~

見てますよ~ 見てますよ~
보고있어요~ 보고있어요~

見せなさい! 見せなさい! 
보여줘요! 보여줘요!

見せなさい! 見せなさい!
보여줘요! 보여줘요!

見せろ! 見せろ! 見せろ! 見せろ!
보여줘! 보여줘! 보여줘! 보여줘!

見せろ! 見せろ! 見せろ! 見せろ!
보여줘! 보여줘! 보여줘! 보여줘!

出せ出せ~! 出せ出せ~! 
내라내라~! 내라내라~!

出せ出せ出せ出せ~! だだだだ~!!!
내라내라내라내라~! 내내내내~!!!

大好きよ~!
정말 좋아요~!

ずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっと
계속 계속 계속 계속 계속 계속 계속 계속 계속 

あなたと一緖に いてあげる
당신과 함께 있어줄게

(あらら大事なファルダはどこいった?)
(어라라 중요한 폴더는 어디갔어?)

(消した)
(지웠어)

きっときっときっときっときっときっときっときっときっと
분명 분명 분명 분명 분명 분명 분명 분명 분명

あなた宇宙一 幸せモノね
당신은 우주에서 제일 행복한거네

(ホントにホントにホントにホントに宇宙一)
(정말로 정말로 정말로 정말로 우주제일)

(でしょ?)
(그렇죠?)

ずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっと
계속 계속 계속 계속 계속 계속 계속 계속 계속 

あなたと一緖に いてあげるって
당신과 함께 있어준다고

(最終回のビデオはどこいった?)
(최종회의 비디오는 어디갔어?)

(消した)
(지웠어)

二度と二度と二度と二度と二度と二度と二度と二度と
두번다시 두번다시 두번다시 두번다시 두번다시 두번다시 두번다시 두번다시

もう 逃げ出そうなんて
벌써 도망치려 하다니

思わない事ね...[* 여기서 BPM이 0에 한없이 가깝게 줄어든다.]
꿈도 꾸지 말아요...

さぁ今夜も, 盛り上がって
자 오늘밤도, 달아올라있어

いくぜ~!!!!
간다~!!!!
