'''갓텐[* 리쿠르트에서 발행하던 구인정보지 '가텐'에서 유래한 말로, 육체노동이나 현장직같은 소위 노가다를 말한다. [[내 애인은 가텐계]] 항목을 참조.]다!!'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 작사 및 보컬은 스와히데오, 작곡 및 편곡은 [[만조#s-2|manzo]].

팝픈뮤직 19 OST에 롱 버전이 있다.

=== 가사 ===
롱 버전의 가사이다. 번역 [[추가바람]].

>はい今日も掛け声行きます!! 
>ヘルメット良いか!?(良し!!) 
>アゴ紐良いか!?(良し!!) 
>安全帯良いか!?(良し!!) 
>顔色良いか!?(良し!!)
>
>ヘルメット良いか!?(Oh Yeah!!) 
>アゴ紐良いか!?(Oh Yeah!!) 
>安全帯良いか!?(Oh Yeah!!) 
>顔色良いか!? 今日も一日頑張ろう!!
>
>バケツリレー(鉄筋持ったり木材持ったり) 
>資材搬入さ(うんざりするほど毎日ドッサリ) 
>ドリル回して やっと一服さ 休憩
>
>タバコ持つ手が震えてる プルプル缶コーヒー 
>ヒザのお皿も笑ってる ケタケタ笑ってる 
>体が(汗だく)つゆだく
>
>(ガッテンだ!!) 
>俺の手足の震えと笑いが消えた時 
>それはこの街あの街出来た時 
>(ガッテンだ!!) 
>リアルな夢とナイスな未来をあなたの 
>心の中にもれなく届けます 
>合点承知
>
>オケツいて～(地べたでまったり) 
>雨が降りそうさ(帰れる半ドン) 
>コンクリはつって やっと昼飯さ よっしゃ～
>
>お箸持つ手が痺れてる ピリピリホイコーロー 
>足のコブラも嘆いてる シクシク嘆いてる 
>あの日の(耳かき)恋しい
>
>(ガッテンだ!!) 
>俺の手足の痺れと嘆きが消えた時 
>それはこの街あの街描く時 
>(ガッテンだ!!) 
>弱きにカッター 悲しみにハンマー 男は 
>心の中に(ひそかに)武器を持て 
>合点承知!
>
>飯も夢もいつも 大盛り 特盛り メガ盛り ギガ盛り 
>テラ盛り もう無理!!
>
>(ガッテンだ!!) 
>俺のメットとつなぎがここから消えた時 
>あなたの街が生まれ変った時 
>(ガッテンだ!!) 
>みんなが願うやさしい未来を日本の 
>心の中にもれなく届けます
>
>合点承知 突貫工事 もうちょいで５時 焦ってドジ 
>明日こそリベンジ

== [[팝픈뮤직]] ==
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="480" src="http://www.youtube.com/embed/LGptbrdEN8g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EX 패턴 영상

||<#eeeeee>
みんなの街を作るのはいつでもどこでも俺たちガテンだガッテンだ！これは闘う漢達に捧げる賛歌である！！
모두의 거리를 만드는것은 언제나 어디서나 우리들 갓텐이다 갓텐이다! 이것은 싸우는 사나이들에게 바치는 찬가다!!
||

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| pop'n music 19[[BR]]TUNE STREET || DOBOKU ROCK[[BR]]토목 락 || ガッテンだ！！ || すわひでお with manzo[[BR]]스와히데오 with [[만조#s-2|manzo]] || TETSUO[[BR]]테츠오 ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue 5버튼 / EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2> 85-170 || 43단계 || {{{#blue 16}}} || {{{#green 19}}} || {{{#orange 34}}} || {{{#red 40}}} ||
|| 50단계 || {{{#blue --}}} || {{{#green 25}}} || {{{#orange 40}}} || {{{#red 46}}} ||
|||| 노트수 || {{{#blue 369}}} || {{{#green 491}}} || {{{#orange 895}}} || {{{#red 1164}}} ||

 * [[팝픈뮤직/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

[[팝픈뮤직]] 19 튠스트릿의 수록곡. 해금이벤트 타운모드의 숨겨진 곡으로 등장한다.

중반 부분에 '''원래 속도의 절반으로 줄어드는''' 변속이 있다. 변속 부분은 많지 않기 때문에 대부분 BPM 170의 영역에서 플레이 한다고 보면 된다.

EX 패턴은 양손의 트릴 처리력을 요구하는 패턴이다.

== [[사운드 볼텍스]] (ガッテンだ！！ Novoiski Remix) ==
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/SjeWoHcxvJY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

리믹서는 ノボイスキ(노보이스키).

 * [[사운드 볼텍스/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

||||||||<#ff00ec><:>[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]] 난이도 체계||
|| || {{{#purple NOVICE}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#ff009f EXHAUST}}} ||
|| 자켓 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/1r0007_gattenda_noboisuki_jacket_n.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/1r0007_gattenda_noboisuki_jacket_a.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/1r0007_gattenda_noboisuki_jacket_e.jpg?width=150 ||
|| 난이도 || {{{#purple 03}}} || {{{#orange 07}}} || {{{#ff009f 11}}} ||
|| 체인 수 || {{{#purple 0532}}} || {{{#orange 0707}}} || {{{#ff009f 0949}}} ||
|| 일러스트 담당 || {{{#purple MMP}}} || {{{#orange 鮭★-SHAKE-★}}} || {{{#ff009f たらこ}}} ||
|| 이펙터 || {{{#purple Megacycle}}} || {{{#orange Phosphorus FX}}} || {{{#ff009f Megacycle}}} ||
|| 수록 시기 |||||| {{{#084fc5 BOOTH 01(2011.7.16)}}} ||
|| [[BPM]] |||||| 170 ||

 * [[스킬 애널라이저|SKILL ANALYZER]] 수록
  * ADVANCED : Skill Level 02 A코스(2014.12.26 ~ 2015.2.27)

변경점
|| 2012/08/03 || NOVICE, EXHAUST 자켓 변경(SDVX FLOOR 공모전 당선작) ||

{{{#!HTML
<iframe width="450" height="600" src="//www.youtube.com/embed/MXuqoignjfM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXH 패턴 PUC 영상
