'''반자이Venus(만세Venus)'''[* バンザイ는 '만세'의 일본어식 독음을 카타카나로 쓴 것.]

 * 상위 항목 : [[SKE48/디스코그래피]]

||||||<#FCB174><tablewidth=100%> '''[[SKE48]]의 싱글''' ||
||<width=30%> ← [[1!2!3!4! ヨロシク!]] (2010) ||<width=40%> '''バンザイVenus''' (2011) ||<width=30%> [[パレオはエメラルド]] (2011) → ||

||http://ec2.images-amazon.com/images/I/61mhQ8UsW4L._SS500_.jpg?width=300||http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/16/39/111753e18cf50a94ead23144b767f945.jpg?width=300||
통상반 A / 통상반 B

http://www.music-lounge.jp/v2/common/im/uf/articl/201103/ske48/cover.jpg?width=300
극장반

[[목차]]

== 개요 ==
[일본] 여성 아이돌 그룹 [SKE48]의 다섯번째 싱글, 2011년 3월 9일에 발매 되었다. 

캐치 카피는「君に会えて、バンザイ! (너를 만나서, 만세!)」

이 싱글에서는 드디어 [SKE48]에게도 오리콘 차트에서 1위하는 쾌거를 이루고, 수록되어 있는 모든 곡이 여러 방송과 광고 노래로 쓰이기도 했다. バンザイVenus(반자이 비너스)는 대표적으로 일본 [피자헛] 광고 노래로 쓰였고 스즈카서킷 광고에서도 써졌다.[* SKE48은 스즈카서킷에서 노래를 부른적이 있다!] ~~[에이벡스] 이적 후 폭풍으로 터졌다!~~ 

수록곡 중에 팀KII 단독으로 부른 곡인 愛の数(사랑의 수)는 원래 뮤직 비디오 제작 의도는 없었던 노래지만, [동일본 대지진]여파로 인해 뮤비를 제작하기로 결정했다. 팀KII가 [SKE48] 극장 스테이지에서 불렀던 영상으로 이용해 3월 24일에 [SKE48] 공식 [유투브]채널에 제목을 "愛の数"에서 '''"愛の数 ~この曲の持つ優しさや温かさが皆様に届きますように~"''' (사랑의 수 ~이 곡이 가지고 있는 부드러움과 따뜻함이 여러분에게 전할 수 있기를~)로 추가해서 올라왔다. [http://www.youtube.com/watch?v=FpSSw1o4hlE&feature=player_embedded 영상]. 새로 만든 무대 뮤비 내에서 팀KII의 [타카야나기 아카네]가 대표로“被災者の心の支えに少しでもなれれば”(피해자의 마음의 버팀목이 조금이라도 될 수 있으면)이라는 멘트를 보냈다. ~~이에 대한 의도가 딱 맞는 노래 가사 덕분에 더욱 흥했다! 이것이 '''[신의 한 수]'''~~

== 수록곡 ==
 * 통상반 A
'''CD'''
1. バンザイVenus / 반자이(만세) 비너스
2. 愛の数 / 사랑의 수
3. 卒業式の忘れもの / 졸업식에 잊은 것 (백조)
4. バンザイVenus （off vocal）
5. 愛の数 （off vocal）
6. 卒業式の忘れもの （off vocal）

'''DVD'''
1. バンザイVenus music video
2. 卒業式の忘れもの music video
3. バンザイVenus music video Making

'''특전'''
초회 생산분 전국 이벤트 참여 교환권, 오리지날 트레이딩 카드 16종 중 1종 랜덤

 * 통상반 B
'''CD'''
1. バンザイVenus / 반자이(만세) 비너스
2. 愛の数 / 사랑의 수
3. 誰かのせいにはしない / 누군가의 탓은 하지 않아 (홍조)
4. バンザイVenus （off vocal）
5. 愛の数 （off vocal）
6. 誰かのせいにはしない（off vocal）

'''DVD'''
1. バンザイVenus music video
2. 誰かのせいにはしない music video
3. バンザイVenus music video Making

'''특전'''
초회 생산분 전국 이벤트 참여 교환권, 오리지날 트레이딩 카드 16종 중 1종 랜덤

 * 극장반
'''CD'''
1. バンザイVenus / 반자이(만세) 비너스
2. 愛の数 / 사랑의 수
3. 卒業式の忘れもの / 졸업식에 잊은 것 (백조)
4. 誰かのせいにはしない / 누군가의 탓은 하지 않아 (홍조)
5. バンザイVenus （off vocal）
6. 愛の数 （off vocal）
7. 卒業式の忘れもの（off vocal）
8. 誰かのせいにはしない（off vocal）

'''특전'''
개인 악수회 참가권

== 선발 ==
이 싱글에서부터는 팀E도 함께 참여하게 된다.


'''バンザイVenus'''
 * 팀S : [오오야 마사나], [키자키 유리아], [쿠와바라 미즈키], [스다 아카리], [타카다 시오리], [히라타 리카코], [히라마츠 카나코], [마츠이 쥬리나], [마츠이 레나], [야가미 쿠미]
 * 팀KII : [이시다 안나], [오기소 시오리], [타카야나기 아카네], [후루카와 아이리], [무카이다 마나츠]
 * 팀E : [키모토 카논]

 * IN : 오기소, 타카다, 히라타
 * OUT : 키노시타, 나카니시, 야마다에


'''愛の数'''
 * 팀KII : [아카에다 리리나], [아비루 리호], [이시다 안나], [오기소 시오리], [카토 토모코], [고토 리사코], [사토 세이라], [사토 미에코], [타카야나기 아카네], [하타 사와코], [후루카와 아이리], [마츠모토 리나], [무카이다 마나츠], [야카타 미키], [야마다 레이카], 와카바야시 토모카

'''卒業式の忘れもの'''
 * 팀S : [오노 하루카], [나카니시 유카], [마츠이 쥬리나]
 * 팀KII : [아비루 리호], [카토 토모코], [고토 리사코], [사토 미에코], [마츠모토 리나], [야마다 레이카], 와카바야시 토모카
 * 팀E : [나카무라 유카], [야마다 에리카]

'''誰かのせいにはしない'''
 * 팀S : [카토 루미], [키노시타 유키코], [데구치 아키], [마츠이 레나]
 * 팀KII : [사토 세이라], [하타 사와코], [야카타 미키]
 * 팀E : [우에노 카스미], [우메모토 마도카], [카네코 시오리], [하라 미나미], [야마시타 유카리]
