 * 이 항목은 [라쿠엔]으로도 들어올 수 있다.

[[목차]]
== 원곡 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/3zW0pwNqFjQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| 장르명 |||||| REGGAE[[BR]]레게 || [[BPM]] |||| 99-198 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 RAKUEN}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 369}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#orange 498}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1034}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 368}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 723}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1033}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 12 HAPPY SKY ~
 * 가정용판 수록 : 12 HAPPY SKY

[beatmania IIDX 12 HAPPY SKY]의 수록곡으로, 작곡가 명의는 Chonan Chiharu로 되어있지만 이것은 보컬 명의이며 실제 작곡가는 [kors k]. 투덱에 존재하는 몇 안되는 레게 장르의 악곡 중 하나지만 정통 레게가 아니라 댄스홀레게다. 이후 괌투덱의 바운스 바운스 바운스로 이어진다.

곡 길이가 2분 10초로 상당히 긴 반면에 노트수는 그에 비해 적지만, '''거기에 속으면 안 된다.''' 저런 노트수를 가지고 최대한의 효율을 끌어내는 채보의 형태인데, 바로 [스크래치곡|저속구간 내내 쏟아지는 스크래치 견제세례] 때문이다. 느린 BPM 때문에 HI-SPEED 5를 걸어도 600을 넘지 못하는데, 이 때문에 스크래치 연사와 잡노트들이 상대적으로 뭉쳐보이게 되어 처리가 힘들어진다. 또한 중반에 BPM이 198로 올라가는 부분은 스크래치는 나오지 않지만, 익숙해져 있지 않다면 하드 게이지 폭사하기에 딱 좋은 구성.

99라는 느린 BPM에 대해서는 당작에 새로 추가된 요소인 SUDDEN+를 거는 것이 권장되어진다. 그리고 중반의 변속 때문에 하드 게이지 클리어가 약간 더 어려운 편. 물론 저 스크래치 연사는 후반부에도 나오기 때문에 노멀 게이지 클리어가 쉽다는 말도 아니다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/exe2h7kS7Zc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

18 Resort Anthem에서 더블 어나더가 추가되었다. 비공식 난이도로는 10.7을 부여받을 정도로 노멀 게이지 상으로는 쉬운 편이나, 문제는 역시 스크래치+변속. 때문에 하드 게이지 클리어로는 11 중에서도 상당히 힘든 편이다.

[BGA]는 [HES]가 제작한 전용 BGA를 사용한다. BGA에 나오는 로봇은 [PLEASE DON'T GO]에서도 등장한 바 있는 DJ Robo라는 캐릭터.

=== 곡 코멘트 ===
||레코딩은 첫 경험이라서, 두근두근거렸습니디만
즐겁고 평화로운 공간을 만들어 주신 스태프분들 덕분에 릴랙스해서 불렀습니다!
이 노래를 들어주신 분, 관계자 분, 모두에 감사★☆★
또 기회가 있다면 하고 싶어!!입니다!!
LOVE SMILE PEACE!!

Vocal / 長南千晴

치유되는 보컬, 뜨거운 스크래칭, 중간의 BPM이 올라가는 부분에서 코믹한 움직임을 시키고 싶다라는 것으로 DJ 로보 부활에 이르렀습니다.
이번 타이틀「HAPPY SKY」를 의식해서 만든 상쾌함? 클립입니다.
DJ로보도 어쨌든 레게 사양에 라이트 튠.
래스터 컬러의 머리띠+수영복+튜브 턴 테이블. 그리고 B파츠(발)장착.

저번 클럽 이벤트에서 톱 DJ의 반열에 들어갔던 DJ로보.
거기서 크게 번 돈을 바탕으로 30년 론으로 산 자신에 낙원...
라는 어떤 날의 이야기.

Movie / HES||

== ラクエン Feat.Chiharu Chonan -JAKA respect for K.S.K. Remix ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/IWnUuX_SoII" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| 장르명 |||||| TECHY FREEFORM[[BR]]테키 프리폼 || [[BPM]] |||| 88-175 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 RAKUEN FEAT.CHIHARU CHONAN -JAKA RESPECT FOR K.S.K REMIX}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 577}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 864}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1307}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 616}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 942}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1327}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 18 Resort Anthem ~ 21 SPADA

이후, [kors k]의 앨범 Ways For Liberation에 [http://youtu.be/OGiq8dFzImo JAKAZiD가 리믹스한 곡이 수록되는데], 이를 게임용으로 편집한 것이 18 Resort Anthem에 수록되었다.

변속의 폭이 줄었으며, BPM도 원곡보다는 살짝 느려진 편. 다만 원곡에 존재하는 그 스크래치 난사(...)는 '''가속 이후에 튀어나오는 곳이 있으며''' 전체적으로 16비트 스크래치 난사가 많아 10레벨 [사기 난이도]의 위치에 당당히 위치해 있다. [트리코로] 가동 당시 클리어 레이트 46%.

그러다가 22 PENDUAL에서 갑자기 삭제(...) 리믹스명인 JAKA respect for K.S.K.는 [dj TAKA]가 [No.13], [Ubertreffen]을 작곡하는 데 사용했던 TAKA respect for J.S.B.에서 따온 것이다.

[BGA]도 원곡과 달리 Fukutomi WAVE[* [The Sampling Paradise]의 레이어를 만들었던 '''여자''' 그래픽 디자이너. 그 외에 [VEGA]나 [Pharaoh] 같은 [마모니스] 레이어는 대부분 그녀의 작품이라고 생각하면 편하다. 물론 [Mermaid Girl]이나 [planarian]같은 레이어도 있긴 하지만. 데뷔는 16 EMPRESS의 [BRIDAL FESTIVAL!!!]의 전용 BGA.] 제작의 Resort Anthem 신규 [범용 BGA]. 
