'''라이언을 좋아함'''

 * 이 항목은 '라이언~~[[라이언 사도스키|사도]]~~스키'로 들어올 수 있다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[beatmania IIDX]]의 수록곡. 작곡, 작사, 보컬은 [[야마오카 아키라]]. 이 곡은 야마오카 아키라가 처음으로 직접 보컬을 부른 곡이기도 한데, 보컬의 목소리는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|직접 들어보고 그 아스트랄함을 판단하기 바란다.]] 이후 [[iFUTURELIST]]에서도[* beatmania IIDX 18 Resort Anthem에서 삭제. 이 곡은 [[Dance Dance Revolution(2014)|DDR 2014]]에서 커팅된 버전이 있는데 그 버전으로는 플레이 할 수 있다.] 야마오카 아키라 본인의 보컬곡을 들을 수 있다.

== [[beatmania IIDX]] ==
|| 장르명 |||||| ボデー [[BR]]바디 || [[BPM]] |||| 146 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 LION SUKI}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue '''3'''}}} || {{{#blue 329}}} || {{{#orange '''5'''}}} || {{{#orange 600}}} || {{{#red '''7'''}}} || {{{#red 755}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 3}}} || {{{#blue 329}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#orange 614}}} || {{{#red 없음}}} || {{{#red 없음}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 9th style ~
 * 가정용판 수록 : 9th style
 * [단위인정] 수록
  * SPH : '''2급''' (14 GOLD ~ )

패턴의 면에서는 '''싱글 전 보면이 동렙 대비 [[지뢰곡]]'''이라는 어려운 보면을 들고 있다.

[[youtube(EAGpNOpixDs?start=241, width=640, height=360)]]
SPH

싱글 하이퍼 보면은 14 GOLD부터 [[단위인정]] 2급의 마지막 스테이지에 수록되어 있는데, 5레벨 치고는 동시치기가 많이 들어가서 5레벨 [[불렙|지뢰곡]]으로 손꼽히며, 단위인정 2급의 [[난민]] 발생 요인으로 꼽히기도 한다. 물론 단위인정 2급의 코스가 14 GOLD부터 19 Lincle까지 '''[bloomin'feeling|그냥 똑같은 코스]'''[* 合体せよ!ストロングイェーガー!!(Ryu☆remix)(N)→[[鬼言集]](N)→[[sync]](N)→이 곡. 20 tricoro에서는 귀언집이 삭제되면서 [[Evans]]-Prototype- 노멀 채보를 넣었다.]이긴 하지만 이러니저러니 해도 저단위에서 난민 발생곡이 흔치 않은 것을 생각하면 대단한 채보. [[THE SAFARI|7단의 다른 사자]]와 함께 난민 양성곡으로 입문한지 얼마 안 된 유저들을 시험하는 곡으로 불리기도 한다.  

[[youtube(h8x5aqAqzuk, width=640, height=360)]]
SPA FC 직촬 영상

어나더 채보 또한 [[사기 난이도]]인데, '''7레벨 핵지뢰곡 중 하나로 손꼽힌다.''' 하이퍼 채보보다 더욱 강력한 동시치기로 밀어붙이며 중반발광지대가 특히 어려워서 하드 게이지 난이도로는 '''10레벨 하급 수준'''의 뺨을 친다. 그렇다고 노멀 게이지 클리어도 쉬운 것이 아닌 것이 뒤의 회복 구간이 적어서 9레벨 중급 수준.

그나마 3레벨인 싱글 노멀 채보'''마저''' [[BEMANIWiki]]에서는 [[사기 난이도]] 분류에다가 적어놓았다. 하드 클리어 난이도는 5 하급까지 올라갈 수준.

다만 더블같은 경우는 싱글처럼 난이도 논란은 되지 않는 편.

[[youtube(rP1ih5BQEUs, width=640, height=480)]]
BGA 영상

BGA는 [[VJ GYO]]가 제작했다. BGA의 약 3초정도에 [[THE SAFARI]]의 레이어에 나오는 사자가 지나가며 여기에 VJ GYO산 폴리곤 레이싱녀와 [[AILEN WORLD]]에서 보았던 트란과 파란색 복제트란이 찬조출연하기도 하며, 여기에 나오는 사자 인형은 [[야마오카 아키라]]의 노래를 대사로 하며 VJ GYO 캐릭터 중 몇 안되는(...) 남성 캐릭터 중 하나이다.

이 BGA가 수록된 beatmania IIDX visual works vol.2에 관련된 당시 일화. 작곡가인 야마오카 아키라가 이 BGA를 처음 보고 뭔가 굉장하다는 말을 연발했는데, 그 굉장하다고 한 대상은 다름아닌 여캐들의 [[슴가|(검열삭제)]][* 츠쿠바 미카,아이다 유리,스고 아카네 3인방이다. 이들은 유로비트계열 음악 전용무비를 전담하는 캐릭터들]였으며 그때 주변 스탭들 폭소, 거기에 [[dj TAKA]]가 'GYO는 변태끼가 있으니까'라고 한마디 거들자 VJ GYO가 부끄러운듯 화냈다는[* 원문에서는 ヾ(＊`Д´)ﾉ라는 이모티콘으로 표현됨] 이야기가 있다.

=== 아티스트 코멘트 ===
||AKIRA YAMAOKA / SOUND

컨셉은 「현대적인 젊은이에게 이상하게 인기가 많음(バカうけ)」을 목표로 했습니다. 시청자 여러분께선 「애욕(愛欲)」 「땀」 「근육남」 (여자 없음) 을 느껴주신다면 감사하겠습니다.
개인적으로는 신시사이저는 좋구나 하고 생각한 곡입니다.||

||VJ GYO / MOVIE

4th style부터 참가하고 계신 YAMAOKA 씨지만, 전작 8th style 수록의 「[[DANCER]]」의 무비 촬영으로 만나뵌 적은 있었는데, 실은 무비를 만든적은 없었습니다.
그래서 이 곡이 첫 콜라보레이션이 되었습니다!

처음 경청하는 동안에도 차례로 구체적인 이미지가 떠올라 구상기간은 거의 제로라는 유래없는 경험을 했습니다.
「DANCER」와는 다르게 내용에 대해서 협의드릴 기회가 없었던 이 무비.
어쨌든 기묘하고 이상야릇한 가사를 생각하는 그대로 표현하는게 목적이라서 그것은 「노래하는 라이온 인형과 상대역인 누님이 있고 다양한 표현수법을 구사해서 보고만 있어도 토막 지식이 몸에 배서 즐거운 교육방송풍의 구성」으로 실현할 수 있다! 라고 아무 질문 없이 즉각적으로 확신했습니다.
거꾸로 소재작성이나 그 준비 수고는 여태까지 만든 무비 중에서도 각별히 시간이 필요했습니다.
위에서의 YAMAOKA 씨의 코멘트를 보는 한, 관점은 생각하는데로 어긋나버렸지만 「현대적인 젊은이에게 이상하게 인기가 많음」이라는 컨셉을 악곡 모두 내외에서 호응을 받아 다소 도움이 된건 아닌지...라고 생각하고 있습니다.

그 예풍(芸風)의 넓이, 속 깊은 상태에 더해서 정말 멋짐에 IIDX 팀이 심취한 YAMAOKA 씨지만, 제가 무비 제작을 처음으로 다루게 해주셔서 그 마음을 더욱 강하게 했습니다!


Q&A 코너

Q：「ライオン好き」에 대해 생각하는건데, 무엇보다 태클 걸 부분이 많은 듯한 그 무비에 대해서 특히 신경 쓰이는 부분이 있습니다.
유리(였나?)가 뭔가 문자가 적힌 판을 갖고있는 장면이 있었죠?
어라, 뭐가 써있는지 엄청 신경 쓰여요.
신경 쓰여서 못 자겠어요.
A：플레이트를 갖고 있는 황록색 T셔츠를 입고 있는 건 아카네입니다. (라이온 옆에 있는 엷은 청색 T셔츠가 유리)
「카로틴을 얻어야 해~」라서 「카로틴을 많이 포함한 식품」을 소개하고 있습니다.
진짜 정보 프로그램이 아니여서 찍힌건 한 순간. 그래서 플레이하면서는 역시 힘들다고 생각합니다.
거기서 예를 들어 친구에게 부탁해 플레이한다면 갤러리로서 보신다면... 하고 생각합니다.

불규칙하고 건강을 못 챙긴 생활을 오랫동안 이어온 [[GOLI]]는 이 곡에서 소개하는 대로 채소(주스)로 카로틴을 매일 섭취했더니 진짜 몸상태가 좋아졌다는 듯합니다. 여러분들도 부디!||
