[[가타카나]]: ヱ ('衛'의 변형)
[[히라가나]]: ゑ ('恵'의 초서)
[[wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 일본어 표기법]]: ~~고~~에
[[라틴 문자]] 표기: e 또는 we
[[일본어]] 통화표: かぎのあるヱ (카기노아루 에)
일본어 [[모스 부호]]: ・--・・ 

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dc/%E3%82%91-bw.png?width=150
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/49/%E3%83%B1-bw.png?width=300
~~절대로 "고" 가 아니다!!!~~ ~~[[wiki:"고자" ヱスト]]~~

[[wiki:"가나(문자)" 가나 문자]]의 하나로, ワ행 エ단에 위치하는 문자이다. 현대 표기법에서는 사용되지 않는 문자이다.

[[목차]]
== 역사 ==
[[나라 시대]]에는 'ヱ'는 ［we］라고 발음되었고 'エ'는 ［e］라고 발음되어 두 발음이 구별되었다. 또한 ヤ행의 エ도 ［je］라고 발음되어서 구별되었다. 만요가나에서는 'ヱ'를 나타내기 위한 만요가나로 '咲', '面', '廻', '恵' 등이 사용되었다. [[헤이안 시대]]에 들어와서는 ア행 エ와 ヤ행 エ가 통합되지만, 'ヱ'와는 구별되었다. ア행 エ와 ヤ행 エ는 둘 다 ［je］로 통합되었으리라 추정된다. 

[[가마쿠라 시대]]에 들어오면 'エ'와 'ヱ'의 혼동이 일어나고 13세기에는 두 발음이 통합되었다. 이는 'ヱ'가 ［je]로 통합된 것으로 여겨진다. [[무로마치 시대]] 말기인 16세기 제작된 기독교 자료에서의 [[라틴 문자]] 표기에서는 'エ', 'ヱ', ヤ행 エ의 표기가 모두 ye로 적혀있어서 이 무렵까지도 발음은 ［je］였던 것을 알 수 있다.

18세기 중엽에는 'エ', 'ヱ'의 발음이 ［je］에서 ［e］로 변화하여 현대의 발음과 같아졌다. 하지만 19세기까지도 ［je］ 발음은 남아있어서, 1830년 출간된 '영일 일영 어휘'에서는 'エ'의 라틴 문자로 'e'와 함께 'ye'의 표기가 보인다. 1873년 게이추의 가나 사용을 기초로 고문헌을 기준으로 한 '역사적 가나 표기법'이 '소학교과서'에 채용되어 그 이후 학교 교육에 보급되면서 일반에 널리 이용되었다. 이 역사적 가나 표기법에 따르면 '飢える', '声', '描く' 등의 단어에서 ［e］ 발음을 'ヱ'로 표기하였다.

그러나 1946년에는 표음식을 기본으로 한 '현대 가나 표기법'이 공포되어 현대의 발음을 반영한 가나 표기법이 채용되었다. 이 때는 이미 'エ'와 'ヱ'의 발음이 변별되지 않았고, 이에 따라 'ヱ'와 'エ'의 표기는 어원에 관계 없이 'エ'로 통합되었다. 그 이후 'ヱ'는 일반적으로 이용되지 않게 되었다. 외래어의 /we/ 발음은 'ウェ'로 표기하고 있다.

사족으로, 현재 'エ'의 발음은 /e̞/. /e/보다 혀의 위치가 낮다. 그래서 잘 들어보면 ㅐ(/ɛ/)와 ㅔ(/e/)의 [[중간발음]]같은 느낌이 들 것이다.

== 현대어에서의 쓰임 ==
현대 일본어에서는 일반적인 목적으로는 전혀 쓰이지 않는 문자이다. 하지만 인명, 지명 등의 고유 명사에는 'ヱ'가 여전히 쓰이는 경우를 볼 수 있다. 일본의 [[호적]] 체계에서도 이름을 붙일 때 'ヱ'를 쓸 수 있다.

창작물에서는 [[에반게리온 신극장판]]에서 '에'를 표기할 때 'ヱ' 문자를 썼으며, 예스런 분위기를 내거나 글자를 특별히 장식하고 싶을 때 일부러 ゑ를 쓰는 경우가 있다.[[한국어]]로 치면 [[아래아]]의 발음이 현대 한국어의 'ㅏ'와 다름에도 불구하고 아래아를 찍어놓고 'ㅏ'로 발음하는 것과 비슷한 것이다

[[괭이갈매기 울 적에]]의 등장인물 [[후루도 에리카]](古戸ヱリカ)의 이름에도 사용된다.

히라가나인 'ゑ'는 'る'처럼 생겨서, 때문에 가나에 대한 지식이 없는 이들이 간혹 두 문자를 혼동하여 쓰는 경우가 있다.

참고로 [wiki:"중화인민공화국" 중국] [[간화자]]에는 ヱ와 비슷한 글자인 卫가 있는데, 역시 衛의 변형이다.
== 한글 표기 ==
--[[야민정음|고]]--
발음은 'エ'와 완전히 똑같기 때문에 [[한글]]로 표기할 때도 '에'로 적는다. 역사적 발음을 살리면 '웨'라고 적을 수 있지만 일반적으로 쓰이는 표기법은 아니다. 현대 일본인들도 이 발음은 '웨'가 아닌 '에'라고 발음한다.
