[[가타카나]]: ヲ ('乎'의 변형)
[[히라가나]]: を ('遠'의 초서)
[[wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 일본어 표기법]]: 오
[[라틴 문자]] 표기: o 또는 wo
[[일본어]] 통화표: 尾張のヲ (오와리노 오)
일본어 [[모스 부호]]: ---

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/69/%E3%82%92-bw.png?width=300
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2b/%E3%83%B2-bw.png?width=300

[[wiki:"가나(문자)" 가나 문자]]의 하나로, ワ행 オ단에 위치하는 문자이다.
~~[[한글]]의 [[wiki:"ㅋ" 11번째 자음이다.]]~~

[[목차]]
== 역사 ==
[[나라 시대]]에는 オ는 ［o］, ヲ는 ［wo］로 발음되어 명확하게 구별되었다. [[헤이안 시대]]에 접어들어서 オ와 ヲ가 어두에서 구분되지 않기 시작하여 두 발음의 대립이 소멸되어 갔다. 11세기 초에는 어두에서의 혼동 예가 많아졌는데, 이 무렵에는 발음이 거의 통합된 것이라고 여겨진다. 11세기 말에 와서는 두 발음의 통합이 완전히 이루어졌다. 통합된 후에는 두 글자가 모두 ［wo］라고 발음되었다.

18세기 중반에는 オ와 ヲ의 발음이 ［wo］에서 ［o］로 변화해서 현대에 이르게 되었다. 1727년에 에도에서 출판된 《음곡옥편집》을 보면 이미 オ와 ヲ는 ［wo］가 아니라 ［o］로 변화하였다는 것을 알 수 있다. 1873년 게이추의 가나 사용을 기초로 고문헌을 기준으로 한 [[역사적 가나 표기법]]이 '소학교과서'에 채용되어 그 이후 학교 교육에 보급되면서 일반에 널리 이용되었다. 이 역사적 가나 표기법에 따르면 '青い', '栞', '男', ''折る' 의 단어에서 ［o］ 발음을 ヲ로 표기하였다.

1946년에는 실제 발음을 반영한 '현대 가나 표기법'이 공포되어 현대의 발음을 반영한 가나 표기법이 채용되었다. 이에 따라 オ와 ヲ의 표기는 어원에 관계 없이 オ로 통합되었다. 그러나 조사로 쓰이는 ハ · ヘ · ヲ는 실제 음가와 표기가 다르지만,[* ハ · ヘ · ヲ가 조사로 쓰일 적의 실제 음가는 각각 ワ · エ · オ이다.] 문장의 가독성을 고려하여 수정이 이루어지지 않았다. 그래서 ヲ는 조사만을 위한 가나로 남게 되었다.

원래는 과도기를 거쳐서 완전한 표음식 표기법으로 이행할 예정이었지만 이루어지지 않은 채로 1946년 표기법이 그대로 정착하였다. 오늘날 쓰이는 표기법은 1946년 가나 표기법에 소폭의 수정을 거쳐 1986년 공포된 표기법으로, 이 표기법에서도 ヲ는 조사용 가나로 남게 되었다.

사족으로 현재 'ヲ'의 발음은 /o/, 'オ'는 /o̞/. /o̞/는 /o/보다 혀의 위치가 낮고 약간 앞으로 당겨져 있다.

== 현대어에서의 쓰임 ==
일반적인 언어 생활에서는 '~을/를'을 뜻하는 [[조사]](격조사)로서만 사용된다.

노랫말에선 ヲ를 ［ɰo］나 ［wo］로 발음하는 가수가 간혹 발견된다. 일반적으로 [[사잔 올 스타즈]]의 [[쿠와타 케이스케]]가 이 발음의 시초라고 여겨진다. 그러나 어중, 어말의 オ를 비슷하게 발음하거나 어중어말의 イ를 ［wi］로 발음하는 등의 예도 있기 때문에, 모음 연쇄를 막기 위한 용법으로 볼 수도 있다.

사명, 인명으로는 아오하타 주식회사(アヲハタ株式会社), 마나베 카오리(眞鍋かをり) 등이 ヲ를 사용한다. 지명에서도 간혹 ヲ를 사용한다.

[[신세기 에반게리온]]의 --진히로인--등장인물인 [[나기사 카오루]]의 카오루도 カヲル라고 표기한다.

만화 《[[크레용 신짱]]》에서 [[노하라 신노스케]]의 간판 감탄사(...)인 오오오오(...)는 ヲ자로 표현된다. --ヲヲヲヲ--

'서브 컬처 마니아'를 뜻하는 속어인 [[오타쿠]]는 대개 'ヲタク'로 표기한다. 2차원 오타쿠는 オタ, 아이돌 오타쿠는 ヲタ라고 표현하는 듯.

참고로 외래어의 ［wo］나 ［wo］와 비슷한 발음(한국어의 '워' 포함)은 ヲ 대신 ウォ로 표기된다.

== 한글 표기 ==
발음은 オ와 완전히 똑같기 때문에 [[한글]]로 표기할 때도 '오'로 적는다.

과거의 일본어에서 ヲ의 발음이었던 ［wo］는 느리게 발음하면 '우오' 정도가 되겠으나 [[한글로 표기할 수 없는 발음|현대 한글로는 표기가 불가능한 발음]]이다. '워'라고 적으면 ［wo］가 아니라 ［wʌ］가 되기 때문에 발음이 달라진다. 다만, 북한 문화어를 기준으로 하면 ［wɔ］가 되어 좀 더 ［wo］에 가까워진다. ~~[[The Quiett]]이 하는 것 처럼 발음하면 된다.~~

== 그 외 ==
예전의 [[아래아 한글]]에서 가나 문자를 한국어 독음으로 입력하는 방식이 있었는데 그 방식대로 입력할 때 '어'라고 치면 이 글자가 나왔다. 이건 '오'(オ)와 구분하기 위해 그렇게 해 놓은 것.

[[한글]]의 [[ㅋ]]과 형태가 매우 비슷하기 때문에 [[외계어]]에서 ㅋㅋㅋ을 이 문자를 사용해서 입력하기도 한다.~~ヲㅋヲㅋヲㅋヲㅋヲㅋ~~
