 * [[철도 관련 정보]]

[[include(틀:비하적 내용)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[초성체]]. 주로 [[철도 동호인]]--라고 하지만 철갤--계에서 사용하는 [[자체검열]] 은어이다. 일종의 멸칭으로, 연관된 역들은 모두 차마 입에 담기도 어려운 지저분한 각종 병크로 유명하다. [[금지어]]와도 그 맥락이 비슷하다.

보통 철도 동호인들의 화를 가장 빠르게 돋굴 수 있는 (...) 세 ㅇㅅ역은 아래와 같다.

== [[오송역/비판|오송역]] ==
'''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].''' ㅇㅅ역은 원래 이 역만을 가리키는 멸칭이었다. 자세한 건 '''[[오송역/비판]]''' 항목 참조.

그러나 아래의 [[용산역(서울)]]을 비롯한 다른 ㅇㅅ역들도 차례차례 [[병크]]를 터뜨리자 [[wiki:"마레기" 이 멸칭의 대상도 확대되는데...]][* 다만 4번 ㅇㅅ역 같은 경우에는 2번 ㅇㅅ역보다 단순한, 역명 문제로 병크가 터진 것이다. 따라서 '''아직까지''' 2번 ㅇㅅ역을 능가하는 ㅇㅅ역은 없다. 그런데 3번 ㅇㅅ역이...]

== [[용산역(서울)]] ==
[[국토교통부]]가 [[신분당선]]을 [[3기 지하철 계획|11호선]]에서의 도심 연장 계획이나 각종 수요 조사 결과 등을 완전히 무시하고 [[용산국제업무지구]] 개발을 위해 온갖 주옥같은 개드립과 억지를 펼치면서 용산역으로 연장시키려 하자 자연스럽게 용산역도 [[어그로]]를 끌게 되었다. 이에 [[철도 갤러리]]에서는 오송역과 용산역의 초성이 같다는 것에 착안해 용산역에도 ㅇㅅ역이라는 멸칭을 사용하게 되었다. 신분당선 연장 논란에 관한 것은 [[신분당선#s-9.1|해당 항목]] 참조. 그리고 [[용산국제업무지구]] 개발은 '''[[망했어요]]'''(...). '''그런데도 불구하고''' 2014년 12월 용산역으로 신분당선 종착이 [[http://www.wikitree.co.kr/main/news_view.php?id=201683#?1#?1#WebrootPlugIn#?1#?1#PhreshPhish#?1#?1#agtpwd 결정되고 말았다.]] 게다가 철도 동호인의 최후의 타협안이던 분기 이야기는 12월에는 아예 언급조차 되지 않았다! 이로써 마침내 용산역은 오송역과 맞먹는 최악의 떡밥역으로 자리잡을 가능성이 매우 높아지고 말았다.

== [[이수역]] ==
아마 수도권 철도동호인이나 인근 주민이라면 이 역에 얽힌 '''대학 역명 관련 최초이자 최악의 병크'''를 익히 들어왔을 것이다. 이쪽은 해당 항목 혹은 [[이수역/역명 논란]] 항목을 참조할 것. 대신 이쪽은 오히려 이수역이라 불러주는게 예의고, [[총신대학교|ㅊㅅㄷㅇㄱ]]라고 부르면 뒤지게 욕먹는 케이스라 ㅇㅅ역이 오히려 좋은 쪽.

== 그 외 수많은 ㅇㅅ역들 ==
그 외에도 더 많은 ㅇㅅ역을 찾아보자면,
 * 정식 역명에서도 [[환승역]]이면서 [[KTX]]와 [[장항선]] 역명이 따로 놀고 있으며, [[천안아산역 (온양온천)#s-2.1|역명 선정 때]]에도, [[배방역#s-3|부기 역명 선정 때]]에도 모두 [[어른의 사정]]을 보여 준 [[천안아산역]](아산역)
 * [wiki:"2012 여수 엑스포" 행사] 다 끝나고 [wiki:"2015년" 3년이 지났는데도] 역명이 안 돌아오고 있는 [[여수엑스포역]](여수역)
 * 말 그대로 약수가 콸콸 나오는 [[wiki:"약수역(서울)" 약수역]][* 침수 사고가 일어났던 적이 있다.]
 * --[wiki:"2011 미스테리 단편#s-2.5" 귀신이 자주 출몰하는] [wiki:"수도권 전철 3호선" 3호선] [[옥수역]]--
 * 열차와 승강장 간격이 거의 40cm 가까이 벌어져 결국 역을 신축한 [wiki:"수도권 전철 중앙선" 중앙선] [옥수역]
 * [[1977년]] [[wiki:"이리역 폭발사고" 폭발사고]]가 난[* 폭발사고 당시에는 ㅇㅅ역이 아니라 ㅇㄹ역이었다.] [[익산역]]
 * 각종 강력범죄가 자주 일어나고, [[수인선]]이 아직도 개통이 안되는 [[안산역]]
 * 환승역임에도 급행이 서지 않는 [[온수역]]
 * [[전라선]]에서 읍소재지 주제에 무궁화 일부정차 크리를 먹은 [[임실역]]
 * 정 반대로 임실역보다 열차가 더 많이 정차하는 [[오수역]]
 * [[통도사]] 부역명 지정 문제로 [[예수쟁이]]들과 맞짱을 떴던 [[울산역]]
 * 기껏 대피선 설치했다가 [[감사원]]이 태클 걸어서 다시 뜯어내었고, [[신연수역|신(新)연수역]]보다  더 새로운~~[[코레일 타임|늦게 지어진]]~~ [[연수역(수인선)|연수역]]
 * 역사가 100년이 넘는데도 한국철도 100주년 스탬프역에서 빠진 [[일산역]]
 * [[안성선]]이 폐선되면서 아예 존재 자체가 사라진 [안성역][* 대신 이쪽은 먼 훗날에 평택 - 여주간 복선전철이 개통하면 부활할 여지가 있다.]
(안성읍내역.이역도 뺍시다.읍내!!!)
등 병크나 흑역사가 있는 역들 중 은근히 초성이 ㅇㅅ인 역이 많다.
[[아신역]], [[안심역]], [[암사역]][* 다만 [[서울 지하철 8호선]] 암사역은 [[다단계]] 상인들이 많이 출몰한다는 소문도 있고 종착역이라 지역 주민들에게 존재감 자체는 크다. 병크는 아니지만 공중파를 탄 사건이 하나 터지기도 했고. 그게 바로 [[호롤롤로]] 할머니다.], [[양산역]], [[양수역]], [[역삼역]],  [[연산역(부산)]], [[연산역(호남선)]], [[예산역]], [[오산역]], [[옥산역]], [[온산역]], [[용산역(대구)]], [[완사역]], [[운산역]], [[운서역]], [[유수역]][* 폐역], [[음성역]], [[의성역]], [[일신역]][* 이 역은 구, 구둔역이었다.], ~~[[임성리역]](이 역은 빼자 ㄹ자 때문에)~~, [[입실역]] 정도가 이렇다 할 얘깃거리 없이 조용한 정도. ㅇㅅ선도 있다! [[안산선]], [[안성선]][* 폐선됨],~~[[양산화물선]]~~, [[오송선]], [[온산선]], [[요산선]], [[용산선]], ~~[[인상선]]~~, [[일산선]] 등등??

그리고 이후에도 [소사원시선]의 [연성역]과 [원시역], [우이신설선]~~줄여서 우신선 ㅇㅅ선~~의 [인수역] 등 새로운 ㅇㅅ역들이 생길 예정이다. 단 소사원시선과 우이신설선이 아직 미개통 노선인지라 저 역명들이 모두 가칭임을 감안하면, 실제 개통시에는 다른 역명이 될 수도 있다.

== 기타 ==
2번 ㅇㅅ도 그렇고 3번 ㅇㅅ도 그렇고 주변 부동산 개발은 결국 [wiki:"망했어요" 망했다]. 이렇듯 [wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 핌피를 하건 정부가 밀어붙이건 시장 경제의 압박은 어디 가지 않는다는 것을] 알 수 있겠다 (...) 한편 4번 ㅇㅅ는 명칭 관련 논란을 일으켰다. 결론은 "억지를 쓰지 말자" 정도가 되겠다.
그리고 철도역과는 무관한 얘기지만 '''[[여성가족부/비판|ㅇㅅ부도 있다(...).]]'''

[[북한|북쪽 나라]]에는 [[원산폭격]]으로 비운을 맞은 역사가 있던 [[원산역]]이 있다. 
