[[목차]]
== 개요 ==
'반시옷/가벼운시옷/여린시옷/반치음' 등으로 불리는 [[한글 자모]]의 하나. 현대 [[한글]]에서는 쓰이지 않으며 [[옛한글]]에 속한다. 음가가 없어져서 이름에 대한 논란이 많다. '반시옷'이 많이 쓰이지만 자모의 이름에는 그 자모가 들어가야 하므로 굳이 '진짜 이름'을 만들려면 ㅿ을 써서 'ᅀᅵ으ᇫ'으로 표기해야 한다(훈몽자회상 이름은 ᅀᅵ(而)).

== 음가 ==
일단 현재 발음은 소실됐기 때문에 정확한 음가를 추측하는 것은 불가능하며 여러 가지 설({{{[}}}r{{{]}}}라는 설, {{{[}}}ʃ{{{]}}}라는 설 등)이 있지만, 일반적으로 ㅅ의 [[유성음]]인 [[치경음|유성 치경 마찰음]]({{{[}}}z{{{]}}})에 해당하는 것으로 보고 있다. 여담으로 ㅣ({{{[}}}i{{{]}}})나 ㅑ, ㅕ, ㅛ, ㅠ 등 경구개 접근음({{{[}}}j{{{]}}})이 결합된 이중 모음의 앞에서는 유성 치경구개 마찰음({{{[}}}ʑ{{{]}}})을 썼다고도 추측한다. 한편 교육 과정에는 이 자음의 발음을 어떻게 하라는 규정은 딱히 없기 때문에, 일선 학교에서 고전 시가 등을 낭독(…)할 때 별별 소리가 다 나오기도 한다. 위 추정대로 {{{[}}}z{{{]}}}로 발음하는 사람부터 시작해서 ㅈ, ㅅ으로 읽거나 아예 그 부분만 빼놓고 읽는 사람까지(…). 예를 들어, 'ᄀᆞ'''ᅀᆞㅭ'''{{{}}}'([[가을]])을 발음할 때 앞의 'ᄀᆞ'는 다들 그냥 '가'처럼 발음하는데({{{[}}}ka{{{]}}}, {{{[}}}kɐ{{{]}}} 등) 뒤의 'ᅀᆞㅭ'은 {{{[}}}zal{{{]}}}, {{{[}}}d͡ʑal{{{]}}}, {{{[}}}sal{{{]}}}, {{{[}}}al{{{]}}} 등이 다 나온다는 얘기.

== 반시옷의 소실 ==
16세기 말에 발음이 소실된 것으로 추측되며, 17세기에는 보기 드물게 되고 18세기에 이르면 사라진다. 문헌상으로는 18세기까지 나타나지만, 이때까지 남은 표기는 과거의 서적을 재간하면서 오래된 표기가 남은 경우나 아니면 [[외국어]]를 표기한 사례에 국한된다. ~~디ᅀᅦᆯ 같은 거~~ 반시옷으로 표기되던 발음은 현대 한국어에서는 가까운 발음인 ㅇ(음가 x), ㅅ, ㅈ 등으로 바뀌었다. 예를 들어 중세 한국어의 '여ᅀᆞ'는 [[표준어]] 내지는 [[서울 방언]]에서는 '[[여우]]'가 됐고 [[동남 방언]]에서는 '여시'가 됐다. 한편, 북한에선 정부 수립 시기에 조선어 신철자법이 제정되면서 [[한국어/불규칙 활용#s-1.1|ㄷ 불규칙 활용]]을 하는 용언의 어간에서 ㄷ 받침 대신 쓰는 용도로 ㅿ이 부활했지만(예: 깨닫 + 아 = 깨달아 → 깨다ᇫ아) ~~국어사를 생각하면 [[한국어/불규칙 활용#s-1.4|ㅅ 불규칙 활용]]에 쓰는 게 더 타당하지 않을까?~~ 실생활에서 별로 쓰이지 않았고, 김두봉이 실각하면서 다시 폐지되었다.

== 여담 ==
'''[[세모]]가 아니다.'''
'''[[델타]]도 아니다.'''
'''[[라플라스]]도 아니다.'''[* 편[[미분방정식]]에 심심하면 튀어나오는 게 [[델|▽]], △ 같은 [[삼각형]] 항이다(…).]

일본어 가나의 さ행 탁음 중 じ를 제외한 ざ, ず, ぜ, ぞ는 굳이 한글로 표기한다고 하면 ㅈ이 아니라 반시옷에 해당하게 될 것으로 보고 있다. 일본어의 じ와 한국어의 '지'(정확히는 '지상'의 '지'가 아니라 '가지'의 '지')는 사실상 거의 차이가 없는 발음이고, 한국어의 '자'는 일본어의 ざ보다는 じゃ에 훨씬 가깝다. [[ㅈ, ㅉ, ㅊ 다음의 이중 모음]] 항목도 참고. 다만 ㅈ을 중세 한국어나 북한 [[문화어]]에서 쓰이는 ㅈ 발음으로 발음하면 얘기가 달라지는데, 대략 ざ, ず, ぜ, ぞ의 변이음과 비슷해진다. 중세 한국어, 현 문화어의 ㅈ과 일본어 ざ, ず, ぜ, ぞ의 변이음은 모두 치경 파찰음이기 때문.

또한, 한국어에 이 낱자와 소리가 지금도 살아 있다고 가정을 한다면 영어의 the({{{[}}}ðə{{{]}}} 또는 {{{[}}}ði{{{]}}})는 '더'/'디' 대신 'ᅀᅥ'/'ᅀᅵ' 정도로 표기될 수 있을 것이라는 얘기가 있다. [[외래어 표기법]]에서 {{{[}}}θ{{{]}}} 발음을 ㅅ으로 적고 있고, 일본어의 외래어 표기법에서는 the를 ザ/ジ로 표기하고 있다는 점을 생각한다면 타당한 주장.
