 * 상위 항목: [[AKB48/세트리스트]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본 아이돌]] 그룹 [[AKB48]] 팀A, 팀B, [[SKE48]] 팀KII, [[NMB48]] 팀BII의 극장 공연 세트리스트.

AKB48의 싱글 <[[会いたかった]]>와 그 커플링 <だけど…>가 수록된 세트리스트이다.

이전 세트리스트인 [[PARTYが始まるよ]]에 이어서 갓 데뷔한 팀A 멤버들을 위한 무난한 난이도의 공연으로, 이후 많은 후배 팀과 연구생들의 세트리스트로 재사용되었다.

이전 '파티가 시작돼요' 공연에 비해서 서열 차별이 매우 심해졌다. 당시 공연을 보러오는 덕후들에게 적극적으로 의견을 받던 시기였는데 그 중 '20명 중 누가 누군지 잘 모르겠다'는 의견이 꽤나 들어와서 두번째 세트리스트에는 주요 멤버 몇명만을 눈에 띄는 구조로 구상하게 되었다고 한다.

파트 분배로 악명이 높은 곡 <渚のCHERRY>가 수록된 세트리스트로 유명하다. 이 곡은 네 명의 멤버가 부르는 유닛 곡이지만, 실제로는 센터에 서는 한 명에게만 단독 파트가 있고 나머지 세 명은 떼창 파트만을 맡는다. 팀A 2nd 공연을 짤 당시 운영진 사이에서는 멤버 중에서 한 명을 집중적으로 지원해서 스타를 만들어보자는 의견이 나왔고, 그 대상으로 [[마에다 아츠코]]가 결정되었다. 이를 위해 마에다만을 부각시킬 수 있는 유닛을 짠 결과가 이 곡인 것이다. 당시 떼창 파트의 세 명 중 하나였던 [[미네기시 미나미]]는 가사의 파트 분배표에 자신의 이름 대신 '모두 함께'라고 적힌 것을 보고 비참한 심정을 느꼈다고 회고하였다. 푸시의 주인공이 된 마에다 역시 당시에는 부담감으로 인해 울음을 터뜨렸다고 전해진다. 이후 이 곡은 [[카와에이 리나]] 등 운영진의 푸시를 받는 멤버라면 한 번쯤은 거쳐가는 푸시의 상징과도 같은 곡이 되었다.

그 외에도 후반부 단체곡은 7명이서 '등부터 껴안아줘'를 부르고 그 다음에 7명이 추가되어 14명이서 '리오의 혁명'을 부르고, 그 다음엔 6명이 추가되어 20명이서 'JEJUS'를 부르는데 대놓고 팀 내에서 1군 2군 3군을 가리는 것이다.
유닛곡 배분도 매우 볼거리인데 1군 7명은 유닛곡을 2곡이나 부르고 7명이서 부르는 '등부터 껴안아줘'까지 합하면 3곡이나 돋보이는 기회가 주어지는데 3군 멤버들이나 위에서 언급한 <渚のCHERRY>의 백댄서 3명은 '''그런거 없다.'''

이렇게 서열 차별이 심한 탓에 당시 팀A의 멤버들은 마음고생이 매우 심했다고 한다. 
후배팀들이 이 공연을 사용할 때에는 그 기수 멤버들이 전체적으로 크게 눈에 띄지 않아서 주요 멤버 7명만을 내세우기 위해 이 공연을 사용하는 편이다.

== 곡 목록 ==
 * 0. overture[* SKE48, NMB48의 공연은 각 그룹의 이름을 외치는 다른 버전의 overture 사용]
 * 1. 嘆きのフィギュア / 탄식하는 인형
 * 2. 涙の湘南 / 눈물의 쇼난
 * 3. 会いたかった / 만나고 싶었어[* SKE48, NMB48의 공연은 처음에 각 팀의 구호를 외치고 시작]
 * 4. 渚のCHERRY / 물가의 체리
 * 5. ガラスの I LOVE YOU / 유리의 I LOVE YOU
 * 6. 恋のPLAN / 사랑의 계획
 * 7. 背中から抱きしめて / 등부터 껴안아 줘
 * 8. リオの革命 / 리오의 혁명
 * 9. JESUS
 * 10. だけど… / 하지만...
 * 11. Dear my teacher
 (앵콜)
 * 12. 未来の扉 / 미래의 문
 * 13. AKB48[* SKE48, NMB48의 공연은 각각 'SKE48', 'NMB48'로 바꾸어 부름]
 * 14. スカート、ひらり / 스커트, 펄럭

== 팀별 공연 ==
=== AKB48 팀A 2nd Stage '만나고 싶었어' ===
이전 공연 '파티가 시작되요'에선 그럭저럭 서열상으로는 평화로웠는데 이 공연으로 아예 계층을 나누어버렸다.
그로 인한 멤버들의 마음 고생은 이 공연의 마지막날에서 제대로 터지는데 마지막곡을 부르기 전 멤버들의 소감을 한명씩 말하는데 안우는 멤버가 없었다고 한다. 1군 멤버는 1군대로 부담감이 느껴져서 2군과 3군은 포지션이 너무 안좋아 속상해서 울음바다가 되었다고 한다.
여기서 특히 [미네기시 미나미]가 포지션에 대한 속상함을 직접적으로 언급하며 눈물을 흘렸는데 이 다음 공연부터 갑자기 포지션이 급상승해 거의 4인자까지 올라가게 된다.
그런데 의외로 당시에 이 공연을 관람하던 덕후들은 전부 완전 개인팬이여서 다른 멤버가 속상함을 토로할때 지루함만 가득했다고 한다. 요즘에도 개인팬 성향이 뚜렷하지만 당시에는 팀A 오타들이 얼마나 개인플레이였는지 알 수 있다.

이 공연의 메인 멤버는 [마에다 아츠코], [다카하시 미나미], [코지마 하루나], [이타노 토모미], [나카니시 리나], [오오시마 마이], [시노다 마리코] 7명이고 여기에 [나리타 리사]도 포함하기도 하는데 이미 이때부터 시노다 마리코에 밀린 상태.

유닛곡 '눈물의 쇼난'의 멤버였던 [와타나베 시호]는 후반에 어찌된 일인지 [코지마 하루나]로 교체당하고 마는데 이로 인해 와타나베 시호는 혼자 유닛곡이 없어 앵콜 이전 11곡 중 단 4곡만 무대에 설 수 있게 되어버렸다. 당시 오타들도 코지마 하루나가 눈물의 쇼난을 부르게 된걸 그리 반기진 않은 모양. 와타나베 시호가 졸업하고 2년 정도 지난 시기에 열린 '리퀘스트 아워 세트리스트 100 2010'에서 '눈물의 쇼난'이 랭크인해 특별 출연하게 되었는데 이 날 블로그에 이 곡에 대해 '당시 여러가지 일이 있었지만 지금은 다 웃으면서 넘길 수 있는 것'이라 간접적으로 언급하였다.

당시 몇몇 멤버가 휴연할 때에는 팀K의 멤버가 언더로 출연하기도 했는데 [오오시마 유코]는 이타노 토모미의 언더로, [카사이 토모미]는 마에다 아츠코의 언더(몇몇곡만), [오노 에레나]는 히라지마 나츠미의 언더로 출연하였다.

앵콜곡 중 [スカート、ひらり]는 이전 공연에서 이 곡을 가창하던 7명이 스커트 의상을 입고 나머지 13명은 그냥 흰티에 청바지를 입고 뒤에서 노래부르는 구조이다. 이 항목에선 이 7명도 기재한다.
 
 * 공연 기간
 2006년 4월 15일 ~ 2006년 8월 11일 (4개월)
 * 출연 멤버
 [마에다 아츠코], [다카하시 미나미], [코지마 하루나], [이타노 토모미], [나카니시 리나], [오오시마 마이], [시노다 마리코], [나리타 리사], [오리이 아유미], [호시노 미치루], [카와사키 노조미], [우라노 카즈미], [코마타니 히토미], [오오에 토모미], [토지마 하나], [사토 유카리], [미네기시 미나미], [마스야마 카야노], [히라지마 나츠미], [와타나베 시호]

==== 유닛곡 멤버 일람 ====
 - 탄식의 인형 : '''다카하시 미나미''', 이타노 토모미, 마에다 아츠코, '''나카니시 리나'''
 - 눈물의 쇼난 : '''오리이 아유미''', 시노다 마리코, 사토 유카리, '''오오시마 마이''', 와타나베 시호
 - 물가의 체리 : '''마에다 아츠코''', 미네기시 미나미, 히라지마 나츠미, 마스야마 카야노
 - 유리의 I LOVE YOU : '''다카하시 미나미''', 나카니시 리나, 이타노 토모미, 나리타 리사
 - 사랑의 계획 : '''코지마 하루나''', 호시노 미치루, 코마타니 히토미, 카와사키 노조미, 토지마 하나, 우라노 카즈미, 오오에 토모미
 - 등부터 껴안아 줘 : 다카하시 미나미, 마에다 아츠코, 코지마 하루나, 이타노 토모미, 나카니시 리나, 오오시마 마이, 시노다 마리코
 - 리오의 혁명 : 위 7명 + 마스야마 카야노, 미네기시 미나미, 히라지마 나츠미, 오리이 아유미, 호시노 미치루, 카와사키 노조미, 우라노 카즈미
 - 스커트, 펄럭(단체곡) : 마에다 아츠코, 다카하시 미나미, 오오시마 마이, 나리타 리사, 코지마 하루나, 나카니시 리나, 이타노 토모미

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2007년 3월 7일[[br]]2013년 1월 1일(재발매) ||
|| DVD || 2007년 3월 21일 ||
http://ecx.images-amazon.com/images/I/51P5pTEW0XL.jpg?width=250
초판 CD

http://ecx.images-amazon.com/images/I/412hDz0EXVL._SL500_AA300_.jpg?width=250
재발매판 CD

http://blog-imgs-44.fc2.com/y/s/k/yskero24389/201006170312136d2.jpg?width=250
DVD


=== AKB48 팀B 2nd Stage '만나고 싶었어' ===
팀B의 두번째 공연으로 당시 팀B의 프레쉬한 이미지로 꽤나 잘 소화한 편이라는 평을 듣는 편이다.
메인 멤버는 [와타나베 마유], [키쿠치 아야카], [카시와기 유키], [오오타 아이카], [나카야 사야카], [나카가와 하루카], [히라지마 나츠미]인데 저번 공연에서 그저 그런 위치였던 키쿠치 아야카와 나카가와 하루카가 확 치고 올라왔다.

유닛곡 '눈물의 쇼난'에서 [우라노 카즈미]와 [카시와기 유키]의 노래도 원본에 크게 밀리지 않는 조합이다.

당시 연구생이던 4기생들 중 [사토 아미나], [데구치 아키], [후지에 레이나] 등이 언더로 출연하기도 했다. [사에키 미카]는 첫날부터 빈자리를 채웠는데 공연이 끝나갈 즈음에 B팀으로 승격하였다.
 * 공연기간
 2007년 10월 07일 - 2008년 2월 21일 (4개월)
 * 출연멤버
 [와타나베 마유], [키쿠치 아야카], [카시와기 유키], [오오타 아이카], [우라노 카즈미], [나카가와 하루카], [히라지마 나츠미], [나카야 사야카], [카타야마 하루카], [이노우에 나루], [요네자와 루미], [사에키 미카][* 2008년 2월 3일 연구생에서 승격], [마츠오카 유키], [노구치 레이나], [사오토메 미키], [타나베 미쿠]

==== 유닛곡 멤버 일람 ====
 - 탄식하는 인형 : '''와타나베 마유''', 오오타 아이카, 키쿠치 아야카, '''나카야 사야카'''
 - 눈물의 쇼난 : '''우라노 카즈미''', 이노우에 나루, 카타야마 하루카, '''카시와기 유키''', 요네자와 루미
 - 물가의 체리 : '''와타나베 마유''', 사오토메 미키, 타나베 미쿠, 요네자와 루미
 - 유리의 I LOVE YOU : '''키쿠치 아야카''', 나카가와 하루카, 오오타 아이카, 히라지마 나츠미
 - 사랑의 계획 : '''카시와기 유키''', 카타야마 하루카, 이노우에 나루, 노구치 레이나, 마츠오카 유키, 사에키 미카, 나카야 사야카
 - 등부터 껴안아 줘 : 와타나베 마유, 키쿠치 아야카, 카시와기 유키, 오오타 아이카, 나카야 사야카, 나카가와 하루카, 히라지마 나츠미
 - 리오의 혁명 : 위 7명 + 카타야마 하루카, 이노우에 나루, 우라노 카즈미, 요네자와 루미, 마츠오카 유키
 - 스커트, 펄럭(단체곡) : 키쿠치 아야카, 와타나베 마유, 나카가와 하루카, 히라지마 나츠미, 카시와기 유키, 오오타 아이카, 카타야마 하루카

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2013년 1월 1일 ||
|| DVD || 2008년 9월 26일 ||

http://cache2.akb48.co.jp/images/studio_recordings_collection/jk_300/B2.jpg?width=250
CD

http://ecx.images-amazon.com/images/I/51%2B3KYvU3vL._SL500_AA300_.jpg?height=250
DVD

=== SKE48 팀KII 1st Stage '만나고 싶었어' ===
팀KII의 첫 공연으로 KII의 멤버들이 소중하게 생각하는 공연이여서 1주년, 3주년, 4주년이 되는 6월 13일날에 하루 한정으로 특별 공연을 하기도 했다. 

'눈물의 쇼난'의 [사토 미에코]와 [후루카와 아이리]의 가창력은 원조 이상이라는 평가를 받기도 한다. 원조의 [오리이 아유미]와 [오오시마 마이]의 눈물의 쇼난은 이 두명이 졸업한지 너무 오래된지라 덕후들의 기억에 사라지기도 하고... 

[무카이다 마나츠], [사이토 마키코]의 투톱으로 당시 [타카야나기 아카네]는 포지션이 좋았지만 투톱은 아니였다.
당시 운영진이 이 공연의 센터를 무카이다 마나츠와 [마츠모토 리나] 둘을 두고 고민하다가 결국 무카이다 마나츠를 선택하였다. --그러나 지금 둘 다 졸업...--

공연 포지션은 B팀의 것과 '''완전 일치'''한다. 단 마지막곡 스커트, 펄럭 한곡만 [마에다 에이코]가 아닌 [타카야나기 아카네]가 들어간다.

[야마다 레이카]가 포지션이 좋기로 유명한 공연이기도 하다(...)
 * 공연기간 
 2009년 6월 13일 - 11월 29일(5개월)
 * 출연 멤버
 [무카이다 마나츠], [사이토 마키코], [후루카와 아이리], [야마다 레이카], [타카야나기 아카네], [마츠모토 리나], [이시다 안나], [사토 미에코], [마에다 에이코], [키토 모모나], [이치하라 유리], [사토 세이라], [우치야마 미코토], [아카에다 리리나], [이구치 시오리], [카토 토모코]

==== 유닛곡 멤버 일람 ====
 - 탄식하는 인형 : '''무카이다 마나츠''', 야마다 레이카, 사이토 마키코, '''타카야나기 아카네'''
 - 눈물의 쇼난 : '''사토 미에코''', 키토 모모나, 마에다 에이코, '''후루카와 아이리''', 이치하라 유리
 - 물가의 체리 : '''무카이다 마나츠''', 이치하라 유리, 이구치 시오리, 카토 토모코
 - 유리의 I LOVE YOU : '''사이토 마키코''', 마츠모토 리나, 야마다 레이카, 이시다 안나
 - 사랑의 계획 : '''후루카와 아이리''', 마에다 에이코, 키토 모모나, 사토 세이라, 우치야마 미코토, 아카에다 리리나, 타카야나기 아카네
 - 등부터 껴안​​아줘 : 무카이다 마나츠, 사이토 마키코, 후루카와 아이리, 야마다 레이카, 타카야나기 아카네, 마츠모토 리나, 이시다 안나
 - 리오의 혁명 : 위 7명 + 마에다 에이코, 키토 모모나, 사토 미에코, 이치하라 유리, 우치야마 미코토
 - 스커트, 펄럭(단체곡) : 마츠모토 리나, 무카이다 마나츠, 사이토 마키코, 이시다 안나, 후루카와 아이리, 야마다 레이카, 타카야나기 아카네

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2013년 10월 9일 ||
|| DVD || 2010년 2월 24일 ||

http://avex.jp/ske48/images/discography/AVCD-38824_sleave.jpg?width=250
CD 초회반 ~~초회판인데 성의없어 보인다~~

http://avex.jp/ske48/images/discography/AVCD-38824.jpg?width=250
CD 통상반 

http://ecx.images-amazon.com/images/I/6126Mnvo9ML._SL500_AA300_.jpg?width=250
DVD

=== SKE48 연구생 공연 '만나고 싶었어' ===
2012년 2월 말에 시작한 SKE48의 연구생 공연이다. 황금 기수라 평가받는 5기생들과 공연 경험이 풍부한 선배들이 함께해 역대급 공연이라는 평가를 들었던 공연이다.
처음부터 에이스로 밀어주던 [스가 나나코]와 가창력이 좋은 [후루하타 나오], 파워풀한 댄스로 후배들을 잘 이끌어간 [사이토 마키코], 이쁜 얼굴과 착한 몸매의 [키토 모모나]가 주축이 되어 공연을 진행하였다.

이 공연의 백미인 '물가의 체리'의 센터는 [야마다 미즈호]인데 일단 이 곡의 센터를 맡은건 엄청난 푸쉬지만 미즈호의 단체곡 포지션은 그저 그런 편이여서 애매모호한 위치였다. 거기에 백댄서인 [이구치 시오리], [미즈노 호노카], [오기노 리사]는 신장이 170cm을 훌쩍 넘어 이 셋이 모이면 존재감이 압도적이라 미즈호가 눈에 띄기가 어려운 구조이기도 하다(...)

2012년 5월 31일날 3기생 [이마데 마이]가 졸업을 발표하였다. 2기생 4명은 계속 끈기있게 연구생 생활을 계속하다가 8월 말에 승격을 달성하였다.

 * 공연 기간 
 2012년 2월 27일~ 2013년 12월 23일(1년 10개월)
 * 출연 멤버
 ~~[이구치 시오리]~~, ~~[이치노 나루미]~~, [이누즈카 아사나], ~~[이마데 마이]~~, ~~[이와나가 츠구미]~~, ~~[우치야마 미코토]~~, ~~[에고 유나]~~, [오오와키 아리사], [오기노 리사], ~~[키토 모모나]~~, [코바야시 에미리], ~~[사이토 마키코]~~, ~~[스가 나나코]~~, ~~[니이도이 사야카]~~, [히오키 미키], [후지모토 미츠키], ~~[후타무라 하루카]~~, ~~[후루하타 나오]~~, [마츠무라 카오리], ~~[미즈노 호노카]~~, ~~[미야마에 아미]~~, ~~[야마다 미즈호]~~, [아오키 시오리], ~~[아즈마 리온]~~, [이이다 레오나], [오리토 아이사], [카마타 나츠키], [키타가와 료하], [키타노 루카], [키타하라 유나], [쿠마자키 하루카], [고토 마유코], [사사키 유카], [소라 미유카], [타케우치 사키], [노구치 유메], [히다카 유즈키], [야노 아즈키], [야마다 쥬나], [야마모토 유카] 

취소표시가 된 멤버는 중간에 정규 멤버로 승격 혹은 졸업하여 이 공연에서 빠진 멤버들.

[[PARTYが始まるよ]] 공연과 병행하여 진행하였다. 원래 연구생만으로 진행되는 공연이지만 2012년 12월 ~ 2013년 3월간의 SKE48 신극장 건설 중에는 연구생이 부족하여 정규 멤버 중에 서포트 멤버로 출연하는 멤버도 있었다.

==== 유닛곡 멤버 일람 ====
전자는 2012년 8월까지의 유닛곡 멤버, 후자는 2012년 12월 공연 이후의 유닛곡 멤버.

 - 탄식하는 인형 : '''스가 나나코''', 후루하타 나오, 사이토 마키코, '''후지모토 미츠키''' 
              → '''후타무라 하루카''', 니이도이 사야카, 미야마에 아미, '''이와나가 츠구미'''
 - 눈물의 쇼난 : '''이마데 마이''', 코바야시 에미리, 우치야마 미코토, '''키토 모모나''', 이구치 시오리
              → '''오오와키 아리사''', 야마다 미즈호, 이치노 나루미, '''후지모토 미츠키''', 마츠무라 카오리
 - 물가의 체리 : '''야마다 미즈호''', 이구치 시오리, 오기노 리사, 미즈노 호노카
              → '''후타무라 하루카''', 히오키 미키, 마츠무라 카오리, (서포트 멤버)
 - 유리의 I LOVE YOU : '''사이토 마키코''', 스가 나나코, 후루하타 나오, 에고 유우나
              → '''미야마에 아미''', 코바야시 에미리, 니이도이 사야카, 에고 유우나
 - 사랑의 계획 : '''키토 모모나''', 우치야마 미코토, 코바야시 에미리, 마츠무라 카오리, 히오키 미키, 이누즈카 아사나, 후지모토 미츠키 
              → '''후지모토 미츠키''', 이치노 나루미, 야마다 미즈호, 이누즈카 아사나, 미즈호 호노카, (서포트 멤버), 이와나가 츠구미
 - 등부터 껴안​​아줘 : 사이토 마키코, 키토 모모나, 후루하타 나오, 이마데 마이, 스가 나나코, 후지모토 미츠키, 에고 유우나
              → 후타무라 하루카, 미야마에 아미, 후지모토 미츠키, 니이도이 사야카, 이와나가 츠구미, 코바야시 에미리, 에고 유우나
 - 리오의 혁명 : 위 7명 + 우치야마 미코토, 코바야시 에미리, 이구치 시오리, 야마다 미즈호, 히오키 미키
              → 위 7명 + 야마다 미즈호, 이치노 나루미, 오와키 아리사, 미즈노 호노카, 마츠무라 카오리
 - 스커트, 펄럭(단체곡) : 후지모토 미츠키, 사이토 마키코, 키토 모모나, 에고 유우나, 후루하타 나오, 이마데 마이, 스가 나나코
              → 위 7명 + 코바야시 에미리, 후타무라 하루카, 미야마에 아미, 에고 유우나, 후지모토 미츠키, 오오와키 아리사, 이와나가 츠구미

==== 음반 ====

=== NMB48 3기생 공연 '만나고 싶었어' ===
NMB48 3기생 22명 중 16명을 선발한 공연으로 [아키모토 야스시]가 대놓고 인재가 없다고 혹평한 기수로 주요 멤버 몇명만을 내세우는 이 공연을 택했다. 당시 이 공연의 센터는 [카토 유카]로 딱히 밀어주는 멤버가 없는 상태에서 댄스 실력이 가장 뛰어난 카토 유카를 센터로 내세웠다. 이후 BII팀이 결성되고 센터는 [야부시타 슈]로 바뀌는데 연구생 당시에는 포지션이 좋긴 했지만 투톱은 카토 유카와 [쿠시로 리나]였다. 4인자 정도였던 [사사키 나나미]는 부상을 당해 한동안 공연에 못나오다가 결국 7월 7일날 졸업하였다. 이후 [쿠로카와 하즈키]가 슬라이드.
2014년에 [イビサガール] 선발 진입을 달성한 [오오타 유리]는 당시 실력이 많이 부족한 상태라 스타팅 멤버에 못들어감은 물론 대타로 나오기까지 한참 걸려 3기생 중 가장 늦게 데뷔하였다.

NMB 버전은 앵콜 중'Dear my teacher'를 부르지 않는다. '스커트, 펄럭'은 앵콜 때 싱글곡을 피로하는 날엔 부르지 않는다.

 * 공연 기간
 2012년 4월 29일 - 10월 6일(6개월)
 * 출연 멤버 
 [카토 유카], [쿠시로 리나], [야부시타 슈], [사사키 나나미], [카미에다 에미카], [무로 카나코], [야마우치 츠바사], [아카자와 호노], [우에다 미레이], [히사다 리코], [쿠로카와 하즈키], [타카야마 리코], [코노 사키], [쿠사카 코노미], [이시즈카 아카리], [미우라 아리사]


==== 유닛곡 멤버 일람 ====
 - 탄식하는 인형 : '''카토 유카''', 사사키 나나미, 무로 카나코, '''야부시타 슈'''
 - 눈물의 쇼난 : '''우에다 미레이''', 카미에다 에미카, 히사다 리코, '''쿠시로 리나''', 야마우치 츠바사
 - 물가의 체리 : '''카토 유카''', 쿠사카 코노미, 코노 사키, 타카야마 리코
 - 유리의 I LOVE YOU : '''쿠시로 리나''', 야부시타 슈, 히사다 리코, 아카자와 호노
 - 사랑의 계획 : '''카미에다 에미카''', 쿠로카와 하즈키, 야마우치 츠바사, 타카야마 리코, 쿠사카 코노미, 코노 사키, 이시즈카 아카리
 - 등부터 껴안​​아줘 : 야부시타 슈, 쿠시로 리나, 카토 유우카, 무로 카나코, 사사키 나나미, 아카자와 호노, 쿠로카와 하즈키
 - 리오의 혁명 : 위 7명 + 히사다 리코, 카미에다 에미카, 야마우치 츠바사, 미우라 아리사, 우에다 미레이
 - 스커트, 펄럭(단체) : 카토 유우카, 야부시타 슈, 쿠시로 리나, 카미에다 에미카, 사사키 나나미, 무로 카나코, 야마우치 츠바사
==== 음반 ====

=== NMB48 팀BII 1st Stage '만나고 싶었어' ===
3기생 중 16명을 선발하여 BII팀을 창단하였고 공연은 이전의 것 그대로 계속 진행하였다. 기존 공연에서 유닛곡 멤버 변동이 있다.

연구생 공연의 스타팅 멤버와 BII팀 멤버가 상당히 다른 편인데 기존 스타팅 멤버 중 [히사다 리코], [미우라 아리사], [타카야마 리코]가 탈락하였고 이 중 히사다 리코는 '유리의 I LOVE U'를 부르는 중심 멤버인데 BII팀엔 탈락하고 말았다. 이전에 벤치 멤버였던 [오오타 유리], [이지리 안나], [우메하라 마코], [코바야시 리카코] 중 코바야시 리카코는 사사키 나나미 졸업 이후 한자리 남아 공연에 계속 출연하였고 [오오타 유리]는 데뷔 때부터 외모로 호평을 받았으나 당시 실력이 많이 부족해 공연에 잘 못나가고 그에 따라 서열도 많이 밀렸지만 그래도 어떻게든 가까스로 BII팀에 문닫고 들어갔다. [이지리 안나]와 [우메하라 마코]는 탈락한 3명에 비해 캐릭터가 강하다는 평이다.

센터는 카토 유카에서 야부시타 슈로 교체되었다.

이전 공연에 이어서 'Dear my teacher'를 안부름은 물론 '스커트, 펄럭'은 부르기는 하는데 다른 팀처럼 7명이 스커트 의상을 입고 부르지는 않는다.

 * 공연기간
 2012년 10월 10일 - 2013년 10월 17일(1년)
 * 출연멤버
 [야부시타 슈], [카토 유카], [쿠시로 리나], [야마우치 츠바사], [무로 카나코], [아카자와 호노], [쿠로카와 하즈키], [카미에다 에미카], [코바야시 리카코], [쿠사카 코노미], [이시즈카 아카리], [오오타 유리], [우에다 미레이], [코노 사키], [우메하라 마코], [이지리 안나]

BII 공연의 경우 마지막에 'アーモンドクロワッサン計画'(아몬드와 크로와상 계획), '팀BII 메들리'라는 곡이 추가된다. 아몬드와 크로와상 계획은 BII가 처음으로 받은 오리지널 곡. 

==== 유닛곡 멤버 일람 ====
 - 탄식하는 인형 : '''카토 유카''', 무로 카나코, 쿠로카와 하즈키, '''야부시타 슈'''
 - 눈물의 쇼난 : '''카미에다 에미카''', 아카자와 호노, 야마우치 츠바사, '''쿠시로 리나''', 코바야시 리카코
 - 물가의 체리 : '''야부시타 슈''', 이시즈카 아카리, 코노 사키, 우메하라 마코
 - 유리의 I LOVE YOU : '''쿠시로 리나''', 야마우치 츠바사, 오오타 유우리, 아카자와 호노
 - 사랑의 계획 : '''카토 유카''', 쿠로카와 하즈키, 쿠사카 코노미, 코노 사키, 우메하라 마코, 코바야시 리카코, 이지리 안나
 - 등부터 껴안​​아줘 : 야부시타 슈, 쿠시로 리나, 카토 유카, 무로 카나코, 우에다 미레이, 카미에다 에미카, 이시즈카 아카리
 - 리오의 혁명 : 위 7명 + 쿠사카 코노미, 야마우치 츠바사, 아카자와 호노, 쿠로카와 하즈키, 코바야시 리카코

==== 음반 ====
