'''우리들은 싸우지 않는다'''

 * 상위 항목 : [[AKB48/디스코그래피]]

||||||<#FFA6CF><tablewidth=100%> '''[[AKB48]]의 싱글''' ||
||<width=30%> ← [[Green Flash]] (2015) ||<width=40%> '''僕たちは戦わない''' (2015) ||<width=30%> - ||

|| || ||
'''타입 A''' (미정)

|| || ||
'''타입 B''' (미정)

|| || ||
'''타입 C''' (미정)

|| || ||
'''타입 D''' (미정)

|| || ||
'''극장반''' (미정)

[[목차]]
== 개요 ==
일본의 여성 아이돌 그룹 AKB48의 마흔번째 싱글이다. 발매일은 2015년 5월 20일. 2015년 3월 26일 개최된 AKB48 단독 콘서트에서 싱글 타이틀과 선발 멤버가 발표되었다.

[[시마자키 하루카]] 센터 곡으로 가위바위보 대회 싱글 [[永遠プレッシャー]] 이후 3년만의 단독 센터곡이다.

캐치한 멜로디가 인상적인 EDM풍의 곡으로, 중간의 댄스 비트도 특징. 2014년 일본 히트곡인 [[J Soul Brothers]]의 <R.Y.U.S.E.I.>를 의식한 듯 하다. 곡의 속도는 느리지만, 세밀한 동작이 많아 안무의 난이도는 매우 높다. 격렬한 안무와 메시지성 강한 가사를 중시하는 점은 2012년 이전의 가을 싱글과 같다.

[[AKB48/총선거/7회|7회 총선거]] 투표권이 동봉되어 발매된다. 

이전 여름 싱글들처럼 다인원 선발이지만, PV에는 미디어 선발 16인만 등장한다.

== 수록곡 ==
정확한 사양이 공개되기 전까지 Type A만 기재. 정확한 사양이 공개되면 추가바람.

 * Type A
'''CD'''
1. 僕たちは戦わない
2. 미정
3. 미정
4. 僕たちは戦わない off vocal ver.
5. 미정 off vocal ver.
6. 미정 off vocal ver.
'''DVD'''
1.  Music Video
2.  Music Video
3. 미정 Music Video
'''특전'''
이벤트 참가권 (초회한정반), 생사진 랜덤 1매 (통상반), 7회 총선거 투표권

== 선발 멤버 [* 2015년 3월 26일 조각 이후 팀으로 기재] ==
괄호 안은 겸임 그룹 or 팀(겸임일 경우만).

'''僕たちは戦わない''' / 선발
센터는 [[시마자키 하루카]].

 * 팀A : '''[[코지마 하루나]]''', '''[[다카하시 미나미]]''', '''[[요코야마 유이]]''', '''[[시마자키 하루카]]''', [[오오와다 나나]]
 * 팀K : [[미네기시 미나미]], [[타노 유카]], [[무토 토무]], '''[[무카이치 미온]]'''
 * 팀B : '''[[카시와기 유키]]'''(NGT), '''[[와타나베 마유]]''', '''[[키자키 유리아]]''', '''[[카토 레나]]''', [[오오시마 료카]]
 * 팀4 : [[다카하시 쥬리]], [[오카다 나나]], [[카와모토 사야]], [[코지마 마코]]
 * 팀8 : 사카구치 나기사(B), 나카노 이쿠미(K)
 * [[SKE48]] 팀S : [[키타가와 료하]](4), '''[[마츠이 쥬리나]]'''(K)
 * SKE48 팀E : [[스다 아카리]], '''[[마츠이 레나]]'''
 * [[NMB48]] 팀N : '''[[야마모토 사야카]]'''(K)
 * NMB48 팀BII : [[와타나베 미유키]](B)
 * [[HKT48]] 팀H : [[코다마 하루카]](K), '''[[사시하라 리노]]'''
 * HKT48 팀KⅣ : '''[[미야와키 사쿠라]]'''(A)
 * [[SNH48]] 팀SII : [[미야자와 사에]](S)
 * [[노기자카46]] : '''[[이코마 리나]]'''
 * 졸업생 : '''[[카와에이 리나]]'''[* 2015년 3월 26일 팀 셔플 이후 졸업 예정자인 다카하시 미나미와 달리 어느 팀에도 소속되어 있지 않음]

굵은 글씨는 미디어 선발 멤버.

 * IN : [[카토 레나]], [[무카이치 미온]], [[스다 아카리]], [[미야자와 사에]], [[미네기시 미나미]], [[와타나베 미유키]], [[코다마 하루카]], [[무토 토무]], [[오오와다 나나]], [[타노 유카]], [[카와모토 사야]], [[다카하시 쥬리]], [[오오시마 료카]], [[키타가와 료하]], 나카노 이쿠미, '''사카구치 나기사''', [[오카다 나나]]
 * OUT : [[이리야마 안나]][* 선발 멤버로 뽑혔지만 본인이 사퇴]
진하게 표시된 멤버들은 이번 싱글이 첫 선발.
