 * 이 항목은 [[러브라이브!]]의 정규 싱글에 대해서만 설명합니다. 곡에 대한 상세한 설명을 보고 싶으신 분은 [僕らのLIVE 君とのLIFE(곡)|해당] [友情ノーチェンジ|항목]을 참조해주십시오.
 * 이 항목은 [[우리들의 LIVE 너와의 LIFE]], [보라라라]로도 들어올 수 있습니다.
 * 상위 항목 : [[러브라이브!/음반 목록/정규 싱글]]

||<tablealign=center><#E10082><-3> '''[[wiki:"μ's"<span style="color:white">μ's</span>]] {{{#white 정규 싱글}}}''' ||
|| '''僕らのLIVE 君とのLIFE''' || → || [[Snow halation]] ||

||<tablealign=center> http://www.lovelive-anime.jp/img/release/cd_01a.jpg || http://www.lovelive-anime.jp/img/release/cd_01b.jpg ||
|| 초회한정판 커버 일러스트 || 통상판 커버 일러스트 ||

[[목차]]

== 소개 ==
--아니 곡 이름에 왜 보쿠가 들어가는거야-- --[[보쿠소녀]]?--
[[러브라이브!]]의 1st 정규 싱글과 그 타이틀 곡의 제목. 센터는 [[코사카 호노카]]. 약칭은 보라라라.[* 노래 제목이 일본어로 '''보'''쿠'''라'''노 '''라'''이브 키미토노 '''라'''이프] 참고로 본 싱글 발매 당시에는 정식 그룹 명칭이 정해지지 않았던 관계로 아티스트 명의가 '러브라이브! School idol project'로 되어 있다. 

2010년 8월 13일 제78회 [[코믹 마켓]]에서 초회한정판이 선행 발매되었고 2010년 8월 25일에 통상판이 일반 발매되었다. 한정판과 통상판의 차이는 커버 일러스트. 양 판본 공통으로 CD내 드라마 파트에 멤버들의 자기 소개가 수록되었으며 동봉된 DVD에는 2D와 3D를 조합한 PV 용도의 애니메이션 클립을 담았다. 이외에도 가사집에는 각 멤버들이 손글씨로 적은 자기 소개 멘트가 함께 수록되었으며 패키지에는 멤버 중 한 명의 캐릭터 카드가 동봉되었다. 한편 [[게이머즈#s-2|게이머즈]]나 [[토라노아나#s-2|토라노아나]] 등의 매장에서는 구입시 레플리카 콘서트 티켓을 증정.

본 음반의 타이틀 곡은 이후 [[러브라이브!/애니메이션|애니메이션]] 1기 8화에서, 아홉 명의 멤버가 전부 모이고 처음으로 다 함께 참가한 공연에서 부르는 곡으로 등장. 음반 동봉 PV에 비해 그 영상의 퀄리티나 사운드 녹음 수준 등이 월등히 상승하여 초창기부터 팬이었던 사람들은 대단히 감동했다는 후문이다. 이후 애니메이션 2기 11화에서는 커플링 곡의 오프 보컬 버전이 BGM으로 사용되었다.

참고로 수록된 노래는 모두 담당 성우들이 한 자리에 모여서 함께 녹음한 것이 아니라 각자 한 명씩 레코딩한 후 합성한 것이다. 때문에 각 성우가 다른 여덟 명의 성우들과 처음 대면한 것은 자켓 촬영을 위해 모였을 때라고.

=== 고난과 부진 ===
애니메이션화 이후 러브라이브! 컨텐츠가 폭발적인 인기를 얻은 다음부터는 관련 음반이 나왔다 하면 5만 장의 판매량을 기본적으로 넘나드는 수준이 되었으나, 프로젝트 발족과 함께 처음 발표된 본 싱글 음반의 초판 판매량은 고작 '''434장'''이다. 그것도 출연 성우들의 가족들이 첫 앨범이 나온다니까 열 장씩은 사줘서 이렇게나마 팔린 것이며, 오죽하면 [[토쿠이 소라]]는 2013년에 열린 [[러브라이브!/라이브#s-3|3rd 라이브]]에서 이 싱글 발매 당시 [[코믹 마켓]]에 참가했을 때를 회고하며 당시 러브라이브! 부스 앞에 한 명도 없었던 광경이 아직도 기억난다고 밝히기도 했다.

상황이 이랬다 보니 당시 [[난죠 요시노]]는 러브라이브! 프로젝트로 만난 스태프들과 성우들을 이 프로젝트 하에서는 오래 만나기 어려울 거라 생각했다고 한다. 그도 그럴 것이 [[밀키 홈즈]]로 활동하던 [[토쿠이 소라]]와 [[미모리 스즈코]], [[키디 걸랜드]]에서 주인공 아스쿨을 맡았던 [[우치다 아야]]를 제외하면 이제 막 성우가 됐거나 본래는 성우가 아닌 사람들이 대부분이라 제대로 된 인지도를 갖고 있는 멤버가 없다시피 했다.[* 에미츤 파이트클럽 미모리 스즈코편에서 밝히길 그땐 서로 같이 있거나 녹음하러 왔을때 서로 일 걱정을 하면서 우리 언제 어떤 애니에 캐스팅 될까 하면서 이야기 할 정도였다.]. 그 와중에서 난죠 본인이 그나마 에로게로 꽤 긴 경력 + [[fripSide]] 2기 보컬이었기에 그나마 인지도가 있었던 편. 이 때문에 성우진 발표 났을때 대부분 반응은 "난죠 말고는 모르겠다", "난죠르노 하드캐리 하겠네" 가 성덕들의 공통적인 반응. ~~이건 마치 애니 1기 [[아야세 에리|에리]]의 현실 버전~~

되게 어렵게 이어나갔던 시기여서 그런지 [[주식회사 S]]의 사장인 [[사토 히로미]]는 이때부터 지금까지 각 성우들 소속사 사장들과 함께 서로의 일감을 걱정하고, 각 라이브마다 그 사장들과 함께 울면서 봤다고 한다. 

이런 뒷이야기가 있기에, 이 싱글에 수록된 두 곡은 라이브 이벤트시 첫 곡이나 마지막 곡으로 자주 사용되며 공연하는 성우들과 러브라이버들에게 있어선 두 번째 싱글 타이틀 곡인 '[[Snow halation]]'과 함께 눈물샘을 자극하는 곡들이다. 굳이 마지막에 쓰이지는 않더라도 앵콜 콜이 나올때는 으레 두 곡중에 하나는 들어간다.

[http://m.dcinside.com/view.php?id=lovelive&no=1874732&page=1 2015년 1월 12일 코미케 한정판 앨범이 7만 엔에 거래된다는 제보가 들어왔다.] [[메데타시 메데타시]]

=== pv ===

러브라이브 프로젝트의 첫pv 애니메이션 1기8화에서도 리메이크가 되었다.

애니메이션이 나오기 한참전이라 그런지 작화는 애니메이션 버전에 비해 많이 뒤떨어진다. 애니메이션을 보고 pv를 보면 오히려 붕괴라고 생각이 드는 정도...

pv영상을 잘보면 작화팀이 실수한 부분이 있다. 01분07초부분을 유심히 보면 호노카왼편에 있던 코토리가 어느새 오른편으로 가있는것을 볼수있다.--(애리도 마찬가지로 오른편에서 왼편으로 이동해있다.)--

이 사실을 작화팀도 아는지 리메이크버전에서는 고쳐져잇는 모습을 볼수있는데.. --하지만 반전이 숨어있다!--

애니메이션 1기8화 21분30초에서 40초사이를 유심히 보자.. 이번에는 반대의 상황이 일어났다.

호노카의 오른편에 잇던 코토리가 왼편에 가있으며 에리는 왼편에서 오른편으로 이동해잇는 기적이 일어나있다.

이 사실을 아는 사람들은 코토리와 에리의 '순간이동'이라고 부른다.

== 포지션 ==
||<#FFC8C8> '''포지션''' ||<#FFC8C8> '''이름''' ||
|| 센터 앞줄 || [[코사카 호노카]] ||
|| 센터 오른쪽 앞줄 || [[아야세 에리]] ||
|| 센터 왼쪽 앞줄 || [[미나미 코토리]] ||
|| 왼쪽 앞줄 || [[소노다 우미]] ||
|| 오른쪽 앞줄 || [[호시조라 린]] ||
|| 오른쪽 뒷줄 || [[니시키노 마키]] ||
|| 센터 오른쪽 뒷줄 || [[토죠 노조미]] ||
|| 센터 왼쪽 뒷줄 || [[코이즈미 하나요]] ||
|| 왼쪽 뒷줄 || [[야자와 니코]] ||

프로젝트의 첫 음반인 관계로 정규 싱글 중에서 유일하게 이 싱글만 팬 투표 없이 포지션이 정해졌다. 이후 이 순서는 각종 매체에서 러브라이브!의 캐릭터들을 소개할 때 사용되는 기본 순서로 쓰인다.

== 트랙 리스트 ==
||<#FFC8C8> '''트랙''' ||<#FFC8C8> '''곡명''' ||<#FFC8C8> '''작사''' ||<#FFC8C8> '''작곡''' ||<#FFC8C8> '''편곡''' ||
|| 01 || 우리들의 LIVE 너와의 LIFE ([[僕らのLIVE 君とのLIFE(곡)|僕らのLIVE 君とのLIFE]]) || [[하타 아키]] || 야마다 타카히로[[br]](山田高弘) || 타카다 쿄우[[br]](高田 暁) ||
|| 02 || 우정 노 체인지 ([[友情ノーチェンジ]]) || 하타 아키 || Tron-LM || Tron-LM ||
|| 03 || 우리들의 LIVE 너와의 LIFE（off vocal） || || 야마다 타카히로[[br]](山田高弘) || 타카다 쿄우[[br]](高田 暁) ||
|| 04 || 우정 노 체인지（off vocal） || || Tron-LM || Tron-LM ||
|| 05 || 처음 뵙겠습니다 -코사카 호노카- (はじめまして -高坂穂乃果-) ||||||||
|| 06 || 처음 뵙겠습니다 -아야세 에리- (はじめまして -絢瀬絵里-) ||||||||
|| 07 || 처음 뵙겠습니다 -미나미 코토리- (はじめまして -南ことり-) ||||||||
|| 08 || 처음 뵙겠습니다 -소노다 우미- (はじめまして -園田海未-) ||||||||
|| 09 || 처음 뵙겠습니다 -호시조라 린- (はじめまして -星空 凛-) ||||||||
|| 10 || 처음 뵙겠습니다 -니시키노 마키- (はじめまして -西木野真姫-) ||||||||
|| 11 || 처음 뵙겠습니다 -토죠 노조미- (はじめまして -東條 望-) ||||||||
|| 12 || 처음 뵙겠습니다 -코이즈미 하나요- (はじめまして -小泉花陽-) ||||||||
|| 13 || 처음 뵙겠습니다 -야자와 니코- (はじめまして -矢澤にこ-) ||||||||

= 여담 =
기타나 베이스 등의 세션이 많이 어렵다. 특히 베이스는 고난이도를 넘어 괴랄한 수준.[* 유튜브에 올라온 연주 영상이 고작 세개..]
