 * 상위 항목 : [[凛として咲く花の如く]]

[[목차]]

== 개요 ==
http://livedoor.blogimg.jp/matomepo/imgs/2/5/25b74b1b.jpg?width=300

[[include(틀:히나비타 악곡 일람)]]
[[TOMOSUKE]] 주관의 비마니 시리즈 악곡 제공 프로젝트인 [[히나비타♪]]의 여섯번째 곡.

[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡인 [[凛として咲く花の如く]]를 히나타비 비타 스위츠 멤버들(日向美ビタースイーツ♪) 전원이 합창한 버전.[* 여담으로 히나비타 캐릭터들의 이름은 凛として咲く花の如く의 가사에서 따온 것이다.] '''히나비타 PV에 사용된 tricot의 곡과는 다른 곡이다.'''

원곡인 [[凛として咲く花の如く]]가 원래 [[팝픈뮤직]] 수록곡임에도 불구하고, 이 곡은 아직까지 팝픈에는 수록되고 있지 않다.

== [[리플렉 비트 시리즈]] ==
[[youtube(8zMs26tR_kA, width=640, height=360)]]

|||||||||||||| [[리플렉 비트]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2><:> 163 || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 3}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#red 9}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green 157}}} || {{{#orange 383}}} || {{{#red 639}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#FF1AF8> [리플렉 비트 콜레트] ||
|| [[리플렉 비트 플러스|Rb+]] 수록 팩 |||||||| [[wiki:"히나비타♪" ひなビタ ]] PACK 2 ||

2013년 7월 10일 업데이트로 [[恋とキングコング]], [[とってもとっても、ありがとう。]]과 함께 수록되었다.

원곡과 구성이 유사하다. 물론 원곡과는 약간 차이가 있으며 결정적으로 간주 부분이 상당 부분 대체되었다. 그래서 초대작에 이식된 나데시코락에서 커팅된 도입부 부분을 리플렉 비트에서도 즐길 수 있게 되었다.

HARD패턴은 3TOP 노트와 일반 노트의 복합트릴이 꽤 어렵지만 그것만 마스터하면 곡의 난이도가 꽤 쉬워진다. 노트수는 9레벨 중에서는 상당히 많다.

5회 플레이동안 마리카-이부키-메우-사키코-린 순서대로 플레이어 아이콘이 해금된다.

== [[유비트 시리즈]] ==
||||||||<#000000><:>{{{#white jubeat saucer fulfill 기준}}}||
||<|2><#000000><:>{{{#white 레벨}}}||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>5||<:>7||<:>9||
||<#000000><:>{{{#white 노트수}}}||<:>443||<:>558||<:>'''932'''||
||<#000000><:>{{{#white BPM}}}||||||<:>163||
||||||||<#002040><:>{{{#white 아케이드 수록버전,}}}[[BR]]{{{#white jubeat plus 수록 pack}}}||
||<#ffffff><:>{{{#black 아케이드 수록}}}||||||<:>[[유비트 소서]]||
||<#002040><:>{{{#white iOS}}}||||||<:>[[히나비타♪|ひなビタ]] pack 2||
||<#002040><:>{{{#white Android}}}||||||<:>[[히나비타♪|ひなビタ]] pack 2||

관련 칭호
 * [[유비트 소서]] ~
  * 思い出の'''場所'''[* 굵은 글씨는 칭호 파츠.]で…(추억의 장소에서...)  : 모든 보면 클리어
  * そして原点へ！(그리고 원점으로!)  : 모든 보면에서 풀 콤보

 * [[유비트 시리즈/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

이전의 히나비타의 곡들처럼 통상해금곡으로 수록되었다. ~~따라서 [[유비트 시리즈]]를 갓 시작한 유저들은 [[凛として咲く花の如く]]를 따로 해금할 필요는 없다.~~

[[youtube(_LEYhfkoT4Q, width=640, height=480)]]
EXT 패턴

익스트림 보면은 리플렉 비트에서처럼 [[유비트 시리즈/기네스|레벨에 비해 무식할 정도로 많은 물량을 자랑한다.]] 무려 '''932개'''로 [[Shine On Me]]와 같은 노트수이며, 오리지널 [[凛として咲く花の如く]]보다는 어려운 편. 9레벨의 상급 패턴이지만 [[불렙]]은 아니라는게 중론. 드문드문 나오는 [[유비트 시리즈/인사법#s-9|8분음표]]와 그 직후 틈새로 끼어드는 노트, [[Sol Cosine Job 2]]만큼은 당연히 아니지만(....), 그와 비슷한 모양의 8/8로는 처리가 약간 곤란한 기습적인 노트 등은 요주의.
원곡의 익스트림과 비교했을 때 패턴의 연관성은 거의 없지만, 가장 마지막의 3연속 동시치기는 이 곡과 오리지널이 똑같다.

== [[댄스 댄스 레볼루션]] ==
|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3><:> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 3}}} || {{{#orange 5}}} || {{{#red 8}}} || {{{#green 11}}} || {{{#purple -}}} ||
||<|3><:> 163|||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 6}}} || {{{#red 8}}} || {{{#green 11}}} || {{{#purple -}}} ||

 * [[댄스 댄스 레볼루션/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

2013년 10월 9일 [[Dance Dance Revolution(2013)]]에 수록되었다. 2015년 3월 12일 업데이트로 비트스트림의 전용 
BGA가 추가 되었다.
[[youtube(VruohdnmQ4k, width=640, height=480)]]
ESP 영상

== [[미라이다갓키]] ==

미라이다갓키 Ver.2로 업데이트되면서 수록되었다.

== [[GITADORA 시리즈]] ==
[[youtube(bj_PkP_z0Gk, width=640, height=360)]]

|||||||||||||| [GITADORA] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||||| 난이도 ||
||<|4> 163 ||<|2> 기타 표준|| {{{#blue BASIC}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#red EXTREME}}} || {{{#purple MASTER}}} ||
|| {{{#blue 3.40}}} || {{{#orange 5.75}}} || {{{#red 7.15}}} || {{{#purple 7.95}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#blue 3.45}}} || {{{#orange 5.60}}} || {{{#red 6.70}}} || {{{#purple 7.55}}} ||
|| 드럼매니아 || {{{#blue 3.30}}} || {{{#orange 5.70}}} || {{{#red 7.20}}} || {{{#purple 8.15}}} ||

[[GITADORA OverDrive]]의 해금 이벤트 ひなビタ♪OverDrive!의 최종 해금곡으로 수록되었다. 기타도라에 수록된 히나비타 노래 중 유일하게 마스터 보면이 있다. 이 노래를 해금하고 플레이하면 히나비타 대단원(ひなビタ♪大団円)이란 칭호를 얻는다.

== [[BeatStream]] ==
2014년 10월 9일날 추가되었으며 '''이곡과 훗날 원곡이 단에보에 수록이 되었기때문에 의연꽃이 비마니 그랜드 슬램에 공을 세운 공신이라고 할수있다'''[* 그렇지만 순원곡은 비스트빼고 전체 수록되었다는점을 인식해야한다]

[[youtube(UDAyhUkJZhk, width=640, height=360)]]

수록 기종 중 유일하게 전용 BGA가 존재한다.
