 * 본 항목은 [[비트매니아 IIDX]]의 수록곡을 소개하고 있습니다. 다른 정보를 찾으시려는 분들은 [[히미코]] 항목을 참고바랍니다.
 * 본 항목은 [[히미코(비마니 시리즈)]]로도 리다이렉트 됩니다.

[[목차]]

== 소개 ==

|||||||| [[EMPRESS PLACE]] ||
|| [Kung-fu Empire] ||<|3><:> EMPRESS PLACE One More EXTRA ||<|3><:> '''卑弥呼''' ||
|| [Arabian Rave Night] ||
|| [Marie Antoinette] ||

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/_it4tUfrGCw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}[* 1P 어나더 보면, 2P 흑어나더 보면. 기존에는 최후반 저속 구간에서 1P 화면에 흑어나더 보면이 덧씌워져 있었는데, 업로더가 영상을 재업로드 했다.]

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/hrYC6_u3mOY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
하이퍼 채보.

|| 장르명 |||||||||| ESOTERIC SPEEDCORE[[BR]]에서테릭 스피드코어 |||||| [[BPM]] |||| 83~185 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 HIMIKO}}}''' ||
|||||||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#green 비기너}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#800000 흑 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#green 難}}} || {{{#green 361}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 643}}} || {{{#orange 11}}} || {{{#orange 1442}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 2119}}} || {{{#800000 12}}} || {{{#800000 2333}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#green -}}} || {{{#green -}}} || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 640}}} || {{{#orange 11}}} || {{{#orange 1396}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 2194}}} || {{{#800000 12}}} || {{{#800000 2333}}} ||

 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 16 EMPRESS ~
 * 가정용판 수록 : 16 EMPRESS + PREMIUM BEST (EMPRESS SIDE)

 * [[단위인정]] 수록
  * SPA : '''개전''' (16 EMPRESS ~ '''개근''', CS 16 EMPRESS)

[[DJ YOSHITAKA]]와 [[wac]]의 합작곡으로, [[주작]] VS [[현무]]라는 명의를 사용하였으며 장르표기도 두 명의의 특성을 합친 ESOTERIC ''SPEED''CORE이다. 제목은 당연히 [[히미코]]의 1번 항목에서 유래했다. IIDX 16 EMPRESS의 엑스트라 스테이지 시스템인 '[[EMPRESS PLACE]]'의 세 곡을 정규채보 하드게이지로 AAA랭크로 클리어하면 원 모어 엑스트라로 등장. EMPRESS PLACE의 세 곡은 각각 '[[양귀비]], [[마리 앙투아네트]], [[클레오파트라]]'의 컨셉인데, 이는 당 작품의 부제에 맞추어 네 곡을 작곡하였기 때문이다.

[[冥]] 어나더 이후로 깨질것 같지 않던 노트수 2000개의 벽이 이 곡에 들어서 드디어 깨졌다는 점으로도 충격이 상당했으며, 그에 걸맞게 자비심따위 없는 무지막지한 노트세례는 숨을 막히게 한다. 시종일관 계속되는 고속 [[피아노]]연주에 맞춰 나오는 [[계단]]세례, 발광을 방불케 하는 불규칙한 동시치기 연타, 저속부분 이후를 채운다고 해도 전의를 상실하게 만드는 이중나선계단에 이어지는 난잡한 폭타, 속도가 급감하는 저배속 구간까지 어느 하나 만만한 패턴이 없다. 일본의 탑랭커 [[DOLCE.]]는 冥보다 이 곡이 더 어렵다고 평가했다.[* 그런데 히미코 어나더 노트를 찍은 사람이 돌체라는 소문이 있다(…).] 명실공히 당 작품의 보스곡이며, 첫 등장한 작품부터 [[단위인정]] 개전에 빠지지 않고 수록되고 있다.[* 비공식 클리어 기준 난이도에서 최고단계인 HUMAN SEQUENCER 중에서도 최상위.] 하이퍼는 싱글 어나더의 열화버전이지만, 열화됐다 뿐이지 계단과 연타 속성이 고스란히 들어가있기 때문에 레벨 11 중에서는 마찬가지로 상~최상급으로 평가받는 편.

더블 어나더는 전반은 동시치기 + 나선계단, 중반의 동시치기 연타 이후 저속 파트의 이중 계단, 그리고 후반은 좌우할 것 없이 이중 계단과 동시치기&고속 스크래치 교차, 그리고 최후의 벽이라고 불리는 높은 밀도의 저속 구간까지 얕볼 구간이 없는 곡이기에 어떤 게이지로 플레이를 해도 공략이 힘들다. [[quasar]]로 대표되는 '한손은 Lv11급의 발광, 한손은 동시치기'같은 난감한 패턴이 아니다. 패턴 하나하나를 싱글처럼 따로 놓고 보면 그 정도에 이르는 난이도는 아니라도, 노트의 배치가 종합적으로 꼬여있기에 상당히 전략적으로 모든 구간을 공략할 필요가 있다. 이런 독특한 패턴때문에 실제로도 19th Lincle에 와서야 더블 어나더는 클리어레이트가 2%로 올라갔다. 이 수치는 그 악명높은 [[quell -the seventh slave-]]과 비슷한 수준.

노트수 2000의 암묵적 제한을 돌파한 탓인지, 이 곡의 싱글 어나더는 IIDX 사상 최초로 EX 스코어 '''4000'''을 넘는 기록이 나왔다. (MAX 스코어 4238) 달성자는 이 곡이 가장 어렵다고 평가한 [[DOLCE.]]로써, EX 스코어 4007의 기록을 세웠으며. ~~어렵다면서…~~ '''풀 콤보도 성공시켰다.'''

콘솔판이 발매되고, 이 곡은 '''우려(?)한 대로 흑보면이 추가'''되었는데 뜯어보니 그나마 [[멘데스]] 흑보면보다는 상대적으로 양심적이라는 평이 중론. 더군다나 노트수로는 [[B4U]](BEMANI FOR YOU MIX)의 싱글 흑어나더에게도 밀린다. 사실 이미 [[키음]]을 쓸 대로 다 써서 더 끼워넣을 노트도 없었을 것이다. 정식 발매 일인 하루 이전에 플라잉판이 배포된 당일 하드 클리어가 벌써 나왔다는 이야기가 있다. [[흠좀무]] 2011년 2월에는 흑어나더마저도 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm13463245 풀콤보 기록과 인증 영상이 떴다].

2009년 3월 25일자로 올라온 공식 홈페이지의 작곡가 코멘트는 곡의 후덜덜한 난이도에 맞지 않게 그야말로 [[병맛]]센스를 작렬했다.

[[BGA]]는 [[범용 BGA]]에 [[GOLI]]가 그린 레이어가 덧댄 형태인데, 당시 병환으로 활동을 잘 못하던 그가 유일하게 EMPRESS 수록곡의 비주얼에 참여한 곡이기도 하다.(물론 리절트 등은 그렸다.)

여담으로 곡의 중후반에 [[CONTRACT]] - [[VANESSA]] - [[Ganymede]] 순으로 작곡가들이 예전에 주작/현무 명의로 작곡한 곡들의 샘플링이 다시 사용되었다. ~~키에에에에에엥~~

미스가 날 때마다 노란 메카[* 이름은 [오로치]라고 한다.]에서 화가 난 듯한(?) 히미코가 나오면서 塵へと、帰れ。(먼지로, 돌아가라)라는 문구가 뜬다. 다만 CS EMPRESS에서는 이식상의 문제인지 미스레이어가 출력되지 않는다. 

== 아티스트 코멘트 ==

||<bgcolor=#E9ECEF>■Sound / [wiki:"wac"玄武]

그니깐 난 거북이라니까…||

||<bgcolor=#E9ECEF>■Sound / [wiki:"DJ YOSHITAKA"朱雀]

피갸[* 주작 명의의 샘플링을 소리나는 대로 적은 것. 한국 내 별칭으로는 킈에에엥.]피피갸피피갸-?
피-갸피갸피갸! 걋피갸피갸피!

(이봐, 알고있어?)
(새는 날 수 있다고! I CAN FLY!)

[* 본래는 일본의 아케이드 잡지 [wiki:"월간 아르카디아"아르카디아]를 홍보하는 구절이 있었지만 얼마 못 가 지워졌다.]||

||<bgcolor=#E9ECEF>■Anime / [[GOLI]]

히미코(卑弥呼). 태양의 무녀입니다.

[[아마테라스]](天照) = 히미코설도 있거나 할 정도의 수수께끼의 인물입니다.

주로 날씨를 읽어 귀도(鬼道)를 쓸 줄 안다고 위지왜인전(魏志倭人伝)에도 있습니다만,
간혹 그건 일본국(倭の国)의 사자가 과장되게 나라를 어필하려고 말한 것일지도 모르겠습니다.

가정해서 단순한 촌장님인가. 아름다우신 공주님인가. 점치는 할머니...는 아닌가.
이 시대에 거기까지의 장수한 사람은 드물었으니 대체로 30대~라해도 40대의 수명이 평균적이었을터.

그래도 뭐, 옛날의 신은 대부분 권력을 유지하는 보통 인간이라고 생각되니 그런 구석도 없지않을까요.

자주 일본 만화에 나오는 [[스사노오]], [[아마테라스]], [[야마토 타케루]]…etc. 
초능력도 신통력도 없이 평범하게 농사 잘하는 아저씨였다던가, 촌장 딸이였다던가. 이렇죠.

...그래도 까마득한 옛날 얘기입니다. 인간이 이 백년만에 굉장한 진화를 이뤄냈다면
옛날에 뭔가 있었다해도 이상하지 않겠네요.
원숭이⇒인간이 진화했다는 구도도 좀 지나치게 신기합니다. 

우주로부터의 개입이 있었다해도, 아무런 이상함도 없었을지도 모릅니다.
[[아인슈타인]] 이상의 두뇌를 갖고있었던 고대인이 있었더라면...
 
워프 항법이 불가능하다고 판명내려버린 현대이론을 바꿀지도 모릅니다.
다른 우주로부터의 단시간 항법도 가능하게.

그런 무섭게 장대한 「우퍄-(うぴゅー)」한 이미지로 그려봤습니다.

변방행성 지구에 지식을 전수해준 우주신 중 한 사람, 히미코님입니다.
정말로 그런 공상 같은게 현실이라면...
설마입니다만, 그녀가 전해준 묘한 유전자를 받아 계승하는 현대인도 있을지도 모르겠습니다.
●도파워입니다. 라든가.

………。 

아니, 꿈이 있는 쪽이 재밌지 않을까요.||
