그대의 하트에 록 온. [[비트매니아 IIDX 19 Lincle]]의 수록곡.
=== 설명 ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/MkzaEmD1LBw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
SPA 영상

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/YBaR7akEIo0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
DPA 영상(미러 옵션 적용)

|||||||||||||||||||||||||| [[비트매니아 IIDX]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
||<|4><:> '''260'''  |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| {{{#blue 4}}} || {{{#blue 359}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 904}}} || {{{#red 11}}} || {{{#red 1363}}} || {{{#blue 4}}} || {{{#blue 367}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 902}}} || {{{#red '''12'''}}} || {{{#red '''1837'''}}} ||
 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * 수록 작품 : [wiki:"비트매니아 IIDX 19 Lincle"IIDX 19 Lincle] ~
작곡가는 [[Dr.Honda]]이며 장르는 トレンディーフュージョン(트렌디 퓨전). 아티스트 코멘트에도 언급이 되어 있지만 어느새 비트매니아 IIDX에서 '''Dr.Honda = 트렌디-''' 라는 이미지가 생성되었다. 어느 점이 트렌디- 라는 건지는 작곡가만이 알 수 있겠지만. 그는 이번 작품에서 기존에 작곡하던 것과는 조금 다른 장르들을 선보였지만, 첫 작품인 [[高高度降下低高度開傘]]에서부터 보여주던 '''광활한 공간감'''을 이 악곡에서도 유감없이 선보이고 있다.

BPM이 '''260'''이라는 굉장히 빠른 속도를 자랑하니 배속 설정시 주의해야한다. 전 보면들이 고속[[계단]]을 베이스로 한 채보들이지만 260이라는 고속의 BPM 덕분에 밀도는 그리 높은 편은 아니다. 싱글 하이퍼의 경우엔 8비트 내지 12비트의 계단들이 초반에 마구 쏟아지지만 후반으로 갈 수록 레벨에 비해 처리하기 쉬운 동색배치가 주로 변경되어 실질적인 체감난이도는 레벨8 중~상위권인 [[물렙곡]]. 

싱글 어나더의 경우엔 [[Turii ～Panta rhei～]] 싱글 하이퍼에서의 [[계단]]과 12비트의 짧은 [[계단]]을 주로 난타에 동시치기를 덧붙인 종합채보로 배속만 낮춰준다면 플레이하기 수월해진다. 여기에 난타, 동시치기 대신 [[트릴]]과 연타를 넣으면 [[Illegal Function Call]]의 싱글 어나더 채보와 비슷해진다(……).

{{{#red '''더블 어나더'''}}}의 경우엔 한손으로 처리해야하는 계단이 주로 나오며 특히 후반엔 '''한 손으로 처리해야 하는 12비트 나선형 계단'''과 12비트 폭타가 쏟아지는 등 [[후살]]이 상당히 강해 클리어률도 낮은 편. 비공식 DP난이도로는 12.4로 등록됐다.[* 사실 12.4 내에서는 최하위권의 곡이지만 비공식 난이도 12.4로 등록 됐다는 것 자체가 12레벨 전체에서는 상위권의 곡이라는 뜻이다.] 후반부는 SPA패턴을 한손으로 친다고 생각하면 된다. 수월한 플레이를 위해선 플립과 미러 설정이 필수적. 그러나 후반의 [[후살]] [[계단]]을 넘길 수 있다면 하드게이지까지 노려볼 수 있다. 오히려 위의 Illegal Function Call DPA가 이것의 '''초''' 열화판 이라고 칭할정도. 여담으로 링클 당시에는 [천공의 새벽] DPA 보다도 낮은 클리어율을 보여 줬는데 실재 난이도는 천공의 새벽이 몇수는 위라는게 대체적인 평가임에도 클리어율은 그렇지가 않았던 희안한 사례다.

[[BGA]]는 Ohashi Takashi 제작의 전용 BGA를 채용한다.
== 아티스트 코멘트 ==
>○Sound / [[Dr.Honda]] 
>
>눈치채고보니 어느새 트렌디 담당이 되어버린 Dr.Honda입니다.
>
>이번에 퓨전으로 하려고 한 이유는.「일본에서 퓨전의 인기가 있었을 땐, 확실히 트랜디 드라마가 재밌었을 무렵이였다...」 라고 떠올려, 트렌디... 음음음? 간다! ( ﾟдﾟ)라고 생각해서입니다.
>퓨전이란 다양한 장르를 융합시켜 태어난 음악입니다.
>[wiki:"드래곤볼" 어떤 애니메이션]에서 손가락과 손가락을 맞대어 「퓨전!!」이라고 합체하는 그런 이미지입니다.
>혼자 할 때보다 같이했을 때가 훨씬 강하겠죠.
>
>일반적으로 퓨전이라고 하면 [[재즈]], 락, 라틴등이 융합한게 많습니다만, Honda는 재즈를 만들 줄 모릅니다. 웃음.
>그래서, [[팝]] & [[락]] & [wiki:"일렉트로니카"일렉트로] & [wiki:"트랜스(음악)"트랜스] & 합창(이거 장르?)으로 가려고 결정했습니다. 현재 시대엔 있을법합니다.
>
>여러가지 생각하면 생각할수록, 요즘 거리 음악은 여러가지 장르의 융합으로부터 구성된게 많아 어떤 의미로는 퓨전인지도 모르겠네요.
>
>덧붙여서 이 곡, 여자로부터 남자에 대한 구상과 행동을 스토리 완성으로 구성한 곡입니다만.... [wiki:"섹드립" 너무나 아슬아슬한 내용이라] WEB에 공개할 수 없게 되어버려 쓸 수가 없었습니다. 웃음.
>
>그러면, 또 만나자고요~~!!
----------------------------------------------------------------
>○Movie / Ohashi Takashi 
>
>마이크로와 매크로를 초월한 익사이팅한 비주얼 이미지를 목표로 잡았습니다.
>음악도 영상도, 게임센터에서 플레이어도 게임 플레이를 보고 있는 사람도 분위기가 띄위진다면 정말 기쁠겁니다!
>TXS!!!!!!!!!!!!!!!!!! [* 영어권에서 Thanks를 줄여서 표기할 때 쓰는 축약어.]
