[[include(틀:링크시 주의)]]
||이 문서로는 [[리그베다 위키]]의 기술적 문제로 인해, {{{[[ ]]}}} 문법으로 링크가 걸리지 않습니다. 이 문서로 링크를 걸 때는 {{{[[夕陽を見ているか%3F|夕陽を見ているか?]]}}}로 해주시기 바랍니다. ||

'''석양을 보고 있을까?'''

 * 상위 항목 : [[AKB48/디스코그래피]]
 * [JKT48]의 두번째 싱글은 [[Yuuhi wo Miteiruka%3F|Yuuhi wo Miteiruka?]] 항목으로.

||||||<#FFA6CF><tablewidth=100%> '''[[AKB48]]의 싱글''' ||
||<width=30%> ← [[僕の太陽]] (2007) ||<width=40%> '''夕陽を見ているか?''' (2007) ||<width=30%> [[ロマンス、イラネ]] (2008) → ||

||http://ecx.images-amazon.com/images/I/51ppRgK-2LL._SL500_AA300_.jpg?width=250|| http://ec2.images-amazon.com/images/I/51FlvDFO%2BWL._SL500_AA300_.jpg?width=250||http://ec2.images-amazon.com/images/I/51701L78UFL._SL500_AA300_.jpg?width=250||
||초회한정반A||초회한정반B||통상반||

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 여성 아이돌 그룹 [[AKB48]]의 여섯 번째 싱글로 2007년 10월 31일 발매되었다. 캐치 카피는 '자신을 칭찬해주자. 너는 너답게 살고 있다'.

AKB48의 싱글 중 가장 판매량이 낮은 곡이지만 곡과 가사는 완성도가 높다. 덕분에 상당수의 AKB 멤버와 프로듀서 [[아키모토 야스시]]가 아끼는 싱글이기도 하다.

[[JKT48]]에서 번안하여 앨범을 내기도 하였다. Yuuhi wo Miteiruka? 라는 제목으로 발매. 인니어로는 Apakah Kau Melihat Mentari Senja?라고 한다. 선발 인원은 원곡과 같은 10명. 게다가 싱글 발매 직전 생긴 팀KII의 멤버를 다섯 명이나 넣는 바람에, 팀J의 멤버가 대거 탈락했다. [[타카죠 아키]]도 이 와중에 선발에서 탈락했지만, 애초에 인도네시아 활동을 제대로 못 했던 타카죠가 탈락한 것에 대해서는 수긍하는 목소리도 있다.

== 수록곡 ==
 * 통상반
1. 夕陽を見ているか? (Original Mix) / 석양을 보고 있을까?
2. ビバ! ハリケーン / 비바! 허리케인
3. 夕陽を見ているか? (Original Mix Instrumental)

 * 초회한정반A
'''CD'''
1. 夕陽を見ているか? (Original Mix) / 석양을 보고 있을까?
2. ビバ! ハリケーン / 비바! 허리케인
3. 夕陽を見ているか? (Original Mix Instrumental)
4. ビバ! ハリケーン (Instrumental)
'''DVD'''
1. 「僕の太陽」ビデオクリップ
2. Making of 「僕の太陽」

 * 초회한정반B
1. 夕陽を見ているか? (Original Mix) / 석양을 보고 있을까?
2. ビバ! ハリケーン / 비바! 허리케인
3. 夕陽を見ているか? (ひまわり2.0Mix)
4. 夕陽を見ているか? (ひまわり2.1Mix)
5. 夕陽を見ているか? (Original Mix Instrumental)
6. ビバ! ハリケーン (Instrumental)

== 선발 멤버 ==
'''夕陽を見ているか?'''
 * 팀A: [[이타노 토모미]], [[코지마 하루나]], [[다카하시 미나미]], [[마에다 아츠코]], [[미네기시 미나미]]
 * 팀K: [[오오시마 유코]], [[오노 에레나]], [[카사이 토모미]], [[미야자와 사에]]
 * 팀B: [[와타나베 마유]]

 * IN: -
 * OUT: 오오시마마, 시노다, 나카니시, 아키모토

[[僕の太陽(세트리스트)|僕の太陽]] 공연 수록곡이나 싱글컷을 위해 다시 녹음. 선발 멤버가 10명으로, AKB48의 싱글 타이틀곡 중 선발 멤버 수가 가장 적다. 초창기 싱글들 대부분 그렇지만 특히 이 곡은 그 덕분에 솔로 파트의 비율이 다른 싱글에 비해서 비교적 높은 편이다.

'''ビバ! ハリケーン'''
 * 팀A: 이타노 토모미, [[오오시마 마이]], 코지마 하루나, [[시노다 마리코]], 다카하시 미나미, [[나카니시 리나]], 마에다 아츠코, 미네기시 미나미
 * 팀K: [[아키모토 사야카]], 오오시마 유코, 오노 에레나, 카사이 토모미, [[사토 나츠키]], [[노로 카요]], [[마스다 유카]], 미야자와 사에
僕の太陽 공연 수록곡.

'''夕陽を見ているか? (ひまわり2.0Mix)'''
 * 팀A: 오오시마 마이, [[카와사키 노조미]], 코지마 하루나, [[코마타니 히토미]], 시노다 마리코, 다카하시 미나미, [[토지마 하나]], 나카니시 리나, 마에다 아츠코, [[마스야마 카야노]]
 * 팀K: 아키모토 사야카, [[오쿠 마나미]], [[코바야시 카나]], [[노로 카요]], [[하야노 카오루]]
 * 연구생: [[쿠라모치 아스카]]

'''夕陽を見ているか? (ひまわり2.1Mix)'''
 * 팀A: 이타노 토모미, [[오오에 토모미]], [[사토 유카리]], [[나리타 리사]], 미네기시 미나미
 * 팀K: 오오시마 유코, [[오오호리 메구미]], 오노 에레나, 카사이 토모미, [[사토 나츠키]], [[마스다 유카]], [[마츠바라 나츠미]], 미야자와 사에
 * 연구생: [[사토 아미나]], [[데구치 아키]], [[나루세 리사]]
