 
 '''고독한 Heaven''' 

 * 상위 항목 : [러브라이브!/음반 목록]
 * 관련 항목 : [告白日和、です！]

[[목차]]

== 소개 ==

[[html(<iframe width="720" height="438" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=F30EA017A8B90A95893FFF3B76379F4AB973&outKey=V1210a1b112a790c1195b7af37322d7e5d2277770756457b13ec77af37322d7e5d227" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>)]]

[告白日和、です！]의 서브 수록곡 및 코이즈미 하나요 솔로곡. 앞선 코토리의 솔로곡인 "블루베리♥트레인"이 첫 데이트의 설렘을 나타내는 활기찬 곡이었다면 이 곡은 애달픈 짝사랑의 실연에 관한 가사와 처량함을 표현한 듯한 바이올린 반주가 중심적이며, 보통 밝은 스타일에서 많이 등장하던 하나요의 유명한 모습과 대비되는 차분하고 숙연한 곡이다. 그에 맞춰진 [Love Marginal|청명한 보컬][* 평소 하나요의 목소리보다 낮고 애교가 적은 목소리이다. [아야세 에리|에리]와 목소리가 비슷하다.]을 들을 수 있는 몇 안되는 곡들 중 하나이기도 하다.

1,2절 이후의 간주로 이전까지 이상으로 긴장감을 고조시키고, 믹싱 처리된 드럼 및 보컬로 화자의 격정적인 감정을 드러내며 보컬 맨 마지막에 처음 나오는 소절로 여운을 남기는것이 후반에서 추가되는 새로운 포인트이다. 

전체적으로 진정성 있는 보컬에 각 부분 마다 한번씩 반전되는데도 조리 있게 이어지는 분위기와 상당히 탄탄한 완성도를 추구하는 구성으로 팬들 사이에 호평이 많은 곡이다.

여담으로 앨범 트랙의 선곡으로 인해서인지 [告白日和、です！]이후 코토리는 고백이 받아들여졌고, 하나요는 차였다(...)는 식으로 네타화되기도 한다.
== [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌]] ==
 * 상위 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡]]
 * 관련 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡/곡 설명]]

||<tablealign=center><#E10082><-5> '''{{{#white 러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌 일반 악곡 해금 순서}}}''' ||
|| [[Happy maker!]]|| → || '''孤独なHeaven''' || → || [[だってだって噫無情]] ||

||<tablealign=center> ||<#0063FF> '''EASY''' ||<#3CB371> '''NORMAL''' ||<#DC143C> '''HARD''' ||<#FFD700> '''EXPERT''' ||
||<#C0C0C0> '''레벨''' || 4 || 7 || 8 || '''10''' ||
||<#C0C0C0> '''노트 수''' || 130 || 248 || 394 || '''541''' ||
||<#C0C0C0> '''BPM''' |||||||| '''140''' ||
||<#C0C0C0> '''비고''' |||||||| '''솔로 최초의 EX 난이도 레벨 10''' ||

||<tablealign=center><#E10082><-5> '''{{{#white 제 15회 포인트 이벤트 전용 악곡}}}''' ||
|| '''孤独なHeaven''' ||

[[youtube(Jjw7lBi0Mfs)]]

10렙으로선 간만에 나온 최상급 EX곡이다. 맨 처음에 나오는 사람 환장하게 만드는 지그재그 트릴을 시작으로 후렴구에 나오는 학을 떼게 되는 악마의 폭타는 정말 [포기하면 편해|포기하고 싶어지게 만든다.] 총 노트 수 541로 10렙 중에서 처음으로 微熱からMystery를 뛰어넘기도 했으며, 이 곡 이후로 솔로 EX곡들의 정배치 난이도가 평균 이상에 달하기 시작했다.[* 계단 지옥 [ありふれた悲しみの果て|흔한슬픔], 트릴 폭탄 [ぶる~べりぃ♥とれいん|블루베리], 연타와 개박의 [Daring!!|다링], 동시치기의 완전체 [勇気のReason|용기리즌], 사기 난이도 [恋のシグナルRin rin rin!|린가베], 순간 발광 [純愛レンズ|순애렌즈] 등. --끝까지 다 읽어보면 왠지 모르게 혈압이 뻗치는 걸 느낄 수 있다--]

이것만으로도 기가 차겠지만...
=== RANDOM ===
이 곡의 진가는 랜덤에 있었다. 공개 기간 동안 히가와리 EX곡들을 위협, 아니, '''이미 치라고 나온 물건이 아니었다.'''

||<tablealign=center><#E10082><-3> '''{{{#white 러브라이브! 스쿨 아이돌 다이어리 콜라보레이션 진행 순서}}}''' ||
|| '''孤独なHeaven''' || → || [[Someday of my life]] ||

[[youtube(-_PkK2kw6dU)]]

[[youtube(8l0gyZ7oIhc)]]

[[youtube(s4Y1a4RQ5Z8)]]
--전부 다 같은 스쿠페스다-- --본격 [오투잼 U|슈퍼랜덤]--

전대미문의 유래 없던 극악 난이도로 굇수들까지 경악에 빠트리고 말았다. [더 이상 말할 필요가 없다].--이게 스쿠페스야 사이터스야-- --판정?(...)--[* 가장 큰 문제로, 본 게임에서는 16분박 트릴이 나오더라도 보통 좌우반복으로 나오기 때문에 실질적으로는 각각의 손이 8분박의 속도로 버튼을 누르게 되는데, 랜덤이 걸린 결과 이게 한 손에 몰려 버리거나, 아예 9999처럼 연타가 되어 버리게 되기 때문에 실질적으로 손이 '''32분박 트릴을 치는 것과 같은 정도로 바빠지게 된다.''']'''결국 유저들의 랜덤 패턴에 대한 회의적 태도를 초래했으며, 이후 랜덤 패턴의 개선에 있어 매우 중요한 기점이 되어버렸다.'''
== 가사 ==

||あなたへのHeartBeat 熱く、熱く!
아나타에노 HeartBeat 아츠쿠 아츠쿠
당신을 향한 HeartBeat 뜨겁게 뜨겁게!

いつもより眠たげなのね
이츠모요리 네무타게나노네
평소보다 졸려 보이네
後ろからそっと語りかけるの
우시로카라 솟토 카타리카케루노
뒤에서 살짝 말을 걸어봐
聞こえないでしょう? こころの声は
키코에나이데쇼 코코로노 코에와
안 들리지? 마음의 소리는
同じ教室であなたが遠い
오나지쿄시츠데 아나타가토오이
같은 교실에 있지만 네가 너무 멀게 느껴져

見つめることも迷惑ですかと
미츠메루코토모 메이와쿠데스카토
바라보는 것조차 민폐가 아닐까라고
つぶやいた唇 こぼれる溜め息
츠부야이타 쿠치비루 코보레루 타메이키
중얼거리는 입술 흘러넘치는 한숨

とめられない 孤独なHeaven
토메라레나이 코도쿠나Heaven
멈출 수 없는 고독한 Heaven
気づいてと言えないよ
키즈이테토 이에나이요
눈치채달라고 말할 수 없어
怖れてるHeartbreak 恋を消さないで
오소레테루 Heartbreak 코이오케세나이데
두려워하는 Heartbreak 사랑을 지우지 말아줘
私だけの 孤独なHeaven
와타시다케노 코도쿠나Heaven
나만의 고독한 Heaven
切なさが愛しいの
세츠나사가 이토시이노
슬픔조차도 사랑스러워
あなたへのHeartBeat
아나타에노 HeartBeat
당신을 향한 HeartBeat
熱く熱く、とめられない!
아츠쿠 아츠쿠 토메라레나이
뜨겁게 뜨겁게, 멈출 수 없어!

放課後のバス停のまえで
호우카고노 바스테이노마에데
방과 후 버스정류장 앞에서
人待ち顔だね相手はだあれ
히토마치카오다네 아이테와 다아레
누군가를 기다리는 얼굴이네 상대는 누굴까
おんなじクラス 隣のクラス?
온나지쿠라스 토나리토쿠라스
같은 반? 옆 반?
知りたい気持ちが痛みに変わる
시리타이키모치가 이타미니카와루
알고싶은 마음이 아픔으로 변해가

伝えることはただの夢だから
츠타에루코토와 타다노유메다카라
마음을 전하는 건 그냥 꿈에 불과하니까
これ以上望まない 片思いでいいの
코레이죠우 노조마나이 카타오모이데 이이노
이 이상은 바라지 않아 짝사랑으로도 괜찮은걸

だきしめたい 私のHeaven
다키시메타이 와타시노Heaven
껴안고싶은 나의 Heaven
求めたりしないから
모토메타리 시나이카라
원하지 않을테니까
受けとめるHeartAche 恋って泣けるのね
우케토메루 HeartAche 코잇테 나케루노네
받아들일게 HeartAche 사랑은 눈물나는거네
うばわないで 私のHeaven 小さくて儚くて
우바와나이데 와타시노Heaven 치이사쿠테 하카나쿠테
빼앗아가지 말아줘 나의 Heaven 자그맣고 덧없고
あなたへのHeartBeat
아나타에노 HeartBeat
당신을 향한 HeartBeat
熱い熱い、だきしめたい!
아츠이 아츠이 다키시메타이
뜨겁게 뜨겁게, 껴안고 싶어!

とめられない 孤独なHeaven
토메라레나이 코도쿠나Heaven
멈출 수 없는 고독한 Heaven
気づいてと言えないよ
키즈이테토 이에나이요
눈치채달라고 말할 수 없어
怖れてるHeartbreak 恋を消さないで
오소레테루 Heartbreak 코이오케세나이데
두려워하는 Heartbreak 사랑을 지우지 말아줘

私だけの 孤独なHeaven
와타시다케노 코도쿠나Heaven
나만의 고독한 Heaven
切なさが愛しいの
세츠나사가 이토시이노
슬픔조차도 사랑스러워
あなたへのHeartBeat
아나타에노 HeartBeat
당신을 향한 HeartBeat 
熱く熱く、とめられない!
아츠쿠 아츠쿠 토메라레나이
뜨겁게 뜨겁게, 멈출 수 없어!
熱いねHeaven
아츠이네 Heaven
뜨겁네 Heaven||
