[[목차]]

== 한자 廿 ==
|| [[한자]] || 廿 || 이체자 || 卄 || 간체자 || 동일 ||
|| 뜻 || 스물, 이십 || 소리 || 입 || 十 2획 || 총획수 4획 ||
|| [[유니코드]] || U+5EFF || 급수 || 범위 밖 || 교육용 범위 밖 || 인명용 ||
|| 한어[[병음]] || niàn || [[주음부호]] || [추가바람] || [[창힐수입법]] || T(廿) ||
|| [[일본어]] 음독 || にじゅう || 훈독 ||はたち|| 일본어 상용 한자 아님 ||  ||

[[十]](열 십)자 2개가 합쳐진 모양의 회의자이다. 모양이 비슷한 [[甘]](달 감)하고는 관계 없다.

비슷한 자로 [[卅]](서른 삽), [[卌]](마흔 십) 등이 있다.
== [[beatmania IIDX 21 SPADA]]의 수록곡 廿 ==
||이 문단에는 '''TWENTY, 니쥬이치노마에, 볳'''으로도 들어오실 수 있습니다.||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/1HlzUhEwdS0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| 장르명 |||||| 新世紀進歩的羽扇子音楽[[BR]]뉴스쿨 하드코어 레이브 || [[BPM]] |||| 120-160 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 TWENTY}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 485}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 890}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1215}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 5}}} || {{{#blue 485}}} || {{{#orange 8}}} || {{{#orange 938}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1190}}} ||

 * [[wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 21 SPADA ~

> '''( ･ㅂ･)و 나와라~! 테크노우치~! (( ･ㅂ･)و いでよ~! テクノウチ~!)'''

작곡자는 [[DJ TECHNORCH]]. 장르명은 '''新世紀進歩的羽扇子音楽'''[* 곡 코멘트에서 밝힌 바로는 Newskool Hardcore Rave이다.]으로, 곡명과 장르명 모두 기본 신곡 중 유일하게 한자만으로 이뤄져 있다. 깃털부채(羽扇子) 음악이라는 명칭이 가리키는 것처럼 [[beatmania IIDX 14 GOLD]]의 수록곡 METALLIC MIND의 방향성을 계승한 쥴리아나 풍의 악곡.
곡명의 한자 독음과 뜻은 1번 항목 참고. 주로 중화권에서 자주 쓰는 한자로서, 기체 LED에는 TWENTY라 표시된다. DJ TECHNORCH 본인이 악곡 코멘트에서 밝힌 제목을 읽는 방법은 ''''니쥬이치노마에''''(廿一の前). 21의 앞 이라는 뜻으로, 테크노우치 특유의 복잡한 제목 읽는 방식(예를 들면 [[888]](하치야소바)와 [[Sol Cosine Job 2]](즉신성불)등)이 이번에도 사용되었다. 사운드트랙 vol.2에 실린 익스텐드 버전의 제목은 廿 (Extended 甘 Version)[* 익스텐디드 버전을 의미하는 부제를 해석하자면 Extended 21 Version 정도로 해석할수 있다.]이다. 처음에는 어느 여성이 전화 통화를 하다 끊고는 '나와라 테크노우치'를 외치는 시점(1분 즈음)에서 곡이 시작되는게 강렬한 포인트.

참고로 중간중간 삽입되는 샘플링 보컬 담당은 宇宙☆海月. 샘플링 가사 작사 담당은 DJ TECHNORCH.

최초에는 느릿한 템포로 운을 뗐다가 상기한 '나와라 테크노우치'라는 구호가 나온 직후 급작스레 BPM이 올라가며 격렬한 분위기에 돌입하는데, 저 작곡자를 소환(...)하는 구호가 특히 강한 인상을 남겨주는 요소. 작곡자의 언급에 따르면 '지금까지 제공한 곡들보다도 평소에 만드는 앨범의 기세에 가깝게 제작한 곡[https://twitter.com/technorch/status/400471156227981312 #]'이라고 하며, 한편으로는 저 BPM 낚시를 꽤 즐겁게 생각한 듯한 모습도 보여 주었다.[https://twitter.com/technorch/status/400530036941279232 #] 중간에 난데 없이 나오는 'てめえのために痩せてんじゃねーよ'(너 좋으라고 살 뺀 거 아니거든?)도 이 곡의 백미.  

첫머리만 잠깐 BPM 120일 뿐이므로 눈높이는 160에 맞춰 시작해야 한다. 기본적으로 정박 의존도가 강하지만 중반부에는 간격을 둔 [[wiki:"Innocent Walls"흰 벽 패턴]] 직후 연속 스크래치가 잇따르거나, 계단이나 난타 등 빈틈없이 16비트가 이어지는 부분을 주의할 필요가 있다. 특히 어나더 클리어를 위해서는 16비트 소화력이 중요하게 작용한다. 

BGA는 [[beatmania IIDX 17 SIRIUS]]에 쓰인 범용 BGA만을 사용한다.

제목의 뜻에 맞춰서인지, IIDX SPADA의 '''20'''번째 WEEKLY RANKING 대상곡으로 선정되었다.

[冥]의 뼸처럼 이 곡도 인코딩 문제로 한자가 깨지면 한글로 표시되게 되는데 볳이라고 나온다. [http://gall.dcinside.com/rhythmgame/5254050 #]

잘 들어보면 선곡 화면의 프리뷰 사운드가 실제 곡과 일치하지 않는다.

=== 아티스트 코멘트 ===
[[廿/코멘트]] 참고.
