별을 이 손에

{{{#!HTML
<iframe title='星をこの手に SPA' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=yIFLf6Usv3c$&play_loc=undefined' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}

||<|2> [[BPM]] |||||||||||| 싱글 플레이 |||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} ||
|| 165 || {{{#blue 7}}} || {{{#blue 614}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 933}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1099}}} || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 609}}} || {{{#orange 9}}} || {{{#orange 962}}} || {{{#red 10}}} || {{{#red 1267}}} ||

 * [wiki:"비트매니아 IIDX/수록곡"곡 목록으로 돌아가기]
 * [[아케이드]] 수록 : 14 GOLD ~
 * 가정용판 수록 : 14 GOLD

[[비트매니아 IIDX 14 GOLD]]의 수록곡.

장르는 J-POP. 보컬은 [[호시노 카나코]]에 작곡은 [[DJ YOSHITAKA]]. 전광판에 표기되는 제목은 "Star in this hand".

BGA는 수록 당시에는 [[罠]] 등에 쓰인 10th 하우스 [[범용 BGA]]였지만, CS GOLD에서 범용 BGA 대신 F-FLY가 제작한 PV가 수록되었으며 이 PV는 아케이드에선 EMPRESS에서 이식되었다. 이 후 길이를 늘리고 보컬을 다시 녹음한 버전이 Eight Elements of the Star (ANOTHER SENSE EDITION)와 Prism에 수록되었다.

[[Beatnation Summit]]에서도 이 곡이 나왔으며, 이 무대에서는 호시노 카나코가 직접 라이브로 노래를 부르면서 안무까지 소화했다.

어나더는 동시치기와 스크래치 위주의 보면. 후반부의 스크래치 섞인 트릴과 계단 후살만 조심하면 하드 클리어도 상당히 편하다.

여담으로 OST판과 게임에 수록된 버전의 음원이 다르다.

||
■ Vocal / 星野奏子

この曲は、もうおなじみといってもいいですね、よしくんほっしーコンビの新曲です☆
さびはもうだいぶまえから頭に浮かんでいたようで、歌詞に関しても、絶対星という言葉を入れるんだ！と意気込んでおりました。
よしくんはイメージを現実にするのがとても上手い人だなといつも感心しております。（偉そうにすいません(T_T)）
この歌は、忘れかけていたやりたいことをあきらめないで！！というテーマの歌なんです。
あきらめなかったら続いていく道のりも、あきらめたところで、
全てがぷつって終わってしまうのはなんだかもったいないような気がします！！
人生一度きり、あのときやっとけばよかった、、って後悔より、やってしまって後悔した、、の方がまだ気持ちいいと思います！！
だから突き進んでく！！
この歌と共に、みんなで星をこの手にしようね☆☆☆

■ Sound / DJ YOSHITAKA

IIDX REDからのこのコンビも早いものでもう何曲目でしょうか？
ホッシーは飲みこみが早く録音中も底なしに明るいので僕もいつもより
テンション高めでRECボタン押してます。筋肉ムキムキで「ほぉわぁたぁぁぁ！」みたいな感じです。

さて、この「星をこの手に」ですが実はいち早くロングバージョンを「コナミ♪着うたフル」にて
配信しております。ゲームバージョンを気に入ってくれた方は是非ダウンロードして聞いてみて下さい。
2番のAメロが氷のなかに閉じ込められたエンジェル感でてますよ！ほぉわぁたぁぁぁ！
||
