'''[[월광접]]'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 작곡은 [[아사키]]. 아사키의 대표곡 중 하나. [[∀건담]]의 [[월광접]]과는 전혀 관계가 없는 곡이지만 2000년도 중반 여러 블로그를 통해서 턴에이 건담의 OST로 잘못 알려져 있었다. 심지어는 [[JAM Project]]의 [[키타다니 히로시]]곡이라고 알려지기도 했다. 

수많은 매드무비에 나온 곡이라 [[BEMANI 시리즈]]를 모르는 사람들 중에서도 의외로 들어본 사람이 많은 곡이며, 흐느끼는 아사키의 보컬과 몽환적인 가사때문에 인기가 많았었던 노래.

롱버전은 GUITARFREAKS & drummania VOCAL COLLECTION과 아사키의 앨범 [[神曲]]에 수록되었다. 두 버전의 차이점은, 전자에 수록된 롱버전은 서장에 바이올린 독주가 있다. 반면 후자의 롱버전은 그런 거 없고 시작부터 인트로 없는 버전으로 시작된다.

== 기타프릭스 & 드럼매니아 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/lKvHEGBj3IQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||| [[기타프릭스]] & [[드럼매니아]] 클래식 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||||| 난이도 ||
||<|5> 218 ||<|2> 기타 표준|| {{{#green BASIC}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#red EXTREME}}} ||
|| {{{#green 48}}} || {{{#orange 63}}} || {{{#red 74}}} ||
|| 기타 오픈픽 || {{{#green 50}}} || {{{#orange 65}}} || {{{#red 79}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#green 31}}} || {{{#orange 54}}} || {{{#red --}}} ||
|| 드럼매니아 || {{{#green 31}}} || {{{#orange 56}}} || {{{#red 68}}} ||

|||||||||||||| [기타도라] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||||| 난이도 ||
||<|4> 218 ||<|2> 기타 표준|| {{{#blue BASIC}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#red EXTREME}}} ||
|| {{{#blue 5.05}}} || {{{#orange 7.00}}} || {{{#red 7.35}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#blue 3.45}}} || {{{#orange 6.15}}} || {{{#red 7.20}}} || 
|| 드럼매니아 || {{{#blue 3.65}}} || {{{#orange 5.65}}} || {{{#red 6.60}}} || 

기타프릭스 9th & 드럼매니아 8th에 첫 수록되었다. 기타와 드럼 쪽 모두 아사키 본인 명의의 곡치고는 난이도가 낮은 편이긴 하나 아사키 특유의 박자와 돌발적인 노트가 튀어나오니 주의.
드럼은 68렙이지만 풀콤난이도는 80-90대급이다. BPM도 높은데다가 패턴도 꼬아놔서 많이힘들다.

== [[팝픈뮤직]] ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/3mTXLXbZez4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

||<bgcolor=#E9ECEF>
あの曲がついに大登場だよ、すごいかっこいいからやってみて
그 곡이 마침내 대등장이야, 너무 멋지니까 해봐
||

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 작곡가 명의 || 캐릭터 ||
|| pop'n music 11[[br]](ee'mall 2nd avenue) || ビジュアル[[br]]비주얼 || 月光蝶[[br]]월광접 || あさき[[br]][아사키] || Mimi (석가버전) ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue 5버튼 / EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2><:> 109~218 || 43단계 || {{{#blue 13}}} || {{{#green 21}}} || {{{#orange 35}}} || {{{#red 41}}} ||
|| 50단계 || {{{#blue --}}} || {{{#green 27}}} || {{{#orange 41}}} || {{{#red 47}}} ||
|||| 노트수 || {{{#blue 260}}} || {{{#green 362}}} || {{{#orange 764}}} || {{{#red 1023}}} ||

 * [[팝픈뮤직/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

[[ee'MALL]] 2nd avenue를 통해 2004년 6월 2일에 Sweet Sweet ♥ Magic, [空言の海], [純勉夏]와 함께 [[팝픈뮤직]] 11에 이식되었고, 이 4곡을 끝으로 ee'mall을 통한 곡 업데이트는 종료됐다. 15 어드벤처에 통상해금.

기타드럼과 달리 변속이 존재한다. 변속 부분은 초반 부분 잠깐 뿐이니 배속은 218에 맞추자. 

비교적 쉬운 기타드럼과 달리 팝픈버전은 고속 BPM의 압박과 쉴새없이 몰아치는 노트 때문에 전형적인 체력곡이 됐다. [[Sweet Sweet ♥ Magic]], [[Craze for You]]와 더불어 ee'mall수록곡 중 보스 포지션을 차지하고 있다. 참고로 패턴상으로나 BPM상으로나 같은 아티스트가 작곡한 [[시즈쿠]]의 하위호환으로 취급된다.   

짠 판정곡이지만 정박노트가 많아서 그나마 위안. 노트수가 1025개가 안 되기 때문에 게이지가 후해서 배치가 상당히 꼬여있어도 생각보다는 할만하다. 클리어 난이도는 47중에서도 하위권.

조이모아에서 개발한 한국판 모바일 팝픈뮤직에도 수록되었다.

== [[댄스 댄스 레볼루션]] ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube-nocookie.com/embed/LEpooeIt-U0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3><:> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 4}}} || {{{#orange 4}}} || {{{#red 7}}} || {{{#green 10}}} || {{{#purple --}}} ||
||<|3><:> 218|||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 3}}} || {{{#red 7}}} || {{{#green 11}}} || {{{#purple --}}} ||

 * [[댄스 댄스 레볼루션/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

SuperNOVA에 이식되었다. 팝픈뮤직과는 달리 DDR에서는 인트로를 편집한 버전이라 변속이 없다.

== 태진미디어 노래방 수록 ==
리듬게임 오리지날 곡 중에서 유일하게 한국의 노래방에 수록된 곡이다. ([[태진노래방]]. 곡번호 26173)[* [[PlanetBoom]]의 [[Brandnew Days]]도 있지만, 이쪽은 본래 Wintergreen의 곡 Still Here를 영어로 어레인지 한 것이므로 제외한다.]

어느 리듬게이머가 [wiki:"태진노래방" 태진미디어]에 곡을 신청하고 링크를 마구 퍼트렸는데 여기에 [건덕후]들이 착각해서 막 달려들어 광투표 해준 덕분에 이 월광접이 수록되었다라고 적혀있지만 실제로 노래방 수록 관련해서 추천을 독려하는 글은 [[네오솔로]]를 시작으로 당시 여러 리듬게임 커뮤니티에도 많은 반향이 있었고 실제 당시에 눈에 띄게 높은 추천수가 없었던 태진미디어의 J-POP 신청 게시판에 리듬게이머들의 100건 넘는 많은 추천이 있었다. 결국 2006년 3월 8일자로 수록되게 되었다. 당시 턴에이 건담 OST라고 착각한 사람들이 추천을 했을 수는 있었겠지만 '''리듬게이머들의 추천없이 순전히 [[건덕후]]들의 화력만으로 수록됐다는 표현은 지나치다고 할 수 있다.'''

다른 리듬게임 곡도 이 시기에 여러 곡이 수록 추천 게시판에 올라왔고 어느정도 추천수도 받기도 했다. --결과는 [안습]-- 월광접 수록 이후에도 J-POP 추천수 1위를 오랫동안 유지했지만 이 일 이후에 [[사운드 호라이즌]]쪽 팬들의 다량 투표로 추천수 순위가 내려갔었다. 현재는 추천 시스템은 폐지된 상태.
