||<:> [[beatmania IIDX 21 SPADA]] 특수 엑스트라 폴더[[br]][[Spada†leggendaria]] ||
||<:>[[Close the World feat.a☆ru]]||
||<:>[[Sigmund]]||
||<:>[[Ancient Scapes]]||
||<:>[[invoker]]||
||<:>[[Feel The Beat]]||
||<:>'''疾風迅雷'''||
||<:>[[Verflucht]]||


{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/YYyWdYDt7go" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| 장르명 |||||||| ORIENTAL CORE[[BR]]오리엔탈 코어 |||| [[BPM]] |||| 180 ||
|| 전광판 표기 ||||||||||||||||<#454545> '''{{{#FF5A00 LIGHTNING SPEED}}}''' ||
|||||||||||||||| [[beatmania IIDX]] 난이도 체계 ||
|| |||| {{{#blue 노멀}}} |||| {{{#orange 하이퍼}}} |||| {{{#red 어나더}}} |||| {{{#pink †LEGGENDARIA}}} ||
|| 싱글 플레이 || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 592}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1078}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1493}}} || {{{#pink 12}}} || {{{#pink 1824}}} ||
|| [[더블 플레이]] || {{{#blue 6}}} || {{{#blue 556}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#orange 1154}}} || {{{#red 12}}} || {{{#red 1670}}} || {{{#pink 12}}} || {{{#pink 1764}}} ||

 * [[beatmania IIDX/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]
 * [[아케이드]] 수록 : 21 SPADA ~ 

||Sound / KUMOKIRI

처음 뵙겠소이다, 난...쿠모키리(蜘蛛切)요. (퐈솨아아

좋아하는 곤충은 그렇지... 거미는 어느 쪽이 좋냐하신다면 싫다네.
꼽등이도 그 폼이 보기엔 역겹다오.
등골이 서늘해지는 걸 느낀다오... 히익...!
그렇지, 굳이 말한다면 딸기 파르페가 좋구려.
그건 좋은 물건이지...

그렇지, 악곡 소개였구려...
이 악곡은 극동의 전통적인 음악을 바탕으로 현대적인 젊은이가 즐기는 그루브를 믹스쳐해 본 걸세.

그리고, 질풍신뢰(疾風迅雷)라는 것으은...

휘몰아치는 바람...

울려퍼지는 천둥...

그래, 즉 정말 빠르지...

그런데, 이 곡의 BPM은 180...

빠르다면 빠르지만... 정말 빠를 정도라오...

라고 방심했더니 역보더 떴다...

의미를 모르겠네...

이젠 진짜 무리... 파세리 먹어라...
||

2014년 5월 1일 [[스파다 레겐다리아]]로 공개된 6번째 엑스트라 전용 악곡. 곡명은 질풍신뢰[* 일본에서는 しっぷうじんらい, 싯푸진라이.]라고 읽는다. 작곡가 명의는 KUMOKIRI지만 소환조건이 조건인지라 [[OSTER project]]로 추정되고 있다. 대상곡은 [[Devilz Staircase]]와 Devilz Sacrifice -贖罪の羊- 2곡이다. 곡 자체는 전체적으로 일본풍의 분위기로 점철되어 있다.

채보는 말 그대로 계단 그 자체. 어나더는 싱글더블 가리지 않고 후반부에 계단폭풍이 쏟아진다. 


[[youtube(r329HVPWJh8)]]
싱글 플레이 레전더리아 영상

[https://youtu.be/s_apISPsCpM?t=11m59s RAG의 †LEGGENDARIA패턴 풀콤보 영상]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/7fBW4QTxqfM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
더블 플레이 레전더리아 영상

2014년 9월 24일 업데이트를 통해 †LEGGENDARIA 채보가 추가되었다. 싱글 채보가 전례없는 스크 복합 발광과 24비트 초발광을 쏟아내어 매우 흉악한 난이도를 보여준다. 특히나 24비트 발광은 최후에 배치되어 있어 [[후살]] 속성도 갖추고 있는 채보. 이러한 난이도로 인하여 [[Sigmund]]†LEGGENDARIA를 하드게이지 클리어한 플레이어가 이지게이지로도 게이지가 바닥이 났다던가,[* 어디까지나 초견 한정. 시간이 지나면서 클리어 유저가 늘어나는 실태다. 물론 초견이 아니라고 해서 쉬워지는건 아니다.] 당일 오후 5시까지도 '''클리어레이트가 0%'''라는 보고가 올라왔을 정도.

하드 게이지는 [冥]을 위협하는 수준의 난이도이지만,[* 조사에 따르면 이 24비트 발광 구간의 순간 노트 밀도는 '''38.25/s'''로, 冥의 36.80/s를 갱신하였다.] 후술할 채보 논란으로 인해 새로운 보스곡이라는 칭호는 얻지 못하고 있다.

더블 채보는 잘 언급은 되지 않지만, 절륜한 계단 발광을 갖춘 초고난이도 채보. 비공식 난이도 평가는 [[Verflucht]]LEGGENDARIA와 함께 12.4로 추정하고 있다. 

난이도와는 별개의 문제로 채보의 질에 대한 논란이 많은데, 당일 함께 업데이트된 [[Verflucht]]LEGGENDARIA가 스크래치에는 어울리지 않는 키음인 베이스 킥음을 스크래치 연사로 배치하여 큰 비판을 받은 것과 같이 이 채보도 스크래치에는 어울리지 않는 북 소리를 스크래치에 할당해둔 등의 이유로 논란이 일고 있는 상황. 어떻게든 난이도를 올리기 위해 무리한 스크래치 배치를 하였다는 비판을 피하지 못하고 있다. 

또한 패턴을 잘 뜯어보면 최후반 24비트 발광을 제외한 부분은 억지로 샘플링에 스크를 넣어 박자를 꼬아놓은곳이 있다. 이 부분은 어느 샘플링에 들어갔는지를 알아야하는것이 핵심이다, 이 채보가 좋은 평가를 받지 못하고 있기에 이 채보의 평가는 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].[* [MENDES] 흑 어나더와 동일하게, 이 채보의 평가에 대해서 '''"컴퓨터로 찍은 듯한 억지 채보로 보스곡을 갈아버리는 시도를 하는 것은 솔직히 무리 아닌가."''', '''"IIDX가 점점 [발광 BMS]화 되어가고 있다."''' 등의 악평이 대부분.]
