 
 '''유리의 화원''' 

 * 상위 항목 : [[러브라이브!/음반 목록#s-6.13|러브라이브!/음반 목록]]

[[목차]]

== 소개 ==

[[html(<iframe width="720" height="438" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=906F7DED19C0E0A00EE7D3E8DA9739A6B55A&outKey=V1240730f33aceee8276b7231e7c4c23718cec7c14943c29d90777231e7c4c23718ce" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>)]]

~~[백합|Yuri]의 화원~~
~~[디오 브란도|WRYYYYYYYYYY]의 화원~~
~~[김보성|으리!]의 화원~~
~~[고만해, 미친놈들아!|고만해 미친 놈들아!]~~

'''4th 라이브의 전설.'''
애니메이션 1기 BD 특전곡이자 [[wiki:"토죠 노조미" 노조]][[wiki:"아야세 에리" 에리]] 커플링이 보컬을 맡은 [Anemone heart|세][Beat in Angel|번째] 듀오 특전곡. 엔카 느낌이 가미된 진득한 가사의 곡인데, 4th 라이브에서 최초로 공개된 것은 [쿠스다 아이나|해당] [난죠 요시노|성우]간의 농후한 퍼포먼스와 결합된 모습이었다.[* 중간중간의 퍼모먼스나 라이브중 이용된 차량에 [백합]이 장식되어 있는등 기획자&스태프들이 대놓고 노렸다. 참고로 두 성우는 손응 맞잡거나 머리를 맞대는 포즈때 민망했는지 웃음을 꾹참는 모습이 보였다.] 그로 인한 결과는 현지와 뷰잉을 불문한 관객들을 말 그대로 '''녹여버렸다'''는 것이다.

제목에 들어가는 硝子(초자)는 건축자재로 많이 쓰이는 [유리]의 한자표기중 하나로 '가라스'라고 읽으며, 한국에서 일반적으로 쓰이는 한자표기 유리(琉璃)는 일본어로 [[루리]]라고 읽는다. 참고로 [백합](百合)의 일본식 발음이 유리(ユリ)인데, 이 노래의 제목과 맞물려 생각하면 한국쪽 팬들을 웃음짓게 하는 부분.

애니메이션은 노조미가 에리를 리드하는 모양새였지만, 라이브에서는 최연장자인 난죠 요시노가 쿠스다 아이나를 리드하였던지라 이 이후에 노조에리 2차 창작에서는 에리가 노조미를 리드하는 2차 창작물이 많이 늘었다고 한다.

[http://m.youtube.com/watch?v=kvwxOSBGmc8 유명한] [http://youtu.be/VdbsY4VRhrk 영상]
참고로 이건 한국어 영상이 '''원본'''이다. 게다가 라이브 이전에 만들어졌다!

2차 창작물에서 '''데뎃데-'''라고 하거나 '''라라라라라라-'''하고 나오면 100% 이 곡의 인트로를 말하는 것이다. 의미는 두말할 것도 없이 [[백합(장르)|백합]]전개.

두 성우가 진행하는 노조에리 라디오 가든의 1회 방송분의 음악타임때 이 노래를 틀어주는 위엄을 선보이기도 했다. 이후에도 간간히 엔딩곡등으로 들려주는편.  
== [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌]] ==
 * 상위 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡]]
 * 관련 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡/곡 설명]]

||||||||<tablewidth=50%><table align=center><#E10082> {{{#white '''러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌 1st BD 특전곡 일람''' }}} ||
|| [夢なき夢は夢じゃない] || [[Anemone heart]] ||
|| [なわとび] || [Beat in Angel] ||
|| [にこぷり♥女子道] || '''硝子の花園''' ||
|||| [LONELIEST BABY] ||

[[youtube(jQoLzmK17bE)]]

2014년까지 하드 난이도 최다 노트수 타이틀을 유지한 Hard 패턴.

||<tablealign=center> ||<#0063FF> '''EASY''' ||<#3CB371> '''NORMAL''' ||<#DC143C> '''HARD''' ||<#FFD700> '''EXPERT''' ||
||<#C0C0C0> '''레벨''' || 6 || 7 || 9 || 11 ||
||<#C0C0C0> '''노트 수''' || 186 || 303 || '''489''' || 609 ||
||<#C0C0C0> '''BPM''' |||||||| 164 ||
||<#C0C0C0> '''비고''' ||||||||  ||

[[youtube(m5QLcK5WQVc)]]

패턴자체는 16박 트릴 연타와 8박 롱노트 떼기, 화면 횡단 회오리 등 복합된 구조로 되어있다. 러니까 간단하게 말하면 이때까지의 EX 패턴들 중 '''[conflict#s-2.2.2|특히 처리하기 힘든] [PARANOiA Revolution|패턴들로만 모아놨다는 것.]''' 거기에다가 후렴구 부분부터 각 패턴의 결합 강도가 더 높아지는데, 롱노트 직후 트릴이 바로 연속으로 터지고 융단 폭격 직후의 폭트릴도 타이밍 잘못 맞추면 통째로 흘리기 십상이다.

== 가사 ==

 * 스쿠페스에서는 전주를 포함한 1절만 수록되었으며, 커팅된 마무리로 이어진다.

||''ユメの迷路…ユリの迷路…
유메노 메이로… 유리노 메이로… 
꿈의 미로… 백합의 미로…''


憧れを語る目が
아코가레오 카타루 메가
동경한다고 말하는 눈이
遠くを探してる時
토오쿠오 사가시테루 토키
먼 곳을 바라보고 있을 때면
寂しくなる私は
사비시쿠나루 와타시와
쓸쓸해지는 나는
ここにいると言いたいの
코코니이루토 이이타이노
여기에 있다고 말하고 싶어
Ah! ふたりきりで硝子の花園へと
Ah! 후타리키리데 가라스노 하나조노에토
Ah! 단 둘이서 유리의 화원으로
誰もいない 誰もいらない
다레모 이나이 다레모 이라나이
아무도 없어 아무도 필요없어
そっとこわれそうに
솟토 코와레 소오니 
살짝 부서질 듯이 

咲きたい
사키타이
피고 싶어

秘密のブランコ
히미츠노 부랑코
비밀스런 그네
あなたと揺れながら今
아나타토 유레나가라 이마
당신과 흔들리면서 지금
ただ優しく見つめあうの
타다 야사시쿠 미츠메아우노
그저 상냥하게 서로를 바라봐
恋に恋する少女の
코이니 코이스루 쇼오죠노 
사랑에 사랑하는 소녀의
静かな溜息は Lonely
시즈카나 타메이키와 Lonely
조용한 한숨은 Lonely
満ち足りたLonely
미치타리타 Lonely
가득 채워진 Lonely


閉じこめたい心を
토지코메타이 코코로오
마음을 가두어두고싶어
どこにも行かない様に
도코니모 이카나이 요오니
어디에도 가지 못하도록
寂しいのよ 私と
사비시이노요 와타시토
쓸쓸하단 말이야 나랑
ここにいてよいつまでも
코코니이테요 이츠마데모
여기에 있어줘 언제까지라도
Ah! ユメの迷路 硝子の蝶々たちは
Ah! 유메노 메이로 가라스노 쵸우쵸우 타치와
Ah! 꿈의 미로 유리의 나비들은
誘いながら 誘われてる
사소이나가라 사소와레테루
유혹하면서 유혹당하고 있어
指でこわれそうな
유비데 코와레 소오나 
손가락으로도 부서질 것 같은 

羽ばたき
하바타키
날갯짓으로

内緒のロマンス
나이쇼노 로만스
비밀스런 로망스
あなたを感じたいのに
아나타오 칸지타이노니
당신을 느끼고 싶은데
まだ切なく見つめるだけ
마다 세츠나쿠 미츠메루다케
아직 애절하게 바라볼 뿐
恋を恋する少女で
코이오 코이스루 쇼오죠데 
사랑을 사랑하는 소녀로 
いられない気持ちに なぜ
이라레나이 키모치니 나제
있을 수 없는 이 마음은 어째서
苦しくなるの
쿠루시쿠 나루노
괴로워 지는걸까


ふたりきりの花園で眠りにつく
후타리키리노 하나조노데 네무리니 츠쿠
둘만의 화원에서 잠에 들어
髪を撫でるその手が好き もっと
카미오 나데루 소노 테가 스키 못토
머리를 쓰다듬는 그 손이 좋아 좀 더..

内緒のロマンス
나이쇼노 로망스
비밀스런 로망스
あなたを感じたいのに
아나타오 칸지타이노니
당신을 느끼고 싶은데

まだ切なく見つめるだけ
마다 세츠나쿠 미츠메루다케
아직 애절하게 바라볼 뿐
恋を恋する少女でいられない気持ちに
코이오 코이스루 쇼오죠데 이라레나이 키모치니
사랑을 사랑하는 소녀로 있을 수 없는 이 마음에

なぜ…苦しくなるの?
나제… 쿠루시쿠 나루노?
어째서…괴로워 지는거야?


秘密のブランコ
히미츠노 부랑코
비밀스런 그네
あなたと揺れながら今
아나타토 유레나가라 이마
당신과 흔들리면서 지금
ただ優しく見つめあうの
타다 야사시쿠 미츠메아우노
그저 상냥하게 서로를 바라봐
恋に恋する少女の
코이니 코이스루 쇼오죠노 
사랑에 사랑하는 소녀의 
静かな溜息は Lonely
시즈카나 타메이키와 Lonely
조용한 한숨은 Lonely


満ち足りたLonely
미치타리타 Lonely
가득 채워진 Lonely||
