 
 '''[[카구야]]의 성에서 춤추고 싶어'''

 * 상위 항목 : [러브라이브!/음반 목록/애니메이션]

[[목차]]

== 소개 ==

[[html(<iframe width="720" height="438" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=68F856CD7D214BC5A81BC2262953FCCA04AD&outKey=V12590a5098ca6b76bb542e7addf6a53016962a9ad78ff3f0619c2e7addf6a5301696" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>)]]

러브라이브 최초의 엔딩 싱글의 커플링곡. 특이하게도 장르가 和록[* 일본풍 록을 얘기한다. 쇼와와 함께 [[엔카]]와 착각하는 사람들이 종종 있다만 착각하지 말자.]이다.[* 이전에도 우리들은 미래의 꽃에서 쓴 장르인데 [[안습|인지도 때문인지]] 이게 처음인 줄 아는 사람이 간혹 나온다.]

딱딱 맞아 떨어지면서도 흥겹고 신나는 가사와 소절마다 붙는 샤우팅 식의 추임새 등으로 전반적인 분위기가 매우 들떠있다. 이때문에 보통 라이브에도 중간에 이 곡을 선곡하여 분위기를 더욱 더 가열시키기도 한다. 부채를 들고 추는 안무가 상당히 인상적이다. 그리고 역시 [[머메페스|정규 싱글에서 선보인 바 있는]] 전 멤버 나레이션으로 장식된 후반부도 특징적인데, 이번 나레이션의 순서는 린→호노카→코토리→하나요→에리→노조미→마키→우미→니코이다.

특히 라이브에선 각 후렴구 마지막의 "우훗우훗"마다 부채를 흔드는 퍼포먼스로 곡의 개성을 한 층 더 끌어올린다고 한다.

추임새 덕분에 라이브에서 상당한 인기곡으로, 2015년 '스쿠페스 속보'에서 실시한 인기투표에서 무려 2위를 차지했다! 1위는 [[微熱からMystery]].

--[http://www.nicovideo.jp/watch/sm20709548 하지만 키를 내려 남성판으로 만들어 버리면 헬게이트가 펼쳐진다(니코동)] [[다들 그렇게 게이가 되는 거야]]--[* 참고로 이 사람 [[러브라이브]]의 곡들의 키를 내려 마치 미청년~쇼타 수준의 목소리로 바꾼 시리즈를 올리는데, 곡의 퀄리티가 좋거나 멋있는 분위기일 경우에 가끔 [[wiki:"Snow halation(곡)" 성]][[wiki:"LOVELESS WORLD" 공]][[wiki:"soldier game" 작]][[wiki:"Wonderful Rush(곡)" 도]] 있는 반면에, 카구야의 성처럼 [[wiki:"Cutie Panther"소녀]][[wiki:"乙女式れんあい塾" 감성이]] [[wiki:"告白日和、です！" 넘쳐]][[wiki:"Mermaid festa vol.1" 나는]] [[wiki:"Mermaid festa vol.2 ~Passionate~" 곡은]] 마찬가지로 [[wiki:"들어올 때는 마음대로였겠지만 나갈 때는 아니란다" 대재앙이 펼쳐진다]].~~사실 머메페스1,2는 나레이션(...)을 제외하면 성공작에 속한다(...)~~]
== [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌]] ==
 * 상위 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡]]
 * 관련 항목 : [[러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌/수록곡/곡 설명]]

||<tablealign=center><#E10082><-5> '''{{{#white 러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌 일반 악곡 해금 순서}}}''' ||
|| [[きっと青春が聞こえる]]|| → || '''輝夜の城で踊りたい''' || → || [[ススメ→トゥモロウ]] ||

||<tablealign=center><#E10082><-5> '''{{{#white 러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌 EXPERT 악곡 최초 공개 순서}}}''' ||
|| [[もぎゅっと“love”で接近中！(곡)|もぎゅっと“love”で接近中！]]|| → || '''輝夜の城で踊りたい''' || → || [[愛してるばんざーい！]] ||

||<tablealign=center> ||<#0063FF> '''EASY''' ||<#3CB371> '''NORMAL''' ||<#DC143C> '''HARD''' ||<#FFD700> '''EXPERT''' ||
||<#C0C0C0> '''레벨''' || 4 || 7 || 8 || 10 ||
||<#C0C0C0> '''노트 수''' || 110 || 178 || 280 || '''421''' ||
||<#C0C0C0> '''BPM''' |||||||| 124 ||
||<#C0C0C0> '''비고''' |||||||| EX 난이도 출시 순서[[br]]'''노트수 400 최초 돌파''' ||

[[youtube(It5KkcUo_6g)]]

197콤보의 "우훗우훗"공세는 이후 [WILD STARS|야생별]로 이어진다.

[[youtube(PgwlzoXWZU0)]]

원곡부터 꼬인 패턴으로 나와 사람들의 골머리를 썩게 해서 그랬는지, EX와 통상 하드의 채보 난이도는 그렇게 큰 차이를 보이지 않았다. 하지만 EX답게 속도가 빠르니 체감 난이도는 하드보다 더 어렵다. 특히 후반부 부분의 "우훗우훗"보컬은 당시로선 예상 외로 전부 롱노트로 만들어놔서 화제거리가 되기도 했으며, 당시까지만 해도 이와 같이 적극적인 롱놋 공세는 거의 드물었기 때문에 한동안 EX 난이도 중 [모르겠어 Love*가르쳐줘 Love|롱][LONELIEST BABY|노트][タカラモノズ|에] [나와토비|관련해선] 독보적인 위치를 점했었다.--링크가 전부 9렙인게 안습하다--
== 가사 ==

 * 이텔릭체는 ''나레이션''에 해당한다.

||おいで!　おいで!　誘惑の Dance again
오이데!　오이데!　유우와쿠노 Dance again
이리 와! 이리 와! 유혹의 Dance again
おいでよおいで!　輝夜(かぐや)の城へ
오이데요 오이데!　카구야노 시로에
이리 와요 이리 와! 카구야의 성에
出逢いがあやつるミステリー
데아이가 아야츠루 미스테리ー
만남이 조종하는 mystery
危険なペルソナ（たすけて）
키켄나 페루소나（타스케테) 
위험한 persona （구해줘)
踊ろう!　踊ろう!　終わらない Dance beat
오도로오!　오도로오!　오와라나이 Dance beat
춤추자! 춤추자! 끝나지 않는 Dance beat
踊ろうよ踊ろう!　輝夜の城で
오도로오요 오도로오 카구야노 시로데
춤을 추자 춤추자! 카구야의 성에서
夜空を切りとるレーザービーム
요조라오 키리토루 레ー자ー비ー무
밤하늘을 잘라내는 Laser Beam
私と見てよ?
와타시토 미테요?
나랑 같이 보자?

まばゆい星が照らす想い
마바유이 호시가 테라스 오모이
눈부신 별이 비추는 마음
今宵の夢よ永遠(とわ)に
코요이노 유메요 토와니
오늘 밤의 꿈이여 영원히

明日(あす)のことは忘れたいの
아스노 코토와 와스레타이노
내일에 관한 건 잊어버리고 싶어

私は紅い薔薇の姫よ
와타시와 아카이 바라노 히메요
나는 붉은 장미의 공주야
優しくさらわれたい
야사시쿠 사라와레타이
상냥하게 데려가지고 싶어
そっと囁いて意味ありげに目をそらす
솟토 사사야이테 이미아리게니 메오 소라스
살짝 속삭이고 의미심장하게 눈을 돌려
あなたは白い月の騎士(ナイト)
아나타와 시로이 츠키노 나이토
그대는 하얀 달의 기사야
触れた手がまだ熱い
후레타 테가 마다 아츠이
닿았던 손이 아직 뜨거워
のがさずに抱きしめて
노가사즈니 다키시메테
놓치지 말고 끌어안아줘
この奇跡を恋と
코노 키세키오 코이토 
이 기적을 사랑이라 

呼ぶのね
요부요네
부르는구나


おいで!　おいで!　情熱で Dance again
오이데!　오이데!　죠오네츠데 Dance again 
이리 와! 이리 와! 정열적으로 Dance again
おいでよおいで!　輝夜の城へ
오이데요 오이데!　카구야노 시로에
이리 와요 이리 와! 카구야의 성에
迷いを飲みこむエナジー
마요이오 노미코무 에나지ー
망설임을 삼킨 Energy
眠らぬパッショネイト（でしょ？）
네무라누 팟쇼네이토（데쇼？)
잠들지 않는 passionate（그렇지？)
踊ろう!　踊ろう!　止まらない　Dance beat
오도로오!　오도로오!　토마라나이 Dance beat
춤추자! 춤추자! 멈추지 않는 Dance beat
踊ろうよ踊ろう!　輝夜の城で
오도로오요 오도로오!　카구야노 시로데
춤을 추자 춤추자! 카구야의 성에서
星座が織りなすディスコティーク
세이자가 오리나스 디스코티ー쿠
성좌가 자아내는 discotheque
私も混ぜて?
와타시모 마제테?
나도 끼워줘?

きらめく星に誓う心
키라메쿠 호시니 치카우 코코로
반짝이는 별에 맹세한 마음
儚い夢でいいわ
하카나이 유메데 이이와
덧없는 꿈이라도 좋아

明日は明日の風が吹くの（だよね！）
아스와 아스노 카제가 후쿠노（다요네！)
내일은 내일의 바람이 불거야（그렇지！)

私は黒い薔薇の姫よ
와타시와 쿠로이 바라노 히메요
나는 검은 장미의 공주야
激しくさらわれたい
하게시쿠 사라와레타이
격렬하게 데려가지고 싶어
だから微笑んで追いかけてと目が誘う
다카라 호호엔데 오이카케테토 메가 사소우
그러니까 미소지으며 쫓아와 달라고 눈이 유혹해
あなたも黒い月の騎士
아나타모 쿠로이 츠키노 나이토
당신도 검은 장미의 기사야
瞳の奥は熱い
히토미노 오쿠와 아츠이
눈동자 속이 뜨거워
つかまえて抱きしめて
츠카마에테 다키시메테
붙잡아서 껴안아줘
この奇跡を恋と
코노 키세키오 코이토 
이 기적을 사랑이라 

呼ぶのね
요부요네
부르는구나


''一緒に行こう？
잇쇼니 이코오?
함께 가자?

気づいてよー
키즈이테요ー
눈치 채줘-

ほかの人を見ちゃいや！
호카노 히토오 미챠 이야！
다른 사람을 보면 싫어！

私だけを見て！
와타시다케오 미테！
나만을 봐줘！

後悔、するわよ？
코오카이、스루와요？
후회, 할 거니？

楽しもう！
타노시모오！
즐기자！

早くしなさいよ…
하야쿠시나사이요…
빨리 하라고…

鈍いのですね…
니부이노데스네…
둔하시네요…

いいの？
이이노？
괜찮아？''


私は紅い薔薇の姫よ
와타시와 아카이 바라노 히메요
나는 붉은 장미의 공주야 
優しくさらわれたい
야사시쿠 사라와레타이
상냥하게 데려가지고 싶어
そっと囁いて意味ありげに目をそらす
솟토 사사야이테 이미아리게니 메오 소라스
살짝 속삭이고 의미심장하게 눈을 돌려
あなたは白い月の騎士(ナイト)　
아나타와 시로이 츠키노 나이토 
당신은 하얀 달의 기사야 
触れた手がまだ熱い
후레타 테가 마다 아츠이
닿았던 손이 아직 뜨거워
のがさずに抱きしめて
노가사즈니 다키시메테
놓치지 말고 끌어안아줘

この奇跡を恋と
코노 키세키오 코이토 
이 기적을 사랑이라 

呼ぶのね
요부요네
부르는구나

''Ah!''||
