 * 상위 항목: [[AKB48/세트리스트]]. [[SKE48/디스코그래피]], [NMB48/디스코그래피]

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본 아이돌]] 그룹 [[AKB48]] 팀K, [[SKE48]] 팀E, [NMB48] 팀BII의 극장 공연 세트리스트.

== 곡 목록 ==
 * 0. overture
 * 1. 掌 / 손바닥
 * 2. 逆上がり / 거꾸로 오르기
 * 3. 否定のレクイエム / 부정의 레퀴엠
 * 4. その汗は嘘をつかない / 그 땀은 거짓말을 하지 않아
 * 5. エンドロール / 엔드 롤
 * 6. わがままな流れ星 / 제멋대로인 유성
 * 7. 愛の色 / 사랑의 색
 * 8. 抱きしめられたら / 감싸안을 수 있다면
 * 9. 虫のバラード / 벌레의 발라드
 * 10. フリしてマネして / 척하고 흉내내고
 * 11. 海を渡れ! / 바다를 건너라!
 * 12. 街角のパーティー / 거리의 파티
 * 13. ファンレター / 팬레터

(앵콜)

 * 1. 不義理 / 불의리
 * 2. ハンパなイケメン / 어중간한 미남
 * 3. To be continued.

== 팀별 공연 ==
=== AKB48 팀K 5th Stage '거꾸로 오르기' ===
 * 공연 기간
 2009년 4월 11일 - 2010년 2월 21일 (10개월)
 * 출연 멤버
 [아키모토 사야카], [우메다 아야카], [오오시마 유코], [오오호리 메구미], [오쿠 마나미], [오노 에레나], [카사이 토모미], [쿠라모치 아스카], [코바야시 카나], [사토 나츠키], [치카노 리나], ~~[나루세 리사]~~[* 출연 예정이었으나 장기 휴연, 이후 졸업으로 나오지 못함], [노로 카요], [마스다 유카], [마츠바라 나츠미], [미야자와 사에] + 서포트 멤버

==== 유닛곡 멤버 구성 ====
 - 엔드 롤 
우메다, 오오시마, 마츠바라, 노로
 - 제멋대로인 유성 
오노, 코바야시
 - 사랑의 색 
오오호리, 오쿠, 치카노, 마스다, 미야자와 + 서포트 멤버[* 주로 [이시다 하루카]가 담당]
 - 감싸안을 수 있다면 
쿠라모치, 카사이, 사토나
 - 벌레의 발라드 
아키모토 

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2009년 8월 11일 [[br]] 2013년 1월 1일(재발매) ||
|| DVD / microSD || 2031년 4월 24일 ||

http://i209.photobucket.com/albums/bb62/ruada/AKB48/uri639.jpg?width=250
초판 CD
http://ecx.images-amazon.com/images/I/419CGx1k4TL._SL500_AA300_.jpg?width=250
재발매반 CD ~~사...사에?~~
http://auctions.c.yimg.jp/img359.auctions.yahoo.co.jp/users/6/3/0/4/conpaku-img575x600-1372865450fnq2up73930.jpg?width=250
DVD / microSD판

=== SKE48 팀E 2nd Stage '거꾸로 오르기' ===
 * 공연 기간
 2012년 5월 14일 - 2013년 7월 11일 (1년 2개월)
 * 출연 멤버
 [이소하라 쿄카], [우에노 카스미][*3 2013년 5월 6일 졸업], [우치야마 미코토][*4 2012년 8월 29일 승격], [우메모토 마도카], [카네코 시오리], [키모토 카논], [코바야시 아미], [사이토 마키코][*4 ], [사카이 메이], [시바타 아야], [타카기 유마나], [타케우치 마이], [츠즈키 리카], [하라 미나미][*3 ], [후루하타 나오][*4 ], [야마시타 유카리]

이전 [[パジャマドライブ]] 공연에서 큰 호평을 받지 못했던 팀E가 본격적으로 두각을 나타낸 계기가 된 공연. 이 공연 이후 [[AKB48/총선거/5회|5회 총선거]]에서 팀E 멤버들이 대약진했다.
==== 유닛곡 구성 ====
 - 엔드 롤 
이소하라, 우메모토, 하라, 사이토
 - 제멋대로인 유성 
키모토, 시바타
 - 사랑의 색 
우에노, 사카이, 타케우치, 츠즈키, 우치야마, 후루하타
 - 감싸안을 수 있다면 
카네코, 코바야시, 타카기
 - 벌레의 발라드 
야마시타

==== 음반 ====
|| 종류 || 발매일 ||
|| CD || 2013년 10월 9일 ||
|| DVD || 2013년 6월 22일 ||

http://livedoor.blogimg.jp/yabya/imgs/e/c/ecd2bf60.jpg?width=250
CD 한정판
http://www.oshidesu.com/images/ongaku-Music-MP3/SKE48-(team-E)---SAKAAGARI.jpg?width=250
CD 일반판
http://ecx.images-amazon.com/images/I/416BTVFdIJL._SL500_AA300_.jpg?width=250
DVD

=== NMB48 팀BII 3rd Stage '거꾸로 오르기' ===
 * 공연 기간
 2014년 4월 22일~ (진행 중)
 * 출연 멤버
 [이지리 안나], [이소 카나에], [이치카와 미오리], [우에다 미레이], [우메다 아야카], [카도와키 카나코], [카미에다 에미카], [카와카미 치히로], [키노시타 하루나], [쿠사카 코노미], [쿠로카와 하즈키], [시부야 나기사], [타카야나기 아카네], [나이키 코코로], [하야시 모모카], [야부시타 슈], [와타나베 미유키]

==== 유닛곡 구성 ====

==== 음반 ====
