'''높은 언덕의 사과'''[* 손 안에 넣기 힘든 것을 비유하는 高嶺の花(높은 언덕 위의 꽃)이라는 관용 표현에서 나온 말]

 * 상위 항목 : [[NMB48/디스코그래피]]

||||||<#E3B581><tablewidth=100%> '''[[NMB48]]의 싱글''' ||
||<width=30%> ← [[カモネギックス]] (2013) ||<width=40%> '''高嶺の林檎''' (2014) ||<width=30%> [[イビサガール]] (2014) → ||

||http://nmb48.com/images/discography/img_cd9th_b01.jpg||http://nmb48.com/images/discography/img_cd9th_b02.jpg||
Type A / Type B
||http://nmb48.com/images/discography/img_cd9th_b03.jpg||http://nmb48.com/images/discography/img_cd9th_b04.jpg||
Type C / 극장반

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 여성 아이돌 그룹 [[NMB48]]의 9번째 싱글. 발매일은 2014년 3월 26일이다. 2014년 2월 28일 팀N 극장 공연에서 신곡 타이틀 및 선발멤버를 발표했다.

비슷한 시기에 나온 [SKE48]의 [未来とは?]와는 다르게 [カモネギックス]에 이어 이번 싱글에서도 캐치 카피가 없다.
[NMB48]의 싱글 중에서는 처음으로 자켓 사진에 가수 이름(NMB48)이 들어가있지 않다.

== 수록곡 ==
 * 타입A
'''CD'''
1. 高嶺の林檎 / 높은 언덕의 사과 / 선발
2. 一週間、全部が月曜日ならいいのに… / 일주일이 전부 월요일이라면 좋을텐데... --미친 걸까?--
3. プロムの恋人 / 프롬의 연인 / 백조
4. 高嶺の林檎 off vocal ver
5. 一週間、全部が月曜日ならいいのに… off vocal ver.
6. プロムの恋人 off vocal ver.
'''DVD'''
1.  高嶺の林檎 뮤직비디오
2. 一週間、全部が月曜日ならいいのに…  뮤직비디오
3. プロムの恋人 뮤직비디오
4. 영상특전 '수다쟁이 조' 전편
'''특전'''
트레이딩 카드, 전국 악수회 참가권

 * 타입B
'''CD'''
1. 高嶺の林檎 
2. 一週間、全部が月曜日ならいいのに…
3. 水切り / 물가르기 / 홍조
4. 高嶺の林檎 off vocal ver
5. 一週間、全部が月曜日ならいいのに… off vocal ver.
6. 水切り off vocal ver.
'''DVD'''
1.  高嶺の林檎 뮤직비디오
2. 一週間、全部が月曜日ならいいのに…  뮤직비디오 
3. 水切り 뮤직비디오
4. 영상특전 '수다쟁이 조' 후편
'''특전'''
트레이딩 카드, 전국 악수회 참가권

 * 타입C
'''CD'''
1. 高嶺の林檎 
2. 一週間、全部が月曜日ならいいのに…
3. 山へ行こう / 산에 가자 / 남바 다섯 번째 철포대
4. 高嶺の林檎 off vocal ver
5. 一週間、全部が月曜日ならいいのに… off vocal ver.
6. 山へ行こう off vocal ver.
'''DVD'''
1.  高嶺の林檎 뮤직비디오
2. 一週間、全部が月曜日ならいいのに…  뮤직비디오 
3. 山へ行こう 뮤직비디오
4. NMB48 feat. 요시모토 신희극 vol.8
'''특전'''
트레이딩 카드, 전국 악수회 참가권

 * 극장반
'''CD'''
1. 高嶺の林檎
2. プロムの恋人 
3. 水切り
4. 傘はいらない / 우산은 필요 없어
5. 高嶺の林檎 off vocal ver.
6. プロムの恋人  off vocal ver.
7. 水切り off vocal ver.
8. 傘はいらない off vocal ver.
'''특전'''
개별 악수회 참가권

== 선발 멤버[* 2014년 2월 24일 대조각으로 팀 변동이 있었지만, 싱글은 그대로 나가기에 이전 팀 소속 기준] ==

굵은 표시 처리된 멤버는 이번 앨범이 첫 선발.

''' 高嶺の林檎'''
 * 팀N : [[이치카와 미오리]], [[오가사와라 마유]], [[코타니 리호]], [[죠니시 케이]], [[시로마 미루]], [[야마모토 사야카]], [[요시다 아카리]], [[와타나베 미유키]]
 * 팀M : [[타카노 유이]], [[타니가와 아이리]], [[무라세 사에]], [[야구라 후코]], [[야마다 나나]]
 * 팀BII : [[카토 유카]], [[야부시타 슈]]
 * 연구생 : [[시부야 나기사]]

 * IN : '''무라세, 시부야'''
 * OUT : 카도와키, 요기

'''プロムの恋人''' / 백조
 * 팀N : [카도와키 카나코], [키시노 리카], [[키노시타 하루나]], 야마모토 사야카
 * 팀M : [[오키타 아야카]], [무라카미 아야카], [야구라 후코], [야마기시 나츠미]
 * 팀BII : [이시즈카 아카리], [이지리 안나], [카미에다 에미카]
 * 연구생 : 오오단 마이

'''水切り''' / 홍조
 * 팀N : [콘도 리나], [[야마구치 유키]], 와타나베 미유키
 * 팀M : [[카와카미 레나]], [[키노시타 모모카]], [[미타 마오]], [야마다 나나], [요기 케이라]
 * 팀BII :[쿠사카 코노미], [[쿠시로 리나]]
 * 연구생 : 야마오 리나, 미우라 아리사

'''山へ行こう''' / 남바 다섯 번째 철포대
 * 팀N : [시로마 미루], [니시무라 아이카], [하야시 모모카]
 * 팀BII : [아카자와 호노], [오오타 유리], [무로 카나코] 
 * 연구생 : 카와카미 치히로, 나카노 레이나

'''傘はいらない'''
 * 팀N : 코가 나루미, 스토 리리카
 * 팀M : 아즈마 유키, 타케이 사라
 * 팀BII : 이소 카나에, 우에다 미레이, 쿠로카와 하즈키, [[코노 사키]], 코바야시 리카코, 테루이 호노카, 나이키 코코로
 * 연구생 : 아카시 나츠코, 이시다 유미, 우노 미즈키, 시마자키 모모카, 죠 에리코, 타카야마 리코, 나카가와 히로미, 니시자와 루리나, 마츠오카 치호, 마츠무라 메구미, 모리타 아야카

