[[목차]]

== 개요 ==
[[http://imgur.com/7e0nuFZ 자켓 이미지. 혐오 주의?]]

||[[록]]입니다.

모쪼록 잘 부탁드리겠습니다.

< [아사키] >[http://desmond.yfrog.com/Himg576/scaled.php?tn=0&server=576&filename=i10yh.jpg&xsize=640&ysize=640 #]||

[[BEMANI 시리즈]]의 수록곡. 작곡가는 [[아사키]].

자켓이미지가 사람에 따라 무서울 수도 있으므로 플레이 하거나 관련 영상(밑의 영상 포함)을 찾아 볼 때 주의. 플레이어 아이콘이 할당되어 있는 악곡이라 가끔 어빙 아이콘을 쓰는 사람과 매칭을 하게 되면 놀라는 경우도 있다.

== [[리플렉 비트]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/nt1f3gip32U" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}하드 패턴 플레이 영상

||||||<:>'''[[리플렉 비트 라임라이트/해금요소#s-3.1|LIME UP 시스템]]'''||
||||||<#E7FFEA><:>'''limelight 7'''||
||<:>7-1 글래스||<:>7-2 글래스||<:>7-3 글래스||
||<:> [[IMAGE-MATERIAL-|IMAGE -MATERIAL- <REFLEC BEAT Edition>]] (280)||<:>'''魚氷に上り 耀よひて''' (280)||<:>[Mr.フリーダム] (280)||
|||||| ▼ ||
||||||<#E7FFEA><:>'''limelight 8'''||
||<:>8-1 글래스||||<:>8-2 글래스||
||<:>[Ignition∞Break] (370)||||<:> [STARS (Ryu☆Remix RRver.)] (370)||

||||||<:>'''PASTEL ADVENTURE'''||
||||||<#82eb5a><:>'''[[리플렉 비트 라임라이트|limelight]] 산맥'''||
||||||<:>[limelight world][[br]][UNLIMITED FIRE][[br]][ツキミチヌ]||
||||||<:>[空色コンチェルト][[br]][Last Hometown][[br]][ビューティフル レシート]||
||||||<:>[キラキラ☆ステーション][[br]][Une mage blanche][[br]][Flip Flap]||
||||||<:>[DRAGON KILLER][[br]][Twinkle Wonderland][[br]][HAPPY limelight]||
||||||<:>'''魚氷に上り 耀よひて'''[[br]][Mr.フリーダム][[br]][Far Away]||
||||||<:>[Ignition∞Break][[br]][STARS (Ryu☆Remix RRver.)]||
||||||<:>[TITANS RETURN]||
||||||<:>[quaver♪][[br]][Castle on the Moon]||

|||||||||||||| [[REFLEC BEAT]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2> 106 || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 4}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#red 9}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green 170}}} || {{{#orange 251}}} || {{{#red 422}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#82eb5a> [리플렉 비트 라임라이트] ||
|| [[리플렉 비트 플러스|Rb+]] 수록 팩 |||||||| MUSIC PACK 25 ||

곡명의 읽는 법은 "우오히니노보리 카가요이테" 고어에서 따와서 읽기도 짜증나게 만드는것이 [[아사키]] 퀄리티. 참고로 의미는 [[하이쿠]]의 7.5조에서 유래한 것으로, 魚氷に上る는 "얼음이 녹아 갈라지고 그 틈새로 물고기가 떠올라 헤엄치다"라는 뜻을 함축한, "봄"을 나타내는 시어이다.[* 이 곡이 해금되는 7-2 글래스가 ↑ 모양인것도 이 시어와 관련이 있다.]  결국 제목의 뜻은 '''봄이 와서 빛나는구나''' --따로 노는 자켓과 제목--. 이 곡을 보통 우리나라에서 부를 때는 그냥 앞뒤 다 생략하고 맨 앞 글자만 따와서 물고기/물괴기, 앞글자 魚氷을 그대로 읽은 "어빙"[* 그렇기 때문에 이 항목은 어빙이라고만 쳐도 접속이 가능하니 참고.]이라고도 하며 氷魚로 뒤집어 "빙어"라고도 한다. ~~아니 잠깐 그럼 저 혐짤의 면상의 정체는 물고기란 말인가~~

하드 패턴은 '''9레벨 최강.'''[* 원래 [[くちばしにチェリー]]와 함께 9레벨 최강을 담당하고 있었지만, [[리플렉 비트/삭제곡|이 곡이 콜레트 Autumn시즌에 삭제되면서]] 9레벨 보스곡이 되어버렸다. ]동 작곡가의 [万物快楽理論]과 함께 애매한 판정으로 탑을 다툰다. 106이라는 낮은 BPM에 적은 오브젝트 수가 맞물려 스코어링이 어렵다. 배치 자체는 곡을 상당수 따라가지만 아사키 곡의 특성상 멜로디를 파악하기 힘들다는게 문제(...) 전술한 특징 때문에 [万物快楽理論]보다 어렵게 느끼는 사람도 있다. 플레이를 하다보면 둘 다 어렵긴 마찬가지지만... [* 다만 AAA선 까지는 빙어가 더 어렵지만 AAA+이상의 고득점을 노릴 때는 만쾌가 훨씬 어렵다는게 중론. 멜로디를 완벽히 숙지하면 상대적으로 쉬워지는(?) 빙어와는 달리 만쾌는 실시간으로 바뀌는 bpm과 엇갈리는 싱크 문제로 기록갱신이 상대적으로 어렵다.] 8분음 정박으로 시작하지만 첫 노트가 2TOP이기 때문에 터치 타이밍을 잡기 어려워 박자감을 잃을 수 있다. 이후 일반 오브젝트와 롱 오브젝트가 꾸준히 섞여 나오는 데다 오브젝트가 끝나는 타이밍이 제각각이기 때문에 풀콤보 난이도 또한 상급에 속한다.

다만 회수컷은 약 93.5%정도로 [마호로바교]같은 것과 비교하면 굉장히 양반인 편. 단 이 퍼센트를 찍기가 말이 쉬운 레벨이라서(...) 이게 회수컷이 이렇게 양심적인게 후반의 그 드럼비트 구간은 전부 다 금테 오브젝트가 아니라 까만색 오브젝트 즉 저스트 리플렉을 날릴 수 없는 것들로만 이루어져있기 때문에 이렇게 되는 것.

미디엄 패턴 또한 6레벨 상급에 속하는 패턴으로 일각에서는 '''동레벨 하드보다 어려운 미디엄'''이라는 말까지 나올 정도.

== [[GITADORA OverDrive]] ==

|||||||||||| [GITADORA] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|4> 106 ||<|2> 기타 표준|| {{{#blue BASIC}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#red EXTREME}}} ||
|| {{{#blue 2.90}}} || {{{#orange 5.70}}} || {{{#red 7.50}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#blue 3.00}}} || {{{#orange 5.60}}} || {{{#red 7.35}}} ||
|| 드럼매니아 || {{{#blue 2.40}}} || {{{#orange 5.20}}} || {{{#red 7.80}}} ||

[[발견! 되살아난 BEMANI 유적]]의 해금곡으로 이식되었다.

== 트라비아 ==
아사키의 두번째 앨범 [[天庭]]에 3번째 트랙으로 수록되었다. 러닝타임은 6분 30여초. 숏버전의 마지막 [[스크리밍]]이 더 길어졌지만 '''가사집에 없는 가사가 있어서''' 뭐라고 말하는건지 알아들을 수 없다(...)

[[crimm]]이 앨범자켓을 [https://twitter.com/_crimm/status/301709441697472512 자기 스타일로 그린 적이 있다.]
