[[목차]]

== 麻雀格闘倶楽部特別接続曲 ==

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/gGfUL1QQfU4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 작곡가 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| pop'n music 13[[BR]]카니발 || MFC[[BR]]마작격투구락부 || 麻雀格闘倶楽部特別接続曲[[br]]마작격투구락부특별접속곡 || [wac|麻雀][세노오 카즈히로|格][나카무라 코조|闘][Tatsh|倶][TOMOSUKE|楽部] || 黄龍[[BR]]황룡 ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue 5버튼 / EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|2> '''76-210''' || 43단계 || {{{#blue 10}}} || {{{#green 19}}} || {{{#orange 31}}} || {{{#red 38}}} ||
|| 50단계 || {{{#blue --}}} || {{{#green 25}}} || {{{#orange 37}}} || {{{#red 44}}} ||
|||| 노트수 || {{{#blue 254}}} || {{{#green 295}}} || {{{#orange 720}}} || {{{#red 1010}}} ||

 * [[팝픈뮤직/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

팝픈뮤직 13 카니발의 수록곡으로,  코나미가 만든 마작 시뮬레이션 게임 '마작격투구락부'의 BGM을 메들리한 것이다. 원 작곡가는 Y. T., 편곡자는 [wac], [TOMOSUKE], [Tatsh], [나카무라 코조], [세노오 카즈히로]가 담당하였다.

이 곡의 특징이라면 바로 '''변속에 최적화된 채보.''' 이 곡의 BPM변화는 127-110-124-76-136-157-147-210-152로 같은 변속곡 [DDR MEGAMIX]와 [팝픈 체조]에 꿀리지 않는 변속을 보여준다.[* 각 BPM 부분이 어느 부분을 담당하는 지는 추가바람.]

발광이라고 딱 집어 말할 부분은 없으나 BPM 136 부분의 계단 세례와 BPM 157 부분의 폭타는 주의해야 할 부분이며, 특히 BPM 210 부분에서는 [후살|축연타+고속 계단이 플레이어에게 날아온다.] 때문에 BPM 210 부분을 외워두지 않는다면 보통은 BPM 210에 배속을 맞추게 되는데, 그러면  BPM 157과 136 부분이 좀 뭉쳐 보이는 경우가 생겨 스코어링 부문에서는 힘들어진다. 다만 노트수가 1025개가 안 되기 때문에 '약간 짠 게이지'에는 해당되지 않아 게이지 회복량은 후하다.

이런 변속 때문에 44 내에서는 개인차가 '''가장''' 큰 곡으로 꼽히며 , 헬위키 투표에서는 44 정중앙 부근에 위치할 정도.  내로라 하는 47을 깨면서도 44 중에서 이 곡만 흑◆~흑★에 머무는 러너가 있는가 하면, 42 러너가 맘만 먹고 제대로 치면 깨는 경우도 있다.

이후 마작격투구락부의 BGM 메들리는 [리플렉 비트 콜레트]에서 마작격투구락부NEXT의 메들리인 麻雀格闘倶楽部NEXT タイトルデモ ～東一局～リーチ로 이어가게 된다. 

== 麻雀格闘倶楽部NEXT タイトルデモ ～東一局～ ==

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/EIqfz7a9bpM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|||||||||||||| [[리플렉 비트]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2> 140-155 || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 7}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#red 10}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green 144}}} || {{{#orange 319}}} || {{{#red 567}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#f29650>  [리플렉 비트 콜레트] ||

2013년 10월 31일 콜레트 Autumn의 KAC 2013 추가 해금곡으로 수록되었다. 2013년 11월 23일에 통상 해금.

이쪽은 Y.T. 단독 작곡 및 편곡이며, 麻雀格闘倶楽部NEXT의 세 개의 배경음악을 메들리. 따라서 변속이 줄긴 했으나..

초반에는 비교적 간단한 배치가 등장하지만, 영상의 1:00 시점부터 레벨 10 수준에서는 절대 찾아볼 수 없는 16비트  따닥 트릴에 탑 노트가 섞여 들어오는 발광이 튀어나온다. 여기에 최후반에는 '''[후살|체인 풀린 16비트 트릴]'''이 날아오거나 그 이전의 TOP노트 관광 부분까지. 때문에 레벨 10에서는 [STRONG] 다음가는 최상급을 차지하며 [FLOWER]나 [Water Horizon]같은 10+ 최약체들보다도 더 어렵다는 소리가 나올 정도. 비슷한 수준의 곡으로는 [リカーシブ・ファンクション]이나 [알스트로메리아], [ZETA ～素数の世界と超越者～], [만물쾌락이론] 같은 10레벨 사기곡들이 위치해 있다.
