[[게임]], [[드라마]], [[만화]], [[소설]], [[애니메이션]], [[영화]] 등 각종 대중문화에서 등장하는 [[가공]]의 상품(商品)을 말한다.
스토리와 관련이 있는 경우도 있으며(★[* 일회성이 아니라 작품 내에서 스토리상 중요한 역할을 하는 경우에 붙일 것.]), 일부는 커다란 인기를 얻어 현실에서 팔리기도 한다(☆).

보통 이런 상품들은 [[가공의 기업]]에서 만드는 것이 대부분이다.

[[목차]]

=== 가공의 상품 일람 ===
'''주의사항'''
 1. 현실에서 픽션으로 옮겨온 상품을 적으면 항목의 무제한 증가의 우려와 가공의 상품이 아니기 때문에 적지 말 것.
 2. 현실에서 판매하는 상품이라도 현실에서 판매되는 것의 이름만 딴 별개의 상품 또는 동일, 유사하다는 묘사가 없는 경우는 가능함.(ex.[[은혼]]의 [[하겐다즈]])
 3. 작품 내에서 일반적으로 판매된 경우에 적을 것.
 4. 분류는 작품 내 용도를 기준으로 함.
 5. [[가상의 작품]]이 따로 있어서 그 작품에 나오는 캐릭터들이 캐릭터 상품화된 경우는 가상의 작품 항목을 참조할 것. 캐릭터 상품 중 원작에 대한 언급이 없는 경우는 여기에 적었다.
 6. [[가상의 마스코트]]도 5번 항목에 쓰인 [[가상의 작품]]과 동일하게 따르면 된다.

==== 서적 ====
 * [[돌격 남자훈련소]] - [[민명서방]]의 책들
 * [[해리 포터 시리즈]] - 마법 교과서들☆[* 퀴디치의 역사, 신비한 동물 사전이 국내에 발매되었다. 조앤 롤링의 이름이 아닌, 뉴트 스캐맨더 등 해리 포터 세계의 저자 이름으로 되어 있다.]
 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]] - [[wiki:"은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서#s-2" 은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]](★)
 * [베르나르 베르베르] 작품 전반 - [상대적이며 절대적인 지식의 백과사전]★☆
 * [[이터널시티2]] - 포켓링크 백과사전[* 인덱스 항목 중 상당부분의 출처가 포켓링크 백과사전인 것으로 보아 전자사전 형태일 듯]
 * [[쿠로코의 농구]] - 시계장치의 사과와 벌꿀과 여동생 [[http://j-books.shueisha.co.jp/files/tokeijikake/files/assets/basic-html/index.html#1 2권 미리보기]]

==== 식품 ====
 * 국희 - 동그라미(땅콩샌드)★☆, 초코초코(동그라미의 경쟁 상품)
 * [[네모바지 스폰지밥]] - 게살버거, 멋져버거/이쁜이 버거
 * [[라멘토]] - [[퀌]]☆(단, 이쪽은 젤리로 나왔다.)
 * [[리그 오브 레전드]] - 황홀 럼[* [[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]]이 제조한 술], 흑진주 럼[* [[갱플랭크]]가 제조한 술] (--둘다 술보단 독극물에 가깝다--)
 * [[마법선생 네기마]] - 스타북스 커피, [[아야세 유에]]가 마시는 이상한 맛의 음료들
 * [[소일렌트 그린]] - 영화제목이자 거기에 나오는 음식 이름
 * [[심슨 가족]] - [[더프]] [[맥주]]☆(한정상품), [[크러스티 버거]]
 * [[스포어]] - [[스파이스]][* 분명 설명은 대부분 식용인데 광산에서 채굴된다. 각 행성마다 다른 종류가 나오는데 희귀 스파이스가 나오는 행성을 차지해 이를 갖다 파는게 돈 버는 요령][* 인류 문명이 실험의 일환으로 각 행성에 심어둔 것일 가능성도 있다.]
 * [[어떤 과학의 초전자포]] - [[무사시노 우유]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[토노사맨]] 만두[* 우리가 아는 일반적인 만두보다는 빵에 가깝다. 그런데 영어판에서는 Samurai Dogs라고 해서 '''[[핫도그]]가 되어 있다'''. [[역전재판]] 4화에서 [[야하리 마사시]]가 파는 것으로 처음 나왔고 그 후 [[역전검사]] 5화에서 포장 디자인의 차이가 중요한 소재로 등장. 하지만 단타성 등장이라 ★로 보기는 애매.]
 * [[에어]] - 도로리노코
 * [[울티마]] 시리즈 - 서펜트 와인
 * [[은혼]] - 바아겐다슈([[하겐다즈]])
 * [[wiki:"일상(만화)" 일상]] - 상어초코, 상어 카스테라
 * [[짱구는 못말려]] - '''초코비'''☆(가공의 상품을 떠오르면 가장 먼저 떠오르는 상품)
 * [[절대가련 칠드런]] - 스타폭스 커피
 * [[진연희무쌍]] - 우마이다봉
 * [[클라나드]] - [[레인보우 빵]](어쨌거나 팔려고 내놓은 물건이니)
 * [[클로버필드]], [[히어로즈]] - [[슬러쇼]]
 * [[태양의 용자 파이버드]] - 도라쟝 누들[* 정확히는 이 제품의 CF에 카토리 같은 에너지 생명체에게 환각을 보여주는 파장을 심어두었다]
 * [[토가이누의 피]] - [[솔리드]]☆(코믹마켓에 출품된다.)
 * [[특수 영능력 수사반]] - [wiki:"사다함" 싸담][wiki:"아이스크림" 바]
 * [[폴아웃 시리즈]] - [[누카콜라]], [[누카콜라 퀀텀]], [[슈가 밤]], [[크램]] 등등
 * [[해리 포터 시리즈]] - 온갖 맛이 나는 젤리☆[* 젤리의 경우 실제 체험자의 맛에 의하면 '''귀지 맛''' 까지 완벽하게 재현되었다고 한다. 흠좀무.]
 * [[CHAOS;HEAD]] - 아이스크림 아삭아삭군 소다맛
 * [sola] - 토마토 단팥죽
 * [[NCIS]] - 카프파우

==== 약품 ====
 * [[나무]] 2 - CQP(10%...+a)★, 나스(업그레이드)★, 즐거움 껌(나는 푸른 하늘을 보았다 中. 약간 애매하다. 식품인지 약품인지[* "(전략)1달러만 내면 누구나 즐거움 껌을 살 수 있고, 그 껌을 씹으면 우울하던 사람도 즐거움을 느낄 수 있다는 것은 알지만, 그것은 마약처럼 몸을 급속히 망친다. 왜 이제는 자신이 느끼는 <진정한> 감정까지 알 수 없게 된 것일까? 감정을 인위적으로 사고파는 시대."])
 * [[듄]] - [[스파이스]]★(마찬가지로 약간 애매하다. 식품인지 약품인지. 심지어 광물로 보이기도 한다.)
 * [[슈퍼로봇대전]] - 쿠스하드링크
 * [[아내의 유혹]] - 복숭아 알러지 퇴치제(…)[* 아유 월드 항목에 기재되어있지만, 실제로 복숭아 알러지를 퇴치하는 법이나 약품 같은 건 없다.]
 * [[역전재판 시리즈]]
  * [[역전재판 3]] - 감기킬러Z[* 3-1화에서는 매우 결정적인 증거물이지만 그 이후에는 거의 언급되지 않아 ★판정이 애매하다. ?수정바람]
  * [[역전검사 2]] - 요크아리움[* 한글패치에서는 '흐네파지움'으로 번역.], 극약 코로리X[* 위와 비슷한 경우. 3화에서는 매우 결정적인 증거물들이지만 그 이후에는 전혀 언급되지 않아 ★판정이 애매하다. ?수정바람]
 * [[용자 엑스카이저]] - 마그마 드링크[* 4화에 나오는 [[박카스]] 비슷한 약품. [wiki:"용자 엑스카이저/가이스터" 가이스터] 일당이 이걸 훔치려고 제약공장을 습격했다.]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[신의 아쿠아]]★(도핑용 약물)
 * [[특수 영능력 수사반]] - [wiki:"사다함" 싸담][wiki:"박카스" 카스]
 * [[파이널 판타지 12]] - [[포션]]☆(약품으로 나와서 식품으로 판매)
 * [[폴아웃 시리즈]] - [[멘태츠]], [[버프아웃]], [[스팀팩]], [[사이코]], [[제트]](이건 [[마약]])

==== 완구/게임기 ==== 
 * [[기동전사 건담]] - [[하로]]☆
 * [[나무]][* 괄호 안은 등장하는 작품 제목. 이건 나무 2도 마찬가지.] - 우주 창조기구(취급주의 : 부서지기 쉬움)★
 * 달구네 스포츠 야구편 - [[wiki:"닌텐도 3DS"JINTENDO 4DS]]★
 * [[데터네이터 오건]] - PASFU
 * [[신만이 아는 세계]] - [[PFP]]
 * [[어떤 과학의 초전자포]] - 게코타
 * [[은혼]] - [[OWEE]], [[벤텐도 TS]]
 * [[카논]] - 케로피
 * [[캠퍼(라이트 노벨)]] - [[할복 호랑이]]를 위시한 내장 애니멀들[* 원작에 대한 언급은 있지만 작중에서 사실상 흑역사화 된 작품이다]
 * [[CHAOS;HEAD]] - 게로카에룬
 * [[특수 영능력 수사반]] - [wiki:"사다함" 싸담스] [인형], [wiki:"사다함" 싸][wiki:"뽀로로" 로로]
 * [[폴아웃3]] - [[볼트 보이]] [[보블헤드]]☆

==== 의류 ====
 * [[가면 라이더 더블]] - [[윈드스케일]]☆
 * [[내 남자친구 이야기]], [[파라다이스 키스]] - 해피베리★
 * [[살맛납니다]] - 아마존
 * [["원피스(만화)"원피스]] - 크리미널([[파파구]]가 디자인하는 의류 브랜드)
 * [[케이온!]] - [[히라사와 유이]]가 입는 특정 글자가 씌여진 티셔츠
 * [[특수 영능력 수사반]] - [wiki:"사다함" 싸담스] 브랜드

==== 전자제품 ====
 * [[나무]] 2 - 노인 부양 기계(여러분 주목하십시오)★[* 주인공 부부는 이 기계만 믿고 노모를 돌보지 않았고 결국 노모는 죽게 된다.]
 * 스위블 - 스위블★[* 필립 K 딕의 단편소설. 단백질 유기체로 된 기계... 라고 하는데, 인공 텔레파시를 내보내 사람들을 행복하게 만들어 준다고 하며 한 가정에 하나씩은 '''반드시''' 있어야 한다고 한다]
 * [[전뇌코일]] - [[전뇌안경]], [[전뇌펫]]
 * [[쵸비츠]] - 인간형 컴퓨터★
 * [[serial experiments lain]] - NAVI★
 * [[동쪽의 에덴]] - [[노블레스 휴대폰]]★
 
==== 기타/상품군(群) ====
 * [[그란 투리스모 5]] - '''GT by Citren''' ☆ (적어도 실제로 시중에 나온 상품중에서는 가장 스케일이 크다.)
 * [[나무]] 2 - 멘트(자라나는 집, 생체건축자재)★
 * [[도라에몽]] - [[도라에몽의 도구]]★[* 작중 도라에몽이 카탈로그를 읽거나 물건을 주문하거나 하는 모습이 자주 나온다.]
 * [[드래곤볼]] - [[호이포이 캡슐]]
 * [[세계대전Z]] - [[로보토마이저]]
 * [[은혼]] - [[토야코]]

 * '''기타 게임상에서 판매되는 아이템들'''

=== 관련 문서 ===
 * [[가공의 XXX]]
 * [[가공의 기업]]
 * [[가상의 게임]]
 * [[가상의 마스코트]]
 * [[아이템]]

[[각주]]
