[[목차]]

== 개요 ==
이 항목은 영화, 만화, 소설, 게임 등 각종 장르 매체에 나온 정부기관을 나열한 항목입니다.

성향별로 분류하여 등록하되 국가 규모를 넘은 기관은 [[국제연합|UN]], 또는 그에 준하는 국제정치체제에 드는 기관만 등록하세요. 추가할 때는 작품명 - 기관의 명칭 - 소속 - 설명 또는 비고 순서대로 쓰세요.

== 부(성)급 기관 ==
부(성)급 기관은 특성상 한 부(성) 밑에 여러가지 업무를 담당하는 부서들이 있기 때문에 따로 분류합니다.

 * [[1984]]
  * Ministry of Love/Miniluv([[오세아니아]]) : 애정부 또는 애정성으로 번역된다. 사상범죄 및 사상범죄자의 고문을 담당한다.
  * Ministry of Peace/Minipax([[오세아니아]]) : 평화부 또는 평화성으로 번역된다. 전쟁을 관장한다.
  * Ministry of Plenty/Miniplenty([[오세아니아]]) : 풍요부 또는 풍요성으로 번역된다. 배급을 담당한다.
  * Ministry of Truth/Minitrue([[오세아니아]]) : 진리부 또는 진리성으로 번역된다. 모든 정보를 당(黨)에 유리하게 조작한다.
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]] - [[시공관리국]]
 * [[세계대전Z]] - [[디스트레스]]([[미국]]): 정식명칭은 전략자원부. 좀비전쟁 중 [[좀비]]로부터 안전한 지대에서 재건 및 각종 행정 활동을 수행하기 위해 만들어진 정부 기구이다. 하지만 군부와 사이가 나쁘다.
 * [[이키가미]] - 후생보건성 : 아래의 생활유지부와 똑같은 업무를 맡는 부서. 이외에도 현실의 일본의 '문부과학성'에 해당하는 부서명은 '교육성'으로 되어 있다.
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[마법부]]
 * [[호시 신이치]]의 소설 <생활유지부>[* [[한국어]] 정식발매본(호시 신이치의 플라시보 시리즈) 기준. 원어명은 '생활유지성'.] - 생활유지부: 국민 개개인의 충분한 토지를 확보하기 위하여 나라의 인구 수를 적절히 유지할 수 있도록 무작위로 선별된 인물을 죽여서 인구 수를 조절하는 부서이다.

== 경찰/치안 ==
 * [[검은방]] - ○○서: [[류태현]]과 [[하무열]]이 근무하고 [[강서겸|서태준]]이 근무했던 경찰서로, 제작자는 이름 붙이기 귀찮아서 ○○서라고 한 것 같지만 사실 원래 경찰서 이름이 ○○서라는 설이 돌고 있다...
 * [[기동경찰 패트레이버]] - [[특차2과]]([[일본]]/[[경시청]]): [[도쿄|동경]]만 개발계획에 따라 일어나는 [[레이버]] 범죄를 담당한다. 
 * [[wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]] -  [[KSA]]([[대한민국]]): 유니온과는 별개로 [[개조인간]] 실험을 하고 있는 [[한국]]의 비공식 정부기관. 한국의 특별임무를 수행하는 기관으로 국가안보를 이유로 모든 일에 관여할 수 있다. 
 * ~~[[돌아온 럭키짱]] - POLISE : 인천의 치안을 담당하는 조직, 절대 POLICE가 아니다!~~
 * [[바이오하자드 시리즈]] - [[B.S.A.A.]]([[UN]]) : 시작은 민간 차원의 NGO였으나 라이벌 조직 [[FBC]]가 폭망한 이후 UN 관할 대 바이오테러 기관으로 재편성된다. 바이오 테러 관련 수사는 물론 바이오 테러 현장이나 바이오 테러리스트 거점에서 테러리스트 및 [[B.O.W]] 제압이 주 업무.
 * [[용자경찰 제이데커]] - 브레이브 폴리스([[일본]]/[[경시청]]): 로봇 범죄 등 하이테크 범죄에 대응하기 위해 설립된 용자 조직.
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[SPOON]] - 여러 초능력자와 혼혈들이 모인 히어로 기관.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] 6부 [[스톤 오션]] - [[그린돌핀 스트리트 형무소]]
 * [[춤추는 대수사선]] - [[완간서]] : 원래는 실제로 존재하지 않는 가공의 경찰서였지만...드라마가 끝난 후 실제로 [그런데 그것이 실제로 일어났습니다|같은 이름의 경찰서가 생겼다!]
 * [[카우보이 비밥]] - [[ISSP]]: [[태양계]] 전체를 담당하는 경찰기구. 
 * [[wiki:"트레이스(웹툰)"트레이스]] - 한조: 작중의 초능력자 '트레이스' 관리를 위해 설립된 특수요원 집단.
 * [[DARKER THAN BLACK]] - [[경시청 공안부 외사 4과]]([[일본]]/[[경시청]]): 계약자 관련 범죄를 전문으로 전담한다.
 * [[GTA 시리즈]] - IAA, FIB
== 군사/방첩 ==
 * [[건슬링거 걸]] - 사회복지공사([[이탈리아]]): 무장투쟁노선의 우익세력을 매장하기 위해 만들어졌지만 [[wiki: "소년병" 그 실상은…….]]
 * [[공각기동대]] - 공안9과([[일본]]): [[수상]] 직속의 특수부대로 원래는 암살전문부대로 시작했고, 전뇌 범죄 및 대 테러관계 첩보를 담당한다. 
 * [[그리자이아 시리즈]] - [[이치가야]] : 애초에 이치가야는 일본 방위성이 있는 실존 거리 지명이다.같은 원리로 경찰은 [[사쿠라다몬]].
 * [[레인보우 식스]] - [[레인보우]]: [[미국]], [[영국]]을 비롯한 유럽의 [[NATO]] 가맹국, 나토 회원국이 아닌 [[이스라엘]]과 같은 [[친미]] 성향 국가들의 지원으로 구성된 대테러기관. [[냉전]] 종료와 함께 인질극, 테러 사건이 증가함에 따라 [[1999년]]에 설립됐다.
 * [[마블 코믹스]] - [[쉴드]]([[wiki:"국제연합"UN]]): 국제안보기관으로 [[빌런]]이나 외계침공, 테러리즘 등 국제 평화와 안보를 위협하는 모든 것과 싸우는 기관이다. 수장은 대부분 [[닉 퓨리]]. 잘 알려진 요원으로는 [[블랙 위도우]], [[필 콜슨]].[* 영화 한정.]
 * [[미션 임파서블]] - [[IMF]]
 * [[스플린터 셀]] - [[서드 에셜론]]([[미국]]/[[NSA]]): 테러 관련조직, 요인에 대한 대테러 첩보 및 암살(!)과 소요(!)작전을 집행한다. [[스플린터 셀]] 프로젝트를 제안, 여기서 나온 [[wiki: "샘 피셔" 세기의 요원]]을 통해 여러 업적을 남겼다. 허나 '''자기 질투난다고 [어빙 램버트|국장]을 황천길 보내고 국가 안보가 걸린 작전을 말아먹을뻔 한 병신'''(로렌스 윌리엄스)하나가 국장이 되면서부터 심상찮은 조짐이 보이더니, 그 찌질이를 끌어내린 톰 리드라는 놈이 국장 자리에 오른 후 [[wiki: "스플린터 셀: 컨빅션" 그 끝은…….]] 결국 한번 해체되는 홍역을 치르고 블랙리스트에서 포스 에셜론으로 재편성된다. 이제는 NSA 하위기관이 아닌 대통령 직속. 비슷한 조직으로는 보론([[러시아]]/[[SVR]]), 정보자위대(ISDF, [[일본]])등이 있다. 
 * [[시민 쾌걸]] - [[막국수]]: [[X파일]]에 등장하는 [[FBI]]를 [[패러디]]한 기관. 작중 '''막'''무가내 '''국'''가 '''수'''사대라고 놀림을 당한다.
 * [[신세기 에반게리온]] - '''[[네르프]]'''
 * [[wiki:"아이리스(드라마)"아이리스]] - [[NSS]]([[대한민국]])
 * [[오라전대 피스메이커]] - 피스메이커, 지구방위군
 * [[용과 같이 시리즈]] - MIA([[일본]], 영문판에서는 MBI) : 1편의 흑막인 정치가 진구 쿄헤이([[사와무라 하루카]]의 친부)가 이끄는 정체불명의 조직. 그냥 일본 정부 직속 기관이라는 언급이 전부지만, 소속 요원들이나 전술팀이 진구 본인의 비자금 회수를 목적으로 [[사병]]처럼 움직이며 더러운 일들을 할 정도면 정상적인 조직이 아닌 건 확실하다(...). 그리고 1편 이후로는 그냥 잊혀졌다(...).
 * [[용자왕 가오가이가]] - [[GGG]]([[일본]] → [[wiki:"국제연합"UN]])
 * [[헤일로]] 시리즈 - [[UNSC]]([[wiki:"국제연합"UN]]): 국제연합 우주사령부. UN의 산하기관으로 발족해서 이후 민간정부인 UEG의 군사 관련 사항만을 담당하는 기관이어야 정상인데, 반란군 진압과 [[코버넌트]]와의 전쟁을 겪으며 UEG의 권한을 집어삼켜 UN을 대체해버렸다.
 * [[헬보이]] - [[B.P.R.D.]]
 * [[X-COM 시리즈]] - [X-COM(조직)|엑스컴]
 * [[몬스터포칼립스]] - G.U.A.R.D.(12개 국가 이상) : [[지구방위대]]. 12개국 이상의 나라에서 최고의 과학자들과 가장 뛰어난 군사적 지도자들이 모여 만들어졌다고 한다. 지구 연합 조약국(Unified Earth Treaty)과의 관계가 좋지 않다고 하며 영국 수상이 G.U.A.R.D.가 건물 너무 부순다고 항의하니까 그동안 G.U.A.R.D.가 영국 지키느라 썼던 비용들 다 내놓으라 해서 데꿀멍시킨 적이 있다.

== 행정 ==
 * [[나무(소설)|나무]] 中 <황혼의 반란> - CDPD([[프랑스]]): 정식명칭은 휴식·평화·안락센터(Centre de Détente Paix et Douceur). 반노(反老) 정책의 핵심 단체이며, 노인들을 잡아다가 안락사시키는 것을 주 임무로 한다.
 * [[맨 인 블랙]] - [[맨 인 블랙|MIB]]([[미국]]): [[지구]]를 방문하는 온갖 [[외계인]]에 관한 문제를 담당하며, 사실상 우주적 차원에 있어 지구를 대표하는 외무부다.
 * [[은하영웅전설]] - [[최고평의회]]: [[자유행성동맹]]의 행정부.

== 입법 ==
 * [[은하영웅전설]] - [[범인류평의회]]: [[지구통일정부]]의 의회이다.

== 의료 ==
 * [[레프트 4 데드]] [[레프트 4 데드 2|시리즈]] - [[CEDA]]

[[각주]]
