||<-99>  [[영웅전설 시리즈]]  ||
||<#ddddff><width=150px>  이셀하사편  ||<width=150px>  '''가가브 트릴로지'''  ||<#ddddff><width=150px>  [[궤적 시리즈]]  ||
||<#ddddff>　[[영웅전설1]][[br]]　　리메이크:[[신영웅전설]] ||　[[wiki:"영웅전설3" 영웅전설3 하얀마녀]][[br]]　　리메이크:[[신영웅전설3]] ||<#ddddff>　[[영웅전설 하늘의 궤적]] ||
||<#ddddff>　[[영웅전설2]] ||　[[wiki:"영웅전설4" 영웅전설4 주홍물방울]][[br]]　　리메이크:[[신영웅전설4]] ||<#ddddff>　[[영웅전설 제로의 궤적]] [[br]]　[[영웅전설 벽의 궤적]] ||
||  ||　[[wiki:"영웅전설5" 영웅전설5 바다의 함가]] ||<#ddddff>　[[영웅전설 섬의 궤적]] [[br]]　[[영웅전설 섬의 궤적 II]] ||

ガガーブトリロジー

[[목차]]
= 개요 =
[[팔콤]]의 [[영웅전설 시리즈]] 제 2기의 통칭. [[영웅전설3]] 하얀마녀, [[영웅전설4]] 주홍물방울, [[영웅전설5]] 바다의 함가 이렇게 세 작품으로 구성되어 있다. 각각의 작품 별로 색깔을 의미하는 단어가 하나씩 들어가 있다. 세 작품이 [[가가브]]라는 대륙의 균열과 '큰뱀의 등뼈'라는 거대한 산맥으로 인해 삼등분 된 세계에서 일어나는 스토리를 그리고 있기 때문에 이렇게 불리고 있다. 위 사진에서 [티라스일]과 [엘 필딘]을 나누는 것이 가가브이고, 위 두 세계와 아래의 [벨트루나]를 가로막고 있는 것이 큰뱀의 등뼈이다.

= 상세 =
== 시간 순서 ==
시간적 순차로는 영웅전설4 → 영웅전설5 → 영웅전설3 이며 각 작품의 등장인물이 교묘하게 연계되어 있기 때문에 세 작품의 연결점을 찾아내는 재미도 쏠쏠하다. 특히 영웅전설5는 먼저 나온 두 작품의 사이에서 두 작품에서 밝혀지지 않았던 충격적인 이야기들을 다수 털어놓았기 때문에 이전 영웅전설의 팬들이 플레이하면서 엑스터시에 가까운 희열을 느꼈다고도 한다.

== 시스템 ==
실상 스토리는 연계되지만, [[게임]] 시스템 자체가 완전히 다른 게임들이다. 기본적으로 4인 파티 실시간 전투지만, 구 영웅전설4의 경우에는 턴제를 채택하고 있다. 구 영웅전설3의 경우에는 플레이에 들어가면 전략을 바꿔주거나 퇴각하는 것 이외에 플레이어가 캐릭터를 조작할 수 없다. 또, 영웅전설5에서는 전투 인원이 6명이다(이건 나중에 PSP판 영전5가 욕을 먹는 이유가 된다). 마지막 작품인 5에서 전투 시스템을 확립했다고 판단했는지, 신작([[신영웅전설3]]와 [[신영웅전설4]])의 시스템은 영웅전설5의 시스템과 별 차이가 없다.

이런 시스템적의 문제인지, 대다수 가가브 트릴로지의 팬들은 자신이 가장 처음 플레이 했던 시리즈를 최고의 영웅전설로 꼽는 특이한 현상도 일어난다. 후에 구 작품인 영웅전설3와 영웅전설4의 그래픽, 시스템적 문제를 개선한 신영웅전설3~4가 발매되었다.

== 한글화 ==
이후 따로 한국어화를 추진하던 그룹조차 내부 사정으로 와해되어버리는 바람에 한국어 플레이가 불가능한 상황이 되었다고 예상하였으나 [[아루온]]에서 정식으로 신영웅전설4의 판권을 구입하였고, 한국어판으로 서비스를 진행했었다. 하지만 2013년 8월 현재 아루온이 폐업됨으로써 그것도 불가능.

== 세계관 ==
  * 영웅전설3 - [티라스일]
  * 영웅전설4 - [엘 필딘]
  * 영웅전설5 - [벨트루나]

= 관련 항목 =
  * [[가가브 트릴로지/연표]] 
  * [[영웅전설 시리즈/소설]]
