[[마비노기]]에 등장하는 가고일 

주로 저 세상 던전인 [[알베이 던전]]이나 [[바올 던전]]에서 출현한다. 기본적으로 무식하게 강한 공격력과 치명적인 부상률, 그리고 볼트 마법을 구사하기 때문에 상대하기 까다롭다. 그외에 [[스톰프]]도 쓰지만 의외로 근접전에서 [[죽은 척]]이 봉쇄된다는 점을 빼면 평타에 비해 위협적이지 않다. 하지만 녹색 구슬 던전에서는 보스방에서 떼거지로 나와 단독으론 상대하기가 쉽지 않다.

 * 라이트 가고일: 라이트 가고일이 휘두르는 [[만도]]는 그저 [[충공깽]]. 웬만한 [wiki:"밀레시안(마비노기)" 밀레시안]도 라이트 가고일이 휘두르는 만도를 잘 버텨내질 못한다. 부상도 심각해서 위협적이다. 예전엔 다중인식이라 G1을 깨러가는 [[밀레시안]]을 공포로 몰아넣는 대상이었으나, 현재 하향패치로 인해 1인식 1대기구조로 바뀌었다. ...하지만 헤비 가고일이랑 섞일 경우 다중인식모드[* 정확히는 헤비 가고일과 라이트 가고일은 다른 몬스터이기에, 인식 범위가 달라 중복으로 인식하는 것. 비슷한 예로 [wiki:"룬다 던전"룬다 일반 던전]의 [wiki:"스켈레톤(마비노기)"스켈레톤과 해적 스켈레톤]이 동시에 나타났을 시의 상황이 있다.]로 나오니 주의 할 것.  하는 말로 봐서는 포워르(마족)땅을 지키는 문지기인 듯. 마법 구사를 하기 때문에 [[윈드밀]]이나 [[아볼카운터]]로 상대하기도 껄끄럽다.  심지어 얘네 "기억했다.", "인간들의 수법"이라면서 [[아이스 볼트]]와 [[평타]]를 이어서 쓴다. 드랍템은 만도와 바리 하급 던전 통행증, 썬더 5챕터 등. 참고로 [[글라스 기브넨]]은 이녀석들을 대량으로 소환하며, '''어떻게 보면 이녀석들이 더 위험하다.''' ~~굴러서 기쁘넨~~글라스 기브넨을 재생도 못 하도록 굴려대며 처리할 생각이 아닌 이상 이녀석들을 무시할 수도 없다.[* 소환된 가고일을 쓰러뜨려서 얻는 봉인의 스크롤을 [[캠프 파이어]]로 태우고 부상률을 극도로 올리거나 원래 부상률이 높은 활을 이용한 공격, 또는 재생할 틈도 없는 무한한 경직을 줘서 쓰러뜨리지않으면 계속해서 부상으로 바뀌지않은 HP를 재생하는 글라스 기브넨을 절대로 쓰러뜨릴 수 없다.]

 * 헤비 가고일: 헤비 가고일은 잘 출현하지 않지만 라이트 가고일의 강화형으로 상당한 맷집을 가지고 있으며, 이 녀석이 들고 있는 [[가고일 소드]]에 맞으면 엄청난 데미지를 경험하게 된다.[* 마비노기 월드 위키를 참조하면 그 피해량은 무려 '''150~300'''으로, 레벨 50 정도의 초보 플레이어는 툭 치기만해도 빈사 상태에 빠지는 수준의 엄청난 데미지가 뜬다.] 라이트 가고일과 마찬가지로 죽이면 낮은 확률로 ~~[[철쇄아]]~~가고일 소드를 드랍한다. 역시 마법을 구사할 줄 안다. 또한 라이트 가고일과 달리 이쪽은 [[헤비 스탠더]]를 보유하고 있으므로 근접공격시 주의. 라이트 가고일과 다르게 라이트닝 볼트를 시전한다.

비슷하게 친척뻘로 그렘린과 [[그림자 세계]]의 [wiki:"그림자 세계/몬스터" 그럼빌], 이리아의 [[발록]]이 있다.
