 * 상위 항목: [[해상 병기/세계대전]], [[일본군]], [[일본군 해군]], [[구축함]]
--드디어 유키카제에게서 항목명을 탈환했다--[* 원래는 카게로급의 항목이 따로 없이 [[유키카제]] 항목으로 리다이렉트되고 함급에 대한 간략한 설명만 있었다.]

|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d7/Isokaze_II.jpg/640px-Isokaze_II.jpg?width=600 || 
|| 12번함 이소카제, [[1940년]] [[11월 22일]][* [[가타카나]] 우종서 가로쓰기로 '제카소이'라고 적혀 있다. 당시 [[일본군]]에서는 가로쓰기라도 우종서로 하는 바람에 저런 상황이 가끔 나오기도 했는데, [[함대 컬렉션]]에서도 몇몇 군데에서 그런 모습을 찾아볼 수 있다.] ||

[[목차]]

== 제원 ==
|||| 가게로급의 제원 ||
||<|2> 취역 ||[1939년] ~ [1947년] ([일본])||
||[1947년] ~ [1966년] ([중화민국])||
||계획||18척([1937년]) + 4척([1939년])||
||완성||19척||
||취소||3척||
||침몰||18척||
||퇴역||1척||
||기준 배수량||2,032톤||
||전투(만재) 배수량||2,540톤||
||길이||118.50 m||
||폭||10.80 m||
||흘수||3.76 m||

== 무장 ==
||<|5> 가게로, 1939년 || 3 x 2연장 3식 127mm 함포 ||
|| 4 x 96식 25mm 대공기관포 ||
|| 2 x 4연장 92식 어뢰발사관([[93식 어뢰]] 16기) ||
|| 18 x 95식 폭뢰 ||
|| 2 x Paravanes[* 대잠 장비의 일종] ||
|| 가게로, 1943년 || 96식 25mm 대공기관포가 8정으로 증설 ||
||<|5> 유키카제, 1944년 7월 || 3 x 2연장 3식 127mm 함포 ||
|| 24 x 96식 25mm 대공기관포 ||
|| 4 x 95식 13mm 대공기관총 ||
|| 2 x 4연장 92식 어뢰발사관([[93식 어뢰]] 16기) ||
|| 36 x 2식 또는 3식 폭뢰 ||
|| 유키카제, 1945년 4월 || 3식 함포 한 기 감소. 96식 기관포 3정 증설 ||

== 개요 ==
[http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%BD%E7%82%8E%E5%9E%8B%E9%A7%86%E9%80%90%E8%89%A6 일본어 위키피디아 항목]
[http://en.wikipedia.org/wiki/Kager%C5%8D-class_destroyer 영어 위키피디아 항목]

[[런던 해군 군축조약]] 체결을 계기로 만든 경량형 [[구축함]] 계획이 별다른 성과없이 끝난 후 조약을 탈퇴한 [[일본군]]은 신형 구축함인 [[아사시오급]]을 통해 기존 [[특형 구축함]]의 성능을 약간 상회하는 정도까지 구현해냈으나 일본 해군에 있어 아직 기대에는 미치지 못하는 수준이었다. 이에 일본해군은 1937년의 마루3계획을 통해 아사시오형의 뒤를 잇는 신형 구축함을 15척 건조하는 계획을 확정지었는데 이것이 바로 가게로급 구축함이다.

당초 해군은 무장을 특형 구축함(후부키급)이상, 속도와 항속거리는 아사시오급 이상을 목표로 삼았지만 그 경우 배수량 2700톤에 6만마력 전후의 출력이 필요했기 때문에 양산성을 높이기 위해서 함속은 아사시오급 수준인 35노트 수준으로 타협하는 것으로 결정지었다. 가게로급은 아사시오급의 내구도를 유지하면서 경량화와 [[어뢰]]의 [[유폭]]위험을 줄인 설계가 특징으로, 그 덕에 항속거리가 늘어났지만 속도는 아사시오급과 같은 수준으로 유지했다. 이 가게로급은 개량형인 [[유구모급]]과 통틀어 통칭 갑(甲)형 구축함으로도 불린다.

[점감요격작전|점감타격]을 기본전술로 삼던 일본군의 함대형 구축함의 완성형으로서 최종적으로 19척이 건조되었다. 당초 계획상으로는 18척이 계획되어 있었으나 이중 3척은 계획상에서는 4만톤급으로 거짓기재된 야마토급 전함의 실건조비용 부족분을 충당하기 위한 명목상의 계획이었던 탓에 실제로는 15척만 건조되었다. 이후 마루4계획을 통해 4척의 건조계획이 추가로 결정되어 최종적으로 19척이 건조되었다. 여담이지만 19번함 [[아키구모]]의 경우 과거에는 유구모급으로 분류되어 있었으나 전후 아키구모가 속한 10구축대의 함선 중 아키구모만이 2번 포탑을 제거후 대공기총을 설치하는 개조를 받은 점[* 전쟁 중후반에 들어 기존 구축함 전반에 대공능력을 향상하기 위해 이러한 개조가 행해졌으나 이 개조방침에 있어 유구모급은 예외대상에 속해 개조를 받지 않았다. 즉 아키구모가 유구모급에 속해 있었다면 당연히 개조대상에서 제외되었어야 한다는 뜻이다.]에 의문이 생기게 되었고 함교의 모양이 다른 유구모급과 달랐던 점 등이 지적되었고 최종적으로 아키구모가 가게로급으로 분류되어 있는 문건이 발견되게 되면서 정식으로 가게로급의 일원으로 인정받게 되었다.

함대형 구축함의 완성형으로서 해군의 기대가 컸던 가게로급은 준동형함인 유구모급과 함께 최전선에 투입되었지만 전장의 양상이 항모 중심으로 흘러가게 되면서 당초에 기대하던 운용과는 다르게 항모 호위 및 수송호위 등의 업무를 주로 맡게 되었고 점차 악화되는 전황 가운데서 하나둘 격침되었다. 결국 종전 때까지 최종적으로 살아남은 함선은 19척 중 행운함으로 이름높은 8번함 [[유키카제]] 단 1척뿐으로 전후 대만에 보상함으로 건너간 후 1960년대에 태풍으로 인한 파손으로 인해 스크랩되었다.

== 동형함 및 소속 구축대 ==

=== 제 18구축대 ===
구레 진수부 /제 2수뢰전대 소속
 * (아사시오급 9번함 아라레(霰)) : 뜻은 싸라기눈.
 * (아사시오급 10번함 카스미(霞)) : 뜻은 안개.
 * 1번함 카게로(陽炎) : 뜻은 아지랑이.
 * 2번함 시라누이(不知火) (기함) : 여름철 바다 위에서 도깨비불처럼 불꽃이 일렁이는 현상을 뜻한다고 한다.

=== 제 15구축대 ===
구레 진수부/ 제 2수뢰전대 소속
 * 3번함 쿠로시오(黒潮) : 태평양을 따라 흐르는 난류. 지구과학을 배워 본 사람에게는 익숙한 이름이다.
 * 4번함 오야시오(親潮) : 일본 동해안을 따라 남쪽으로 흐르는 한류.
 * 5번함 하야시오(早潮) : 흐름이 빠른 조류.
 * 6번함 나츠시오(夏潮) (기함) : 여름 바다를 의미한다.

=== 제 16구축대 ===
구레 진수부/ 제 2수뢰전대 소속
 * 7번함 [하츠카제](初風) : 초가을바람, 또는 월 초에 부는 바람.
 * 8번함 [유키카제 구축함|유키카제](雪風) (기함) : 말할 필요 없는 최고 유명함이자 전후 생존함. 뜻은 눈보라.
 * 9번함 [아마츠카제](天津風) : 하늘에 부는 바람.
 * 10번함 [토키츠카제](時津風) : 만조 때 부는 바람.
=== 제 17구축대 ===
구레 진수부/ 제 1수뢰전대 소속
 * 11번함 우라카제(浦風) (기함) : 갯바람.
 * 12번함 이소카제(磯風) : 바닷가에 부는 바람.
 * 13번함 하마카제(浜風) : 해변 바람, 또는 갯바람.
 * 14번함 타니카제(谷風) : 골짜기 바람(낮에 산허리 쪽에서 불어오는 바람.)

=== 제 4구축대 ===
요코스카 진수부/ 제 4수뢰전대 소속
 * 15번함 노와키(野分) : 태풍을 뜻한다. 들판의 풀을 쪼갤 정도로 강하게 바람이 분다는 뜻.
 * 16번함 [아라시](嵐) (기함) : 강풍, 또는 폭풍우를 의미한다. 역사를 만든 군함으로, 자세한 내용은 항목 참조.
 * 17번함 하기카제(萩風) : 싸리바람. (다른 것들은 사전을 찾아도 나오는데 이거는 사전을 찾아도 나오지 않아서 정확하지 않을 수 있다. 자세한 뜻을 안다면 추가 바람.)
 * 18번함 마이카제(舞風) : 회오리바람.

=== 제 10구축대 ===
요코스카 진수부/ 제 10전대 소속
 * 19번함 [아키구모|아키구모(秋雲)] : 가을 하늘에 뜨는 구름.
 * (유구모급 1번함 유구모(夕雲)) : 저녁 때 뜨는 구름.
 * (유구모급 2번함 마키구모(巻雲)) : 새털구름.
 * (유구모급 3번함 카자구모(風雲)) : 바람이 불 전조로 나타나는 구름.

== 유명한 가게로급 구축함들 ==
유명세만 보면 [유키카제 구축함|유키카제]가 가장 유명하다. 해당 항목 참조. 이 항목이 오히려 유키카제 항목으로부터 분리되었으며, 항목 길이도 유키카제가 훨씬 길다(...) 그 외에는 나름 무훈함으로 알려진 [[이소카제]]나 [[시마카제]]에 쓰일 신형 보일러의 실험기로 건조된 [[아마츠카제]] 정도가 동형함 중에선 나름 알려진 편이다.

리그베다 위키에 실린 다른 가게로급 구축함으로는, '''[[미드웨이 해전]]에서 일본 패배의 원흉이 되어버린 [[아라시]]가 있다.''' 전쟁 전체에 미친 영향력을 보면 유키카제 '''따위'''와는 비교도 안 되는 수준(...) 아라시 승무원들은 미군 돈틀리스 부대가 아라시를 발견했다고 했던 시간대에는 아카기 옆에서 직위임무상태로 돌아와 자리에서 이탈하지 않았다고 주장하고 있으나, 미국에서는 아라시가 나구모 함대의 운명을 결정지었다고 평가한다.  

유명한 것은 아니지만 특이한 경우로 위에서도 언급되었지만 아키구모는 함대도 [[유구모급]] 함선과 같이 이루고 모양도 비슷한데다 이름도 유구모급 같아서(...) 오랜 시간 유구모급으로 분류되다가 나중에 가게로급으로 인정되었다.

== 대중문화에서의 가게로급 ==
유키카제가 너무 유명해서, 가게로급이 대중매체에 나오면 십중팔구 유키카제부터 나온다. 

[[함대 컬렉션/구축함]]의 가게로급 항목에 다른 가게로급 구축함들이 소개되어 있다. 

