[[목차]]
== 개요 ==
Alias, Pseudonym[* "프세유도님"이 아니다(...). P가 묵음이라 "슈도님"이라고 읽는다.] 
假名

한자풀이 그대로, 가짜 이름을 말한다.

현실적으로는, [[연예인]]이 예명(藝名)으로 사용하는 경우가 대부분이다. 이름이 너무 촌스럽다거나, 컨셉과 너무 동떨어질 경우, 혹은 이름을 기억하기 쉽도록 할때 주로 사용한다. 비슷한 경우로 작가들이 사용하는 필명(筆名)이 있다. 그 외에 범죄관련 방송 등에서 신변보호 등의 이유로 본명을 공개하기 어려운 경우 가명을 사용한다.

== 대중 매체에서 ==
[[애니메이션]] 등지에서는 신분을 위장하거나 들키면 안 되는 사정이 있어서 가명을 사용하는 경우가 있으며, 이 가명이 극의 흐름에서 중요한 떡밥이 되기도 한다. 개중에는 [[본명]]을 다시 짜깁기해서 만든 가명도 존재한다.[* [[wiki:"톰 마볼로 리들" 이런 사례]]나 [[wiki:"사미르 듀란" 이런]] [[wiki:"에밀 나루드" 사례]]나 [wiki:"대런 섄 시리즈#s-3.4" 이런] [wiki:"대런 섄 시리즈#s-3.10" 사례].] [[아나그램]] 문서 참조.

[[성우]]가 [[야애니]]나 [[에로게]]같은 '어둠의 세계'에 출연할 때는 비공개하는 경우도 있지만 대체적으로 가명을 쓴다. 

=== 가명을 사용하는 인물들 ===
[[Include(틀:스포일러)]]

 * [[가면라이더 포제]] - [wiki:"제이크(가면라이더 포제)" 제이크]
 * [[건그레이브]] - [[카바네 쥬지]][* [wiki:"쿠가시라 분지" 형]과의 대화에서 가명으로 밝혀졌다.]
 * [[기동전사 건담]] - [[채프먼 길리엄]]
 * [[기동전사 건담]] 우주세기 전반 - [[샤아 아즈나블]], [[세이라 마스]]
 * [[기동전사 건담 F91]] - [wiki:"카롯조 로나" 철가면]
 * [[기동무투전 G건담]] - [[마스터 아시아]], [[슈발츠 브루더]]
 * [[기동전사 건담 00]] - [[록온 스트라토스]], [[세츠나 F 세이에이]], [[티에리아 아데]], [[알렐루야 합티즘]], [[스메라기 리 노리에가]], [[닥터 모레노]], [[소마 필리스]]([[마리 파파시]]), [[게리 비아체]], [[미스터 무사도]]([wiki:"그레이엄 에이커" 충격의 반전])
 * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[네오 로아노크]], 알렉스 디노
 * [[기동전사 V건담]] - [[진 자하남]]
 * [[기동전사 Z건담]] - [[아폴리 베이]], [[포우 무라사메]]
 * [[길티기어 시리즈]] - [[솔 배드가이]] 
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[케이건 드라카]][* 결국 마지막까지 본명은 밝혀지지 않았다.]
 * [[대런 섄 시리즈]] - [wiki:"대런 섄 시리즈#s-3.4" 하캇 멀즈]
 * [[데스노트]][* 작품 내 세계관 자체가 이름이 밝혀지면 위험하기 때문에 대부분의 캐릭터의 이름들은 가명이다]  - [[L(데스노트)|L]], [[와타리(데스노트)|와타리]], [[웨디]], [[아이버]], [[로저 러비]], [[미소라 나오미]], [[멜로(데스노트)|멜로]], [[니아(데스노트)|니아]], [[매트(데스노트)|매트]], [[앤소니 레스터]], 존 맥켄로, [[스테판 제반니]], [[할 리드너]]
 * [[동쪽의 에덴]] - [[타키자와 아키라]]
 * [[드래곤 라자]] - [[아프나이델]][* 결국 그의 이름은 마지막까지 나오지 않아서 일종의 [[맥거핀]]처럼 되어버렸다.]
 * [[룬의 아이들 데모닉]] - [[이카본 폰 아르님]][* 많은 이들이 간과하는 사실인데 그의 본명은 아무도 모른다. 그는 천애고아였기 때문. 덕분에 그의 이름을 맹세에 넣을 수가 없어 wiki:"약속의 사람들" 이 맹세에 묶여서 죽고 나서도 성불조차 못하게 되고 말았다. 어찌되었건 본명이나 다름없긴 하다.], [wiki:"샐러리맨#s-2" 샐러리맨]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[르블랑(리그 오브 레전드)|르블랑]], [[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]], [[야스오(리그 오브 레전드)|야스오]][* 난폭한 성질 때문에 온화해지라고 붙여준 이름. 본명은 따로 있다고 한다.]
 * [[마징가Z]] - [[보스]]
 * [[메이플스토리]] - [[팬텀(메이플스토리)|팬텀]][* 3차 전직 퀘스트에서 나오는데, 팬텀이라는 이름을 얻으면서 예전 이름을 버렸다고 한다. 본명을 말하려다 말고 그만두어서 메덕들의 애를 태운다.], [[은월]][* [[랑]]이 지어준 이름으로 본명은 [[프리드(메이플스토리)|프리드]]가 지어줬다고 하나 공개되지 않았다.]
 * [wiki:"메트로놈(웹툰)" 메트로놈] - [[노온유]]
 * [wiki:"몬스터(만화)" 몬스터] - [[볼프강 글리머]], [[프란츠 보나파르트]], [[로베르트]]
 * [[무한의 리바이어스]] - [[오제 이쿠미]]
 * [[바람의 검심]] - [[히무라 켄신]]
 * [[블랙 베히모스]] - [[미니미니 큐트큐트]], [[윙첼 크리스티나]]
 *[[사이퍼즈]] - [wiki:"관통의 자네트"자네트]
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈(?) - [[레첼 파인슈메커]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[사미르 듀란]]
  * [[스타크래프트 2]] - [[에밀 나루드]]
 * [[시스터 프린세스]] 애니메이션 - [[마미]]
 * [[신기동전기 건담 W]] - [[히이로 유이]], [[트로와 바톤]], [[듀오 맥스웰]][* 자신들의 이름을 모르기 때문에 붙여진 코드 네임이기 때문에 가명이지만 본명이나 다를 바 없다.]
 * [[신기동전기 건담 W Endless Waltz]] - [[마리메이아 크슈리나다]]
 * [[소년탐정 김전일]] - [[이츠키 요스케]]
 * [[아랑전설]] 시리즈 - [[홍푸]]
 * [[아이카츠]] - [[유메사키 티아라]]
 * [[안녕 절망선생]] - [[후우라 카후카]]
 * [[어이쿠! 왕자님 ~호감가는 모양새~]] - [[압둘라 무스타파]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[고도 검사]], [wiki:"아야사토 마이코" 텐류사이 에리스]·[wiki:"야하리 마사시" 마시스], [[라미로아]], [[wiki:"가류 키리히토"히가토리 류키]], [[카즈라 히미코]], [wiki:"시이나(역전검사)" 시이나], [[오구라 마스미]]
 * [[은혼]] - [[지라이아]], [wiki:"카와카미 반사이" 츤포]
 * [[유희왕]] - [[인섹터 하가]],[[다이노서 류자키]]
 * [[이나즈마 일레븐]] 시리즈
  * [[이나즈마 일레븐]] - [[레제]], [[데자무]], [키야마 히로토|그란], [[울비다]], [스즈노 후스케|가젤], [나구모 하루야|번], 그외 [[에일리어 학원]] 선수들, [[미스터K]], [[아라야 다이스케]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[이시드 슈지]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] - [[지원자 X]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[쿠로이와 류세이]]
 * [[제멋대로 카이조]] - [[야마다]]
 * [[좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈]] - [[쌍칼]]
 * [[지옥소녀]] - [[호네온나]], [[이치모쿠 렌]], [와뉴도][* 인간으로 위장하고 있을 때 각각 가명을 사용한다.]
 * [wiki:"짱(만화)" 짱] - [wiki:"테리(짱)" 테리][* 본명이 매우 안습이라...]
 * [[창세기전2]] - 코드네임을 사용하는 대부분의 주신과 암흑신들, [[wiki:"GS#s-2"GS]][* 자신의 본명은 물론 기억을 잃었기 때문에 붙여진 이름이지만 본명이나 다름 없다.], [[이루스]][* 본래의 정체인 암흑신 유스타시아도 사실 코드네임이지만.], [[베라딘]], [[wiki:"크로우(창세기전)"크로우]]
 * 창세기외전 [[서풍의 광시곡]] - [[wiki:"크리스#s-2.2.4"크리스]], [[샤른호스트]]
 * 창세기외전2 [[템페스트]] - [[wiki:"에밀리오#s-4"에밀리오]], [[제인 쇼어]], [[샤른호스트]], [[캐서린 스펜서]], [[앤 밀레니엄]][* 어렸을 때 기억을 잃고 헤메다가 크리스티나 황제에게 발견되어 앤이라는 이름을 받았다.], [[wiki:"죠엘"괴도 Z]]
 * [[창세기전3]] - [[wiki:"철가면(창세기전 3)"철가면]], [[벨제부르]][* 특이하게도 자신의 라이벌인 [[샤른호스트]]라는 이름을 가명으로 사용한다. 진짜 샤른호스트는 [[철가면]]이라는 이름으로 활동한다.], [[wiki:"살라딘(창세기전 3)"살라딘]], [[레오나르도 엘핀스톤]], [[wiki:"리슐리외#s-3"리슐리외]][* 정확히는 가명이 아니고 개명한 이름.]
 * [[창세기전3 파트2]] - [[wiki:"살라딘(창세기전 3)"살라딘]][* 가명임에도 불구하고 살라딘 본인은 오히려 살라딘이라는 이름을 진짜 이름처럼 여긴다.], [[wiki:"아슈레이"젠]], [[하이델룬]][* 정확히는 가명이라기보다는 직위명. 하지만 게임상에서는 하이델룬이 이름인 것처럼 표현하여 유저들을 낚는다.], [[이드]][* 본래의 정체인 [[데미안 폰 프라이오스]]도 진짜 이름은 아니다. 기억을 잃었기 때문.], [[wiki:"유진 루돌프만"리벤]], [[마리아 카진스키]](유블레인)[* 본명은 엘리나로, 불행했던 과거를 버리기 위해 마리아라는 가명을 사용한다. 후에 마리아로서의 자신을 숨기기 위해 유블레인이라는 이름을 사용한다.], [[닥터 K]]
 * [[철권]] - [[wiki:"레이븐(철권)"레이븐]], [[아머킹]], [[wiki:"밥(철권)"밥]], [[wiki:"킹(철권)"킹]], [[화랑]], [[바이올렛]]
 * [[최유기]] - [[현장 삼장]][* 정확히는 가명이라기보다는 법명. 아명이 있기는 했지만 이것도 어디까지나 광명 삼장법사가 나중에 붙여준 이름이니...]
 * [[코드 기아스]] - [[C.C]], [[V.V]]
 * [[크리퍼스큘]] - [[바토리 슈피첸]]
 * [[투하트2]] - [wiki:"마량(투하트 2)" 마량]선배
 * [[트리니티 블러드]] - [[이자크 페르난도 폰 캠퍼]]
 * [[티어즈 투 티아라]] - [[아로운]], [[리안논]]
 * [[테일즈 오브 데스티니2]] - [[쥬다스]]
 * 푸규루 - 마○○○
 * [[프리큐어 시리즈]] - [[시라유키 히메]][* 본명이 너무 길어 가명을 사용한다.]
 * [[프리크리]] - [[하루하라 하루코]](ハルハラ・ハル子)[* 일본어 명칭까지 기재하는 이유는, 본명은 저기서 한자 딱 한 자만 떼면 되기 때문.]
 * [[하야테처럼!]] - [[마리아(하야테처럼!)|마리아]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[볼드모트]]
 * [[헛소리 시리즈]] - [[이짱]]
 * [[DARKER THAN BLACK]] - [[wiki:"헤이(DARKER THAN BLACK)"헤이]]
 * [[Fate]] - 서번트들
 * [[GUN X SWORD]] - [[갈고리 손톱의 남자]]
 * [[XXX HOLiC]] - [[이치하라 유코]][* 자신의 진짜 이름을 가르쳐 준다는 것은 매우 중요한 의미가 있다. 본인이 스스로 가명을 사용한다고 밝혔다.]
 * [[WORKING!!]] - [[야마다 아오이]], [[야마다 키리오]]

=== 가명이 별명인 인물들 ===
 * '''[[김태균(야구)|김태균]]'''(?)
 * [[단간론파 시리즈]] - [[세레스티아 루덴베르크]],[[제노사이더 쇼]]
 * [[닥터후]] - '''[[닥터(닥터후)]]'''[* 원래 [쿈]처럼 진명이 맥거핀이 될 뻔했으나 [[스티븐 모팻]]으로 인해 거대한 떡밥으로 변하였다.]
 * [[도라에몽]] - [[퉁퉁이]][* 다만 몇몇 한국판 에피 한정으로 '성'까지 나온 본명이 나온 적 있으나 근데 이게 한국판 에피마다 다 다르다(…).], [[퉁순이]][* 제작진이 모종의 이유로 일부로 이름을 안지어 준거라 한다.[http://imuky.tistory.com/354 #]]
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[쿈]]
 * [[아랑전설]] 시리즈 - [[홍푸]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[액셀러레이터]]
 * [[창세기전3 파트2]] - [[레드 헤드]]

[[각주]]
