ガビル
[[마크로스7]]의 등장인물. 성우는 [스야마 아키오].

[[목차]]
== 가빌님 설명美! ==
[[프로토 데빌룬]]중의 한명. [[게페르니치]]의 충실한 부하. 인간형 사이즈로 전신이 하얀 깃털로 덮혀있고 날개도 달려있다. 그리고 머리에 정체를 알수없는 둥글게 말린 더듬이가 달려있다

직접 전투하는 것보다 자신의 명령만 듣는 대형 전투용 프로토 데빌룬 [[그라빌]]에게 명령을 내리는 방식으로 싸우며, 자신의 경우 FBz-99G [[자우버게른]]에 탑승하여 프로토 데빌룬의 공격보다 직접 공격에 취약한 [[사운드 포스]]를 공략하는 식으로 싸운다.

그러나 등장할 때마다 [[감린 키자키]] -> [[VF-17]] -> 빔 건포드 -> 격추 -> 퇴각의 공식을 완벽하게 지켰기에 감린에 대해 큰 원한을 지니고 있다. 매번 뱅크 연출로 똑같은 연출, 구도로 격추되는 게 뭔가 개그처럼 느껴진다. 나중에 한 번 이것을 페이크로 삼아 감린에게 역공을 날린 적이 있으나... 결국 격추되었다.

[[시빌]]은 맨몸으로 발키리를 잡는데, 왜 가빌만 격추당하면 후퇴하냐는 의문이 종종 제기 되는데, 자우버게른은 [[아니마 스피릿치아]] 방지 필터가 걸려있기 때문에 바사라의 노래를 방어할 수 있다. 즉 자우버게른이 격추되면 가빌은 노래를 버틸 수가 없으므로 도망가는 것이다.

능력으로는 프로토데빌룬으로서의 기본 능력 외에도, [[시빌]]처럼 다른 사람에게 들러붙는 것이 가능하다. 이걸로 감린에게 붙어서 몰래 활동하기도 했다.

엔딩에서는 게페르니치, 시빌과 같이 살아남은 세 명의 프로토 데빌룬이 되며 스피리치아 부족 문제가 해결되었기 때문에 싸움을 멈추고 은하의 저편으로 사라진다. 단 마크로스 FB7에서 [[오즈마 리]]를 비롯한 [[마크로스 프론티어]] 등장인물들에게 마크로스7 관련 영상이 담긴 비디오 테이프를 주는 정체불명의 새가 바로 가빌이다.

참고로 진짜 정체는 그라빌과 합체하여 등장하는 [[가비그라]]이다. 즉 가빌과 그라빌이 합쳐서 1개의 프로토 데빌룬인 것이다. 이것 때문에 배틀7측에서 프로토 데빌룬의 개체 수를 셀 때 다소 오해가 발생했다.

== 美! ==
일단은 개그 캐릭터이나, 팬들 사이에서는 게페르니치를 제외하면 마크로스7에서 유일하게 뒤에 님자를 붙여 불리는 캐릭터인데, 그 이유는 그 초월적 '''美'''적 센스 때문이다.

대략 [[레오나르도 메디치 분돌]]급의 美오타쿠이며, 말할때 꼭 아름다울 미자를 끝에 붙여서, '''최고美!''', '''전투美!''', '''청순美!''' 라는 식의 말투를 쓰며, 이 말투는 마크로스7팬들에게 전염되었다.

[[제3차 슈퍼로봇대전 α]]에서도 건재해서 작중 여성 캐릭터들의 매력을 美!로 평가하기도 한다. 다음은 그 리스트.

 * [[아이비스 더글라스]] : 순수美
 * [[슬레이 프레스티]] : 가열美
 * [[츠구미 타카쿠라]] : 모성美
 * [[세레나 레시탈]] : 매혹美
 * [[엘마]] : 헌신美
 * [[쿠스하 미즈하]] : 천연美
 * [[마이 코바야시]]: 가련美
 * [[비렛타 바딤]] : 위압美
 * [[미나키 토오미네]] : 순진美
 * [[제오라 슈바이처]] : '''진동美'''
 * [[타카야 노리코]] : 활동美
 * [[융 프로이트]] : 풍만美
 * [[레미 시마다]] : 성숙美
 * [[타치바나 뷰티]] : 활동美
 * [[산죠 레이카]] : 유능美

== 슈퍼로봇대전 美! ==
원작보다 이른 시점에 등장하는 경우가 많으며, 현재 나온 두 작품에서 모두 동료로 만드는 것이 가능하다.

그러나 [[슈퍼로봇대전 D]]의 경우, 적군 가빌의 능력치와 아군 가빌의 능력치가 데이터가 같아서 가빌이 아군이 됐을 때 능력치를 BP로 육성해버리면 2회차에서 적으로 나오는 가빌까지 강해지므로 절대로 키우면 안 된다. [[제3차 슈퍼로봇대전 알파]]에서는 그런 문제는 없으니 소대원 등으로 키우려면 키울 수 있다. 무기에 스피릿처 흡수빔이 건재 하기 
때문에 원호공격 달아주고서 원호공격용으로 쓸수도 있다.(이러면 배리어랑 그외에 특수능력방어가 없는 적 외에는 순식간에 기력50으로 만들어버릴수있다.즉 몇몇 보스외에는 탈력 안쓰고도 바보로 만들수있단 얘기.)
 아군이 된 뒤의 이벤트 대사도 준비되어 있다.이때 게페르니치와 함께 아군을 지원와서 한 대사는 '''이것이 은하의 운명을 건 공투美!!!!''' 오오 가빌님 오오.
[[레오나르도 메디치 분돌]]과 미의식이 잘 맞는 것 같다. 덤으로 같은 성우에 비슷한 외모를 가진
시트만드라란 캐릭터가 그렌라간에 나온다.(얘도 약간 미의식 타령을 한다. 가빌 만큼은 아니지만)
