[[디지몬 시리즈]]의 등장 디지몬

ガルダモン
GARUDAMON

http://dma.wtw-x.net/DMA/DigimonStands/Toei/Garudamon.gif http://wikimon.net/images/thumb/5/52/Djt-1-071_front.jpg/250px-Djt-1-071_front.jpg
--날개 달린 [[레콘]]--
[[목차]]

== 종족 특성 ==
 * 세대 : [[완전체]]
 * 종족 : 조인형
 * 속성 : 백신
 * 이름의 유래 : 인도 신화의 영조 [[가루다]].
 * 필살기 : 섀도우 윙 [* 한국판 로컬라이징 버전은 불새출격. 단 세이버즈에선 그대로 섀도우 윙.]

== 종족 설명 ==
넓은 하늘을 마음껏 누빌 수 있는 날개와 거대한 매의 발톱을 가진 조인형 디지몬. 정의와 질서를 존중하고 자연을 사랑하는 대지와 바람의 수호신이기도 하다. 새의 형상을 한 디지몬 중에서도 우수한 지성과 전투 능력을 겸비한, 선택된 디지몬만이 진화한다고 알려진 형태라 숭배되고 있다. 디지털 월드의 질서가 흔들리면, 어디선가 나타나 혼란의 근원을 바로잡고 세계를 평온으로 이끈다고 한다. 또, 같은 뜻을 품은 용자 [레오몬]과는 둘도 없는 친구 사이이기도 하다.

필살기인 섀도우 윙은 진공의 칼날을 초속으로 연사하는 기술으로 너무 빨라서 정체를 알 수 없으나 어째서인지 이 기술을 쓰면 검은 새의 그림자 같은 게 보인다고 한다.[* 애니에서는 그냥 몸에서 불로 이루어진 새가 출동하는 기술로 묘사된다.--덕분에 어드벤처 더빙판 기술명이 더 자연스럽다.--]

== 작중묘사 ==
=== [[디지몬 어드벤처]] ===
26화 빛나는 날개! 가루다몬 편에서 첫등장. 소라의 파트너 디지몬 [[피요몬]]이 [[버드라몬]]을 거쳐 초진화한 디지몬이다. [[묘티스몬]]의 공격으로 주인공 일행이 위기에 빠졌을 때 등장하여, 진화 시에 발생하는 빛으로 묘티스몬을 움츠러들게 했으며,[* 사랑의 문장이 가진 힘에서 뿜어져나온 빛이라 그런 듯.] 필살기 섀도우 윙과 묘티스몬의 나이트레이드가 부딪치자 발생한 폭연을 연막삼아 동료들을 데리고 도주한다.

[[선택받은 아이들]]의 레귤러 전력 중에서도 쥬드몬과 더불어 가장 압도적인 체구를 자랑하며, 등장 자체는 성숙기형인 버드라몬 쪽이 압도적으로 많아서 진화 자체가 비교적 뜸했지만 그때마다 파워풀한 전투력을 선보였다. 문제는 이 녀석이 단독으로, 혹은 결정타를 날려 해치운 적은 찾아보기 힘들다는 점이다(…). 우선 다른 주인공 디지몬들과 달리 첫 완전체 진화 보정을 받았을 때 조우한 녀석이 하필 [[먼치킨]]인 '''[[묘티스몬]]'''이었고,[* 그나마 다른 디지몬들이 손끝하나 대지 못하던 묘티스몬을 움츠러들게 했다는 것으로도 보정은 괜찮게 받은 것으로 볼 수도 있다.] 이후로도 중요한 장면이란 장면은 죄다 뺏겨서 결국 '''쓸만한 서포터''' 포지션을 벗어나지 못했다(…). 그나마 가장 활약을 한것이 1 대 1로 [[맘몬]]을 죽인것 정도?[* 이때의 상황은 과거 [wiki:"디지몬 어드벤처 극장판"빛의 언덕 사건]과 비슷했다.] 그보다 더 존재감이 없는 [[쥬드몬]]조차 궁극체인 [[메탈에테몬]]에게 결정타를 날리는 역할을 맡았었는데.

그리고 [[어둠의 사천왕]] 전에 돌입하면서는 [[피노키몬]]의 해머를 낚아채서 부수는(…) 정도의 역할로 활약하다가 [[피에몬]]과의 전투에서 모처럼 [[엔젤우몬]]과 팀웍을 이뤄 전면에 나섰지만, 전투 개시 불과 '''몇초 후'''에 [[피규어]] 꼴로 변했다(…). .[* 좁은 장소에서 필살기를 쓴 바람에 엔젤우몬이 피해를 입었다.][[레알]] [[안습]].

다만 피에몬과의 마지막 전투에서는 필살기로 '''피에몬을 날려버렸다'''. 묘티스몬에게도 안통했던 필살기인데...[* 다만 피에몬에게는 별다른 상처는 없었고, 사실 그때 상황이 모든것을 끝낼 분위기라서 별다른 효과가 없었다면 오히려 이상했을듯.]

목소리의 경우 버드라몬일 때는 여성적 느낌이였는데, 가루다몬이 되면서 우람한 남성적 이미지가 됐다. 물론 더빙판(어드벤처)에선 성우도 바뀐다. [[배정미]]→[[성완경]] 또는 [[김관진]] 단 세이버즈에선 피요몬 때의 성우가 그대로 맡았다.--이때는 그야말로 갭이 심했다--

=== [[파워디지몬]] ===
전작의 완전체 디지몬들이 다들 그러했듯이 크리스마스 이벤트 때 등장한다. 별 상관없는 얘기지만 러시아에서 다른 디지몬들은
기술을 써서 싸웠지만 가루다몬은 압도적인 체격을 이용해 적들을 '''찍어내렸다'''(...)

=== [[디지몬 세이버즈]] ===
13화 마사루 새로운 힘 진화! [[라이즈 그레이몬]] 편에서 첫등장. 주인공 다이몬 마사루의 여동생 치카의 파트너 디지몬 [[피요몬]]이 아퀴라몬을 거쳐 진화한 형태다. 이성을 잃고 마구 폐[[공장]] 같은 곳에서[* 원자력 발전소에서나 보일 법한 구조물들이 보이는 게 척 보기에도 불같은 게 붙으면 위험할 것 같은 느낌이 물씬 풍기는 곳이었다.] 날뛰다가 새롭게 진화한 라이즈 그레이몬에게 죽는다. 

여담이지만 어드벤처 시절엔 대사를 할때 입을 움직이지 않고 대사를 했으나[* 입을 벌리게 된건 피격시 상황에서였다.] 세이버즈에선 대사를 할 때 입을 움직인다.

=== [[디지몬 제볼루션]] ===
뉴 디지털 월드에 X프로그램이 퍼진 이유가 이그드라실의 흉계에 의해서임을 알리기 위해 구세계와 신세계의 디지몬이 각각 3마리씩 그랜드캐니언 비스무리한 장소에서 회합을 가졌다. 이때 구세계측의 3명 중 한 명으로 등장한다. 물론 X항체 버전이다.

신세계측의 안드로몬이 이 비밀회합에 대하여 이그드라실에게 밀고하는 바람에 회합장소에 오메가몬이 나타나자, 반대방향으로 날아서 도망치는데… 오메가몬이 빔의 형태로 가루루 캐논을 쏘자 도망쳤지만, 가루루 캐논이 '''산맥을 날려버리며 추격해오자''' 피하는 것도 막는 것도 무리라고 판단했는지, 그레이트 스피릿이라는 이름의, 끝에 창이 달린 토템같은 무기를 만들어내 오메가몬을 향해 던지고 죽는다. 이왕 죽을 거 하다못해 반격 정도는 하고 싶었나보다.

참고로 이 그레이트 스피릿은 오메가몬이 한손으로 쳐내버렸다.[* 후에 [[도루가몬]]이 쏜 공격은 빤히 눈뜨고도 그냥 맞아줬으면서… 디지몬 차별이다, 오메가몬.]

=== [[디지몬 RPG]] ===
가루다 RPG 라는 말이 괜히 나온게 아니다... 저레벨부터 중~고레벨까지 '''지겹도록''' 많이 잡는다.

=== [[디지몬 마스터즈]] ===
메탈그레이몬, 맘몬, 스컬그레이몬 등과 함께 중후반 레벨업용. 결국에는 사냥감일 뿐.

특히 사냥 루트가 31까지 가루몬/그라디몬을 잡고 이후에 정유[공장]3에서 비가라몬을 잡는지라, 거의 사냥감으로서의 가치는 희박해졌다. 그나마 몬스터카드 lv5를 사용하면 지겹도록 나온다.
