[[유희왕]]의 카드군.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[유희왕/카드군 일람]]
 * 관련항목 : [[웨폰 서머너]]
||<tablewidth=100%><width=20%> 한국판 명칭 ||'''가디언'''||
|| 일본판 명칭 ||'''ガーディアン'''||
|| 영어판 명칭 ||'''Guardian'''||
[[목차]]
== 개요 ==
원래는 원작에서 [[라페르]]가 사용한 카드군으로, 대응하는 장착 마법 카드가 필드에 존재해야만 소환이 가능하다는 특이한 특성을 가졌기 때문에 덕분에 소환이 번거로워서 묻혀버린 비운의 몬스터들이었다. 특히 [[나비의 단검-엘마]]의 금지가 타격이 커서, [[파워 툴 드래곤]]이나 [[암즈홀]] 같은 장착 마법에 대한 보조가 나온 상황에서도 제대로 굴리기가 거의 불가능하다.

그리고 다들 생각하지 못하고 있는 게, 이 녀석들의 효과는 일반 소환/반전 소환/특수 소환은 막지만 '''세트'''는 안 막는다. 일단 세트 한 뒤 상대 몬스터의 공격을 받아서 버틴다면 쓸 수 있다는 이야기다. 현재의, 그리고 앞으로의 듀얼 환경 특성상 이들의 종잇장 같은 방어력[* 방어력이 가장 높은 케이스트의 방어력이 1800. 옛날이라면 벽으로도 쓰기 충분할 정도지만 지금은 이미 하급 몬스터 공격력이 1900 라인을 형성한 뒤다.]으로 적 몬스터의 공격을 막아 낼 수 있을리도 없거니와, '''효과 발동 조건이 일반 소환/특수 소환'''인 엘마는 이 짓을 해도 효과 못 쓴다는 사실은 잠시 잊자. 그나마 쓸 수 있다는게 어딘가?

유희왕 월드 챔피언십 시리즈에서는 2007 이후로 장비 마법은 등장하는데, 가디언 몬스터들이 나오지 않는 등 게임에서조차 취급이 심히 안 좋다. 심지어 많이 복각된 편이라는 오버 더 넥서스에서조차도 이 녀석들만 안 나왔다.

결국 묻히고 묻히고 묻힌 끝에 라페르의 에이스 몬스터 [[가디언 에아토스]]가 OCG화 되었을때는 원작과는 완전히 다른 효과로 나와 버렸다. 또 그후로도 한참후에 [[Dragons of Legend]]에서 가디언 데스사이스에 여신의 성검 - 에아토스, 사신의 낫 - 데스사이스 까지 OCG화 되는 쾌거를 이루었다.

한편 라페르가 사용하지 않는 카드들 중에서도 '가디언'이라는 단어가 카드명에 들어가는 몬스터들은 많았는데, '가디언'을 서치 할 수 있는 [[웨폰 서머너]]가 등장하면서 이들까지 합쳐 몽땅 정식 카드군이 되었다.

이 카드군의 카드 중 가장 유명한 녀석은 역시 금지먹은 [[우시오 테츠]]의 [[고요우 가디언]]. 단 고요우 가디언은 [wiki:"싱크로 소환" 싱크로 몬스터]인지라 현재 가디언 계열의 유일한 지원 카드인 웨폰 서머너의 효과 대상이 아니다.

== 라페르 관련 카드 ==
=== 몬스터 카드 ===
==== 가디언 실 ====
http://netsaru2012.ocnk.net/data/netsaru2012/product/ae2690e6a8.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''가디언 실'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ガーディアン・シール'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Guardian Ceal'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[화염]] || [[화염족]] || 1700 || 1400 ||
||||||||||"유성의 활-실" 이 자신의 필드 위에 존재할 때만, 이 카드는 일반 소환 / 반전 소환 / 특수 소환할 수 있다. 이 카드에 장착된 자신의 장착 카드 1장을 묘지로 보내는 것으로, 상대 필드 위의 몬스터 1장을 파괴한다.||

유성의 활의 특성상 상대에게 장착시킨뒤 소환하는게 유효하다. 다음턴으로 넘어가 직접공격을 맞으면 피해가 있겠지만 1700의 수치면 어지간한 몬스터를 쉽게 쓰러트릴수 있다.

몬스터 제거효과는 나름 쓸만한 효과. 하지만 이 카드를 소환할때 패를 쓰는데 이어 또다시 장비를 코스트로 써야한다는 난점이 있다. 그래도 한 턴에 여러 번 쓸 수 있어 그때그때 도움이 된다.

==== 가디언 케이스트 ====
http://www.ocnk8.net/shop/data/104/0504JYc0019.JPG?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''가디언 케이스트'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ガーディアン・ケースト'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Guardian Kay'est'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[물]] || [[해룡족]] || 1000 || 1800 ||
||||||||||"정적의 로드-케이스트"가 자신의 필드 위에 존재할 때만, 이 카드는 일반 소환/ 반전소환/ 특수 소환할 수 있다. 이 카드는 마법의 효과를 받지 않는다. 또한 상대 몬스터로부터 공격 대상이 되지 않는다.||

[[커맨드 나이트]], [[지박신]]의 효과가 아닌 [[전설의 어부]]와 같은 타입의 전투회피다. 그렇기 때문에 몬스터존에 이 카드만 있다면 당연히 다이렉트 어택을 당한다.

장비가 없으면 소환불가능하지만 세트는 가능. 반전소환은 불가능하지만 1800의 수비면 어지간한 메리트 어택커는 막아낸다. 그래도 1800이 좋은 수치는 아니고, 말살의 사도나 미스틱 소드맨에게 쉽게 당한다.

장소유지는 편한 편. 호루스 LV6과 같은 효과로 세뇌나 대지분쇄는 전부 무시한다. 함정에는 당하지만 애초에 공격할 일이 거의 없다. 제거계 몬스터 효과도 전투 개입이 안되기 때문에 비교적 안전하지만 반란용병부대 등은 주의할 필요가 있다.

단, 스테이터스가 낮고 강화를 하지도 못하기 때문에 막상 필드에 있어도 도움은 잘 안된다. 쇠사슬 시리즈나 메탈화 마법반사 장갑 정도가 유효. 스피릿 배리어와의 콤보로 전투대미지를 막거나 레어 골드 아머로 공격을 틀어막는 방어형 패턴이 있고, 그랜드 크로스같은 전체 제거계에 당하지 않으며 빛의 봉인검, 레벨제한 B구역에 막히지도 않는 점을 살려 볼때도 있다. 일단 바퀴 오브 바퀴이기 때문에 릴리즈, 싱크로의 포석으로 사용할수 있다.

==== 가디언 그랄 ====
http://blog-imgs-32.fc2.com/k/a/i/kaizyusena/Guardian-Grarl.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''가디언 그랄'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ガーディアン・グラール'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Guardian Grarl'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 5 || [[땅]] || [[공룡족]] || 2500 || 1000 ||
||||||||||"중력의 도끼-그랄" 이 자신의 필드 위에 존재할 때만, 이 카드는 일반 소환 / 반전 소환 / 특수 소환할 수 있다. 패에 이 카드가 1장밖에 없을 경우,  패에서 이 카드를 특수 소환할 수 있다.||

중력의 도끼가 우수한만큼 이 카드도 가디언 중 우수한 편. 에어토스가 나오면서 최강의 자리는 물려줬지만 2500의 수치는 반상급 몬스터로서도 강력하다. 패 특수 소환 조건도 장비를 많이 채용한다면 충족하기 쉽다.

하지만 역시 중력의 도끼가 필드에 있을때만 소환가능 한점이 단점(세트는 가능하지만 반전소환이 불가능하다). 그랄이 공세형 카드라 찬스를 잡기 쉽지 않다. 가디언 전체의 문제지만 사이클론 등에 장비가 요격되어 타이밍을 놓치는 것도 아쉽다.

일단 상대에게 장비시켜 소환하는 것도 가능하지만 상대 몬스터를 강화시켜주는 것이 꺼림칙하다. 그 외에도 질풍의 [[암흑 기사 가이아]], [더 트릭키]등에 비하면 범용성에서 굉장히 뒤떨어진다. 게다가 오로지 중력의 도끼 그랄이 자신의 필드위에 존재할 때만 소환이 가능하기에 패에 이카드 1장뿐이고 중력의 도끼 그랄이 없을 경우 '''특수 소환이 불가능하다.'''

여담으로 공룡족 몬스터 치고는 드물게 '손'을 사용한다. [검투수] 중에도 공룡족이 있어 유일한 건 아니다.

중력의 도끼를 [[백업 가드너]]에 장비한 뒤, 중력의 도끼의 효과로 특수 소환했다. 거기다가 백업 가드너의 효과로 중력의 도끼를 가디언 그랄에게 넘겨주기까지 했다. 유익환수 키마이라를 간단히 분쇄했으나 [wiki:"이름없는 용" 티마이오스의 눈동자]와 [[블랙 매지션 걸]]의 융합으로 나온 용기사 블랙 매지션 걸의 효과로 박살…냈는데 라페르가 자신의 라이프를 지불하면서 다시 살려냈다.

==== [wiki:"나비의 단검-엘마" 가디언 엘마] ====
항목 참조.

==== 가디언 트라이스 ====
http://shomuni.com/cardlist3/sihan/304/rare-2.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''가디언 트라이스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ガーディアン・トライス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Guardian Tryce'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 5 || [[빛]] || [[번개족]] || 1900 || 1700 ||
||||||||||"섬광의 쌍검-트라이스" 가 자신의 필드 위에 존재할 때만, 이 카드는 일반 소환 / 반전 소환 / 특수 소환할 수 있다. 이 카드가 파괴되어 묘지로 보내졌을 때,  묘지에 존재하는 이 카드의 제물 소환에 사용한 몬스터를 자신의 필드 위에 특수 소환한다.||

어드밴스 소환을 요하는 상급에는 제왕이나 파샤스 같은 우수한 카드가 많다. 1900의 공격력도 빈약하여 어지간한 하급과 자폭하는 수준.

게다가, 소환조건의 장비 마법은 범용성이 바닥을 기는 섬광의 쌍검이다. 다만, 세트하더라도 파괴뒤 유발효과는 쓸수있다.

[희생의 제물]로 전투 보호, [격류장]과의 콤보 등으로 몬스터의 일시적인 보호에 쓰거나, [세뇌]나 [자율행동 유닛]으로 탈취한 몬스터의 영구 유지용도로 쓸수는 있지만 전문가용 카드.

==== 가디언 바오우 ====
http://www.rabbit-black.com/data/rabbit-black/product/YG-SONOTA5/img044.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''가디언 바오우'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ガーディアン・バオウ'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Guardian Baou'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[어둠]] || [[악마족]] || 800 || 400 ||
||||||||||"파사의 대검-바오우" 가 자신의 필드 위에 존재할 때만, 이 카드는 일반 소환 / 반전 소환 / 특수 소환할 수 있다. 전투로 상대 몬스터를 파괴하고 묘지로 보낼 때마다, 이 카드의 공격력은 1000 포인트 올린다. 또한, 전투로 파괴한 효과 몬스터의 효과는 무효화된다.||

공격력 800의 빈약한 스탯으로 [[수축]]이나 강화장비가 아니면 적을 쓰러트릴 방도가 없다. 쓰러트리기 쉬운 토큰은 쓰러트려도 묘지에 가지 않으므로 공격력이 오르지 않는다.

게다가 충분히 성장시킨 뒤에 컨트롤을 빼앗기면 굉장한 디스어드밴티지. 물론 그냥 제거당해도 마찬가지. 거기에 파사의 대검이 패 코스트를 요하는 점에서 어떤 가디언보다 쓰기 어렵다.

[[유희왕 GX]]에서는 [[패왕]]이 된 [[유우키 쥬다이]]의 측근으로 등장. 측근중에서 마지막까지 살아남았으며, 제정신이 돌아왔으나 죄책감으로 기력을 잃어버리고 융합의 힘을 사용하지 못하게 된 쥬다이를 해치우고 자신이 새로운 패왕이 되려고 했다. 그러나 융합대신 융합의 힘을 이용한 '융합파기'에 당해 쓰러진다. 쓰러질때 마지막에 쥬다이에게 '하하 힘을 잃었어도 넌 역시 패왕이다'라며 썩소를 날리며 사라졌다.

애니에서의 등장과는 별개로, OCG 설정상으로는 [[다이 그레퍼]]에게 박살나고 파사의 대검-바오우를 빼앗긴다고 한다.~~저 한심한 능력치를 보면 그럴만도 하다.~~ 하지만 사실 파사의 대검-바오우야말로 이녀석의 본체였기 때문에 다이 그레퍼에게 달라붙어 끝내 그를 [[타락]]의 길로 인도하게 된다.

==== [[가디언 에아토스]] ====


==== [[wiki:"가디언 에아토스" 가디언 데스사이스]] ====


=== 장비 마법 카드 ===
==== 유성의 활-실 ====
http://www.ka-nabell.com/img/card/card100000916_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''유성의 활-실'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''流星(りゅうせい)の弓(ゆみ)－シール'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Shooting Star Bow - Ceal'''||
|||||||||| 장착 마법 ||
||||||||||장착 몬스터의 공격력은 1000 포인트 내린다. 장착 몬스터는 상대 플레이어에게 직접 공격을 할 수 있다.||
대미지의 손실은 크지만 [[돈 잘우그]]같은 전투 대미지를 주었을때 유발효과를 발휘하는 몬스터와 궁합이 좋다. [[평화의 사자]], [[레벨 제한 B구역]]과 병용하면 쓸만하다.

[[초스피드 암살자]]와 [[심술꾸러기의 저주]]를 병용시켜 원 턴킬을 노릴 수 있고, [[사신 아바타]]에게 장착시키면 '''자신의 효과로 인해 공격력이 전혀 내려가지 않기에''' 성질 뻗치는 직접공격도 가능하다. [[키메라테크 오버 드래곤]]도 보통은 가볍게 8000이 넘어가기 때문에 충분히 피니셔가 된다. [[wiki:"저승사자 고즈" 고즈]]를 피하고 싶은 [[중무장무사-벤 케이]] 1턴 덱에도 필수적으로 투입해야되는 카드. [[빅토리 드래곤]]이 현역이었을때도 보조로 쓰였다.

그러라고 있는 카드는 아니지만, 위급한 상황에서 패에 잡히면 상대 몬스터에게 장착시켜 약체화시킨 후 전투파괴하는 응용도 할 수 있다. 실제로도 5D's에서 [[트라고에디아#s-2.1|퍼즐 듀얼의 파츠로 등장]], [[크로우 호건]]은 가제트에게 장착시켜 약화시키는 용도로 사용했으나 상대 필드에 [[성스러운 방어막 거울의 힘]]이 세트되어 있어서 박살났다. 사실 그 때의 올바른 사용법은 [[코스트 다운]]이나 [[죽은 자에게 흔드는 손]]의 코스트로 버리는 것이었다.
==== 정적의 로드-케이스트 ====
http://www.ka-nabell.com/img/card/card73715259_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''정적의 로드-케이스트'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''静(せい)寂(じゃく)のロッド－ケースト'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Rod of Silence - Kay'est'''||
|||||||||| 장착 마법 ||
||||||||||장착 몬스터의 수비력은 500 올린다. 장착 몬스터를 대상으로 하는 이 카드 이외의 마법 카드의 효과를 무효로 하여 파괴한다.||

대상 마법을 막기 때문에 범위는 그리 넓지 않다. 수축, 실드 크래시, 세뇌, 달의 서 정도. 보통 제거는 비대상 마법이나 함정을 쓴다. 

[[성급한 매장]]으로 살린 몬스터를 이 카드로 완전 부활시키는 방법이 있지만 성급한 매장이 금지라 별 쓸모는 없다. 이 카드를 장착했다는 것은 다른 장비를 낄수 없다는 뜻. 여러모로 취급하기 어려운 카드였으나, '''바이론 엘리멘트와 조합 1턴만에 바이론 오메가를 소환하는 콤보가 발견되어 재평가 받았다.'''

게다가 케이스트의 효과로 인해 다른 장비 카드들이 효과가 무효화 된 후 파괴되어 묘지로 갈 때도 [[인잭터 단셀]]과 [[인잭터 센티피드]]의 효과가 발동된다는 재정이 떠서 가치는 급부상.~~더러운 [[wiki:"인잭터" 기갑곤충]]들이 살아난다.~~

==== 중력의 도끼-그랄 ====
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120420225958/yugioh/images/4/4f/GravityAxeGrarl-YS12-EN-C-1E.png?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''중력의 도끼-그랄'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''重力(じゅうりょく)の斧(おの)－グラール'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Gravity Axe - Grarl'''||
|||||||||| 장착 마법 ||
||||||||||장착 몬스터의 공격력은 500 포인트 올린다. 이 카드가 필드 위에 존재하는 한, 상대 필드 위 몬스터는 표시 형식을 변경할 수 없다.||
표시형식 변경 금지는 소소해보이지만 강력한 효과이며, [[스텀블링]], [[달의 서]], [[에너미 컨트롤러]]등과 조합하면 강력한 락으로 작용한다. [[스텔스 버드]]나 각종 [[리버스]] 카드의 자력 효과발동을 봉쇄하며, 막상 이쪽은 자유롭게 사용할수 있다. 공격력 상승 수치도 나쁘지 않은 수치.

락파트가 다른 지속 마법인점을 고려해봐도 사용하기 편하지만, 장비인 관계로 몬스터가 직접당하면 별 소용이 없다. 상대에게 소환시켜놓은 [[방해꾼]] 토큰이나 상대가 소환한 [[wiki:"희생양" 양 토큰]]에게 장비시키면 유지하기 편해진다. 몬스터의 컨트롤러는 상관이 없어서 칼자루는 이쪽이 쥐게된다.

물론 플레이어가 하는 표시 형식 변경만 봉인하며 [[최종 돌격명령]] 같은 카드는 유효하다.

==== [[나비의 단검-엘마]] ====
항목 참조.

==== 섬광의 쌍검-트라이스 ====
http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20121006012049/yugioh/images/e/e2/TwinSwordsofFlashingLightTryce-LCYW-EN-C-1E.png?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''섬광의 쌍검-트라이스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''閃光(せんこう)の双剣(せんこう)－トライス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Twin Swords of Flashing Light - Tryce'''||
|||||||||| 장착 마법 ||
||||||||||패의 카드 1장을 묘지로 보내고 장착한다. 장착 몬스터의 공격력은 500 포인트 내린다.  장착 몬스터는 배틀 페이즈 중에 2회 공격을 할 수 있다.||
[[평화의 사자]]나 전투 대미지 발생시 유발효과를 가진 카드와 궁합이 좋다. 다른 장비와 병용하거나 원래 공격력이 높은 몬스터에게 사용해 [[원턴 킬]]을 노려보는 것도 가능하다. 그러나, 패 코스트는 역시 크고, 범용성은 낮다. 공격력 2000이하의 몬스터에겐 [[데몬의 도끼]]가 낫다.

[[미스트 바디]]를 장착한 [[아마조네스]]의 검사, [[wiki:"비크로이드" 서브 마린 로이드]], [[솟아오르는 화염의 정령]]등은 효과의 특이성으로 효율을 잃지 않는다. 반면 [[중무장무사-벤 케이]]나 매의 기사, [[기습공격 마타자]]에게 장착하면 공격횟수가 따로 늘어나지 않는점에 주의.

물론 실과 마찬가지로 [[사신 아바타]]와의 궁합이 매우 좋다. 이 녀석한테 달면 '''공격력은 그대로인데 2번 공격 가능'''이 되니까…. ㅎㄷㄷ

==== 파사의 대검-바오우 ====
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20121006011614/yugioh/images/9/92/WickedBreakingFlambergeBaou-LCYW-EN-C-1E.png?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''파사의 대검-바오우'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''破邪(はじゃ)の大剣(たいけん)－バオウ'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Wicked-Breaking Flamberge - Baou'''||
|||||||||| 장착 마법 ||
||||||||||패의 카드 1장을 묘지로 보내고 장착한다. 장착 몬스터의 공격력은 500 포인트 올린다. 이 카드를 장착한 몬스터가 전투로 상대 몬스터를 파괴했을 경우, 그 몬스터의 효과는 무효화된다.||
효과의 무효는 확실히 좋지만 패 코스트가 크다. 원래 디스어드밴티지가 되기 쉬운 장비 마법으로선 상당히 치명적이다. 쓴다면 [[황천 개구리]]나 [[댄디 라이온]], [[레벨 스틸러]]를 버려서 조금이라도 디스어드밴티지를 줄여보자.

한때 [[다이 그래퍼]]가 이걸 잡았다가 타락해서 [[칠흑의 마왕]]이 된 경력이 있다.

== 이외의 '가디언' 카드 ==
[[웨폰 서머너]] 항목을 참조. 참고로 아직 몬스터 카드 밖에 없다.
