[[가면라이더 더블]]의 극장판으로, [[가면라이더X가면라이더 더블&디케이드 MOVIE 대전 2010]]의 2부(DC판의 경우 1부).
[[목차]]

== 개요 ==
더블의 탄생비화를 해명하는 스토리로, 개봉 이전까지 이름만이 언급되던 [[나루미 탐정 사무소]]의 전 소장 [[나루미 소우키치]]가 처음 등장했다. 

본작에서 처음 등장한 [wiki:"스컬(가면라이더 더블)" 가면라이더 스컬]은 소우키치의 캐릭터성, 그리고 '''[[후토]]의 0호 가면라이더'''라는 포지션과 함께 강렬한 인상을 심어주면서 많은 인기를 얻고, 그 후의 더블 극장판에 모두 출연하게 되었다. 후속작격인 [[가면라이더X가면라이더 오즈&더블 feat.스컬 MOVIE 대전 CORE]]에는 그 탄생비화를 다룰 예정. 

DC판에서는 에피소드 16에서 등장하는 [wiki:"더블의 폼#s-4" 팡 조커]의 활약상이 비록 몇 초 정도이긴 하지만 조금 더 늘었다.

각본과 연출은 동시개봉한 [[가면라이더 디케이드 완결편]]을 뛰어넘는다는 평이 절대 다수. 

각본은 TV판의 메인인 [[산죠 리쿠]]. 

== 스토리 ==
||[[크리스마스]]를 앞둔 나루미 탐정사무소에 들어온 이번 의뢰는 잃어버린 언니를 찾는 동생. 그리고 이 사건을 쫓는 쇼타로와 필립 앞에 후토에 떠도는 죽은 자 부활의 소문과 함께 커다란 시련이 주어진다. 세상을 떠났다고 생각한 [[탐정]]인 스승 나루미 소우키치가 갑자기 그 모습을 드러낸 것이다. 아저씨, 살아있던 거야? 어째서!? 

진실의 행방은 두 사람이 처음으로 더블이 되었던 밤인 <비긴즈 나이트>로 거슬러 올라간다. ……밝혀지는 가면라이더 더블의 탄생의 비화는!?||

크리스마스에 나루미 탐정 사무소에서 전원이 모여 파티를 하려는 찰나, 의뢰가 들어온다. 의뢰인은 후토의 인기 가수인 무츠키 아사미로, 잃어버린 언니를 찾아달라는 의뢰를 해왔다. 그 의뢰를 받아 조사를 시작한 쇼타로는 후토에 떠도는 죽은 자 부활의 소문을 접한다. 그리고 그들의 앞에 [[데스 도펀트]], 그리고 나루미 소우키치가 나타나서는 스컬로 변신해서 더블을 공격해 쓰러트린다. 그 후 건네진 소우키치의 말에 충격을 받은 쇼타로는 탐정을 그만두려 한다.

[[뮤지엄]]의 시설 터를 찾아온 쇼타로와 그를 뒤따라온 필립은 비긴즈 나이트 때를 회상한다. 쇼타로가 소우키치와 함께 뮤지엄 시설에 잠입했을 때, 그는 한 발짝도 움직이지 말라는 명령을 어기고 필립과 조우한다. 그 후 가이아타워로 전송된 필립을 구하러 간 순간 소우키치는 흉탄에 쓰러지고, 쇼타로에게 모든 것을 맡긴다. 쫓아오는 적들을 피해 쇼타로와 필립은 더블 사이클론조커로 변신한다.[* 본편 에피소드 1의 장면을 일부 사용했다. 에피소드 1의 장면의 뒷면에 해당하는 부분도 있다.]

아직 아무것도 모르는 쇼타로 대신 필립이 팡 조커로 변신해 적과 싸우다 쇼타로를 안고 그대로 도주한다.[* 본편에서는 비긴즈 나이트를 생각해보라며 팡은 폭주할 수도 있는 엄청 위험한 메모리라고 나온다. 하지만 정작 여기선 심하게 폭주 같은 거 하지 않았다. 그냥 괴성만 지를 뿐, 본편에서의 폭주를 생각하면 어떻게 용케 넘어간 셈. 뭐 필립 본인이 사용했을 때 폭주할 가능성을 느꼈다면 할 말 없지만...]

그리고 필립은 망설이는 쇼타로에 자신과 소우키치의 첫 만남을 이야기한다. 필립이라는 이름은 소우키치가 소설 '기나긴 이별'의 [[주인공]] '필립 멀로'라는 남자의 이름을 따서 붙여준 것이다.

그리고 다시 한번 결의를 굳힌 쇼타로는 필립과 함께 사건의 실마리를 잡는다. 사건의 원흉 [wiki:"데스 도펀트" 더미 도펀트]를 없애려는 순간 소노자키 家의 방해를 받고 MOVIE 대전 파트로 이어진다.(DC판에선 디케이드 완결편을 거쳐간다.)

== 등장인물 ==
[wiki:"가면라이더 더블" 가면라이더 더블의 등장인물] 참고.

그 외에도 [[가면라이더 디케이드]]로부터 [[히카리 에이지로]] 역의 이시바시 렌지 씨 게스트 출연. 
