[[사일런트 힐 : 홈커밍]]에 나오는 4 가문의 계약. 최종 보스전 바로 전 방에 있다. 각 벽마다 가문의 문장이 그려져 있으며, 벽마다 각 가문의 계약이 새겨져 있다.

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

= 개요 = 
셰퍼드스 글렌은 4 가문이 세운 마을로, 19세기 중엽에 세워졌다. 이 4명은 [[The Order]]의 한 이름없는 종파의 신도로서, 마을 회관의 문서에는 "신앙의 실천과 가문의 번영을 위해" 마을을 세웠다고 하지만, 사실은 신앙 문제로 갈라져 나온 자들이다. 사일런트 힐에서 호수를 건너(사일런트 힐과 셰퍼드스 글렌은 호수 하나만 건너면 된다) 마을을 세운건 이 4명이며, 이 4명이 주축이 되어 마을을 세우고 4 가문이 생겨난다.  

그러나 처음에는 좋은 뜻으로 셰퍼드스 글렌에서의 새로운 삶을 시작하려고 했던 최초 설립자들이었지만, 배신에 따른 저주를 두려워하여 오더의 신과 계약을 하게 되었다. 그 내용은 각 가문에서 50년마다 자신들의 자식을 [[wiki:"인신공양" 희생하여]] 오더의 신에게 제물로 바치기로 한 것.

이 4 가문은 가문마다의 문장과 기호가 있으며 가문마다의 역할이 있다. 다만 이 역할은 종교에서의 역할일 뿐 사회적인 직업과는 무관하다. 그리고 50년마다 가문의 피를 이어받은 아이 하나를 가문에게 주어진 방법대로 신에게 바쳐야 한다. 아이의 성별과 나이는 딱히 상관없는 모양이다.

마을 회관에는 이 4 가문의 첫 가주의 초상화가 걸려 있다. 이들 4명의 가주는 마을을 세운 사람들이다. 하지만 셰퍼드 가문의 가주인 아이작 셰퍼드의 초상화는 없다. [[아담 셰퍼드]]의 "배신" 이후 그림을 떼어내 회관 한구석에 처박아 버렸기 때문.

어떻게 보면 [[영 제로 시리즈]]하고도 좀 비슷하다. 재앙을 막기 위해 사람을 희생해야 하니.

= 가문의 계약 =
== 셰퍼드 가문 ==
=== 계약 내용 ===
우리 셰퍼드 가문은,
끝없는 우리의 안전과 번영을 위해,
우리의 신과 신성한 계약을 맺어,
무기 관리자로서의 직책을 받들고, 우리의 아이 하나를 신의 이름으로 물에 바친다.

=== 설명 ===
물에 바친다는 내용은 바로 익사시킨다는 이야기. 게임 상에서는 딱히 어떤 방법을 택하는 지 나와있지는 않지만 In Water 엔딩에서는 물을 가득 채운 욕조에 희생자를 넣고 익사시키는 방법이 등장한다. [[조슈아 셰퍼드]] 역시 익사였지만 계약이 실패한 것으로 볼 때 나름대로의 의식이 필요한 모양.

현재 가주인 [[아담 셰퍼드]]는 퇴역 육군 대령으로, 마을의 보안관으로 나온다.

== 바틀렛 가문 ==
=== 계약 내용 ===
우리 바틀렛 가문은,
끝없는 우리의 안전과 번영을 위해,
우리의 신과 신성한 계약을 맺어,
법의 집행자로서의 직책을 받들고, 우리의 아이 하나를 신의 이름으로 땅에 바친다.

=== 설명 ===
땅에 바친다 = 생매장. 게임 상의 메모와 등장 영상[* 게임 극초반에 주인공이 병원에서 끌려갈때 얼핏 나온다]과 [[세펄커]]의 생김새로 추측해 보면, 자루에 넣어 땅 속에 묻는 모양이다. 

[[샘 바틀렛]]이 현 가주이자 시장이다.

== 피치 가문 ==
=== 계약 내용 ===
우리 피치 가문은,
끝없는 우리의 안전과 번영을 위해,
우리의 신과 신성한 계약을 맺어,
의식의 집행자로서의 직책을 받들고, 우리의 아이 하나를 신의 이름으로 칼에 바친다.

=== 설명 ===
칼에 바친다 = 사지를 절단한다 혹은 난도질한다. 초반에 등장하는 영상에서는 아이를 자르는 동작만 나왔지, 정확히 어떻게 하는지에 대한 언급은 없다. 어찌 보면 제일 잔인한 수법이다. 직접 자기 자녀의 각을 뜬다는 거니까.

가주인 [[마틴 피치]]는 마을의 의사다.

== 홀로웨이 가문 ==
=== 계약 내용 ===
우리 홀로웨이 가문은,
끝없는 우리의 안전과 번영을 위해,
우리의 신과 신성한 계약을 맺어,
이야기의 수호자로서의 직책을 받들고, 우리의 아이 하나를 신의 이름으로 올가미에 바친다.

=== 설명 ===
올가미에 바친다는 이야기는 바로 교수형. 또는 질식사를 의미하는 것 같기도 하다. 특이하게 홀로웨이 가문의 첫 가주는 여자. 그리고 현 가주도 여자다. [[마가렛 홀로웨이]]. 마가렛 홀로웨이는 마을의 판사로 나온다.

= 그 외 =
특이하게 불에 태우는 의식은 전혀 없다. 사일런트 힐 1편과 오리진, 3편의 중심 사건은 바로 불에 태우는 것이었는데도. 아마도 종파가 달라서 그런 모양이다.

[[각주]]
