[온라인게임] [마비노기]에 등장하는 [가발]들의 목록.
가발의 이름은 드레스 룸의 이름 기준으로 작성되었습니다. 순서도.

[[목차]]

아무래도 의장이 주 컨텐츠(...) 중 하나인 게임답게 마비노기도 꽤 다양한 종류의 가발이 존재한다. 그 중에는 키트로만, 푸는 경우도 있어서 날개급으로 비싼 가발도 꽤 있는 편이다.

여담으로 거의 모든 가발의 설명이 
> "착용하면 xxx로 변장할 수 있는 아이템."
이다.

== 남성용 ==

=== 메이크 가발 ===
=== 타르라크 가발 ===
=== 햄릿 가발 ===
햄릿 가발은 두가지 종류가 있으며, 하나는 흉터가 살짝 나있는 상처있는 햄릿 가발과 나머지 하나는 흉터가 없는 그냥 햄릿 가발이다. 기사단의 [톨비쉬], [알터] 가발이 뜨기 이전까지는 로미오 가발과 함께 꽤 인기를 누렸던 가발. 물론 지금도 인기는 나쁘지 않다.
=== 레어티스 가발 ===
=== 로미오 가발 ===
기사단 가발 이전에 꽤나 인기를 누리던 가발 중 하나, 마비 내에서 꽤나 보기 드물게 남성 곱슬머리를 제대로 보기좋게 구현한 편으로, 역시 현재에도 나름 인기가 있는 편이다.
=== 티볼트 가발 ===
=== 패리스 가발 ===
=== 아이데른 가발 ===
>착용하면 아이데른으로 변장할 수 있는 아이템.
대머리 가발과 더불어 양대 개그(...) 가발 중 하나. 하지만 남캐 전용이라는게 조금 그렇다.
사람들의 평가로는 갖고는 싶지만 돈주고 사긴 아까운(...) 가발이라고.
실제로 하우징 등지에서 매우 낮은 가격에 거래된다.
의외로 별의 별 얼굴과 다 조화가 잘 되는편이며 '''은근 귀엽다(!!!)'''
=== 베이릭시드 가발 ===
=== 글루아스 가발 ===
=== 워보카 가발 ===
=== 오언제독 가발 ===
=== 샤일록 가발 ===
=== 바사니오 가발 ===
햄릿이나 로미오와 더불어 기사단 추가 이전까지 나름대로 인기를 누리던 가발, 하지만 햄릿과 로미오보단 조금 떨어지던 편.
=== 안토니오 가발 ===
=== 루의 가발 ===
=== 오란 가발 ===
=== 알터 가발 ===
현재 시점에서 모든 남캐 가발 중 '''최고가'''를 자랑하는 가발. 
룩도 상당히 괜찮게 나왔으며, 어디에 껴도 무난하게 어울린다. 더군다나 기사단 키트가 안풀려서, 현재 류트서버 기준 9000숲 선에서 거래가 되는 편.
=== 톨비쉬 가발 ===
알터 가발 다음의 콩라인을 자랑하는 가발, 아무래도 곱슬곱슬하다 보니 조금 취향이 갈리는 듯 하다. 톨비쉬가 약간 나이들어 보인단것도 있을지도(...)
가격은 얼추 알터의 반 정도인 3500~4000숲선에서 거래가 되고 있다. 
=== 럭셔리 쿠키 가발 ===
2015년 3월 12일 키트로 추가된 가발. 아무래도 카라젝 키트인지라, 좀더 상황을 보고 난 뒤에 시세가 정해질 듯 하다.
일부에서는 자세히보면 머리가 떡져보인단 평도 있다(...)
=== 럭셔리 쿠키 모자와 가발 ===
위의 가발에 모자를 추가한 가발. 아무래도 모자가 모자모양인지라 위의 것보다 오히려 싸다.
=== [키리토] 가발 ===
[소드 아트 온라인]과 콜라보를 했을때 나온 가발.
딱히 키트도 아닌 그냥 의상가방에서 푼 가발 치고는 상당히 괜찮은 룩을 자랑해서 끼고다니는 사람이 많다. 가격은 얼추 500숲 선에서 거래가 되는편.
=== [히스클리프] 가발 ===
위의 키리토 가발과 마찬가지로 콜라보를 했을때 나온 가발.
룩이 룩인지라(...) 일부 유저들을 빼면 끼고다니는 사람은 없다.
=== 아라드 거너 코스튬 가발 ===
[던전 앤 파이터]와 콜라보를 했을때 나온 가발. 거너의 그걸 그대로 옮겨온지라 그리 인기가 많지는 않다.
== 여성용 ==
=== 할로윈 프랑켄슈타인 가발 ===
일명 [마지 심슨](...) 머리.
마지 심슨 머리가 머리인지라(...) 컨셉질 하는 유저들 빼면 끼고다니는 사람은 잘 없다.
=== [밀리아] 가발 ===
[밀리아]의 머리를 그대로 따온 가발. 밀리아 머리가 의외로 은근 호불호가 갈려서 역시 인기가 그리 많진 않다. 이런 디자인이 호불호 갈려서 많이안끼는 디자인인걸 보면 역시 여존남비(...)
=== [다우라] 가발 ===
[다우라]의 모습을 그대로 따온 가발. 하지만 인간과 엘프도 어째서인지 낄수있다. 룩이 무난하고 이쁜편이라 상당히 인기가 있는 가발 중 하나. 거기에 2015년 기준 가격도 류트 기준 350숲 정도로 적당한 편.
=== [퀘사르] 심장의 가발 ===
퀘사르의 심장의 머리를 본뜬 가발, 아무래도 호불호가 조금 갈리는 모양세인지 그리 끼고다니는 사람이 많지는 않다.--캐릭터가 아줌마라 그래 아줌마라--
=== 오필리어 가발 ===
=== 줄리엣 가발 ===
=== 시네이드 가발 ===
=== 아르젤라 가발 ===
=== 쿠시나 가발 ===
=== 아닉 가발 ===
=== 포셔 가발 ===
한때 여성 가발중 최고가를 자랑하던 가발. 하지만 지금은 키트로 풀리고 풀린지 오래라 류트 기준 2000숲 선에서 나름 싸게(...) 구할수 있다.
=== 에레원의 티아라를 쓴 가발 ===
보통 이런 아이템이 그렇듯, 티아라를 안쓴 쪽이 조금더 수요가 있는 편이다. 하지만 은근 에레원 코스프레를 색까지 다 맞춰서 하는 사람이 많아서 수요가 그리 없진 않은듯.
=== 에레원 가발 ===
위 가발에서 티아라를 뺀 버젼, 아무래도 티아라가 사라져서인지 어디에나 어울려서 조금 더 수요가 있는 편. 이게임의 가발은 거의 대부분 그렇다(...) '''로즈디바나 이런걸 제외하면.'''
=== 스카하 가발 === 
스카하 가발에서 귀걸이를 제거한 버젼, 하지만 의외로 귀걸이의 유무가 크게 차이가 나지 않아서 별 차이는 없다.
=== 스카하 귀걸이와 가발 ===
위의 가발에서 귀걸이가 달린 버젼, 스카하의 귀걸이 자체도 룩이 나쁘지 않아서 큰 차이는 그다지 없는 편. 
귀걸이 보석의 색은 보라색.
=== 마녀 스카하 귀걸이와 가발 ===
사실 이게 진짜 더 차이가 없다(...) 스카하 귀걸이와 가발과의 차이는 귀걸이 보석의 색. 붉은색이다. 또한 귀걸이의 띠가 인간 스카하 귀걸이와 가발보다 더 누르스름한 황동빛을 띈다. 인간 스카하 귀걸이와 가발의 띠 색은 연한 금빛.

=== 피에로--리-- 가발 ===
[하츠네 미쿠] 콜라보를 하기전에 미쿠 코스프레용으로 많이 쓰이던 가발. 그래서 초기엔 꽤나 수요가 있던 편이지만 지금은(...)
=== 피에로 가발 모자 ===
위에서 모자를 추가한 버젼, 마찬가지로 그리 수요가 많진 않다.
=== 디바 가발 ===
키트에서 뜨자마자 최고가 가발을 한번 갱신했던 그 녀석. 하지만 지금은 디바가발에 온갖 바리에이션이 추가된데다가, 가발계의 [wiki:"유우키 아스나" '''최종보스''']가 있는 상황이라 가격이 많이 내려갔다. 현재는 얼추 류트 기준 9천~1억 사이.
좋아하는 사람은 좋아하지만 싫어하는 사람은 머리 [wiki:"미역머리" 몇일 안감은 자다 일어난 여자]같다며(...) 싫어하는 편. 
=== 실버 브로치 디바 가발 ===
위의 디바가발과 같이 뜬 녀석. 하지만 이녀석은 토핑이 추가됐음에도 불구하고 더 비싸다. 등장시기엔 최고가를 달렸지만 지금은 같은 디바가발 내에서도 다른 토핑이 바리에이션으로 추가됐으며, 위에 말했다시피 가발계의 '''최종보스'''가 존재하는지라... 하지만 그럼에도 아직 여전히 비싸며, 꽤 많이 끼고 다닌다.
=== [wiki:"벨리사" 소녀]의 가발 ===
할로윈 이벤트때 등장하는 벨리사의 머리모양을 그대로 옮겨온 가발. 
아마 마비노기 내에서 가장 가성비가 좋은 가발 중 하나를 골라라고 하면 들어갈지도 모르는 가발. 긴 롱헤어가 잘 없는 마비노기에서 매우 무난하고 이쁘게 잘 빠진 롱헤어 가발로 인기를 누리는 중. 더군다나 할로윈 이벤트도 두번씩 한 지라 매물도 꽤 있는 편.
바리에이션으로는 앞머리가 추가된 의문의 소녀 가발이 있다.
=== 피겨 스케이팅 가발(여성용) ===
=== 마하 가발 ===
처음 등장했을때는 꽤 인기가 있었지만 아무래도 여신 [마하]의 머리모양이 머리모양인지라 금새 수그러들었다.
일부 마갤러들은 포기배추 머리라고도 하는 중(...) 그래도 여전히 비싸다. 얼추 6~7천 사이?
=== 로즈 블로섬 디바 가발 ===
디바가발 토핑 시리즈 중 두번째로 비싼 가발. 살짝살짝 장미와 베일이 토핑으로 얹어진 디바 가발이며, 디바가발 시리즈 답게 비싸다. 이 녀석과 리본 디바가 등장한 이후로 토핑없는 디바 가발과 브로치 디바가발은 가격이 조금 줄었다.---그래도 비싸지만.---
=== 스위티 리본 디바 가발 ===
현재 마비노기에 존재하는 모든 가발 중 '''[wiki:"콩라인" 두번째]로 비싼 가발.'''
다른 디바가발 시리즈와는 달리 토핑의 존재감 부터가 확실하게 차이가 난다. 매우 커다란 리본이 크게 얹어져있으니...
아무래도 과시용의 목적도 조금 있어서인지, 끼고다니는 사람은 많다. 리본이 매우 크게 붙어있어서 디바보다 조금 더 귀엽다는 평.
=== [아벨린] 가발 ===
기사단 3종 세트 가발 중 하나.
하지만 여캐는 아무래도 더 이쁜 가발도 많은지라 아벨린이 의외로 알터보다 싼 가격인 5~6천 숲에서 거래가 되는 편.
디자인은 그야말로 무난하다. 아벨린의 헤어를 그대로 따온 느낌. 길이도 적당해서 옷을 옷을 뚫는 경우도 잘 없다.
=== 의문의 소녀 가발 === 
위의 소녀 가발에서 앞머리를 추가한 버젼, 말그대로 취향따라 갈라진 앞머리인지, 아니면 덮은 앞머리인지를 정하면 된다.
하지만 가격은 소녀 가발보다 많이 더 비싼 편. 얼추 1300~1400숲 사이.
=== 러블리 마카롱 가발 ===
--마비노기에 드디어 [롤빵머리]가 나왔다.-- 
2015년 3월 12일 키트로 추가됐으며, 아직은 시세 형성이 굳지도 않았다.
하지만 이미 여캐 가발이 많은 시점에서 디바 수준으로 가격이 굳을지는 조금 의문.
=== 러블리 마카롱 모자와 가발 ===
위의 가발에서 모자가 있는 가발. 역시 모자가 달려서인지 가격은 조금 더 낮다..지만 시세가 형성되려면 아직 더 기다려 봐야 할듯.
=== [하츠네 미쿠] 가발 ===
더 이상의 자세한 설명은 생략한다.
하츠네 미쿠와 콜라보를 했을때 나온 가발이다.
딱히 키트로 풀고 이러지 않아서 가격은 그렇게 특출나게 비싸진 않은 편. 더군다나 하츠네 미쿠의 머리를 너무 제대로 재현해서(...) 다른 의상과 평범하게 입는건 조금 무리인 편이기도 하다. 물론 그런걸 감안해도 상당히 잘 나온 편인건 사실.
=== 하츠네 미쿠 헤드셋과 가발 ===
위의 가발에서 헤드셋을 추가한 버젼, 그냥 미쿠 코스를 어떻게 하냐 차이일 뿐인듯.
=== [wiki:"유우키 아스나" 아스나] 가발 ===
> 착용하면 아스나로 변장할 수 있는 아이템.
[소드 아트 온라인]과 콜라보를 했을때 의상가방에서 의상과 판 아스나 가발. 길이도 적당히길고 재현도도 높은데다, 상당히 이쁜편이라 끼고다니는 사람이 많다. 가격은 얼추 700숲 안팎에서 거래되고 있다. 아무래도 가방으로 판 지라 그렇게 비싸진 않은듯.
=== [리즈벳] 가발 ===
> 착용하면 리즈벳으로 변장할 수 있는 아이템.

위와 마찬가지로 콜라보를 했을때 나온 가발이긴 한데, 의상 가방 3종에 리즈벳 의상세트를 추가해서 한정판으로 팔았기 때문에 아스나 가발보다는 조금 더 비싸다. 거기에 의외로 이 가발은 새로운 용도로도 각광받고 있는데, 머리 모양이 [wiki:"아사다 시노" 시논]과 비슷한지라, 전투교복 의상에 이 가발을 끼면 완벽한 시논 코스프레가 된다(...)
=== 아스나 티타니아 버전 가발 ===
> 착용하면 티타니아 버전 아스나로 변장할 수 있는 아이템.

'''콜라보와 키트가 겹치면 템 가격이 얼마나 답이 없어지는지 보여주는 아이템.'''
'''마비노기 가발 가격계의 끝판왕.'''
위의 말이 농담이 아닌게, 이 가발은 키트로 풀었는데, 그 키트 자체가 콜라보 키트인지라 많이 풀리지를 않았다. 거기에다가 길이는 현재 마비노기에 존재하는 모든 헤어 중 '''가장 길다.''' 이런 점이 겹쳐서 길이가 너무 길어서 옷을 뚫는 단점에도 불구하고 가격은 가히 어마어마하다.
현금으로 구하려면 거의 60~70사이로까지 현재 뛰었으며, 이 가격에서 떨어질 일은 '''없다, 왜냐하면 콜라보니까.'''
 
