[[목차]]
= 개요 =
[[대전액션게임]]의 시스템중 하나. 줄여서 가포. [[SNK]]의 [[용호의 권 2]]에서 처음 등장한 개념[* 에이지 골파베기, 타쿠마 비연질풍각, 잭 서서강K, 킹 서서강K, 서서약K등]인데 당시에는 용어가 없었다. 일부는 [[오토가드]]라고도 하지만, 오토가드는 조금 더 포괄적인 개념이다([[던전 앤 파이터]]의 [[웨펀마스터]]의 스킬 '오토 가드'가 뭔지 알면 짐작이 갈 것이다)

공격을 할 때, 해당 기술에 자동으로 적의 공격을 가드하는 방어 [[판정]]이 발생한다. 이것이 바로 가드 포인트이다. 

예를 들자면 쿄가 귀신 태우기를 사용할때 상대의 약펀치를 자동으로 막아내고 상대에게 기술을 먹이게 된다. 이것이 바로 가드 포인트이다. [[무적시간]]과는 다르다. 

무적시간은 아주 영향을 받지 않는 것이고 이것은 캐릭터의 기술에 고유하게 붙어있는 자동 방어 판정이다. 붙어있는 기술들과 안 붙어있는 기술들이 있으며 가드 포인트가 많다는 것은 그만큼 방어판정이 많다는 것이다.

[[슈퍼아머]]와도 다르다. 슈퍼아머는 적의 공격을 '''맞고''' 공격을 계속하는 것이며, 가드 포인트는 적의 공격을 '''막고''' 공격을 계속하는 것이다. 슈퍼아머와는 달리 피해감소의 혜택을 받는다고 보면 된다.

[[반격기]]와도 다르다. 공격을 막고 상대를 공격한다는 개념이 아닌, 단지 공격 중에 동시에 가드 판정이 발생하는 것이다. 이로 인하여 상대에게 카운터를 먹이게 된다고 해도 그건 가드 포인트로 인하여 발생한 상황이지 가드 포인트 자체를 뜻하는 것이 아니다. 때문에 가드 포인트로 상대의 공격을 막았어도 실제로는 이후 공격이 히트하지 않을 수도 있다는 것이다. 따라서 반격기와는 확연히 구분되는 시스템이다.

기술에 붙어있는 경우, 기술마다 가드 포인트의 양이 다르며, 적은 경우 한두개 붙어있는게 다이지만 많이 붙어있을 경우 상대의 강력한 공격이나 연속기, 심지어는 몇몇 기술의 경우 [[가드 불능]]기 조차도 받아버린다.

다시 말하자면 상대의 기술을 씹는게 아니라 가드하면서 기술이 나가는 것이다. 무적은 아니란 이야기. 다만 가드 포인트가 무적시간과 함께 붙어있는 경우도 있다. 96~98쿄의 귀신태우기가 바로 그것

따라서 가드이기 때문에 상대의 기술을 받아냈을 경우 [[가드 데미지]]를 그대로 받게 된다. 따라서 가드 포인트로 상대의 기술을 가드하다가 죽게 되는 경우도 발생한다. 또한 [[가드 크러시]] 역시 발생할수 있으며, 가드이기 때문에 상대의 잡기에도 속수무책으로 잡혀버린다. 

무엇보다 가포 판정이 발생하기 전에 상대가 공격해온다면 가포는 의미없다. 

보통 [[리버설]]로 응용하지만, 위와 같은 이유 때문에 무적시간에 비해서 떨어지는 효과이다. 

다만 예외적으로 무적시간이 의미없을 정도로 막강한 판정의 공격, 96장거한, 98크리스 점CD같은 공격은 가드포인트로 받아내서 상대방의 공격판정을 없애므로 무적대공보다 더 나을 때가 있고, 2003의 KUSANAGI가 쓰는 귀신 태우기와 KOF98UM의 [[미스터 빅]]이 쓰는 캘리포니아 로맨스 그리고 XI의 [[맥시마]]의 앉아강손의 가드 포인트는 예외적으로, 가드 포인트가 발생하는 타이밍이 대공용으로 아주 좋다. 특히 맥시마의 앉아강손은 상대가 공중에서 기본기를 내미는걸 보고 가드 포인트를 맞춰서 콤보를 넣을 수 있을정도의 지속시간 긴 가드 포인트를 가지고 있고 미스터 빅의 캘리포니아 로맨스는 가포를 내면서 상대를 때리고 있는 악랄함을 보여주어 거의 무적대공기에 가까운 성능을 보여준다.

= 게임별 특성 =
가드 포인트로 유명한 기술은 대표적인 기술로는  KOF 캐릭터인 [[쿠사나기 쿄]]의 황물기, 96~98쿄와 [KUSANAGI]의 귀신태우기, [[테리 보가드]]의 라이징태클(96~98) [[랄프 존스]]의 랄프 태클과 절대무적 지존 [대공기] [무카이]의 [어퍼]. 그리고 [[맥시마]]는 각종 기본기에 가포가 붙어 있어서 가포가 정체성 그 자체다.[* 가포를 제외하면...강한 기본기 부재,더럽게짧은 잡기 리치,굼뜬 속도등을 이유로 99나 XI정도 제외하면 대부분 최약라인.] 2001에서 죄다 짤려서 그렇지. [[타쿠마 사카자키]]의 맹호무뢰암도 가드 포인트의 대표기술. 특히 [[wiki:"전북익산(아르고)" 전북익산]] 동영상 시리즈에서 맹호무뢰암으로 [wiki:"호황권" 보오겐],[wiki:"패왕상후권" 아오성폭행]등을 받아내는 장면은 개그.

마지막으로 가드포인트의 끝판대장이라 할 수 있는 KOF2002 [[wiki:"나나카세 야시로"각성 야시로]]의 MAX2 [[하르마게돈]]이 있다. 하르마게돈은 발동시부터 타격시까지(상당히 긴 시간이다) 전신(!)가드포인트가 붙어있다.(심지어 판정도 가드 불능) 점프하면 피할 수 있는 기술이지만, 가드 포인트가 터질때 상대 캐릭과 각성 야시로 모두 잠깐 경직이 되는데, 그 경직시간이 하르마게돈의 진행시간에 포함이 되어, 체감상 더 빠른(!) 하르마게돈을 맞고 날아갈 수 있다.(....) 구르기 하려다 실수로 약펀치라도 나가면 바로 카운터(70%정도 빠진다)로 맞고 날아간다.

[길티기어]의 [미토 안지]는 강공격 계열의 기본기들에 가드 포인트가 붙어있고 상대의 공격을 가드 포인트로 받아내는 시점에서 발동되는 기술들이 존재한다. [블레이블루]의 [시시가미 반그]도 드라이브공격[* D공격]에 가드 포인트가 붙어있고 가드 포인트로 받아낼때 기술을 넣을 수 있다. 자세한건 항목 참조

세가의 파이팅 바이퍼즈에 나오는 가드&어택같은 것도 비슷한 개념이라 치기도 한다.

무겐에서는 모든 소스 코드를 동원해도 이 가드 포인트를 완벽히 제현하기는 불가능하다. 그저 리버설 코드를 이용해서 가드 된것처럼 할수 있을뿐이다.
