[[목차]]
== [[창세기전 시리즈]]에 등장하는 [[마장기]] ==
 * 상위항목: [[창세기전 시리즈/메카]]

[[아스타니아]]의 1급 마장기. 아스타니아 국가 및 교단을 수호하는 마장기로 템플러들의 상징격인 마장기다. 템플러 국가의 마장기답게 창을 무기로 쓴다. 무기 [[게이볼그]]가 시동 키로 아스타니아 전통상 템플러만이 탑승할 수 있으나 마장기에 혼(…)이 실려있어 적합한 탑승자가 아닐 경우 제어를 거부한다. 시동키도 없는 [[리처드 팬드래건]]을 태운 아론다이트보다 우수한 AI가 탑재되어 있다고 할 수 있겠다. 다만 아론다이트는 강제기동해서 성능이 저하되는 페널티가 있었다.

아론다이트를 모델로 엘 제나로가 만들어졌든 아스타니아의 마장기 기술자들은 가리우스를 모방해 듄 그리니드 시리즈를 만들었다. 

[[그라테스 대회전]] 이후에는 다갈의 [[어스퀘이커]]와 마찬가지로 방어용으로 사용이 제한되었으며, [[팬드래건 왕국]] 점령 이후 제국의 본격적인 침공이 늦어지는 이유가 이 마장기 때문이라는 소문도 나돌았다. 그런데 게임상에서는 그렇게까지 강하지 않다. [[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 아수라]]보다 HP도 낮고... 다만, 무기가 창이라서 사정거리가 길어 활용도는 높다.

이러한 관례는 [[트리시스]] 정벌 이전까지 지켜졌는데, 템플러 단장 [[에리히]]가 탑승하여 사용하였다. 이 정벌이 실패한 뒤 제국의 대대적인 침공에 아스타니아가 점령 위기에 몰렸는데, 이 때 템플러에서 제외된 [[랜담]]이 관례를 깨고 가리우스에 탑승하여 아스타니아에서 제국군을 몰아내는데 일조했으며, 트리시스에서 제국까지 [[천공의 아성]]을 이용한 진격에서도 한 몫을 한다.

이후 템플러 자격을 잃은 [[랜담]]이 가리우스에 탑승한 것을 문제삼아 반란을 일으킨 [[에리히]]가 가리우스를 강제로 운용했는데, [[라시드 팬드래건]]이 이끄는 병력들과의 전투 도중 가리우스에게 거부당한다.

이후에는 계속 랜담이 탑승하여 [[12주신]]들과의 결전 때에도 참가한다. 하지만 이 때 [[wiki:"흑태자(창세기전)" 흑태자]]가 끄는 [[wiki:"아스모데우스(창세기전 시리즈)" 아스모데우스]] 외에 쓸만한 건 [[wiki:"아론다이트(창세기전 시리즈)" 아론다이트]] 정도이며, 나머지는 1~2턴 내에 못 견디고 폭발한다.(...) 물론 이건 게임상에서고, 스토리상으로는 그냥 못 견디고 중간에 물러나는 것이라 보면 된다.

이후 행방은 언급된 바 없지만, [[투르]]에 의해 아스타니아가 침공당할 때 막대한 피해를 입었기 때문에 함께 파괴된 것으로 추정된다.

대전투에서 사용시 창병으로 인식되어 공격거리가 2칸. 일반전투에서도 일반 마장기보다 공격거리가 긴 3칸이다.

[[창세기전 2]] 내에서 운용 가능한 몇 안 되는 1급 마장기로, [[영웅전쟁]] 챕터 이후로 아론다이트와 함께 제법 많이 활용할 수 있다. 랜담의 능력치가 좋지 않아서 가리우스를 태우는 편이 훨씬 좋다. 
== [[조이드]]에 등장하는 가상의 전투병기 ==
|| '''형식번호''' || RMZ-01 || 전장 || 6.5m ||
|| '''소속''' || [[헤릭 공화국]] || 전고 || 7.8m ||
|| '''분류''' || 공룡형 || 전폭 || 3.5m ||
||<|3> 무장 및 장비 || 마그서 35mm 미니빔포 || 중량 || 12.5t ||
|| 엘파 미사일 런처X2 || 최고속도 || 270km/h ||
|| 파이크러 일렉 슈트 || 탑승인원 || 1명 ||

헤릭 왕국 시대부터 사용되었던 [[헤릭 공화국]]의 공룡 타입 범용 보병 조이드. [[중앙대륙 전쟁]] 초기에 잠시 활약했다. 후계기인 [[고도스]]가 개발되자 훈련기로서 사용되었다.

ZAC 2056년의 [[행성 Zi]] 대이변 때 전멸. 설령 살아남았다고 해도 전선에서 싸울힘은 이미 없다고 판단되나 이 조이드가 가지는 의미는 적지않다. 그 이유는 바로 최초의 조이드이기 때문. 키트도 먼저 발매되었다. 모빌슈트에 비유하자면 자크1같은 포지션.

== 라이트 노벨 [[아웃브레이크 컴퍼니 ~모에하는 침략자~]]의 등장인물 ==
'''"[[가리우스 엔 코르드발]]"''' 항목으로 가면 된다.

[[각주]]
