{{{+1 街路邊버스專用車路 / Curb Bus Lane}}}

 * 상위 항목 : [[도로 관련 정보]], [[버스 관련 정보]], [[버스전용차로]]

[[목차]]

== 정의 ==
대중교통수단인 버스 통행을 원활히 하기 위해 도로의 차로 중 가장 우측 차로에 버스만 다닐 수 있도록 제공되는 차로

== 개요 ==
[[중앙버스전용차로]]의 가로변 버전으로 [[서울특별시]]에는 1986년에 [[왕산로]]와 [[한강대로]] 구간에 버스 전용차로제가 처음으로 도입[* 이 두구간의 버스전용차로는 각각 2010년과 2006년에 중앙버스전용차로로 전환되었다.]된지라 1996년 서울 천호대로(신답로터리 - 아차산역사거리 구간)에 처음 도입된 중앙버스전용차로보다 훨씬 역사가 길지만 중앙버스전용차로의 임팩트가 워낙 커스 최소한 서울시민 만큼은 버스전용차로라고 하면 중앙버스전용차로부터 떠올린다.

어쩐지 가변차로, 가변버스전용차로 등으로 부르는 사람들이 종종 있는데 가로변(街路邊)을 가변(街邊)으로 줄여도 한자 뜻은 그럭저럭 통하지만 양 방향 교통량에 따라 시간별로 진행 방향을 바꾸어 사용할 수 있도록 한 가변차로(可變車路)와 혼동할 수 있으니 가로변버스전용차로로 부르는 것이 맞다.

중앙차로에 정류장 공간 확보, 좌회전차로 이동, [[유턴]] 금지에 따른 P턴 경로 확보, 직, 좌 동시신호 불가에 따른 신호체계조정 각종 [하드웨어] 및 [소프트웨어]적인 작업이 수반되어야 하는 중앙버스전용차로에 비해 차선 줄만 새로 그어주면 되는 정도라서 매우 간편하게 만들어진다. 중앙버스전용차로 정류장이나 추월차로 처럼 차로 공간을 많이 먹지도 않고, 유턴이나 직, 좌동시 신호도 계속 유지할 수 있는데다가 차로 하나만 내어주면 되기 때문에[* 후술할 문제점 등으로 인해서 한 차로 통째로 내어주는것도 아니게 된다.] 중앙버스전용차로보다 버스들도 융퉁성 있게 차로를 ~~칼치기로~~ 왔다갔다 할 수 있고~~응? 근데 중앙차로에서 칼치기 하는 [wiki:"고양 버스 1000" 노][wiki:"파주 버스 2000" 선][wiki:"광역급행버스 M7106" 들]도 있는데??~~ 설치된 정류장 구간에서만 정차가 가능한 중앙버스전용차로와 달리 적당한 위치에 기둥하나만 세워도 정류장 설치가 가능하여 노선 종류나 방면별로 정류장을 분리시켜 설치할 수도 있어서 ~~그리고 일반 차량들이 가로변을 마구잡이로 침범하니 일반차량과 버스가 섞여서~~일단 표면적인 [[기차놀이]] 현상은 별로 눈에 안 띈다. 또한 한 번 만들고 나서 정류장 위치 등을 수정하기도 용이하다.

그러나 이러한 만큼 단점도 있어서 가장 치명적인 단점을 들자면 첫 째로는 일반차량과 버스를 원천적으로 분리하지 못한다. 손님 승하차 하는 택시, 상품 납품하는 조업 차량들이 그 예이다. 서울 도심 곳곳에 택시 승차대가 있지만 굳이 거기가서 탈 이유가 없고 불편하기 떄문에~~승차대가서 탈거면 정류장 가서 버스타지~~아무도 이용 안해요 수준이고, 당연히 택시는 손들면 태워주고 내리고 싶은데서 내리고 도로 한 가운데에서 내릴수도 없으니 잠깐씩 가로변차로를 이용해야 한다. 상가들의 경우 조업차량 주차장이나 뒷길등이 없는 경우 혹은 있어도 귀찮아서 가로변에 차를 세운다. 또한 좌회전 차로를 완전 분리해서 신호도 따로 주는 중앙버스전용차로와 달리 우회전 차량과 동선이 분리되지도 않기 떄문에 우회전차량의 침투를 막을 수가 없다. 옆 차로로 가다가도 맨 우측 차로에 진입하여 감속을 한 후 우회전하며, 우회전해서 대로로 나오는 차량도 역시 맨 끝 차로로 우회전을 해서 가속 후 일반 차로로 옮기는 식. 가로변버스전용차로가 온영되는 서울 [wiki:"종로(서울)" 종로]나 올림픽로에서 일부 골목길과 만나는 우회전구간은 이전 차로에서 우회전 해야하는 것처럼 노면표지가 그려져 있고, 초기 서울 TOPIS 홈페이지에도 이런 식의 내용이 있었지만 [http://map.daum.net/?panoid=1028253415&pan=196.9&tilt=23.4&zoom=-3&map_type=TYPE_SKYVIEW&map_hybrid=true&map_attribute=ROADVIEW&urlX=516278&urlY=1114270&urlLevel=3 # 다음 로드뷰 보기] 그렇게 우회전하면 사고 난다(...). 보통 전용차로와 일반차로를 나누는 차선은 실선으로 그어져 있으나, 우회전 등을 위해 잠시 전용차로로 진입할 수 있는 구간에는 차선이 점선으로 그려져 있다.

이러한 문제점들의 폐해가 겹치는 대형 [[백화점]]이나 [[테마파크]] 등의 시설물의 앞을 지나는 가로변버스전용차로는 손님 하차하는 택시와 승차 손님 잡으려고 [[기차놀이]]하는 택시 주차장으로 드나들려고 우회전하는 일반차량과 버스가 삼위일체로 뒤엉켜서 [[헬게이트]]가 열린다.

서울특별시의 중앙버스전용차로는 24시간 버스전용이지만 이 쪽은 전일제운영[* 단, 전일제라고 해서 24시간은 아니고, 토일공 및 야간에는 해제한다. 보통 평일 7시부터 21시까지가 대부분이다.]도 있고 시간제 운영[* 평일 7시부터 10시, 18시부터 21시가 대부분이다.]도 있다. 또한 지방 대도시의 경우에는 중앙버스전용차로를 만드는 난이도와 이를 감수할만큼 버스가 많은 편도 아니라 이 쪽 도시들의 버스전용차로는 대부분 가로변버스전용차로다. 서울특별시의 경우는 중앙버스전용차로가 증가하면서 가로변버스전용차로로 운영하던 구간이 중앙버스전용차로로 변경되며 없어지는 경우가 종종 있다.

== 현황 ==

=== [[서울특별시]] ===

==== 전일제 ====
|| 도 로 명 || 운 영 구 간 || 거리 (km) || 운영개시 ||
|| [[동작대로]] || 사당역 ~ 과천시계 || 2.1 || 93. 2 ||
|| [[현충로]] || [[한강대교]]남단 ~ 이수교 || 2.5 || 93. 8 ||
|| [[노량진로]] || 영등포R ~ 대방역3 || 1.1 || 94. 8 ||
|| [wiki:"종로(서울)" 종로] || [[세종대로]]4 ~ 동대문R || 2.8 || 94. 5 ||
|| [[새문안로]] || 서대문R ~ [[세종대로]4 || 1.1 || 94. 5 ||
|| [[퇴계로]] || [[서울역]]R ~ 광희동4 || 3.2 || 94. 5 || 
|| [[한남대로]] || 한남5 -> 한남초교 || 0.6 || 94. 5 ||
|| [[망우로]] || 청량리R → 시조사3 || 1.1 || 94. 8 ||
|| [[강남대로]] || 영동1교남단 ~ 염곡4 || 1.0 || 94. 12 ||
|| [[남대문로]] || 광교R ~ [[숭례문]]교차로 || 1.5 || 95. 4 ||
|| [[사평로]] || 강남성모병원3 ~ 반포IC || 1.3 || 95. 4 ||
|| [[양평로]] || 양평동4 ~ 영등포전화국4 || 1.5 || 95. 4 ||
|| [[압구정로]] || 한양APT4 ~ [[한남대교]]남단 || 2.5 || 95. 4 ||
|| [[남부순환로]] || 시흥IC ~ 까치고개 || 7.3 || 95. 4 ||
||<|2> [[올림픽로]] || 삼성4 ~ [[잠실역]]4 || 3.3 || 95. 5 ||
|| 축협풍납 ~ 올림픽회관 || 1.0 || 99. 12[* 07. 8 전일제 변경] ||
||<|2> [[대학로]] || 이화R -> 혜화R || 1.5 || 96. 8 ||
|| 종로4가 -> 이화R || 0.6 || 03. 7 ||
|| [[하정로]] || 동천교4 ~ 신답철교 || 0.9 || 03. 7 ||
|| [[창경궁로]] || [wiki:"종로(서울)" 종로]4가 -> 혜화R || 0.5 || 03. 7 ||
|| [[관악로]] || 봉천4 ~ [[숭실대학교]] || 2.0 || 98. 2[* 07. 1 전일제 변경] ||
|| [[영등포로]] || 영등포R ~ 오목교 || 3.1 || 95. 5[* 07. 8 전일제 변경] ||
|| [[영동대로]] || 영동대교남단 ~ 학여울역4 || 3.5 || 95. 5[* 07. 8 전일제 변경] ||
|| [[풍납로]] || 천호4 ~ 축협풍납 || 1.2 || 99. 12 [* 07. 8 전일제 변경] ||

==== 시간제 ====
|| 도 로 명 || 운 영 구 간 || 거리 (km) || 운영개시 ||
|| [[왕십리로]] || 한양공고앞4 ~ 성동교북단 || 3.4 || 93. 8 ||
|| [[여의대방로]] || [[원효대교]]남단 ~ 여의교] || 1.0 || 94. 8[* 00. 2 시간제 변경] ||
|| [[헌릉로]] || 염곡4 ~ 내곡IC || 2.9 || 95. 4[* 00. 2 시간제 변경] ||
|| [[등촌로]] || 등촌3 ~ [[목동역]]] || 2.9 || 95.4[* 00. 2. 시간제 변경] ||
|| [[월계로]] || 월계초교입구 ~ 을지병원4] || 2.0 || 95. 4[* 98. 9 시간제 변경] ||
||<|2> [[화곡로]] || [[화곡역]]4 ~ 양원초교앞] || 1.5 || 96. 8[* 03. 2 시간제 변경] ||
|| 강서구청입구4 ~ [[화곡역]]4] || 1.9 || 95. 5[* 07. 8 시간제 변경] ||
|| [[원효로]] || [[원효대교]]북단 ~ [[남영역]]] || 2.7 || 96. 8[* 00. 2 시간제 변경] ||
|| [[동일로]] || 수락파출소 ~ [[망우로]]] || 10.2 || 96. 8[* 98. 9 시간제 변경] ||
|| [[남부순환로]] || [[양재역]]4 ~ 학여울역4] || 3.7 || 96. 8[* 00. 2 시간제 변경] ||
|| [[공항대로]] || [[발산역]]4 ~ 공항전화국] || 1.8 || 96. 8[* 00. 2 시간제 변경] ||
|| [[강서로]] || [[발산역]]4 ~ [[화곡역]]4] || 2.1 || 96. 8[* 98. 9 시간제 변경] ||
|| [[도산대로]] || [[신사역]] 4 ~ 안세병원 4] || 0.9 || 98. 2[* 07. 1 구간축소] ||
|| [[종암로]] || 종암경찰서 ~ [wiki:"고려대학교" 고대]입구3] || 1.3 || 99. 12 ||
|| [[성산대로]] || 성산1교 ~ 사천고가] || 1.5 || 94. 5[* 07.8 시간제 변경] ||
|| [[은평로]] || 서부세무서 ~ [[녹번역]]3] || 0.7 || 95. 5[* 07.8 시간제 변경] ||
|| [[올림픽로]] || 올림픽회관 ~ 잠실4] || 1.5 || 99. 12[* 07. 8 시간제 확장] ||

타 지역 가로변버스전용차로는 추가바람


=== [[부산광역시]] ===
[http://www.busanbus.or.kr/customer/dataList.aspx?idx=21 부산버스운송조합 자료] 참조.
2012년 7월 기준, 총 12개 노선 32개 구간 79.02km

=== [[울산광역시]] ===
[[7번 국도|국도 7호선]] [[산업로]] 하행 [[울산공항]][* 정확히는 울산공항 교차로 아래 화봉사거리]에서 화봉로 방향 좌회전용으로 5차선 '''약 100m'''[* 좌회전 구간까지 합치면 '''약 150m''']를 사용한다. 끝(…)
