[[목차]]

== 개요 ==
--하면 개고생이다--
가족과 함께 살다가 가족의 동의 없이 집을 나가는 행동.

== 청소년기의 가출 ==
[[include(틀:사고위험행위)]]

~~출가와는 다르다! 출가와는!~~

[[청소년]]들은 대부분 했다가는 큰일나는 행위.~~ 물론 미수에 그치면 안 하는 것보다 좋다고 한다.~~성인은 막노동이라도 최소한의 수입원과 거처를 얻을 수 있지만 청소년은 일자리를 얻기도 쉽지 않을뿐더러 '''정상적인 숙소'''를 얻을 가능성이 제로에 수렴한다!

가장 골치아픈 건 범죄로 연결될 가능성이 매우 높지만 그 자체로는 범죄가 아니라는 것. 그래서 더 문제다. 경찰에서도 가출만으로는 범죄가 아니라서 개입을 잘 안 하는 면이 있고, 그렇기에 미연에 막을 수 있었을지도 모르는 범죄로 연결되는 경우가 많다.

보통 [부모님]을 포함한 가족들과 말싸움 하거나 하는 경우에 저지르며, 이후로는 불량하게 되거나[* 물론 이전부터 좀 질이 좋지 않은 경우에 가출하는 경우도 있다마는...], 이런 저런 위험한 일까지 행하는 병크를 저지르게 되는 경우가 많다.


청소년 연령대에서, "부모 동의 없이" "먹이고 재워 줄" "제대로 된" 돈벌이는 거의 없다.
미성년자에게 합법적으로 노동을 시키려면 보호자의 동의가 필요하며, 가출 청소년에게는 해당 사항 없다. 보호자 동의서 없이 일자리를 준다면 범죄와 연결된 경우가 많아서 의심부터 해야 한다. 사회에는 어려운 사람이 있으면 도와주려 하는 사람보다는, 그걸 어떻게든 이용해서 자기 이익을 채우기 위해 써먹는 사람들이 더 많다. 신분이 확실하지 않은 사람에게 일자리를 제공하고 돈을 많이 준다고 하면 의심을 해야 한다. 남의 돈을 받고 사는 게 전문적인 능력(허가받지않고)이 없는 사람에게는 그리 녹록하지 않다. 특히 여자가 가출할 경우 상황이 더 나빠지는데, 먹고 살 방법이 없어 결국 많은 수가 조건 만남이나 성매매로 이어지고, 한 번 그런 쪽에 발을 담으면 성인이 되어서도 비슷한 삶을 살게 될 가능성이 높기 때문.

돈이 없다면 생활은 극히 비참해진다. 피시방에서 지내는 것도 돈이 떨어지면 할 수 없다. 이 때문에 완전 가출하는 것이 아니라 부모에게 요구사항을 관철시키기 위해 농성하는 형식으로 며칠동안 친구 집에서 자고 오는 경우도 있다 [[카더라]].

가족들도 죽어난다. 예전 신문광고에 묻지 않을테니 제발 연락해달라는 광고를 기억해보자. '''가족에게도 가슴에 못을 박는 행위이다.'''

'''[[한국 청소년 이슬람 국가 가담 사건|결국 이 분야의 끝판왕 격인 사건이 발생했다]].'''

=== [막장부모]로 인한 경우 ===
다만, 정말로 '[wiki:"막장부모" 부모라고 할 자격도 없는] [천하의 개쌍놈들]'때문에 견디지 못하고 뛰쳐나가는 경우도 있으니 무조건 가출한 당사자를 양아치 혹은 날라리로만 몰아갈 수는 없다. 아직 그 특유의 '한국적' 가족주의나 수직상하적 인간관계가 강한 [대한민국]의 현실에서는 [아동학대]에 대한 이해력 자체가 없는 사람들도 많기 때문에 해결이 안 되기도 하니… 

"아버지가 자꾸 때려서 나오게 되었다." "부모님이 다시는 오지 말라고 쫓아냈다."고 주변 어른들 이나 경찰에게 도움을 요청하면 대부분이 "뭔가 잘못한게 있어서 화나셔서 그런거야." 라는말로 타이르고 가출청소년의 잘못으로만 치부해버려 집으로 돌려보내려 한다. 이때문에 제대로된 도움을 받지못하고 다시 어쩔 수 없이 집으로 돌아가서 다시 가정폭력에 시달리는 경우가 많다.


[빙점] 등으로 유명한 일본의 여류소설가인 미우라 아야코(三浦綾子)도 이에 관련된 언급을 한 적이 있다. [개신교] 신자인 그녀에게 '아버지가 싫어서 가출했다'는 어떤 여성이 교회로 찾아왔다고 한다. 미우라 아야코는 '[성경]에는 부모님을 공경하라고 되어 있다. 웬만하면 집으로 돌아가서, 아버지와 대화를 통해서 문제를 해결하라.'고 타일렀는데, 그 순간 그 여성이 고개를 들더니 '나는 아버지한테 당했다.'며 미우라 아야코를 똑바로 쳐다보았고, 그녀는 할 말이 없었다고.

이런 이유로 가출한다면, 무작정 길거리를 헤매기보다는 청소년 사회복지시설을 찾아가는 게 좋다.

가출 청소년을 만났다면 무작정 돌려 보내려고만 하지 말고 가출하게된 이유를 들어본 뒤에 청소년 사회복지시설에 도움을 요청하는편이 좋다. 다시 돌려보낸다고 해서 해결될 문제가 아닐 경우 돌려 보낸다고 해도 어차피 다시 나오거나 말로는 다시 집으로 가겠다고 하고 다른곳으로 가서  다른사람에게 도움을 요청하는 경우가 많다. 

인터넷에서 해결법을 찾는 청소년도 많이 있는것으로 보이지만 인터넷을 이용한 해결은 그리 쉽지않다. 긴박한 상황이니만큼 접근성이 가장큰 인터넷에서 혹시나 하는 마음으로 찾아보게 되며 같은 이유로 이항목을 찾은 위키러도 있겠으나 보다시피 실질적인 도움을 주지 못한다. 위에서 언급된 청소년 시설도 각지역마다 접근경로가 다르고 무엇보다 그런 시설에 적지않은 거부감을 느끼는 청소년도 꽤 있다.
 

== 성인 시기의 가출 ==
왠지 가출이라고 하면 자동적으로 청소년 범죄로만 떠올리기 쉬운데, 사실 성인들도 한다. 집나간 엄마나 아빠에 대한 이야기들도 많고, [대학생]들 역시 원래 부모님과 같이 살다가 불특정 문제로 관계가 험악해져서 뛰쳐나와 [자취]하는 경우도 있다. 

성인기에 집 나와서 성공하면 출가(...)라고 부르기도 한다. '''[wiki:"결과는 좋았다" 이건 진짜다].''' 과거 [[정주영]] 회장도 그러했고 지금도 있을지는 모르겠으나 결과론적으로 성공한 인생에 대해서는 그 시절의 가출을 출가라고 --미화--[* 미화라고도 할 수 없는게 과거에는 시궁창스러운 가정도 많았던지라...]하기 때문이다.

하지만 가정내력이 어지간한 막장이 아닌 이상 가출할 필요성도, 그리고 가출해서 성공할 가능성도 매우 낮다. 일단 정말 집안이 시궁창이여서 하는 수 없이 나온 거랑 한 순간의 반항기 내지는 치기로 나온 것은 그 동기와 목적에 있어서 천지차이이다. 정말로 사정상 어쩔 수 없는 경우가 아닌 이상[* [[막장부모]]가 만들어놓은 빚을 자식이라는 이유로 갚는다거나, 가족과 정말로 [[콩가루 집안]]이 연상될 정도의 사이라거나 등. 이런 이유들은 과거에 비해 발달한 현대에서도 흔히 찾을 수 있는 사례들이다.  사회가 발전했더라도 막장부모는 여전히 존재하고, 콩가루 가족도 여전히 존재한다.] 웬만하면 하지 않는 게 나은 일인 것은 사실이다.

젊은 층 뿐만 아니라 처자식까지 있는 중년들이 가출을 하기도 한다. 한때 일본에서는 불경기로 일자리를 잃거나 가족에게 '''돈 버는 기계''' 취급받던 가장들이 홀연히 사라져 사회적 문제가 되기도 하였다.

참고로 [[직업|외부]] [[결혼|요인]] 때문에 집을 나오게 되는 것은 독립 내지는 분가라고 한다.

=== [불교]에서의 출가 ===
예외적으로 불교계의 경우 '''[승려]로서의 출가'''는 문제시되지 않는데, 과거 [승려]가 되는것에 크게 제한이 없던 시절에는 말 그대로 가출해서 [승려]가 되는 것이지만, 불교계가 체계화된 시점에서는 교단에 등록되어야 승려가 되므로 가출해서 되는게 아니므로 가출과 동일시하지는 않는다. 애초에 속세와의 인연을 끊는다는 게 집을 나오는걸 의미하기도 하기 때문이다.

다만, 청소년은 받아주지 않고, 적어도 [고졸] 학력을 갖춘 성인이어야 받아준다.
== 기타 ==
--[[기술·가정]]과목에서 [wiki:"교과서 튜닝" 가르쳐주는 스킬]이다.--

 * 참조항목: [[가출소녀]], [[고삼이 집나갔다]], --[wiki:"허무송"아빠가출]--
