[[목차]]
[[include(틀:비하적 내용)]]
[[Include(틀:회원수정)]]
== [루리웹]을 비하하는 명칭 ==
[[루리웹]]의 [[이명]](?). 루리웹은 [[복사로 인하여 패키지시장이 몰락했다]]는 떡밥이 투척되면 미친듯이 몰려들어 '''[[이게 다 노무현 때문이다|이게 다 복돌이 때문이다]]'''란 논리를 펼치는 곳으로 유명하다. 루리웹이 게임사이트인지라 게임에 대한 불법 복제에 대해서는 매우 호전적인 태도를 보이는 곳이기도 하다. 예전에는 PC [패키지 게임]쪽 스크린샷을 올리는 유저들은 일단 복돌이로 몰아세우는 경향이 강했다. 물론 PC게임 시장이 복돌이 비중이 높긴 하지만, 정품 유저들까지 한꺼번에 쉽사리 복돌이로 몰리니 기분이 언짡을 수 밖에 없었다.. 현재는 이런 경향이 많이 줄었으나 당시에 이렇게 어그로를 끈 과거로 인한 반감히 아직도 남아있다.

가식웹이라는 말이 등장한 것은 이렇듯 게시판에서 복돌이에 대한 강한 반감을 드러내며 '''자신들은 정품유저라는 주장을 하던 사람들의 상당수가 실제로는 불법자료(게임, 영화, 애니, 음악등)를 쓰거나 복사물품(하드플스, 커펌psp, 개조엑박 등등)을 장터게시판에서 매매한다는 사실'''이 알려지면서 부터다.

게시판에 '이건 꼭 사야할 게임'이라며 글을 적거나 리플을 단 수만큼만 게임이 팔렸어도 우리나라 패키지 시장이 이렇게까지 되지는 않았을 것." 이라며 개탄하던 사람들이 실제로는 똑같은 복돌이가 많았다는 것.

루리웹 유저들의 몇 퍼센트가 이런 가식적인 행동을 하고 있는 것인지 증명하는 것은 불가능하다. 따라서 이 멸칭에는 어느 정도는 편견이 섞여있다. 루리웹 유저들은 주로 몰락한 한국 비디오 게임 시장의 모습을 한탄하면서 게시판에서 말은 하지만 정작 게임은 하지 않는 자신들을 자아비판하고 반성하기 위해 이런 말을 사용한다.

사실 루리웹 유저들이 보이는 복돌이에 대한 부정적인 태도가 다른 곳들보다 유난히 거센 점도 한 몫 한다. 디시 [게임 갤러리]에서는 정품 유저들이 많지만, 복돌이 쓴다고 티내도 그다지 크게 구박받지는 않는다. --디시라서 그런걸지도 모르지만-- 어쨋든 루리웹 유저들이 복돌이를 대하는 시선이 필요이상으로 거세다는 인식이 있다. 

=== 사례들 ===
일단 (자기 기준에서) 수상해 보이는 유저는 '''무조건 복돌이다'''라는 논리로 까는 경우가 많다.

파이널판타지 cc가 발매될 당시, 신넘버의 psp가 발매되어 복사유저와 정품유저 사이에서 [[PSP세이브 데이터 호환문제]]가 일어났는데 복사유저들이 정품유저들이 올린 세이브를 받아놓고 돌아가지 않자, 상대방을 복사유저라고 몰아세운 일로 유명하다.(이후 psp에 한해, 신작이 발매되고 신버전이 나올 때마다 같은 일이 반복중)

이들은 '자기를 제외한 모든 유저는 복돌이다.'라는 기본 명제가 깔려있으며 "나는 돈내고 이미지를 받았기 때문에 복돌이가 아니다."라는 주장과 "나는 순수하게 이 게임이 좋아서 받은거고 남에게 공유하지 않을거야 그러니까 난 복돌이가 아니다."라는 주장을 하는 등, 상식적으로 이해되지 않는 행동을 벌인다.

http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?main=hb&table=img_screen_packpc&left=h&num=743 

아래는 가식웹적인 활동의 예를 든 [[짤방]].
http://cfs3.tistory.com/upload_control/download.blog?fhandle=YmxvZzc2OTc1QGZzMy50aXN0b3J5LmNvbTovYXR0YWNoLzAvMy5qcGc%3D&filename=fsdf.jpg&width=600

== 그 외 ==
[디시인사이드]를 비롯한 타 커뮤니티에서 게임 떡밥과 관계없이 순수하게 루리웹만을 비하하는 용도로도 쓰인다. 주 의견으로는 '[존댓말]만 쓸 뿐이지 디시와 별 다를 게 없다', '[네덕]들이나 루리웹이나 오십보 백보다' 등등이 있다. 가식웹 외에도 '[일빠]웹'같은 표현도 자주 쓰이는 편. 이는 루리웹 항목 참조.
