||<tablealign='center'>본 항목에서는 [[게임]], [[만화]], [[소설]], [[애니메이션]], [[영화]] 등 각종 대중문화에서 등장하는 [[가공]]의 사이비 종교에 대해서 다루고 있습니다.||

 * 상위 항목: [[가공]], [[가공의 XXX]], [[종교]], [[사이비 종교]], [[가상의 종교]]
 * 실존하는 사이비 종교에 대해서는 [[종교]] 및 [[사이비 종교]]를 참조해주세요.
 * 작품에 따라 불분명하기도 하지만, 대체적으로 종교적 성격과 성향은 [[천차만별]]입니다.
[[목차]]
== ㄱ ==
 * 검은 교단 - [[D.Gray-man]]: 주인공이 소속되어 있고, 인류의 적인 악마에 대적하는 만큼 선역이라 할 수 있는 집단이지만 그 이면에는 인체실험 등 어두운 면이 산적해 있다.
 * 거미교 - [[리그 오브 레전드]]: [[엘리스(리그 오브 레전드)|엘리스]]를 추종하는 게임 설정 내 사이비 종교.
 * 게이트 원리주의자 우애회 - [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]]
 * 공허교 - 리그 오브 레전드 : [[말자하]]가 이끄는 사이비 종교 집단.
 * 구원의 손길 - [미륵의 손바닥]
 * [[wiki:"교단(사일런트 힐 시리즈)" 교단]] - [[사일런트 힐]]

== ㄴ ==
 * [[나고교]] - [[대악사]])
 * 네오 칠드런 - [[wiki:"골든 타임(라이트 노벨)" 골든 타임]]

== ㄷ ==
 * 다이어트교 - [[다이어트 고고]]
 * [[도미니온]] - [[발드 스카이]]
 * 다후타 교단 - [[아키에이지]]
 * 돈줄교 - [[놓지마 정신줄]]
== ㄹ ==
 * 레트교 - [[강철의 연금술사]]
 * 로스 일루미나도스 - [[바이오하자드4]]
 * 루드교 - [[드래곤볼 GT]]

== ㅁ ==
 * [[마검 교단]] - [[데빌 메이 크라이]] 시리즈
 * [[wiki:"모노리스(스토커)" 모노리스 교단]] - [[스토커 시리즈]]
 * 모리야교 - [[코토우라 양]]
 * 몽환교 - [[은혼]]
 * 무브먼트교 (무브먼테리언, Movementarians) - [[심슨가족]][* http://images.wikia.com/simpsons/images/f/f7/The_Leader.jpg 종교의 명칭은 [[라엘리안 무브먼트]]의 패러디로 보이며, 교주가 정해주는 상대와의 합동 결혼식 등의 내용은 [[통일교]]를 풍자한 것으로 보인다.]
 * 무지교 - 나는 너를 보았다
 * 미래인 - [[1호선(웹툰)]]
== ㅂ ==
 * [[백선교]] - [[검은방]]
 * 뱀의 해 컬트(Year of the Snake cult) - [[슬리핑 독스]] DLC 뱀의 해 : 저 명칭은 그냥 [[웨이 쉔]]이 보고서에서 붙인 명칭이고 구체적인 종교명은 없이 그저 "Cult" 라고 불린다. 2013년 뱀의 해, 즉 계사년에 세계가 멸망한답시고 뱀이 새겨진 설날 의상을 입고는(새해가 코앞이라 의심하는 사람도 없는 만큼) 홍콩에서 깽판을 친다. 자동소총에 기관단총까지 들고 깽판을 치는 걸 보면 재력이 장난 아닌 것 같다. 엔딩 이후 나오는 보고에 따르면 교주의 정체는 아마도 학생들이랑 잤다가 걸려서 짤린 어느 대학 교수(...).
 * [[볼클스 교단]]
 * [[부서진 신의 교단]] - [[SCP 재단]]
 * 비주얼라이즈 - [[멘탈리스트]]
== ㅅ ==
 * [[사마교]] - [[블레이드 앤 소울]]
 * 사신교 - [[나루토]]
 * [[사일런스]] - [[닥터후]]: 정확히는 한 종족의 이름이자, 이들이 행하는 종교적 모임이자 활동이다.
 * 삼위일체교 - [[디아블로 시리즈]]
 * 새시대 교회(The church of the new epoch) - [[신디케이트]] 워즈:  게임에 등장하는 종교 단체. 주인공의 세력이자 세계를 지배하는 악의 축 유로코프에 맞서는 단체이지만, 이쪽도 시민을 대량 학살하고 세뇌시키기는 마찬가지다. 여러모로 꿈도 희망도 없는 세계.
 * 선구 - [[1Q84]] : 코뮌이 종교단체로 변했다. [[옴진리교]]를 바탕으로 했다는 말이 있다.
 * [[성혈교]] - [[한백무림서]]
 * 신비안교 - [[미래일기]]
 * ~~[[스타 트렉]] - [[퓨처라마]]~~

== ㅇ ==
 * 안타리우스 - [[사이퍼즈]]
 * 알트루이즘 - [[GTA 5]][* [[GTA 5/부가요소]] 참조. 실체를 알면 엡실론보다 더 막장이다. 사실 애타주의라는 뜻이므로 종교라기보다는 사상에 가깝다.]
 * 암흑교 - [[이노티아 연대기]] 2 : 카니아의 아이들[* 3에서의 암흑교와 같은 지는 알 수 없으나 존재는 한다. 일단 왕을 조종해서 권력을 휘두르는 걸 보면 세력은 확실히 우위.], [[이노티아 연대기]] 3 : 베르켈의 암살자[* 다만 암흑교의 적대세력인 베르켈 교단도 '''암흑교 신도인 주인공 입장에서 본다는 걸 고려해도''' 덜 막장일지언정 좋다고 볼 수는 없다. 교황이란 놈부터가 평화를 바란다는 성녀의 의견을 씹어먹고 성전 벌이려는 막장이니 멀쩡할 리가......]
 * 엘 오스쿠로  - [[라이즈 오브 더 트라이어드]][* 초기 기획에서는 [[네오 나치]] 단체였다고 한다. 개발의 배경을 생각해보면 당연한 일. 상세한 것은 항목을 참조할 것.]
 * 엡실론 - [[GTA 5]]
 * 엠비뉴 교단 - [[달빛조각사]]
 * 역신교 - [탐정학원Q][* 다른 이단교랑은 다르게 그 시작부터가 [안습]. 알고 싶은 사람은 애니메이션 [탐정학원Q] 17화부터 21화부터 볼 것. 그냥 간단히 알고 싶으면 21화만 봐도 상관 없을 듯. 그런데 보는 사람은 알겠지만 [모르몬교]처럼 가만히 잘 있으면 신도들도 그냥 가만히 있는다고. ~~하지만 그들을 다스리고 이끄는 교주가 흠좀무~~]
 * 영환교 - [[삼국지를 품다]]
 * 오모이데교 - 신흥종교 오모이데교
 * 와이어트 패밀리 - [[WWE]]
 * 우주교 - [[연민의 굴레]]
 * 웃음 - [[모브사이코100]]
 * [[원자교단]] - [[폴아웃3]]
 * '''[[유니톨로지]]''' - [[데드 스페이스]]: 역시 사이언톨로지교의 패러디.
 * 유우리교 - [[크리미널 걸즈]]: [[미즈나 유우리]]의 부모가 그녀를 이용해 만든 사이비 종교.
 * 일월신교 - [[장금이의 꿈]]
 * 월(Wall)교 - [[진격의 거인]]

== ㅈ ==
 * [[자카룸]] - [[디아블로 시리즈]]
 * [[저주받은 자들의 교단]] - [[워크래프트]] 시리즈
 * [[제레]] - [[신세기 에반게리온]]: [[프리메이슨]]에 종교적 색채를 가미했다.
 * 지구교 - [[연민의 굴레]]
 * [[지구교]] - [[은하영웅전설]]

== ㅊ ==
 * 천성신광회 - [[CHAOS;HEAD]]
 * 천세교 - [[이외수]]의 소설 [[괴물]][* 산골짜기에서 기도원이라는 시설명목으로 사회적 약자를 갈취하고 배반자는 암매장하는 전형적인 한국식 사이비종교다. 교주가 영화업계에 종사한적이 있어서 그럴싸하게 신도들을 속인다.]
 * [wiki:"친구(20세기 소년)" 친구] - [[20세기 소년]]

== ㅋ ==
 * 카발 -> 카발코 - [wiki:"블러드(게임)" 블러드 시리즈]
 * [[카오스]] 교단 - [[Warhammer]], [[Warhammer 40,000]][* 사실 다른 사이비종교와는 질적(?)인 차이점이 존재하는데, 카오스 4대신들은 모두 실존하며 믿음이 깊은 자에게는 축복을 내리기도 한다. 인가받지 않은데다가 기본적으로 악성향인 종교이기 때문에 사이비만큼 나쁜건 다른 게 없지만.]  
 * 키라교 - [[데스노트]]
 
 
== ㅌ ==
 * [[태평천국]] - [[라이어 게임]]
 * [[태모신교]] - [[덴마]]

== ㅎ ==
 * 활현제국교: MNet의 <ss501의 sos>에서 다루면서 유명해졌다. 고대 중국에 실제 있던 종교라고 하고 국내에 70년대에 비슷한 종류의 종교가 농촌 지역에서 있었다고는 하지만 확실한 자료가 없으며 SOS에 나온 것은 자작극으로 밝혀져 가상의 것으로 분류.
 * [[황혼의 망치단]] - [[월드 오브 워크래프트]][* 사이비 종교라고 분류하기는 조금 애매하긴 하다. 왜냐면.. 우리 와우저들은 모두 알고 있듯이 고대 신들은 실존한다. 안퀴사원, 울두아르, 오그리마 공성전에 가면 누구나 쉽게 신([[크툰]], [[요그사론]], [[이샤라즈]](의 심장))을 만나볼 수 있다.(...) 따라서 종교 자체가 사이비는 아니지만, 현실의 사이비의 행동패턴을 너무나도 잘 따르고 있기에 사이비 종교 항목에도 작성되어 있다고 봐야 할 듯. 가상의 종교 항목에도 황혼의 망치단이 있다.]
 * [[휴볼로지스트]] - [[폴아웃2]]
 * [[흑룡교]] - [[블레이드 앤 소울]]
 
== A~Z ==
 * [[D∴G교단]] - [[궤적 시리즈]]
 * '''[[S.E.S]] - [[WWE]]'''
 * [[FARGO]] - [[MOON.]]
 * PSH - [[월야환담 광월야]]

[[각주]]
