[[목차]]

서브컬처 작품(소설/게임/애니메이션) 등에서 등장하는 작가가 창조한 가상의 게임을 적은 목록으로 작품 내에서 작가가 만들어 낸 가상의 게임이 등장하기도 하지만 보통은 작가가 만들어내는 것보다는 패러디하는 경우가 더 많다.

[[탑블레이드]], [[유희왕]]의 듀얼 몬스터즈, 미니카 등 가상에 존재하는 게임에 현실에서 게임으로 직접 만들어진 경우도 있지만 그 방식 자체가 현실에 도입되지 않는 경우도 많다.

=== 가상의 게임 ===
 * [[가면라이더 가이무]] - [[인베스 게임]], ~~[[소방차 게임]]~~
 * [[개미(소설)|개미]] - 진화[* [[문명]]과 [[스포어]]를 섞어 놓은 듯한 게임.]
 * [[경계선상의 호라이즌]] - 누루하치
 * [[꼬마마녀 요요와 네네]] - 아키의 아빠가 개발한 세계적으로 히트한 소원을 이루어 주는 모바일게임
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - 진매대섬 시스칼립스, 여동생 메이커 EX, 강욕의 미궁
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] - 내 여자친구가 너무 귀여워
 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] - 성녀 타임
 * [[노 게임 노 라이프]] - 구상화 끝말잇기, 승천건(Love or Loved 2! ~사랑의 탄환, 그 아이에게 닿아라!~), 오라클 카드 등. [[노 게임 노 라이프/게임]] 항목도 참고.
 * [[데이트 어 라이브]] - 사랑해 My Little seed
 * [[대명사와 마녀와 M들의 게임]] - C_World
 * [[대장장이 지그]] - 아르페디아 온라인
 * [[도박마-거짓말 사냥꾼 바쿠]] - [[폐건물 탈출하기]], [[행맨#s-2|행맨]], [[미궁#s-4|미궁]], [[황소의 자궁]], [[마키아벨리 카드]], [[피의 교회사 도티]]
 * [[도박묵시록 카이지]] - [[한정 가위바위보]], [[인간 경마]], [[E카드]], [[친치로]], [[지뢰 게임 17보]]
 * [[디-프래그!]] - 우주 에로책 쟁탈 게임, 핸드폰 술래잡기
 * [[달빛조각사]] - 마법의 대륙, [[로열로드]]
 * [[라이브 어 라이브]] - [[캡틴 스퀘어]]
 * [[라이어 게임]] - [[라이어 게임(게임)]], [[소수결 게임]], [[정리해고 게임]], [[에덴의 동산 게임]]
 * [[라쳇 & 클랭크 시리즈]] - [[캡틴 쿼크]] 비디오 게임[* 비록 가상의 게임이긴 하지만, 라쳇 & 클랭크 게임의 특성상 이 쪽도 플레이할 수 있다.]
 * [[레이센]] - 레이센
 * [[로그 호라이즌]] - [[엘더테일]]
 * [[로열 페이트]] - 이데아
 * [[로젠 메이든]] - 앨리스 게임
 * [[루시페리아R]] - 루시페리아
 * [[리바이벌]] - 라스트 앤서
 * [[마요치키!]] - 명도의 토끼
 * [[명탐정 코난]] [[베이커가의 망령]] - [[바이킹]], [[다카르 랠리]], [[콜로세움]], [[솔로몬]]의 보물, '''[[잭 더 리퍼|올드 타임의 런던]]'''
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]] - 기프트 게임
 * [[미나미가]] - [[니노미야|선생님과 니노미야 ~The Battle of Love~]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - 세일러V
 * [[반]] - 판게아
 * [[브레이크 에이지]] - 데인저 플래닛
 * [[사사미양@노력하지않아]] - 야마타노오로치 Online
 * [[새여동생 마왕의 계약자]] - 나와 리얼 의동생 청춘 번외지
 * [[서바게부]] - Dead of terror
 * [[서태지]]의 뮤직비디오 HUMAN DREAM 에서 나오는 [[문방구 게임기]] - THE CYBORG MIND GAME 장르의 아케이드 게임이라 [[카더라]].
 * [[소드 아트 온라인]] - 소드 아트 온라인(게임), 알브헤임 온라인, 건게일 온라인
 * [[슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-]] - [[트와일라잇 신드롬 살인사건]]
 * [[슈퍼로봇대전 OG]] - [[버닝 PT]]
 * [[스켓]] - [[팬시 운표터|부숴져버린 특별한 마리코]], [[제네시스]], [[히페리온(스켓)]]
 * [[스타트랙]] - [[3차원 체스]]
 * [[스타 시티즌]] - Arena Commander - 게임내 기업인 오리지날 게임즈에서 만든 게임, 즉 "게임내 게임"
 * [신(소설)|신] - Y게임
 * [[신만이 아는 세계]] - 프린세스 더비, 피노 2, 와이와이, 페어리, 마도학원 카마인
 * [[심즈 3]] - 이 아케이드 머신들만으로도 [[오락실]]을 차릴 수 있다. 도전해보자.
  * [[심즈 3]] 모두 잠든 후에 - 다윈의 복수, 신세시아, 프리저 버니의 모험
  * [[심즈 3]] 캠퍼스 라이프 - 초식동물 아카에드 테이블, 긴 뿔과 레이저 빔 아케이드 머신, 비틀거리는 그림자의 밤 IV 아케이드 머신, 하늘의 불 아케이드 머신
  * [[심즈 3]] 신나는 미래 세계 - 코벤 컴퓨팅 사의 도형 전쟁 아케이드 테이블, 코벤 컴퓨팅 상의 [[리듬게임|뮤직 무브]] 아케이드 콘솔
 * [[쏘우]] - [[직쏘(쏘우)|직쏘의 게임]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[헤드폰 액터]], DEAD BULLET -1989-
 * [[아카기 ~어둠에 춤추듯 내려온 천재~]] - [[와시즈 마작]]
 * [[아크(판타지소설)|아크]] - 뉴 월드
 * [[아트로스 월드]] - 아트로스 월드
 * [[액셀 월드]] - [[브레인 버스트]]
 * [[어떤 과학의 초전자포]] - 게키쇼 9
 * [[얼라이브(소설)|얼라이브]] - 인드림
 * [[올마스터]] - 일루전
 * [[엔더스 게임]] - 영화에서 나왔던 가상의 게임들
 * [[여동생이 만든 괴로운 RPG]] 중 '스트립 커맨더' - 스트립 커맨더(작중에서 중요한 역할을 담당)
 * [[오버맨 킹게이너]] - 오버맨 배틀
 * [[오버로드(소설)]] - [[위그드라실(오버로드)]]
 * [[옥스타칼니스의 아이들]] - 팔란티어
 * [[원펀맨]] - 두근두근 시스터즈
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - 데비 백 파이트, 데드엔드 게임
 * [[유레카(만화)|유레카]] - 로스트 사가[* [로스트사가]라는 동명의 게임이 존재하기는 하나 관련성은 없다.]
 * [[유희왕]] - 듀얼 몬스터즈[* 위에도 서술돼있지만 실존하는 [[유희왕/OCG]]와 다른 점은 룰이 초기버전 느낌이라 다르다. ~~원시적이다~~], D.D.M[* 이것은 나중에 현실세계에서 게임으로 발매되었다. 비주얼보이스 게임과 진짜 보드게임으로.]
 * [[악플게임]] - [[악플게임(게임)]]
 * [[은과 금]] - [[세이쿄 마작]]
 * [[이 세계가 게임이란 사실은 나만이 알고 있다]] - New Communicate Online
 * [[이능배틀은 일상계 속에서]] - 퍼즐＆테일즈 오브 드래곤 판타지
 * [[이말년씨리즈]] - [[두덕리 온라인]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - 인피니트 스트라토스 배스트 스카이
 * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] - 이러시면 안되는데!! 간호사 천사
 * [[제가페인]] - Pain of Zega
 * [[캐서린(게임)|캐서린]] - [[라푼젤]]
 * [[코즈믹 브레이크]] - [[브릭게일BLUE|브릭게일]] 설정상 존재하는 세계관내의 인기 슈팅게임
 * [[탐그루]] - 소드 앤 매직
 * [[판타지스타 돌]] - 투보(?) 드래곤
 * [[하느님의 메모장]] - 파워 플레이 볼
 * [[하늘의 유실물]] - 다이브 게임
 * [[하룬(판타지소설)|하룬]] - 비욘드
 * [[학생회의 일존]] - 갸루★갸루 파라다이스, 모~두 당신의 연인
 * [[하야테처럼]] - 바타리안 12
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[레이팅 게임]], 초노상격투가4
 * [[헌터X헌터]] - [[그리드 아일랜드]], 군의
 * [[.hack|Project .hack]] - [[The World]]
 * [[D.I.O]] - 다이내믹 아일랜드 온라인
 * [[Homestuck]] - [[Sburb/Sgrub|Sburb, Sgrub]]
 * [[PSYCHO-PASS]] - 헝그리 치킨
 * [[리오 레인보우 게이트|Rio -Rainbow Gate!-]] - 게이트 배틀
 * [[Robotics;Notes]] - 건바렐 킬밸러드 ON-LINE
 * [[SCP 재단]] - [[SCP-896]]
 * [[Steins;Gate]] - 라이넷 액세스 배틀러즈, 알파카맨

=== 별도의 매체가 있는 게임 ===
 * [[신만이 아는 세계]] - [[크레용 소라의 예술]] (드라마 CD)

=== 별도의 오리지널 요소 없이 현실의 게임을 패러디한 게임 ===
 * --[[가면라이더 가이무]] - [[소방차 게임]]--
 * ~~[[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=hit&no=7102 고자깨기]] - [[내가 고자라니]]~~
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[포켓몬스터]] 패러디 노켓몬스터 ~~정말 포켓몬이라고 말하면 [간접광고] 되버린다. 뭐 아는 사람들은 저게 포켓몬인지 다 알겠지만~~
 * [[그림자 자국]] - [[아일페사스의 장기]]
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - 스타더스트 위치 메루루, 러브 터치를 비롯한 수많은 패러디 표지의 게임들 
 * 리벤지 오브 [[배치기]] - 배치기 미니앨범 '두마리'의 공식 PV. [[벨트스크롤 액션게임]]들에 대한 클리셰 및 오마주가 잔뜩.
 * [[디-프래그!]] - 마도손 시리즈(마계촌을 패러디) 
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[사쿠라 쿄코]]가 플레이했던 《[wiki:"DDR" Dog Drug Reinforcement]》 ~~정말 [[댄스 댄스 레볼루션]]이면 [간접광고] 되버린다. 뭐 아는 사람들은 저게 DDR인지 다 알겠지만~~
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[wiki:"러브플러스"러브 마이너스]]
 *~~[[박진영]]의 [[섹스|게임]] 꼐..꼐임~~
 * [[새터데이 나잇 라이브 코리아]] - [[SNL 게임즈]](GTA 조선, GTA 경성, 레지던트 이불, GTA 강남, GTA 군대 GTA 군대2 카스2 임진왜란)
 * ~~[[슈퍼 마리오 브라더스]]를 패러디한 게임 - 마리오가 [[크고 아름답다]] 무적인데다가 용암에 빠져도 죽지도 않는다. 그러나 결말은 [[http://www.youtube.com/watch?v=BL7xxLug0TE&feature=kp LOVE IS OVER]]~~
 * [[스타크래프트 2]] - [[길 잃은 바이킹]]
 * [[신만이 아는 세계]] - 카논의 도전장
 * [[싸인(드라마)]] - [[시티헌터]][* 중간에 나오는 게임 화면은 [[wiki:"SNL 게임즈"GTA]]의 화면이다.]
 * [[아기공룡 둘리]] - [슈퍼 마리오 시리즈]를 패러디한 게임 둘리의 모험(가칭)이라 [카더라].[http://asmario.egloos.com/5283343 #]
 * [[우리들에게 날개는 없다]] - 윙퀘스트
 * [[유루유리]] - [[드래곤 퀘스트 시리즈|나나모리 퀘스트]]
 * [[은혼]] - [[OWEE]]의 게임들(우득뿌득 메모리얼, 오다 노부나가의 토사물, 드래곤 헌터), [[몽키 헌터]], [[러브 초리스]]
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어]] - [[토가시 유타]]가 했던 [[몬스터 헌터]]/[[소울 새크리파이스]]/[[갓이터]]/[[러브 플러스]] 비스무리한 게임
 * [[침략! 이카무스메]] - 스톡킹 파이터 4, 고슴도치 카트
 * ~~[[wiki:"막장제조 게임"폴아웃: 그랜드 시드 마이어의 월드 오브 히어로즈 매니저 플러스]]~~
 * ~~[[http://blogimg.hani.co.kr/editor/uploads/2006/05/25/44758df4186b3.swf 홍콩볼]]~~
=== 애니메이션이나 만화, 소설, 드라마 등 기타 매체에서 나온 게임이 실사화된 경우[* 이 경우에는 현실적으로는 어느 정도 구현이 가능하지만 위험성이나 기술의 한계 때문에 완전하게 구현되지 않고 어느 정도만 구현하는 경우가 많다.] ===

'''애니메이션이나 기타 매체에서 나온 이후에 등장한 게임만 작성합니다.'''

 * [[구슬대전 배틀 비드맨]] - 비드맨
 * [[나는 친구가 적다]] - 세인트 죠스학원 이야기, 빛나는 스쿨라이프 SP[* PSP 나는 친구가 적다의 한정판 부록으로 게임이 따로 나온다.]
 * [[달려라 부메랑]], [[폭주형제 렛츠&고]] - 미니카
 * [[도박묵시록 카이지]] - [[wiki:"늪(도박묵시록 카이지)" 늪]]
 * [[마요치키]] - 로우란 학원 Battle War[* 스즈츠키 카나데가 게임부 부원들에게 요구해 만든 게임으로 애니메이션에서 사카마치 킨지로가 팬티 차림으로 나와서 스바루와 싸우고 있는 장면이 나왔으면 블루레이 6권 특전으로 실제로 나오게 되었다.] 
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - [[사수좌의 날]][* [[아이폰]]용 앱으로 카도카와에서 직접 나왔다.]
 * [[슈팅 바쿠간]] - 바쿠간
 * [[유희왕]] - 듀얼 몬스터즈, D.D.M(Dungeon Dice Monsters)
 * [[쥬만지]] - [[쥬만지]] 보드 게임
 * [[탑블레이드]] 시리즈 - 탑블레이드
 * [[해리 포터 시리즈]] - 마법사 체스
 * Project [[.hack]] - .hack//Fragment
 * [[NHK에 어서오세요]] - True World~진실의 세계~ (True World~真実のセカイ~)[* 원작의 주인공이 만들던 에로게. 단행본 6권 한정판의 특전으로 실제 게임화되어 제공되었다. CIRCUS가 제작.]

=== 관련항목 ===
 * [[게임 판타지 소설]]
 * [[가상의 작품]]
 * [[가상의 스포츠]]
 * [[가공의 XXX]]
[[각주]]
