상위항목 : [[포켓몬스터/목록/3세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/f/f4/342Crawdaunt.png?width=300&align=right

[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/342.gif '''342 가재장군'''
||||||<:>__이름__||<|2><:>__도감 번호__||<|2><:>__성비__||<|2><:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||가재군||ヘイガニ||Corphish||<)>전국 : 341[[br]]호연 : 129||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<:>물||
||가재장군||シザリガー||Crawdaunt||<)>전국 : 342[[br]]호연 : 130||<:>물[[br]]악||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__(5세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>괴력집게||공격 랭크가 떨어지지 않는다.||
||<)>조가비갑옷||급소에 맞지 않는다.||
||<)>*적응력||같은 타입 기술의 위력이 1.5배에서 2배로 증가한다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||341 가재군||'''건달''' 포켓몬||0.6m||11.5kg||<|2><:>수중 1[[br]]수중 3||
||342 가재장군||'''불량배''' 포켓몬||1.1m||32.8kg||

||<|2>__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/corphish.gif||<v|1><:>레벨 30||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/crawdaunt.gif||
||<:>341 가재군||<:>→||<:>342 가재장군||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>격투 벌레 전기 페어리 풀||<)>노말 독 드래곤 땅 바위 비행||<)>강철 고스트 물 불꽃 악 얼음||<)>에스퍼||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||341 가재군||<)>43||<)>80||<)>65||<)>50||<)>35||<)>35||<)>308||
||342 가재장군||<)>63||<)>'''120'''||<)>85||<)>90||<)>55||<)>55||<)>468||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>341 가재군||
||<)>루비||원래 외국에 살던 포켓몬을 [[애완동물]]로 데려온 것이 야생화했다.[[br]]생명력이 강해서 점점 늘어났다.||
||<)>사파이어||날카로운 [[집게]]로 먹잇감을 붙잡는다. 뭐든지 가리지 않고 먹는다.[[br]]더러운 물에서도 끄덕없는 포켓몬.||
||<)>에메랄드||큰 집게로 한 번 잡은 먹잇감은 무슨 일이 있어도 절대 놓지 않는다.[[br]]어떤 장소에서든 건강하게 생활할 수 있다.||
||<)>파이어레드[[br]]리프그린||외국에서 왔다. 더러워진 물에서도 점점 수가 늘어나는 강한 생명력의 소유자.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||외국에서 온 포켓몬이 야생화했다. 아무리 더러운 강이라도 적응해버린다.||
||<)>4세대[[br]]블랙/화이트||어떤 환경에도 적응하는 강한 생명력의 소유자다. 집은 먹이는 놓치지 않는다.||
||<)>블랙2/화이트2||아무리 더러운 강에서도 적응하여 수를 늘리는 터프한 생명력의 소유주.||
||||<:>342 가재장군||
||<)>루비||곧장 싸움을 거는 난폭한 성격.[[br]]가재장군이 사는 연못에는 다른 생물이 살 수 없는 쓸쓸한 곳이 되어 버린다.||
||<)>사파이어||탈피한 직후에는 껍데기가 무르다.[[br]]껍데기가 단단해질 때까지 적의 공격을 피하기 위해 강바닥의 구멍에 숨는다.||
||<)>에메랄드||싸움을 좋아하는 난폭한 포켓몬.[[br]]백전연마의 가재장군은 흉터가 많이 남은 거대한 집게를 지녔다.||
||<)>파이어레드[[br]]리프그린||거대한 집게를 휘둘러 싸우는 무법자. 키우는 것이 무척 어려운 포켓몬이라 한다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||싸움을 좋아하는 성격. 자신의 거처에 가까이 오는 상대를 가차없이 때려눕힌다.||
||<)>4세대[[br]]블랙/화이트||연못에 사는 다른 포켓몬을 집게로 집어들어 연못 밖으로 내던져버리는 난동꾼이다.||
||<)>블랙2/화이트2||호전적인 포켓몬으로 자신의 영역에서 온갖 포켓몬을 집게로 집어 던져버린다.||

== 상세 ==
[wiki:"킹크랩#s-2" 킹크랩]의 컨셉을 어느정도 따왔다.

모티브는 가재군 도감설명에 나오듯이 미국[[가재]]. 별과 백청적의 조합이 [[성조기]]를 연상시킨다. --캡틴아메리카?-- [[일본]] 토종 가재를 몰아내고 일본의 하천을 [[정ㅋ벅ㅋ]]한 것으로 유명하다.~~미국가재를 죽입시다 미국가재는 나의 원수~~ 뜬금없는 [[악]] 타입이 들어가 있는 이유도 미국가재가 일본의 자연 생태계에 큰 영향을 끼치는 외래종이기 때문인 듯.

능력은 공격이 특히 높지만 반면 HP나 특방이 낮기 때문에 특수내구는 그야말로 종잇장. 스피드도 느리다. 특성은 괴력가위와 조가비 갑옷이 있는데 가재장군의 내구력으로는 어차피 급소를 막아도 살아남기 힘들기 때문에 [[갸라도스]]나 [[보만다]] 등의 위협, [[해피너스]] 등의 [[애교부리기]]를 막을 수 있는 괴력가위를 추천. 물론 이것은 4세대 까지 얘기고 적응력이라는 좋은 특성이 추가된 5세대에선 많이 애매하다.(후술)

약점은 4개로 많은 편이지만 반면 반감과 무효도 7개나 있기 때문에 상대를 봐 가면서 싸우면 믿음직한 활약을 보여준다. 공격기는 [[폭포오르기]]나 [[깨물어부수기]] 정도가 있다. 천적인 [[엠페르트]]는 [[엄청난힘]]으로 커버 가능. 또 HG/SS에서 신 유전기로 [[용의 춤]]을 습득한다. 다만 스피드가 좀 많이 느린지라 스피드 보정 성격에 노력치를 최대로 주고 용춤을 춰도 스피드 종족값 106 정도가 따라잡을 수 있는 한계다.[* 이에 비해 사촌인 킹크랩은 고속이동을 배운다. 고속이동의 경우 이 녀석이 더 유용하게 사용할 수 있고, 용의 춤의 경우 스피드가 75인 킹크랩이 더 유용하게 사용할 수 있기 때문에 서로 배가 아프다.] 내구가 봉지니 쓰러면 기합의 띠는 거의 필수. [[기습]]을 못 배우는 게 정말 아쉬운 녀석.

5세대 신 특성은 '''적응력'''으로 [[찝게햄머]]와 깨물어부수기, [[깜짝베기]]를 1.33배 강해진 위력으로 쓸 수 있다! 이로서 화력 면에서는 대폭 강화. 턴을 잡아 용춤만 무사히 추면 상당한 화력을 발휘할 것으로 보인다. 엄청난힘이 유전기로 있어서 신특성과 양립도 가능. '''[wiki:"킹크랩" 엄청난힘 유전이 안되는 사촌]'''에 비하면 어째 파격적인 대우. 준전용기 찝게햄머 또한 상향을 먹어서 주력기로 사용 가능하게 되었다. [[내던지기]]로 검은 철구를 던지면 적응력 보정으로 흉악한 위력이 나오는 건 덤

그래봤아 대전에서는 마이너 위치인데, 우선 특수방어가 너무 낮아 [[썬더볼트]]나 [[라이츄]] 같은 전기 타입에게 털릴 뿐더러 전기 타입을 잡을 방도가 없다. [[랜턴]]만 나온다면 그야말로 요단강 탄다. 물리내구도 탄탄한 수준이라고 말하기는 뭣해서 상대방이 [[인파이트]] 같은 고위력 격투기술로 밀고 들어오면 비자속이라도 골로 갈 가능성이 높다.~~바닷가재는 깨부숴먹어야 제맛~~ [wiki:"지진(포켓몬스터)"지진]도 못배우고, 그 외에도 약점타입을 견제할 수 있는 기술이 풀타입에 강한 [[시저크로스]] 하나뿐이어서 전기나 격투타입이 나오면 굉장히 고전한다.

참고로 3세대에서는 공격이 높고 자력으로 [[칼춤]]을 배우는데도 불구하고 물/악이 특수 취급 받았기 때문에 공격을 살릴 수 있는 기술은 [[찝기]] 정도밖에 없었다는 [[안습]]한 사실이 있다. 

6세대에서 찝게햄머의 위력이 100으로 상승해서 특성 적응력으로 증가한 자속보정을 더해 사실상 '''찝게햄머 최고위력 사용자'''가 되었고 신규 유전기로 [[아쿠아제트]]가 추가되어 강화되었다. 적응력 특성 덕에 비자속 [[신속]]과 같은 위력이 된다. 신속보다 우선도는 낮아도 물 타입이라서 노말 타입의 신속보다 견제폭이 더 좋다는 건 덤. 칼춤과의 연계로 핫삼놀이도 할 수 있을 정도.

그리고 [[탁쳐서떨구기]]의 위력이 65로 상향되었는데...이것 때문에 '''이놈이 악 타입 최강의 어태커가 될 줄 누가 알았으랴. '''이 기술이 상대방의 아이템을 떨어트리는 순간 한정으로 기술 위력이 1.5배가 되어 위력 97.5가 되는데, 이것이 가재장군의 특성 적응력과의 시너지로 상대방의 아이템을 떨어트림과 동시에 무려 '''195'''나 되는 정신나간 위력의 기술을 사용하게 된다! 물론 195의 위력을 낼 수 있는 경우는 처음 쓰는 한 번 뿐이지만[* 단 기라티나의 [[백금옥]]이나 메가진화 포켓몬들의 메가스톤, 그리고 아르세우스의 플레이트는 떨어뜨릴 수 없고 높은 데미지를 주는 것도 불가능하다.] 배틀에서 아이템을 사용하지 않는 경우는 극히 드물기에 엄청난 파워업을 한 셈. --그렇게 [[wiki:"킹크랩" 사촌]]은 더욱 나락으로-- 다만 [[마릴리]]가 천적으로 주력기 대부분이 반감되기에 교체를 읽고 선빵을 날리지 않는 한 무슨 짓을 해도 1:1로 이길 수 없다. 이 때문에 여건이 되면 [[오물웨이브]]를 넣는 가재장군도 볼 수 있다. 특공이 90으로 나쁘지 않아서 교체되어 나오는 마릴리 저격에 유용하기 때문이다. 물론 1:1 대면이라면 조용히 볼에 넣어주자.

...라고 하지만 사실 탁쳐서 떨구기 없이도 악 타입 최강의 어태커 였다. 가재장군은 [[보복]]을 사용할 수 있었기 때문에...보복은 위력이 50 이지만 후공일 경우 위력이 두 배가 되서 100 이다. 1.5 배 의 탁쳐서 떨구기보다 더 강하다. 적응력 특성 효과까지 받아서 최대 '''200''' 의 위력을 낼 수 있다.

== 그 외 매체에서 ==
진화전 형태인 가재군이 [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우]]의 [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/AG|포켓몬]]으로 나온다. 성우는 [[코니시 카츠유키]]/[[양석정]](후속작의 [wiki:"독개굴" 삐딱구리]과 동일하다.)

그런데 진화해서 악 타입이 되지도 않았는데, 지우의 포켓몬들 중에서도 드물게 제대로 '''깡패'''같은 성격으로 묘사되었다. 다른 포켓몬들 상대로 먹이를 뺏어먹거나 괴롭히는 건 예사고, 자기 트레이너도 빡치면 적의를 품고 공격을 가한다거나... 그야말로 도감 설명이 제대로 반영한 케이스.

그리고 가장 황당한 건, 혼란 상태에 걸리든 안걸리든 그게 그거. 설마 특성이 마이페이스인건가? 혼란에 걸려도 그대로 집게로 상대를 붙잡아서 패대기쳐서 쓰러트리는 황당한 모습도 가지고 있다.

[[포켓몬 불가사의 던전 시간의 탐험대/어둠의 탐험대]]에선 진화 전인 가재군이 [[푸크린]] 길드의 길드원으로 등장. 비중은 그리 높지 않다. --그래도 디그다&[[닥트리오]] 부자와 [[독개굴|삐딱구리]]에 비하면 훨씬 높다.-- 여기서도 애니메이션 시리즈처럼 호전적인 성격이고, 말투는 "가재!" 다.

[[각주]]
