[[목차]]

= 설명 =
여러 창작물에서 등장하는 [[클리셰]] 중 하나. 이전의 피해자가 이후의 가해자가 되는 경우로 두 가지 케이스로 나눌 수 있다.

사실 창작물 뿐만 아니라 의외로 현실에서도 제법 보이는 클리셰이다. 어찌보면 [[타락]]과도 상당부분 겹치지만, [[도와주고 누명쓰기]]처럼 타락이 아님에도 피해자가 가해자로 입장이 역전되는 경우도 있으니 타락이 이 클리셰의 하위분류라고 볼 수 있다.

이 클리셰의 대표적인 유형 중 하나는, 과거에 어떤 형태로든 피해를 입었던 사람이 나중에 자신이 당했던 것을 똑같이 다른 사람에게 행하고 있는 케이스. 이 경우 피해자였던 시절의 일 때문에 동정을 받는 경우도 있지만, 이후의 전개에서 [[천하의 개쌍놈들]]이나 하는 짓을 저질러 그나마 옆에서 [[실드]]를 쳐주던 사람들에게도 버림받는 경우 역시 드물게 발생한다. 

현실에도 이런 일이 드물지 않ek. 대표적으로 [[군대]]나 각종 운동계 단체[* 대학교의 각종 운동 학과, 전문 스포츠 팀 등], 좀 더 생활밀착형으로 설명하자면 시가(媤家)와 며느리가 그러하다. 사실 지금도 어디선가 후임들을 갈구는 선임들도 처음부터 그렇게 악독했던 것은 절대 아니다. 이 악독한 선임들도 과거엔 자기 선임들에게 갈굼당하던 후임들이였다는 사실을 생각해 보자. 본인도 엄연한 피해자였음에도 이렇게 자연스럽게 가해자로 바뀌는 까닭은, 여러가지 이유가 있겠지만, 대표적인 것만 몇 개 추리자면 이러하다. 

'나는 너와 같은 시절에 갈굼당했는데 너는 편하게 있으면 나만 억울하잖아!' 같이 일종의 보상심리에서 자신이 겪은 일들을 똑같이 수행하는 경우도 있고, 혹은 후임시절 갈굼을 당하다보니 점점 자신도 모르게 '후임은 갈궈도 된다' 같은 [[인지도식|생각이 무의식중에 새겨지게 되면서]] 아무 문제의식 없이 자신이 겪은 일들을 똑같은 수행하게 되는 경우이다. 이런 경우는 [[똥군기]]라며 세간의 욕을 먹게 되지만, 정작 당사자들은 상기한 이유들 때문에 죄책감을 전혀 느끼지 못해 자정능력이 거의 없다시피한 상황이다. 그러므로 누가 가혹행위를 하지 못하게 강제하지 않는 이상, 자발적으로는 쉽게 근절되지 못하고 오래 남게 된다.

또 다른 케이스는, 사건의 피해자였는데 시간이 지날수록 입장이 뒤바뀌어 가해자가 되는 경우. 원래의 가해자가 자신의 힘을 이용하여 입장을 뒤집어버리는 식의 묘사가 등장한다. 그 외에도 사건 피해자이지만 자신의 피해 사실을 입증할 증거가 없고 오히려 자신이 상대방에게 저지른 행위가 가해행위로 인정되는 경우도 있는데 [wiki:"도와주고 누명쓰기" 실제 현실에서도 자주 벌어지는 일이다].[* 예를 들어 소매치기를 잡으려다가 치한으로 몰리는 경우.] 어느 쪽이든 [[안습]]. 이 경우에는 자신의 누명을 벗기 위한 활동으로 내용이 전개되거나 복수극으로 그려지는 경우가 많다.

[[조세희]]의 연작소설 [[난장이가 쏘아올린 작은 공]]의 첫째 에피소드 [[뫼비우스의 띠]]는 바로 이 상황을 비유한 제목. 재개발 피해를 본 앉은뱅이와 꼽추가 자기네 입주권을 강탈한 부동산 개발업자를 [[살해]]해 버린다.

반대의 경우로 [wiki:"피해자가 된 가해자" 이전의 가해자가 이후의 피해자가 되는 경우]가 있다.

사실 어찌 보면 [[이 녀석도 사실은 불쌍한 녀석이었어]]도 이 사례에 들어간다. 다만 창작물에서 사용될 땐, 보통 내용은 반대로 현재 가해자인 자가 알고 보니 과거에는 피해자였다는 쪽으로 전개된다.
= 사례 =
== 현실 ==
=== 일반적 사례 ===
 * 가정폭력 : 어린 시절 부모로부터 폭력을 당한 사람이 부모가 되었을 때 자녀에게 폭력을 행사하는 경우가 많다고 알려져 있다. 이는 특히 아이들의 조부모가 세상을 떠나 자신이 가정 내 최고 권력자가 되었을 때 두드러지게 나타난다.

 * 갑질 : 을 이하의 입장이었을 때는 피해자 입장이었지만 나중에 갑의 입장이 되면서 자신과 동병상련이었던 약한 자들을 강자가 된 자신이 괴롭히는 입장으로 변하는 경우가 있다. 특히 정권 및 금권 등의 권력을 쥔 경우 이를 유지하기 위해 사다리를 걷어차거나 반대 세력 및 경쟁자를 공격하는 등의 형태로 발현된다.

 * [[공돌이|공대 출신 경영진]] : 그 아래의 공대 출신 [공밀레|직원과의 관계].

 * '''[[군대]] [[선임]]''' : [대한민국] [군대]에서 병영부조리를 유지하는 선임병들은 대부분 후임병 시절 자신이 당해온 악폐습 및 부조리를 근절하겠다는 생각을 적어도 한번은 하게 되지만 ~~안하는 사람도 있다~~ 선임이 되면 그 위치에서 누리는 편리함에 개혁의지를 잃고 "군대에는 이런 게 필요하다"는 핑계로 자신의 후임에게도 자신이 당해온 것들을 물려주고 있다. 전형적인 [[개구리 올챙이 시절 모른다]]의 사례. 물론 자신이 선임이 된 후 부조리를 반복하지 않으려는 사람들도 있지만 선임 혼자서 관습을 바꾸기에는 장애요소가 너무나 많기 때문에[* 간부와 나머지 후임들의 사고방식을 전환 해야 하며 거기서 오는 반발을 이겨내야 한다. 간부 입장에서는 이제껏 잘 돌아가던 것을 왜 바꾸냐고 물어올 것이며 현상유지를 원하는 간부 특성상 부정적으로 볼 소지가 다분하다. 후임 입장에서는 이제껏 고생했던 것은 선임이 되어 자신도 선임들이 누려보던 것을 얻을 날만을 기다려왔기 때문인데 갑자기 자신 대에 이르러 그것을 없앤다고 하면 일이병때 고생하고 상병장때도 고생한다는 인식을 주기 때문에 선임에게 그냥 지금처럼 유지하자고 반발하게 된다.] 워낙에 소수이며 다수는 고정된 관습에 편승하기 때문에 군대에 변화를 주기에는 미약하다.

 * [[다단계]]의 피해자들 : 자신들이야말로 피해자이지만, 결국 주변 사람들에게 계속 피해를 끼치기 때문에 가해자이기도 하다.

 * [[시어머니]] : [[며느리]] 시절에 고생했으면서 자신이 며느리를 괴롭혀서 고생을 대물림한다.
  * 현 일본 국왕인 [[아키히토]]의 아내 [[미치코 황후|미치코 왕후]] : 본인이 왕족 출신이 아닌 평민 출신이라는 이유로 시어머니 [[고준황후|고준 왕후]]에게 60살이 넘을 때까지 갖은 시집살이를 당해 [실어증]까지 걸렸을 정도인데, 정작 자신도 아들이자 왕세자 [[나루히토]]의 아내인 [[마사코 황태자비|마사코 왕세자비]]에게 아들을 못 낳는다는 이유로 [우울증]에 걸리게 했다.
  * 전 일본 국왕인 [[히로히토]]의 아내 [[고준황후|고준 왕후]] : 평민 출신이라는 이유로 [[미치코 황후|미치코 왕후]]를 미워하여 호된 시집살이를 시킨 것으로 악명이 높지만, 정작 그녀 역시 [[요시히토]]의 아내이자 시어머니였던 [[데이메이 황후|데이메이 왕후]]로부터 30년 가까운 시집살이를 당했다.

 * [[화생방]] [[조교]] : 어쩔 수 없이 의무적으로 시행하는 기초군사훈련이기에 괴롭히는 행위 자체를 없앨수는 없지만, '''"숨 참는다고 되나 봐라."'''하며 낄낄거리는 행태는 가해자로서의 쾌락을 느끼는 것으로 볼 수 있다.

=== 특정 인물/집단 사례 ===
 * [[개구리 올챙이 시절 모른다]] 항목의 대상자들

 * [[2011 해병대 총기난사 사건]]

 * [[김진철]] : "나도 [선배]한테 맞으면서 컸다" 이 한 마디로 더 이상 설명이 [必要韓紙]?

 * [[라이베리아]] : [미국]에서 [[유럽]]인들의 노예로 살던 [[아프리카]]인들이 19세기 초 일부가 해방되어 고향으로 돌아가 자신들의 국가를 세우게 되자, 그곳에서 살던 다른 [아프리카]인들을 자신들이 [유럽]인들에게 당한 것과 똑같은 방식으로 차별, 억압하면서 내전에 휩싸였다.

 * [미카엘 라우드럽] : [덴마크]를 대표하는 불세출의 레전드 축구선수. [요한 크루이프]가 [미카엘 라우드럽]을 직접 지도하던 [FC 바르셀로나] 감독 시절, '''[wiki:"개구리 올챙이 시절 모른다""너님은 항상 80~90%의 노력밖에 안 함. 네가 빈민가에 태어나서 오직 축구 하나만 보고 살 수 있었다면, 그래서 절실함에 재능을 100% 발휘한다면 최고의 선수가 될 수 있을 거임! 예끼! 니미!"]'''라고 열심히 안 하고 게으르다고 항상 갈궜다고 한다. 이른바 [게으른 천재]였던 것. 그런데 [아이러니]하게도 [요한 크루이프]는 운동선수 주제에 연습을 죽도록 싫어하고 하프타임이 되면 담배를 피워대는 골초였다. 결국 [[요한 크루이프]]의 커리어를 보면 [[게으른 천재]]의 [끝판왕]이나 다름없었다(…). 그리고 시간이 흘러 [미카엘 라우드럽]은 은퇴를 하고 [스완지 시티] 감독이 되면서 선수들에게 '''"몸과 마음을 다 바쳐서 축구에 헌신하라!"'''라면서 갈구고 있다.(…). --하긴 현역 시절 절반도 못하는 선수들을 보면 화가 날 만도 하다.-- 그러다가 13-14시즌 팀이 강등권에 처하자 주저없이 모가지당했다.

 * [[메리 플로라 벨]] : [영국]에서 일어난 연쇄살인사건의 범인. 세계 최연소 연쇄살인자.

 * ~~[[신데마스]] 유저들 : 언제나 옷장을 남에게 털리고, 털린 옷장을 털기 위해 남의 옷장을 턴다~~

 * [[우로부치 겐]] : [[라이라 미라 라이라]]의 죽음을 보고 [[토미노 요시유키]] 감독을 원망하던 소년은 자기가 당한 짓을 [[마법소녀 마도카☆마기카]]를 통해 [토모에 마미|다른 사람들에게] [마미루|똑같이 돌려주고 있다].

 * ~~[[이란 축구 국가대표팀]] : [[아랍]] 국가들의 [[침대축구]]에 질린 나머지 자기들도 침대축구를 시전하게 되었다.~~

 * [[이만수]] : 자신이 은퇴할 당시 친정팀이던 [[삼성 라이온즈]]에게 당했던 걸 자신이 [[SK 와이번스]] 감독이 된 후 [[박경완]]에게 그대로 가하며 결국 박경완이 은퇴를 결심하게 만든다. 

 * '''[[이스라엘]]''' : [2차대전] 때 [[독일]]에게 학살을 당했던 [[유대인]]들이 2차대전 직후부터 현재까지 줄곧 중동에서 전쟁과 학살을 일삼고 있다. 이 분야의 끝판왕 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

 * [[인도네시아]] : [[네덜란드]]의 식민지배를 받고 있다 [2차대전]이 끝난 후 독립전쟁으로 독립하는데, 독립한 후 인도네시아는 옆에서 [[포르투갈]]의 식민지배에서 해방된 [[동티모르]]를 점거해 잔혹한 식민지배를 하였다. 결국 동티모르도 훗날 독립하게 되지만 인도네시아인들은 동티모르의 독립을 도와준 국가([[오스트레일리아]] 등)들과 사이가 좋지 않게 되었다.

 * [[제22보병사단 총기난사 사건]]

 * [[조승희]]

 * [[조유영/더 지니어스]] : [[더 지니어스:룰 브레이커]] 3화에서 당한 왕따를 4~6화에 걸쳐 배신과 절도 등 수단방법을 가리지 않고 복수한다.

 * [[폴란드]] ([제1차 세계대전] 직후) : 독립 직후 전간기 동안 [[우크라이나]], [[소련]], [[리투아니아]], [[체코슬로바키아]]를 상대로 전쟁을 벌이며 땅을 뺏었다. 마지막엔 떡고물 좀 얻자고 독일과의 [[뮌헨협정|협정을 통해]] 체코슬로바키아의 멸망에 기여를 했다. 하지만 이후 [독일]이 [폴란드]를 침공하면서 결국 폴란드도 망해 피해자 → 가해자 → 피해자의 입장이 되었다.

 * [[대한항공]] : [[포스코 임원 기내 승무원 폭행 사건]]의 피해자가 이번에는 [wiki:"대한항공 KE 086편 이륙지연 사건" 자기회사 CEO의 장녀이자 임원(부사장)이 자기회사 비행기 안에서 자기회사 직원을 상대로 무시무시한 사건을 터트렸다]~~결론은 자해~~(…)
== 창작물 ==
[[가해자가 된 피해자/창작물]]

= 관련항목 =
 * [[개구리 올챙이 시절 모른다]]
 * [[내리갈굼]]
 * [[보상심리]]
 * '''[[복수귀]]'''
 * [[역사는 반복된다]]
 * [[요즘 젊은 것들은 버릇이 없다]]
 * [[클리셰]]
 * [[피해자가 된 가해자]]
