[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[가후]] / [[가후/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img534/9731/mpj7.jpg?width=800

>'''조조: 너는 네 주인 장수에게 목숨을 바치는가, 아니면 너 자신의 재능, 책략에 목숨을 바치는가?'''
>'''가후: 아하하... 기분 나쁜 질문이로구만... 재능이외다. 난 나 자신의 재능과 책략에 목숨을 걸었수다.'''

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 없음'''
'''적대 관계 : 없음'''

[[목차]]

== 개요 ==

[[1인칭]]이 책사 치고는 특이하게 [[오레|俺(오레)]].[* 보통 진삼국무쌍 시리즈에서 등장하는 책사들은 [[인칭대명사|私(와타시)]]나 [[인칭대명사|私(와타쿠시)]], 노인이면 [[인칭대명사|わし(와시)]]를 쓴다. 여담으로 작중에서 [[오레|俺(오레)]]를 쓰는 다른 책사로는 [[서서(진삼국무쌍)|서서]]와 [[법정(진삼국무쌍)|법정]]이 있다.] 그런데 말투는 대화 상대와 분위기에 따라서 존댓말과 반말을 섞어 쓴다.[* 이런 특성 때문인지 [[무쌍 오로치 2]]에선 대놓고 [[하라구로]]소리를 듣는다...] [[주유(진삼국무쌍)|주유]], [[육손(진삼국무쌍)|육손]], [[여몽(진삼국무쌍)|여몽]], [[방통(진삼국무쌍)|방통]], [[제갈량(진삼국무쌍)|제갈량]] 등 책사 계열 캐릭터가 많은 타 세력과 비교하면 [[사마의(진삼국무쌍)|사마의]] 이외에는 전부 무관뿐이었던 위나라에 처음으로 추가된 진짜배기 책사 캐릭터라 약간 억지스런 느낌이 있는 [[왕원희(진삼국무쌍)|왕원희]], [[곽회(진삼국무쌍)|곽회]], [[보연사(진삼국무쌍)|보연사]], [[제갈탄(진삼국무쌍)|제갈탄]] 등과 비교하면 비교적 개념있는 신캐릭터 추가라는 평가를 받았다. 마침 6편에서 사마의가 진나라로 전향한 탓에 가후마저 등장하지 않았다면 안 그래도 책사가 부족한 위나라에 책사 캐릭터가 한 명도 없는 사태가 벌어졌을지도.[* 이후 [[진삼국무쌍6 맹장전]]에서 곽가가, [진삼국무쌍7 엠파이어즈]에서 순욱이 추가됨에 따라 위나라도 다른 세력들과 비교해서 크게 밀리지 않는 라인업을 갖추게 되었다.] ~~그러나 사실은 역으로 진으로 독립해버린 사마의의 땜빵을 위해 우겨넣어진건 아닐까 생각해본다. 마침 완성전도 있겠다, 넣기 딱 좋은 참모다.~~

성우는 [[주태(진삼국무쌍)|주태]]와 같은 [[이시카와 히데오]]. 모르고 들으면 완전 다른 사람으로 느껴질 정도다. '''"앗하하"''' 하는 웃음소리가 특징이며, 연의의 가후 성격을 반영했는지 권모술수에 능하지만 자신의 속은 웬만해서는 밝히려 하지 않는 스타일이다. 작중 여포가 잡혀오는 부분에서 여포가 조조에게 "너는 재능만 있으면 적도 포용한다며?"라고 물을때 옆에 있던 가후가 멋쩍다는듯이 어깨를 으쓱한다. 북미판은 [[빅 믹노그나]]. 6편에서 함께 추가된 캐릭터인 [[하후패(진삼국무쌍)|하후패]]와 옆동네 전국무쌍의 [[아케치 미츠히데(전국무쌍)|아케치 미츠히데]]와 동일한 성우다.

== [[진삼국무쌍6]] 이전 ==
6편 이전까지는 그냥 [클론 무장]이었다. 어찌 보면 조조 휘하의 참모들 중 현장에서 가장 활약한 참모임에도 순욱과 더불어 클론 무장으로 보낸 기간이 굉장히 길었던 무장 중 한 명. 다만 초반기에는 [[곽가(진삼국무쌍)|곽가]]와 [[순욱(진삼국무쌍)|순욱]]이 주로 활약했고, 중후반기는 사마의가 가져가버려서 이도저도 아닌 신세였다. 그래도 순욱이나 곽가보다 먼저 참전한걸 위안으로 삼아야 할지도.

여담으로 가후가 아직 [[클론 무장]]이던 시절, 진삼국무쌍4편의 적벽도망전 시나리오에서 '주공, 어디 계십니까?' 하면서 애타게 조조를 찾는 그때의 가후와 지금의 가후를 비교하면 확실히 갭이 심하다.[* 사실 이건 전작에서 클론 무장이었다가 후속작에서 정식 무장으로 승격한 모든 인물들의 공통점이다. 4편 시절에는 가후라는 캐릭터에 대한 설정 자체도 없었을 테니 이런 생각이 드는 걸지도 모를 일.]

== [[진삼국무쌍6]] ==
그리고 6편에서 드디어 정식으로 참전. 조조 휘하의 5대 군사 중에서는 가장 먼저 등장했다. 헌데, 캐릭터 전신 이미지가 공개된 후 위에 나온 천재 책사라는 설정이 무색하게 사슬낫을 들고 설치는 어디 '''아라비아의 도적놈''' 같은 모습으로 등장하여 유저들에게 충격과 공포를 선사하였다. 잘 보면 디즈니 시리즈의 악역 [[자파]] 혹은 [[잭 스패로우]]와 제법 닮았다.[* 가후의 초기 디자인의 모델은 확실하게 잭 스패로우였다고 한다.]

이런 컨셉에 대해서는 가후의 출신지가 당시 기준으로는 변방 중의 변방인 서량이라서 약간의 오버센스를 덧붙여 만들었다는 추측이 유력하다. 여하튼 방풍두건 뒤집어쓴 [[서황(진삼국무쌍)|서황]]과 함께 있으면 그야말로 '''진 아랍무쌍'''. 그나마 서황은 무장다운 풍모를 지니고 있지만 가후는 그냥 봐서는 중국인인지 절대 알 수 없을 정도의 오버센스가 특징이다.

|| https://imagizer.imageshack.us/v2/508x507q90/34/htux.png ||
|| ~~[[어새신 크리드|가새신 크리드]]~~ ||
그리고 제작진들도 이런 아라비안 도적놈 이미지를 아는지, 몸 어딘가에 암살검을 숨기고 있을 것 같은 복장이 추가되었다.

첫 등장은 역사대로 완성 전투. 그리고 전투 종료후 바로 합류하는 것으로 나온다. 실제로는 여포 멸망 이후에 항복했지만, 스토리모드에서는 1차 완성 전투(전위, 조앙, 조안민 사망)와 2차 완성 전투(허유엄살지계와 유표의 개입)가 통합되어서 나오기 때문. 그래서인지 조조군 내에서의 데뷔전은 하비 전투다. 이 설정은 7도 동일. 플레이어블로는 본인의 활약이 있는 동관 전투에서 사용할 수 있다.

고유 무기는 [[감녕(진삼국무쌍)|감녕]]과 같은 [[사슬낫]]. 한자로는 쇄겸이라고 쓴다. 첫타 3타가 짧기 때문에 주로 배리어블 어택등으로 기본 공격의 리치를 커버하거나 공격 범위 증가 인장을 차는 경우가 보통. 4차지를 주력으로 쓰며 대인용으로 속성 공격을 짭짤하게 먹일 수 있는 1차지 잡기와 2차지 공격을 섞어쓰는 것이 좋다. 다만 보기와는 다르게 기술들이 전체적으로 스타일리쉬한 면이나 콤보하고는 의외로 거리가 있는 편. 캐릭터의 성능은 나쁜 편은 아니지만, 무기의 개성이 많이 부족한 편이다.

무쌍난무 1은 "피할 수 있을까?"라 외친 뒤 썩소를 짓고 나서 백덤블링 후 2명의 분신을 만든 뒤 [[사슬낫]]을 던져서 불을 일으킨다. 판정이 좋아 제법 쓸만하다. 무쌍난무 2는 무쌍난무 1과 달리 진지한 표정으로 "꼭 이렇게까지 해야하나?" 라 중얼거린 후 앞으로 [[사슬낫]]을 던져 적을 붙잡아 5번의 참격을 먹이는 기술. 잡기 기술이지만 공격 범위가 넓고 연출이 멋있다. 잡기에 당한 적이 바로 다운되지 않는 것인지, 약공격으로 때려보면 서서 맞는 걸 볼 수 있다. 덕분에 [wiki:"루프물" 무쌍난무로 왕창 때려놓고 다시 세워서 무쌍난무로 때려놓고 다시 세워서 무쌍난무로 때리는] 악랄한 짓이 가능하다.

무쌍난무의 성능과는 반대로 EX 차지는 영 좋지 않다. 일단 이펙트가 앞쪽으로 꽤나 넓게 퍼지는데 시동기인 5차지의 범위 구멍이 심해서 EX 차지를 사용하기도 전에 쳐맞는 경우가 일쑤. 기껏 써도 묘하게 실망스러울 정도로 심심한데다 공격력이 높은 것도 아니고 공격범위가 좋은 것도 아니다. 도저히 정이 가지 않는 기술.

== [[진삼국무쌍7]] ==
이번에도 완성 전투에서 조조를 궁지에 몰아넣으며 완성 전투의 최종 보스로 등장. 전투 종료 후 조조의 '''"너는, 너의 주인에게 목숨을 바치는가? 아니면 자신의 재능, 책략에 목숨을 바치는가?"'''라는 질문에 '''"나는 나의 재능과 계책에 목숨을 걸었다."''' 라고 대답한 게 조조의 마음에 들어서 스카우트 제의를 받고 등용된다. 다만 7편에서는 전위가 가후가 등용된 후 상처가 악화되어 죽는 걸로 스토리가 진행되기 때문에 가후 입장에선 매우 당황스러운 상황이 되어버렸다.[* 이는 전위가 사망했을 경우 한정, 전위가 생존할 경우 하비 전투를 건너뛰고 바로 관도 전투로 직행한다.]

이후 하비 전투에서 처음으로 플레이어블 캐릭터로 등장하지만 이때는 과거에 적이었던데다가 전위가 죽은 일도 있어 동료들 사이에서도 딱히 환영받지는 못하는 상태. 하후돈은 대놓고 못마땅한 심기를 드러낸다.[* '''"놈의 비열한 책략에 전위는 죽었다. 그런 남자의 힘까지 필요한거냐, 맹덕...?"'''] 전투 종료 후에는 장료만 등용하고 여포를 베어버리는 조조의 행동에 의문을 표하지만, 곽가는 조조님은 신뢰할 수 있는 상대만 등용한다면서 그런 점에서 가후는 믿을 수 있는 상대라고 이야기한다. 그래서인지는 몰라도 가후는 병 때문에 고생하는 곽가를 옆에서 잘 돌봐주는 묘사가 이번 7편에서 꽤나 늘어났다.

그 후에도 조조군의 책사로 대활약. 다만 가후의 주 스테이지라고 할 수 있는 동관 전투에서는 사용 불가 캐릭터가 되어 플레이어들의 아쉬움을 자아내고 있다. 같은 책사라는 점인지 곽가와 다방면으로 얽히는 일이 많아졌는데, 곽가는 자기 사후 조조군을 지탱하는 책사로 가후를 마음에 두고 있으며, 죽기 직전에는 가후에게 조조님을 부탁한다는 말을 할 정도로 신뢰 관계에 있다.
그런데 백랑산의 전투 이후 묘하게 공기화한다. 다음 시나리오인 신야 전투에서 무비엔 나오는데 플레이 불가[* 이는 시스템 상의 문제인 듯 한데, 스토리 모드에서는 스테이지 하나 당 최대 4명의 무장을 고를수 있는데, 위나라의 신야 전투는 기본 3명(하후돈, 장합, 이전)에 백랑산 전투에서의 IF 분기 만족 여부에 따라 곽가가 플레이어블로 추가되기 때문이다. 그래서 컷씬에서는 등장시키되 플레이어블로는 사용할수 없게 설정해둔 듯.]에 IF 루트 진입하면 '''한 번도 조작할 수 없다.''' 곽가가 살아있으니 자신이 나설 기회가 적어진 셈. 그리고 순욱이 늦게나마 참전하면서 그나마 활약하던 초중반부 전투에서도 묻혀버릴 위기에 처했다 (...)

http://imageshack.com/a/img14/9369/48tw.jpg?width=500

DLC 복장은 "수상쩍은 서커스 단장"

감녕이 6편 엠파이어스에서 고유 무장이 쇄분동으로 바뀐 덕분에 가후가 쇄겸을 사용하는 유일한 캐릭터가 되었다. 성능은 전작과 거의 동일. 그러나 전체적으로 공격력이 많이 낮은 관계로 적들을 마구 썰면서 진행하는 플레이가 많이 힘들다는 것과 무기 자체의 개성이 굉장히 부족하다는 것이 최대의 단점.

7편에서 새로 추가된 공중 무쌍난무는 지상에 순식간에 착지해서 사슬낫으로 마구 베면서 적들을 도륙하는 기술인데 전진하는 거리도 제법 긴 편이고 공격 범위도 넓지만 '''공격력이 낮은 편이라''' 위기 탈출용 외에는 쓸 일이 별로 없는 기술. 애초에 지상 무쌍난무들의 뎀딜 능력이 [넘사벽]이라 쓸일이 없기도 하다.

맹장전에서도 크게 달라진 점은 없으나, 새로 추가된 EX2 차지 덕분에 전체적으로 상향이 이루어졌다고 보는 것이 맞을 듯. EX2 차지의 성능은 의외로 쓸만한 편으로 적에게 사슬낫을 던진 후 공중에 살짝 점프 후 X자로 연속 베기를 시전한다. 차지 2에서 파생되기 때문에 가후의 기존 EX 차지보다 사용하기도 쉽고 공격력도 훨씬 뛰어나며 공격 범위도 제법 넓어서 잡졸들을 상대할 때 의외로 자주 쓰이는 기술이며 사슬낫을 던질 때 가드 붕괴 효과가 있어서 가드가 탄탄한 적 무장에게도 유용하게 사용할 수 있다.

오랫동안 플레이하다 보면 잠이 쏟아지는 조작법과 전체적인 무기 컨셉들의 개선 및 리뉴얼이 꽤나 시급해보인다. 가후라는 캐릭터의 개성은 7편 기준으로 봐도 철철 넘치는 편이지만 캐릭터성과는 반대로 재미없는 조작과 특징도 없는 무기 때문에 캐릭터의 인기는 어중간한 편. 차기작인 8편에서 어떤 식으로든지 변화가 이루어지길 바라는 유저가 많은 상황이다.

맹장전에선 여포군 시나리오에선 여포의 장안 정변을 실패로 이끈 장본인이자 원흉으로 나오는데, 동탁 암살에 성공한 여포 일행이지만 도중에 난입한 가후 일당 때문에 개혁은 수포로 돌아가고 왕윤 사망과 함께 유랑길에 오르기 때문이다. IF 루트에선 이러한 점 덕분에 이각, 곽사와 함께 장안 탈취전의 최종보스로 등장한다. 그 외에도 위나라 이외의 세력의 외전 시나리오에서는 꾸준히 책사로 등장해 항상 적의 계략과 무용에 관광당하는 역할로 등장. 왠지 슬프다.

== [[무쌍 오로치 시리즈]] ==
[[무쌍 오로치 2]]에서는 스피드 타입 무장으로 등장. 무기는 여전히 사슬낫을 사용한다. 차지 1,2,3 까지 전부 1:1에 특화되어 있고 차지4,5,6 이 다수를 공격하는 범위기다. 문제는 다수를 상대하는 차지 4, 5의 범위가 죄다 [[영 좋지 않다]]는것. 차지4는 자신의 바로 주변은 안맞고 좀 떨어져 있는 적이 맞는데다가 아주 떨어져 있는 적은 잘 안 맞는다 (...) 차지5는 앞부분의 적들을 띄우는 공격인데, 자신의 바로 앞을 공격한 뒤 띄우는 공격을 함에도 불구하고 띄울때 자신 앞의 적은 안맞는다는 불합리한 (...) 범위를 가지고 있다. 곧바로 차지5 -> EX 기로 커버할수 있다지만 문제는 그 사이에 상당한 딜레이가 있다는 것이 문제. 철갑수라도 장착하지 않는 한 십중팔구는 캔슬당한다.

주력기는 자신 주변을 안정적으로 공격하는 차지6. 철갑수가 있다는 전제하에서 EX기. 원더타입이기 때문에 차지공격 -> 가드 브레이크 이동을 위해서 흡활은 필수. 차지공격의 속도가 느리기에 신속도 필수다. 무쌍난무는 진삼국무쌍6때의 무쌍난무2가 특수기로 옮겨갔고, 무쌍난무1만이 제대로 남아있다. 특수기가 돼버린 무쌍난무2는 특수기로 강등당해서인지 데미지가 좀 떨어져 있으니 참고. 덤으로 마상공격이 상당히 좋기 때문에 정 운영하기 어렵다면 말에 태우고 낫만 휘둘러도 대충 게임이 가능하다. 단 수라 난이도에서 함부로 그랬다간, 궁병에게 개털리니 주의.

스토리에서는 1장에서 [[타치바나 긴치요]], [[wiki:"시마즈 요시히로(전국무쌍)"시마즈 요시히로]]와 함께 한베에가 이끄는 토벌군과 교전하다가 어부지리를 노리던 달기의 요마군을 격퇴하기 위해 손을 잡은 이후 함께 행동하며 그 이후에는 큰 비중은 없지만 여기저기에서 활약하게 된다. [[모리 모토나리(전국무쌍)|모리 모토나리]]와는 같은 모략가라서 그런지 매우 사이가 좋은 편이며 동탁&원소 연합군을 이간계로 농락하는 검각 전투에선 누가 악역인지 분간하기 힘들 정도. 천하의 달기도 가후에게 정말 성격 더럽다고 할 정도다.
