||<tablewidth=600px><tablealign=center><-100> [[소녀병]] GIRL-1000계열 오리지널 판타지 보컬 앨범 일람 ||
|| [[위전 세크사리스]] || '''각성 노에시스''' || [[장월 에크레시아]] || [[공도 노스탤지어]] || [[여명 로렐라이]] || [[창백 시스페리아]] ||
|| [[통곡 루크세인]] || [[고해 에피그램]] || [[잔향 레기온]] || [[성해 멜로포비아]] || [[창상 크로스라인]] || [[심한 세그레토]] ||

http://24.media.tumblr.com/1f36b96553ff7189994d527591a0207f/tumblr_mr45slXhPe1rlv3fno1_1280.jpg&align=center
>그것은, 세계의 끝에 홀로 남겨진 조각───
　
覚醒ノエシス

[[목차]]
== 개요 ==
2007년 12월 31일 발매된 [[소녀병]]의 두번째 동인 앨범. 다만 소녀병 측에서는 10트랙짜리 풀 앨범과 3트랙짜리 싱글을 구분해서 앨범일 때는 판타지 보컬 앨범, 싱글일 때는 판타지 보컬 CD라고 표기한다. 나레이션 담당은 [[히라노 아야]][* 시기상으로 [wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 사람들에게 많이 알려졌을 무렵]인데도 불구하고 소녀병 앨범 중에서 인기가 좋지 않다. 유튜브에 올라온 메들리 영상에서도 이 앨범의 곡은 빠져 있는 경우가 부지기수...안습.]. 히라노 아야 특유의 그 숨소리가 거슬린다는 평도 제법 있었다. 앨범 제목인 '노에시스'는 [[위전 세크사리스]]와 달리 작중 인물 이름이 아니며 철학 용어의 의미로 쓰인 듯 하다.

== 트랙 리스트 ==
|| '''트랙''' || '''곡명''' || '''재생시간''' ||
|| '''01''' || Fragment || 04:16 ||
|| '''02''' || 각성야(覚醒夜) || 04:03 ||
|| '''03''' || 고독의 끝의 이야기(孤独の果ての物語) || 05:22 ||

== 등장인물 및 내용 ==
[[include(틀:스포일러)]]

 * 라스티/리스티
상단 이미지 맨 오른쪽 소녀로 본작의 주인공. 아버지는 귀족이고 어머니는 정처가 아니다. 위로 언니가 있으며 언니는 정처의 딸. 부친은 정처와 그 딸에게만 관심을 가지고 있었다. 주인공인 소녀는 사랑받기를 바라며 기도를 하게 되고, 기도에 의해 소녀의 인격은 두 가지로 나뉘게 된다.

활발한 라스티, 소극적인 리스티. 두 개의 인격으로 나눠진 소녀는 '''정처와 그 딸을 죽이게 된다.''' 아버지의 뒤를 이을 후계자로 주인공이 주목받게 되고, 아버지는 소녀의 존재를 이 때 처음 깨달은 듯 미소를 지어준다.

아버지의 관심을 독차지하게 된 소녀는 '또 한 명의 자신은 필요없다'고 생각하게 되고, 한 인격이 꿈 속에서 다른 한 인격을 죽여 한 개의 인격만 남게 된다. 눈을 뜬 소녀는 잔혹하게 웃으며, 마지막에 흐르는 나레이션으로 엔딩. ''''잔혹하게 웃는 소녀는 라스티인가, 아니면 리스티인가. 혹은 이젠 그 어느 쪽도 아닌 건가'''.'


발매 당시에는 라스티와 리스티 중 어느 쪽이 원래 인격인지에 대한 추측이 많이 오갔다. 소극적인 인격이 원래 인격일 것이라고 추측하는 사람도 많았지만 그 반대 의견도 적지 않았았다.
2차창작 시에는 라스티와 리스티를 구분하기 위해 어나더 재킷대로 한 쪽의 머리를 풀어헤치거나 한국 한정으로 한쪽에 안경을 씌우는 경우도 있다.[* 안경을 씌우는 구분법은 원작과 멀기 때문인지 현재는 사용되지 않는다.]
그러나 자켓 및 내지 일러스트를 잘 보면, '''각성하지 않은 쪽은 눈이 밤색, 각성한[* 계모와 이복자매를 살해한] 쪽은 눈이 푸른 색'''임을 알 수 있다. 소녀병 홈페이지 메뉴 롤오버 이미지에도 각성한 쪽이 한 칸에서 웃고 있으니 참고.[* 현재는 메뉴 아래 메인 이미지가 신작이 공개되는 대로 바뀌기 때문에 모르겠지만, 각성하지 않은 쪽은 원래 이 메인 이미지가 고정되어 있던 시절 메인 이미지에 그려져 있었다]
참고로 앨범 자켓 사진만 보면 그렇게 보이지 않지만, 소녀의 머리는 남기는 머리가 하나도 없는 그냥 [[트윈테일]]이다.
