[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[일반 몬스터]]
[[목차]]

== 각성전사 쿠후린 ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''각성전사 쿠후린'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''覚醒戦士(かくせいせんし) クーフーリン'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Cú Chulainn the Awakened'''||
|||||||||| [[wiki:"의식 소환" 의식]] / 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 빛]] || [[전사족]] || 500 || 1000 ||
||||||||||"각성의 증표"에 의해 의식 소환. 자신의 묘지에 존재하는 일반 몬스터 1장을 게임에서 제외하고 발동하는 것이 가능하다. 다음 자신 턴의 스텐바이 페이즈시까지, 이 카드의 공격력은 이 효과에 의해서 게임에서 제외한 일반 몬스터의 공격력만큼 올린다. 이 효과는 1턴에 1번밖에 사용할 수 없다.||

같이 등장한 [[고등의식술]]을 띄워주기 위해 [[라이컨 슬로프]]와 함께 등장한 듯한 [[일반 몬스터]]와 관련된 효과를 지닌 의식 몬스터. 그리고 라이컨 슬로프와 마찬가지로 그 성능은 그다지 좋지 못하다.

기본 공격력이 [[새크리파이스]]를 제외하면 전 의식 몬스터 중에서도 최하위 수준으로, 자신보다 레벨이 더 낮은 [[엘리멘틀 마스터 드리야드]]에게도 두들겨맞아 죽을 정도이지만(…) 그걸 공격력 상승 효과로 커버하는 카드다.

자체효과로 올릴 수 있는 공격력은 [[푸른 눈의 백룡]]을 제외했을 때의 3500이 최대치이며 이 경우 대부분의 몬스터를 전투파괴할 수 있게 된다. 하급인 [[알렉산드라이트 드래곤]]이나 [[제네틱 워울프]]를 제외하면 평범한 상급을 쓰러뜨릴 수 있는 2500 정도가 된다. 상승된 공격력이 다음 자신 턴까지 지속되기 때문에 다행히 상대 턴에 약골이 된 채 그대로 노출되는 일은 없다. 

그러나 일반 몬스터를 묘지에서 제외한다는 건 그리 좋은 일이 아니다. 일반 몬스터의 가장 큰 장점 중 하나인 묘지에서 매우 잘 튀어나온다는 점을 그대로 죽여버리는 짓이며, 아마 그럴 일은 드물겠지만 이 카드를 한 턴 이상 오래 써먹으려면 그만큼 일반 몬스터를 더 많이 제외해야 한다. 그런 손해를 감수하면서 쓸 만큼 이 카드가 강력한가 하면 그런 것도 아니다.

500밖에 안 되는 기본 공격력에 아무런 부가효과도 없는데 이럴 바엔 차라리 묘지에서 제외할 일반 몬스터를 다른 방법으로 더 강화시켜 공격하는게 대개 공격력 상승폭도 더 높고 간편하기까지 하다. [[추억의 그네]]나 [[정통한 혈통]] 등 카드 1장으로 일반 몬스터 자체를 부활시킬 수 있는 카드들이 많은데 의식 몬스터라 여러 장의 카드를 소모해가며, 덱의 안정성을 떨어뜨려가며 소환해야 하는 이 카드가 그런 소생 카드들에 비해 더 쓰기 편하다고 하기는 어렵다.

또 푸시해주려고 나온 [[고등의식술]]과도 상성이 좋은 듯 하면서도 은근히 미묘한데, 고등의식술로 이 카드를 소환하려고 하면 이 카드의 레벨이 너무 낮아 하급 몬스터밖에 보낼 수 없고, 기껏해야 공격력 2000짜리 탄환을 마련하는게 한계다.

물론 장점이 없는 건 아니어서 [[나락의 함정 속으로]]에 걸리지 않으면서 일반 몬스터의 높은 공격력을 베껴올 수 있고, 빛 속성 하급 전사족이라 서포트를 많이 받는다. 아예 작정하고 [[암흑차원의 해방]] 등 제외 귀환 관련 카드들을 넣고 같이 굴리는 콤보도 가능하긴 하다.

모티브는 [[쿠 쿨린]]. 재미있는 것이 쿠 쿨린의 무기인 [[게 불그]]에서 이름을 따온 [[wiki:"드래그니티" 드래그니티 나이트-게이볼그]]가 이 카드처럼 묘지의 몬스터를 제외하고 공격력을 올리는 효과를 지니고 있다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[네오스의 공격]] || STON-KR033 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"네오스의 공격" STRIKE OF NEOS]] || STON-JP033 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록[[br]]절판 ||
|| 토너먼트 팩 2011 Vol.2 || TP18-JP002 || [[노멀]] [[페러렐 레어]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"네오스의 공격" Strike of Neos]] || STON-EN033 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||

== 각성의 증표 ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''각성의 증표'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''覚醒(かくせい)の証(あかし)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Emblem of Awakening'''||
|||||||||| 의식 마법 ||
||||||||||"각성전사 쿠후린"의 의식 소환에 필요. 필드나 패에서, 레벨이 4 이상이 되도록 카드를 제물로 바쳐야 한다.||

전술한 대로 고등의식술로는 레벨 4 일반 몬스터까지만 묘지로 보낼 수 있는지라 공격력이 높은 상급/최상급 일반 몬스터를 제물로 바쳐 쿠후린을 소환하려면 필수.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[네오스의 공격]] || STON-KR044 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"네오스의 공격" STRIKE OF NEOS]] || STON-JP044 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록[[br]]절판 ||
|| 토너먼트 팩 2011 Vol.2 || TP18-JP009 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"네오스의 공격" Strike of Neos]] || STON-EN044 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
