[[목차]]
== 개요 ==
[강원도] [wiki:"고성군(강원도)" 고성군] 간성읍 신안리에 있는 시외[버스 터미널]이다. 

거진읍 거진리의 [[거진종합버스터미널]]과 함께 [강원도] [wiki:"고성군(강원도)" 고성군]의 양대 버스 터미널이다. 이 쪽 고성읍은 [[대한민국]]의 [wiki:"북한" 통치권 밖]에 있는 관계로 [wiki:"고성군(강원도)" 고성군청], 고성경찰서, 고성교육지원청, 고성중학교, 고성고등학교 등으로 가려면 이 터미널에서 내려야 한다. 애석하게도 고성초등학교는 [경상남도] [wiki:"고성군(경남)" 고성군]에 있다(...)[* 간성읍 내에 간성초등학교는 있다. [경상남도] [wiki:"고성군(경남)" 고성군]에도 고성중, 고성고가 있긴 하다.] 이 쪽 [wiki:"고성군(강원도)" 고성군] 가겠다고 [[고성여객자동차터미널]]로 가면 곤란하다. ~~애초에 양쪽 고성으로 가는 노선이 둘 다 있는 터미널이 있을려나~~
이쪽 터미널로 가는 버스는 예약이 가능하나 2014년 3월 현재까지도 이 터미널에서 출발하는 버스는 예약불가.. 심지어 현장에서도 카드도 안 받는다는 말이 있으니 이 쪽가서 버스 탈일이 있다면 현금을 두둑이 챙기도록 하자.

[wiki:"서울특별시" 서울] 방면의 경우 현재 [동서울터미널]로 가는 노선들이 있다. [[금강고속]]의 독무대. 서울행 노선은 꽤 자주 있는 편으로 적어도 1시간에 한 대 정도는 있으나 서울로 바로 가는 차량은 하루 5회 정도고, 나머지는 준고속이라는 이름으로 장신리, [진부령], [백담사]는 필수 정차에 [wiki:"원통공용버스터미널" 원통], [wiki:"인제시외버스터미널" 인제], [wiki:"홍천종합버스터미널" 홍천]을 선택 정차하고, 새벽에 완행이라는 이름으로 이 모든 곳과 [wiki:"신남시외버스터미널" 신남]까지 경유하는 차량이 한 대 있고, 소요시간은 2시간 30분부터 3시간 이상까지 다양한데, 전부 시외라서 요금은 똑같으니 서울로 빨리 가려면 시간을 잘 맞추자.(아니면 속초로 내려오거나....)

강릉 방면으로는 [wiki:"속초시외버스터미널" 속초], (강릉아산병원), [wiki:"강릉시외버스터미널" 강릉], ([wiki:"동해종합버스터미널" 동해]), ([wiki:"삼척종합버스터미널" 삼척]), ([wiki:"울진종합버스터미널" 울진]), [wiki:"포항시외버스터미널" 포항]을 경유[* 괄호는 선택정차]하여 [[대구광역시]] [[동부정류장]]이나 [[부산광역시]] [[부산종합버스터미널]]로 가는 노선들이 있다. 대신 7번 국도로 빠지며 [대구광역시]의 경우 [중앙고속도로]를 통해 [강원도]로 가는 노선들이 많은 [북부정류장]에서는 [wiki:"고성군(강원도)" 고성군]으로 가는 버스가 없어서 속초에서 환승해야 한다!! 또한 물치, 낙산, [wiki:"양양시외종합터미널" 양양], 손양, 하조대, 인구, 주문진, 강릉아산병원을 경유하여 강릉으로 가는 완행도 아침저녁 하루 2회 있다.

하루 2회지만 [wiki:"춘천시외버스터미널" 춘천] 방면으로는 1일 2회로 장신리, [진부령], [백담사], [wiki:"원통공용버스터미널" 원통]에 아침에는 남면, [wiki:"양구시외버스터미널" 양구]를 경유하고, 오후 차는 [원통]까지 똑같이 가다가  [wiki:"인제시외버스터미널" 인제], 신남리, [wiki:"홍천종합버스터미널" 홍천], 성산면, 철정리, 두촌면을 경유한다.

의외로 하루 2회 호남권인 [[전라북도]] [wiki:"전주시외버스터미널" 전주]로 가는 노선이 있다. [wiki:"원통공용버스터미널" 원통], [wiki:"인제시외버스터미널" 인제], [wiki:"홍천종합버스터미널" 홍천], ([wiki:"횡성시외버스터미널" 횡성]), [wiki:"원주시외버스터미널" 원주], ([[대전광역시]] [wiki:"유성시외버스정류소" 유성])을 경유한다.~~이거 없으면 호남출신인데 그쪽 동네에서 군생활하는 장병들은 어떻게 하라고~~

하루 1회 [wiki:"원통공용버스터미널" 원통], [wiki:"인제시외버스터미널" 인제], [wiki:"홍천종합버스터미널" 홍천],[wiki:"양평시외버스터미널" 양평] 경유 [wiki:"의정부버스터미널" 의정부]로 가는 노선도 있다.

서울 방면 및 강릉 방면 노선 대부분이 거진읍의 [[거진종합버스터미널]]까지 올라간다. 이들 중 일부는 또 [대한민국]의 통치력이 미치는 최북단 터미널인 현내면 철통리의 대진시외버스종합터미널까지 올라간다. 현지인에 따르면 시간대나 노선이 안 맞을 때는 [속초고속버스터미널]이나 [속초시외버스터미널]에 가면 웬만한 버스는 다 탈 수 있다 카더라.

== [시외버스] ==
 * 수도권 : [wiki: "동서울터미널" 동서울], [wiki: "의정부버스터미널" 의정부], [wiki: "양평시외버스터미널" 양평] 
 * 강원권 : [wiki:"고성군(강원도)" 고성군] 관내[* [거진종합버스터미널], 대진, 장신리, [진부령]()], [wiki:"인제시외버스터미널" 인제][* 백담사, [wiki:"원통공용버스터미널" 원통] 포함], 신남], [wiki:"홍천종합버스터미널" 홍천][* 성산, 철정, 두촌 포함], [wiki:"양구시외버스터미널" 양구][* 남면 포함], [wiki:"춘천시외버스터미널" 춘천], [wiki:"횡성시외버스터미널" 횡성], [wiki:"원주시외버스터미널" 원주], [wiki:"양양시외종합터미널" 양양][* 물치, 낙산, 손양, 하조대, 인구 포함], 
[wiki:"속초시외버스터미널" 속초], [wiki:"강릉시외버스터미널" 강릉][* 주문진, 강릉 아산병원 포함], [wiki:"동해종합버스터미널" 동해], [wiki:"삼척종합버스터미널" 삼척]
 * 충청권 : [wiki: "유성시외버스정류소" 유성]
 * 호남권 : [wiki: "전주시외버스터미널" 전주]
 * 영남권 : [wiki:"울진종합버스터미널" 울진], [wiki:"포항시외버스터미널" 포항], [wiki:"동부정류장" 대구], [wiki:"부산종합버스터미널" 부산]
