[[목차]]
== 설명 ==
|||||||||| [[던전 앤 파이터]]에서 [[wiki:"멜트다운(던전 앤 파이터)" 멜트다운]]에 있는 던전. 입장 최소 레벨 26 ||
|| [[절망의 체스판]] || -> || 갇힌 자들의 마을 ||

[[던전 앤 파이터]]의 [[wiki:"멜트다운(던전 앤 파이터)" 멜트다운]]에 위치한 스페셜 던전. 다른 스페셜 던전과 마찬가지로 난이도는 익스퍼트로 고정되고 입장 시 피로도 8을 소모하며 피로도가 8 미만일 경우 입장이 불가능하다.

[wiki:"시궁창(던전 앤 파이터)"시궁창]의 전갈을 번식시킨 주범은 썩은 곳의 블랙모스가 아닌 퀸 스콜피온 피오네[* 블랙모스의 색장난으로 생각하겠지만, 사실은 블랙모스를 더 확대하고 특수효과로 붉게 만든 것이다. 실제로 npk을 뜯어봐도 스프라이트가 존재하지 않는다. 비슷한 사례로 [[리쿠의 천정]]에 나오는 거품 슬로터러가 있다.]였으며, 피오네에게 잡혀간 시궁창의 주민[* [[귀검사(남)]], [[프리스트(던전 앤 파이터)]], '''[[귀검사(여)]]''']들을 구출하는 것이 던전의 배경이다.
그러나 죽은 자의 성 스토리 개편 이후의 갇힌 자들의 마을 퀘스트에서 블랙모스를 살리기 위해 영양을 보충시키기 위해서 사람들을 납치했다는 내용으로 바뀌며 피오네의 설정이 전갈 번식의 진짜 주범에서 블랙모스의 아내로 설정이 바뀌었다.

차원의 봉인 보너스는 모든 스탯 + 50으로 반드시 챙겨가야 할 보너스.

던전에 들어가 미니맵을 보면 보스방은 보이지 않는데 철창이 표시되어 있는 방 세 곳이 보일 것이다. 철창이 표시되어 있는 방으로 이동해서 철창을 부수고 네임드 몬스터를 쓰러트려야 한다.

세번째 철창까지 모두 파괴했을 때 보스인 퀸 스콜피온 피오네가 땅 속에서 나타나게 된다. 패턴은 독으로 된 장판을 깔거나 땅 속으로 숨어서 공격하는데 독 데미지는 그리 강하지 않은만큼 무시하고 공격하면 되며, 땅속으로 숨었을 때의 공격은 피해주면 그만이다.

이곳에 올 때면 성장의 비약이 쌓여 있는 경우가 많으므로 먹고 도는 게 좋다. 방 수도 스페셜 던전 중 가장 많은 16방이라 비약을 먹고 외전퀘스트 3회 풀방을 돌면 경험치가 무지막지하다. 업적 퀘스트를 따로 해서 4번 도는 것으로도 많은 경험치를 얻을 수 있다

여담으로 이 항목은 [대전이] 이후 업데이트된 스페셜 던전 중 맨 마지막으로 생성된 항목이다.

필드 BGM은 [[덴드로이드의 정글]], 보스 BGM은 [[화이트랜드]]의 것을 가져왔다.

== 보스 공략 == 
[[썩은곳]]의 블랙모스와 패턴이 같다. 슈퍼아머 공격으로 떡칠되어 있다. 다만 공략에 중대한 차이점이 있다.

1. 무거워서 잘 띄워지지 않아 공중콤보가 불가능하다.
2. '''누워있는 상태에서도 서있는 상태에서 맞는 공격을 다 맞는다.'''

따라서 대충 아무거나 넘어트리는 공격, 띄우기 공격으로 넘어트리고 다운 상태에 들어갔을때 신나게 패면 된다.
== 관련 퀘스트 ==
=== 외전 퀘스트 ===
 * 구출 작전 : 시궁창 주민 구출하기(2회 클리어)
 * 식인전갈의 여왕 : 퀸 스콜피온 피오네 처치하기

모든 퀘스트를 클리어하면 차원의 조각 효과로 '''올스텟+50'''이 증가한다.
=== 업적 퀘스트 ===
 * 알베르트 - 갇힌 자들의 마을 : 모든 맵 클리어
  * 보상 : 프리즌 브레이크(칭호) - 힘 +5, 지능 +5, 체력 +5, 정신력 +5, 기절 상태이상 레벨 5 증가, 구속 상태이상 레벨 5 증가
