http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/42/Galapagos_giant_tortoise_Geochelone_elephantopus.jpg?width=560

Galápagos tortoise, ''Chelonoidis nigra''

[[목차]]
== 개요 ==
[[거북]]목 땅거북과에 속하는, [[갈라파고스 제도]]의 특산종. 

갈라파고스 제도 내에서 가장 유명한 동물로 손꼽히는 녀석이다. 여느 육지거북보다도 [[크고 아름다운]] 덩치를 자랑하며 그 덩치에 맞게 몸무게는 약 500kg. 그 육중함에 비해 새끼의 크기는 여느 거북과 다를 바 없기 때문에 다 자란 개체에게 '''본의 아니게 밟혀 죽는''' 경우도 있다고 한다.

||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a5/Lonesome_George_in_profile.png?width=300||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/86/Chathamensis.jpg?width=300||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3a/GNigrita.jpg?width=300||
||안장형(Saddleback) 등껍데기||중간형(Intermediate) 등껍데기||돔형(Domed) 등껍데기||

주요 먹이는 [[선인장]], [[풀]], [[이끼]] 등의 식물들인데, 껍데기 모양이 서로 다른 [[아종]]마다 먹는 먹이에도 약간 차이가 난다고 한다. 안장형 등껍데기를 가진 아종은 목을 높게 들 수 있기 때문에 주로 키 큰 선인장을 주식으로 삼으며, 돔형 등껍데기를 가진 아종은 안장형 등껍데기 아종들과 반대로 키 작은 풀 등을 주식으로 삼는다. 가끔 곤충이나 거미류 등을 먹기도 한다지만 먹잇감을 쫓아갈 능력이 안되기에 주식으로 삼지는 않는다.

그리고 [[찰스 다윈]]이 [[종의 기원]]을 쓰게 만든 데 일조한 동물이기도 하다. 현재 우리나라에는 [[서울대공원]]에 [[에콰도르]]에서 기증받은 몇 마리가 있다.

== 취약종 ==
갈라파고스 제도에만 서식하고, 남획 때문에 보호에 골머리를 썩히는 희귀종이다. 기록에 따르면 [[스페인]]의 탐험가들이 갈라파고스를 처음 방문했을 때 갈라파고스땅거북은 약 25만 여 마리가 있었다고 하지만 가뜩이나 느린 속도 때문에 외부에서 온 사람들에게는 좋은 식량감[* 살아있는 채로 거꾸로 뒤집어 쌓아놓으면 도망도 치지 못하는데, 아무것도 먹지 않아도 상당히 오랜 기간을 버티기 때문에 선원들 사이에서 신선한 고기를 먹을 수 있는 방법으로 매우 선호되었고, 설상가상으로 고기의 맛까지 좋았다고. 그로 인해 갈라파고스 거북 파티는 얼마를 먹던 질리지 않는다는 말까지 나왔다고 하며, 다윈 역시 갈라파고스 거북 고기에 대해 극찬했다고 한다. 게다가 몸을 가르면 상당한 양의 수분을 얻을 수 있었기에 선원들의 필수 식량으로 취급받게 되었다.]이 되었으며, 19세기 초반에는 포경선 및 어선의 어부들의 지나친 남획[* 여기에 선원들이 핀타 섬과 마르체나 섬에 풀어놓는 염소들이 거북들의 먹이가 되는 식물을 빼앗으면서 수많은 거북들이 아사했다.]으로 현재에는 1만 5천 여 마리 정도만 살아남아 있다. 현재, 갈라파고스땅거북의 IUCN 적색 목록 등급은 '''취약'''(VU, Vulnerable)이다.

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e5/Lonesome_George_-Pinta_giant_tortoise_-Santa_Cruz.jpg?width=600
이 중 핀타섬땅거북(''G. n. abingdoni'')의 경우는 '''이미 [[멸종]]했다.''' 어떠한 암컷과도 관계를 맺기 거부했던 '외로운 조지(Lonesome George)' --고자--라는 마지막 개체가 죽고 나서는 감감 무소식. 현재 다른 방법으로 핀타섬땅거북을 복원하고 있는 중인데, 핀타섬땅거북의 [[유전자]]는 사실 근처 다른 섬의 갈라파고스땅거북들에게서도 발견된다는 사실[* 갈라파고스 근처에서 어업하던 포경선들이 거북이들을 식량으로 이용하다가, 만선이 된 배에서 거북이들을 중구난방으로 이 섬 저 섬에 버리고 간 결과.]을 이용해, 핀타섬 거북의 유전자비율이 높은 거북들끼리 교배를 시켜나가는 식으로 진행중이라고 한다. 다만, 이 방식으로는 4세대, 장장 100년에 걸친 복원사업이 이루어져야 한다고(...).
