[[목차]]
== 동물전기 이론으로 유명해진 사람 ==
비록 그의 동물전기 이론은 틀렸음이 밝혀졌지만 이를 통해서 [[볼타]]가 [[전기]]가 생기는 원리를 발견하고 전지를 만들게 된 계기가 되었다.
또한 그의 동물전기 이론은 신경의 발견으로 완전히 틀리지는 않았음이 증명되었다.

== [[더 로그]]의 등장인물 ==
[[팔마]]의 [[이단심문관]]. 풀네임은 갈바니 호리스. 피의 성자라는 칭호도 가지고 있다고 하는데 이런 놈을 시성해줬다는 점에서 팔마 교단의 막장성을 잘 알 수 있다.

캐릭의 모티브는 [[장미의 이름]]에 등장하는 이단심문관(정확히는 그의 열받게 하는 태도)이라지만... 사실 영 못 따라간다. 이는 작가도 인정했고. 어쨌든 별로 태도만으로 열받게 할 정도는 못되니...

주로 하고 다니는 짓은 아무대나 가서 꼴리는대로 사람 잡아다가 장작불로 태워 죽이기. 사람 이단으로 몰고가는게 마치 [[나치]]의 선전장관 [[파울 요제프 괴벨스]]를 떠올리게 만든다. 하지만 다른 [[양판소]]의 이단심문관들과 별 다를 건 없다. 팔마교가 [[기독교]]를 모티브로 하긴 했지만 그냥 인터넷에 떠도는 [[마녀사냥]]의 인식을 차용한 악역이다. [[베르세르크]]에 등장하는 [모즈구스] 쪽이 훨씬 본연에 가깝다. 의외로 신앙심은 매우 깊은 인물. 그 깊은 신앙심을 발휘하는 부분이 이단심문 쪽이라 문제지.

[[팔마스폰]]이기 때문에 죽여도 죽지 않으며(게다가 정품(…) 팔마스폰이기에 [wiki:"에스페란자 국가공안국" 공안요원]보다 안정성도 뛰어나다. 괴물이 된 이후에도 몸의 재생이 가능한 것을 보면) 인간을 초월한 마력을 가지고 있다(회복마법 즉시 감지, 엘리멘탈 스윔 등등). 일단 사용마법이 신성마법이기 때문에 위력이 무시무시하며 주변에 괴상한 구체 같은 것들을 띄워서 공격하는 전법도 사용한다. 과연 팔마의 이단심문관!

[wiki:"카이레스 윈드워커" 카이레스] 일행과 상당한 악연으로서 그의 문장의 목걸이를 노리면서 여러번 카이레스를 궁지에 몰아넣기도 했지만 [[스트라포트 윌라콘]]에게는 그냥 썰린다.(…) [[벨키서스 레인저]]의 스트라이더들에게도 한번 쪼개진 적이 있고, 여기에 쫄아서 눈 앞에서 [[메이파]]가 회복마법을 쓰는 데도 건드리지도 못한 적이 있다.


이후 준비를 단단이 하고 [[메이파]]를 이용해서 그를 끌어낸다. 그리고 그 과정에서 메이파를 죽게 만들고 메이파의 시체조차 이용하여 카이레스를 [[환염의 미카엘]]로 각성하게 만든다.

...하여간 저 [[메이파]] 간살은 그 당시, 그리고 지금도 참 문제있는 사건이었다. 그 전에 악역의 비중은 린드버그와 그가 양분하고 있었지만 저 사건 이후 절대적인 악역으로 올라서게 된다. [[윌카스트]]는 단순한 변태 개x식.[* 윌카스트가 저 둘보다 악역으로서의 능력치가 떨어지거나 나쁜짓을 덜 했거나 한 건 아니지만, 정작 윌카스트가 괴롭힌 대상이 독자들의 감정이입의 대상이 아니라는 점 때문에 독자들의 분노를 살 수 있는 악역으로서의 입지는 부족하다.]

이후 카이레스에게 모가지만 따여서 수난을 겪다가 결국 카이레스의 옛 친구 [[뒤스띤]]의 영혼을 되찾는데 사용되어 '''지옥으로 떨어지게 된다'''. 정말 축하할 만한 일.[* 협상을 통해 wiki:"류카드 드래곤 베인" 이 인피니티보우건 카드릿지와 같이 얻어냈다. 결국은 주인공 무기 재료가 된 셈...]

죽여도 재생이 가능하다는 점 때문에 [[벨키서스 레인저]] 암살 훈련용이 될 뻔하기도. (…) 그 뛰어난 재생능력이 감명깊었는지 더러운 성질머리라면 어디에서 안 꿀리는 호우류시는 벨키서스 레인저도 체계적인 해부학 실습을 커리큘럼에 넣어야 한다는 교육적 의견을 피력했다.
[[각주]]
