Director's cut

[[목차]]

== 개요 ==
극장에서 개봉한 [[극장판]]이 아닌, 후에 다른 매체로 나올때 감독이 원했던 바대로 장면을 첨삭한 버전을 말한다. 런닝 타임을 줄이기 위해, 심의상 걸려서, 흥행에 맞지 않는 장면들 등의 다양한 이유로 감독이 원했던 최초의 버전이 개봉되는 경우는 거의 없으며 시사회 결과에 따라 재편집 하는 경우도 많은편. 

dvd 세대에 이르러 상당히 넓게 퍼진 개념이지만 사실 비디오 시절에도 감독판이 따로 발매되는 경우가 많았다. 단 비디오는 제한시간이 있어서 감독판의 경우 비디오 두개면 다보는걸 3개, 4개로 나눠 봐야 하는 경우도 적지 않았다.

상영판으로는 범작에서 명작 수준이었다가, 감독판만 출시하면 걸작이 되어 버리는 [[리들리 스콧]] 감독이 이 바닥에서 유명하다. 물론 쓸데없는 사족이 붙어 상영판 보다 완성도가 떨어지는 감독판도 존재한다.

한편, [[크리스토퍼 놀란]]의 영화는 감독판이 '''없다'''. 딱 필요한 만큼만 지원받아서 찍기 때문.

== 감독판이 따로 출시된 작품 ==
[[include(틀:스포일러)]]

어떤 차이점이 있나 간략하게 기재. 차이점이 너무 많은 경우 해당 영화 항목내에 작성되어 있다.

 * 한국 영화
  * [[써니(영화)]] - 주인공 오빠에 대한 이야기가 추가되었다.
  * [[wiki:"황해(영화)" 황해]] - 엔딩이 조금 다르고 몇부분이 삭제되었다

 * 외국 영화
  * [[1408]] - 엔딩이 다르다.
  * [[28일 후]] - 엔딩이 다르다.
  * [[나는 전설이다]] - 결말이 다르다.
  * [[나비효과(영화)]] - 극장판과 감독판이 엔딩이 다르다. 작품 분위기를 완전히 바꿔버릴 정도
  * 동사서독 - 2008년에 동사서독 리덕스라는 제목으로 나왔다.
  * [[레옹]] - 몇 장면이 추가
  * [[반지의 제왕 실사영화 시리즈]] - 1~3편 모두 30분에서 50분 이상의 분량이 추가된 확장판이 발매되었다. 원래도 기본 러닝타임이 약 3시간인 긴 영화들이라[* 1편, 2편의 확장판의 러닝타임은 3시간을 넘게 되었고, 3편 확장판은 무려 '''4시간 10분.'''] 내용을 바꿀 정도는 아니고 스토리나 캐릭터의 디테일이 강화된 정도. 
  * [[블레이드 러너]] - 1992년에 감독판을, 2007년에 파이널 컷이 나왔다. 앤딩이나 스토리가 완전히 다르다. 자세한 것은 스포일러임으로 간략하게 설명하자면 스토리 자체가 다른 영화다.
  * [[시네마 천국]] - 원래 155분판 오리지널이 있었는데, 수출용으로 123분 분량으로 축약한 버전이 전세계적으로 소개되었다. 이후 오리지널에 18분 분량을 더 추가한 173분짜리 감독판이 최종 버전으로 나왔다. 중간중간 세세한 장면이 추가되고, 수출판에서 통편집된 주인공과 첫사랑의 재회와 이별하게 된 이유가 추가되어 있다. 
  * [[어비스]] - 극장판과 감독판의 외계인의 행동이 다르다. 
  * [[왓치맨(영화)]] - 원작에 충실하게 진행되느라 최종판의 상영시간이 3시간 25분이나 된다.
  * [[워터 월드]] - 극장판은 단순한 망작이지만, 감독판은 포스트 아포칼립스(배경이 바다긴 하지만)의 분위기를 잘 살려 dvd 출시후 재평가가 이루어졌다.
  * [[원스 어폰 어 타임 인 아메리카]] - 약 90분 가까이가 추가되었고 시간구성도 다르다
  * [[지옥의 묵시록]] - 2001년에 지옥의 묵시록 리덕스라는 제목으로 나왔다.
  * [[진주만(영화)]] - 전투장면의 잔혹성이 부각되었다.
  * [[킹덤 오브 헤븐]] - 극장판과 감독판이 그냥 다른 영화다. 무려 50분 분량이나 추가되었으니...
  * [[터미네이터 2 : 심판의 날]] - 엔딩이 다르고 몇장면이 추가되었다.
  * [[트로이]] - 대사 및 전투씬 디테일이 달라졌다.
  * [[더 울버린]] - 닌자들과의 설원 전투장면의 분량이 늘었고 야시다 신겐이 아버지에게 인정받지 못하는 장면이 추가되었다. 그리고 빗속에서 울버린이 쓰러지는 장면의 내용이 극장판과 다르다.
  * [[로빈 후드(2010년 영화)]] - 15분 정도가 추가되어 엉성했던 스토리를 보완했다.
