 * 상위 항목 : [[한반도의 산/고개 목록]]

紺岳山.

[[목차]]
== [[경기도]] [[파주시]], [[양주시]], [[연천군]]에 걸쳐 있는 산 ==
높이는 675m이다. [[화악산]], 송악산, [[관악산]], [[운악산]]과 더불어 경기 5악의 하나.

[[한자]]로 보면 검푸른 바위 산이라는 뜻인데, [[바위]] 사이로 검은 빛과 푸른 빛이 비쳐서 붙은 이름이라 한다. 지역 주민들에게는 감박산이라는 이름으로 더 잘 알려져 있다.

[[신라]]시대부터 무속신앙에서 영산 중 하나로 여겨온 산이다. 심지어 [[조선]] 궁중에서도 봄/가을에 별기은이라 불리는 산신제를 지낸 것이 [[조선왕조실록]]의 태조실록에 기록되어 있다 한다. 지금도 무속신앙에서 영산으로 여기고 있어 전국의 무속인들이 이 산에 모여들곤 한다. 전국의 산악회 또한 이 산에 와서 시산제를 지내기도 한다고 한다.

정상은 평탄한 평지로 되어 있고 석단이 하나 있는데 그 위에 감악산비 혹은 비뜰왕비라 불리는 비가 있다. 글자가 마모되어 없어져 버렸기에 무슨 내용의 비인지 알 길이 없는 상태의 비다. [[북한산 순수비]]와 형태가 비슷하다 하여 [[진흥왕 순수비]]의 하나라는 설과, [[당나라]] 장수 설인귀가 이 고장 출신이라는 것을 근거로 설인귀비라고 주장하는 설이 있다.

정상에서는 북쪽 방면에 있는 [[임진강]] 건너편으로 [[휴전선]] 일대가 보이며, 날이 맑으면 [[개성]]의 [[송악산]]까지도 희미하게나마 보이곤 한다.

장군봉 바로 아래에는 [[임꺽정]]이 관군의 추격을 피하기 위해 숨어 지냈다는 임꺽정 굴이 있다.

수량이 풍부한 운계폭포가 있다. 그리고 범륜사를 비롯해, 수월사, 봉암사, 미타암 등의 절이 있다. 

[[6.25 전쟁]] 중 벌어진 [[임진강 전투]][* 그로스터 고지 전투 혹은 설마리 전투로도 불린다.]의 무대이기도 하다. 설마계곡 입구에는 이를 기리는 영국군 참전 기념비가 있다. 휴전선과 가깝기 때문에 감악산은 현재에도 파평산과 더불어 경기도 연천의 감제고지라는 군사적 가치를 가지며, 따라서 주변에 군부대도 주둔해 있다. 이 때문에 1980년대 초까지만 해도 등반이 금지되었었다. 80년대 후반에 들어서면서 몇 개의 등산코스가 개방되어 등산이 가능해졌다. 개방된 등산코스 중 범륜사로 올라가는 코스에는 중간 중간에 약수터가 있지만 갈수기에는 수질이 오염되어 마실 수는 없다.

근처에 [[소요산]]이 있다.

[[제25보병사단]]의 사단가에도 들어가있으며 신교대 간편 행군 코스로 올라가기도 한다. 운이 좋으면 얼굴바위까지만 올라가지만 없으면 정상까지 낑낑대며 올라가야한다.

[[제28보병사단]]에서 관리하는 태풍유격장이 있으며 28사단은 물론 주변 타부대에서도 와서 이곳에서 [[유격 훈련]]을 받고 한다. 위에 언급된 무속인들이 굿하는듯한 소리도 유격장에서 종종 들리곤 한다. 특히 취침시간에 불침번을 서면 잘 들린다.

정상 부근에는 KBS의 중계소가 있다. 가청권역은 파주시,연천군,동두천시 등 경기도 북부지역이다.

== 강원도 원주시와 충북 제천시에 걸친 산 ==
[[충청북도]] [[제천시]]와 [[강원도]] [[원주시]]에 걸쳐 있는 높이 945 m의 [[산]].

해발 높이는 높지만, 산행의 시작점으로부터 정상까지의 거리가 멀지 않고 경사도 가파르지 않아 당일로 산행이 가능하다

정상의 북서쪽 봉우리의 낮은 쪽에 신라시대 때 창건된 백련사가 있다. 멀리 북서쪽으로는 [[치악산]]이 솟아 있다. 감악산 남쪽 인근에는 [[세명대학교]]가 자리잡고 있다.

== 경남 거창군에 있는 산 ==
[[경상남도]] [[거창군]]에 있는 높이 951 m 의 [[산]]. 정상 부근에는 1983년에 세워진 KBS(MBC 임대사용)와 KNN의 방송 중계탑이 있다. 가청권역은 거창군,함양군,산청군,합천군 등 경상남도 북서부 지역이나 대구광역시 대부분, 경상북도 남부지역까지 전파가 간다.
