[[이나즈마 일레븐]]의 캐치 계통 필살기.

'''[wiki:"갓핸드" ゴッドハンド / God Hand]'''
위력 11 / 소비TP 22 / 속성 山 / 특성 : 캐치 / 성장속도 느림 [[http://www.youtube.com/watch?v=Bsw3xXyNjik 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=sbnjs5scslE 게임판]] 
주인공 [[엔도 마모루]]가 사용한다. 직역하면 [[신의 손]].

원래는 마모루의 할아버지인 [[엔도 다이스케]]의 노트에 적혀있던 필살기. 이 필살기를 습득하기 위해 엔도는 고된 훈련을 거듭했고, [[제국 학원]] 축구부와의 첫시합에서 [[고엔지 슈야]]가 자신을 믿고서 상대 필드로 달려 나가는 걸 보고서, '날 저렇게 믿는 동료를 위해서' 시합 중에 처음으로 발현했다. [코믹스판]에서는 전반전에 20점을 뺏긴 후, 주장으로서의 최후의 보루를 지키기 위해 키도의 슛을 막으면서 처음으로 발현. 연출도 애니, 게임과는 다르게 마신 더 핸드처럼 뇌신이 나타나 같이 막는 연출이다.

이후에는 엔도의 중요 기술로 계속 쓰이기는 하는데, 상대편이 점점 강해지면서 계속 뚫려 나가기 시작하면서, 엔도는 이후에도 마신 더 핸드, 정의의 철권등의 새로운 필살기를 익혀간다. 2기 가면 엔도가 포지션이 바뀌기도 하고 잘 쓰지 않는다.

게임판에서는 엔도가 만렙을 찍을 경우 '眞 갓핸드'가 되어 이펙트가 살짝 변한다. 애니판에서는 이것으로 [[다크 엠퍼러즈]]의 [wiki:"더 피닉스"다크 피닉스]를 막기도 하였다.

원래는 마모루 전용기에 가까웠으나([wiki:"이나즈마 일레븐(축구팀)"라이몬OB]는 제외하고) 2기에서 '마모루가 시합에서 쓰는걸 눈으로 보고서' 피나는 훈련으로 이 기술을 익힌 [[타치무카이 유우키]]라는 신 캐릭터가 나오면서 전용기는 아니게 되었다. 타치무카이의 갓핸드는 엔도의 갓핸드와 달리 오라의 색이 파랑색이고, 속성도 林속성이다. 덤으로 타치무카이는 나중에 [[무한 더 핸드]]까지 마모루보다 먼저 익힌다.(…)

거기다 게임 3탄에서 엔도가 처음 보유한 필살기가 정의의 철권이 됨으로서 더이상 엔도 전용 필살기가 아니게 돼버렸다.

3기에선 [[리틀 기간트]]의 [[로코코 울파]]라는 신골키퍼가 놀랍게도 '''[[갓 핸드 X]]''', '''[[영혼 더 핸드]]'''란 기술을 사용한다. 그리고 119화에선 빨간 오라의 갓핸드를 사용하기도 했다.

여담으로 필살기 사용시 나오는 손의 색 등으로 봐서 [[갓 핑거]]의 오마주 내지는 패러디로 보인다.

=== 바리에이션 / 발전형 ===
 * [[마신 더 핸드]]
 위력 36 / 소비TP 32 / 속성 山 / 특성 : 캐치 / 성장속도 빠름 
 마신을 불러서 슛을 막아내는 필살기. 타치무카이가 사용하는 건 林속성.

 * 정의의 철권 [[http://www.youtube.com/watch?v=ShZweWAV18g 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=RBGetbV4IvA 게임판]]
 위력 48 / 소비TP 37 / 속성 風 / 특성 : 펀칭2 / 성장속도 보통 / 궁극오의 
 거대한 주먹을 날려서 공을 튕겨내는 필살기. 코믹스판에선 홍백전에서 고엔지의 폭렬 스톰을 막기 위해 갓 핸드가 주먹을 쥐어 만들어졌다.

 * [[분노의 철퇴]] 
 위력 61 / 소비TP 42 / 속성 山 / 특성 : 캐치 / 성장속도 보통 
 마신을 불러내서 공을 내려치는 필살기.

 * [[갓 핸드 X]]
 위력 67 / 소비TP 45 / 속성 火 / 특성 : 캐치 / 성장속도 빠름 
 갓 핸드의 강화판. 사용자는 [[로코코 울파]]. 애니메이션에서 이나즈마 재팬의 필살기들을 깔끔하게 막아내다가 히로토의 기습 슛으로 뚫리게 된다

 * [[무한 더 핸드]]
 위력 80 / 소비TP 50 / 속성 林 / 특성 : 캐치 / 성장속도 느림 / 궁극오의
 무한의 손을 불러서 막아내는 필살기. 사용자는 [[타치무카이 유우키]].

 * [[이차원 더 핸드]]
 위력 86 / 소비TP 52 / 속성 林 / 특성 : 캐치 / 성장속도 빠름
 "골대에 들어가지만 않으면 득점이 되지 않는다" 라는 발상으로 고안해 낸 필살기. 실제 축구 규칙으로도 손이 닿지 않은 상태에서 골대를 빗나간 경우는 당연히 골킥 선언이 된다. 결국 캐치로 막아낸 것과 같은 결과를 얻을 수 있다.
 
 * 갓 핸드 트리플 [[http://www.youtube.com/watch?v=nbJwhnHHOEw 게임판]]
 위력 98 / 소비TP 57 / 속성 火 / 특성 : 캐치 / 성장속도 빠름 / 궁극오의
 3인 합체기. 3명의 힘을 합쳐 거대한 갓핸드를 발현해 사용하는 기술. 애니메이션 미등장.

 * [[갓 캐치]] [[http://www.youtube.com/watch?v=SyKOtN5TTBI 게임판]]
 위력 98 / 소비TP 57 / 속성 山 / 특성 : 캐치 / 성장속도 보통 / 궁극오의 
 갓 핸드의 최종 진화형. 온몸을 사용하며 신의 모습으로 방어. 애니메이션에서는 [[팀 가르실드]]와의 시합에서 등장. 사용자는 엔도 마모루. 

 * [[마왕 더 핸드]] 
 위력 105 / 소비TP 60 / 속성 林 / 특성 : 캐치 / 성장속도 느림 / 궁극오의 
 마왕을 불러서 막아내는 필살기. 사용자는 [[타치무카이 유우키]].

 * [[영혼 더 핸드]]
 위력 105 / 소비TP 60 / 속성 火 / 특성 : 캐치 / 성장속도 느림 / 궁극오의 
 영혼에서 직접 거대한 손을 발산하여 막아내는 필살기. 사용자는 [[로코코 울파]]. 위력 105로 캣치계 최고 위력의 기술. 애니메이션에서는 빅뱅을 막아 내는 활약을 벌였으나 제트스트림에 의해 뚫리게 된다

 * [[오메가 더 핸드]] [[http://www.youtube.com/watch?v=xpip3WULOJg 게임판]]
 위력 105 / 소비TP 60 / 속성 山 / 특성 : 캐치 / 성장속도 보통 / 궁극오의  
 [[크고 아름다운]] 손을 펼쳐서 막아내는 필살기. 극장판에서 엔도가 사용해 [[데스 브레이크]]를 막아낸다. 엔도의 최종 자력기인 갓 캐치를 능가하는 105의 위력을 가진 산 속성 최강의 캐치 기술.

 * 갓 핸드 V

 * 갓 핸드 W
 [극장판 이나즈마 일레븐 GO VS 골판지 전기 W] 2차 PV에 공개된 합체기.

[[각주]]
