 * 상위 문서 : [[강]], [[성씨]], [[한국의 성씨]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[중국]], [[한국]]에서 볼 수 있는 성씨. 한자로는 姜[* 주요 본관은 진주. 성씨 관련정보에서 본관이 다양하게 나오지만 모두 '진주 姜씨'에서 나온 것으로 보고 있다. 대한민국의 '강씨' 중 90% 이상은 이쪽에 속한다.], 康[* 나머지 10% 중 대부분을 차지한다. 앞의 성과는 달리 북한 황해도 지역에 주요 본관이 자리잡고 있으며 '신천 康씨'가 대표적이다.], 疆[* 한자 표기에 있어 '彊(굳셀 강)'과 '疆(지경 강)' 두 가지가 혼용되는 경우가 잦다. 본관은 진주 단본이나 문헌 실전으로 시조 및 관향 내력을 자세히 알 수 없다. 1930년 국세조사 때 경남 통영에서 관향을 진주로 쓰는 가구가 발견되었다고 한다.], 强[* 충주와 괴산에 본관이 위치하며 괴산 쪽의 경우 충주 쪽에서 갈라져나온 분파로 여겨지고 있다.], 剛[* 곡산 단본. 1930년에 충북 괴산에서 처음 나타난 성씨로, 그 유래는 '强'을 '剛'으로 잘못 표기했기 때문이라고 한다. 그 때문인지 인터넷에서 검색해보면 '괴산 剛씨'도 나온다.], 江[* 전남 신안군 압해에 본관을 둔 '압해 江씨'가 존재. 사실 이쪽은 우리나라에서는 보기 힘들고 중국에서 많이 볼 수 있는 성씨이다. 강택민(장쩌민)이라든가...] 등을 사용한다. 한국에서는 2005년 인구 센서스 기준 6위. ~~김이박최정강~~

중고등학교에서는 거의 출석번호가 1번인 확률이 아주 높은 성씨다.[* 키순으로 번호를 받는 게 아니라면, 중고등학교에서는 출석번호가 대부분 이름순이기 때문에, 성이 강씨인 사람은 거의 높은 확률로 1번(혹은 2번)이 된다. --남고생이면서 160이 될까 말까한 단신이라면 진정한 1번--] 가(賈) · 간(簡) · 갈(葛) · 감(甘)씨를 다 모아봐야 강씨의 1/10조차도 되지 않기 때문이다. ~~1번이 싫다면 가씨, 간씨, 갈씨, 감씨와 같은 반이 되기를 빌어보자. 아니면 같은 강씨 중 가운데글자가 빠른 사람이 같은 반이 되길 바라던가~~

로마자표기는 대부분 Kang으로 표기. 로마자 표기법 개정 전의 표준 표기라 널리 쓰이기도 했고, Gang은 영어로 범죄조직을 뜻하는 [[갱]]이라는 부정적인 의미로 통하기 때문에 피하는 편. 또는 Ghang으로 쓰기도 한다.

이 성씨의 독음이 '강하다' 라는 이미지가 있어서인지[* 이는, 국내에서 최씨, 황씨 등과 함께 '''"이 성씨 사람들은 고집이 강하다"'''라는 통념도 한몫하는 것으로 보인다. 그 중에 보통 으뜸을 진주 강씨로 말하는 경우가 많다.] 일본 [[애니메이션]]이나 [[만화]]를 현지화하는 과정에서 [[wiki:"강씨 주인공 독점현상" 주인공의 성씨가 이 성이 되는 경우]]가 꽤 많다. [[슬램덩크]]의 [[강백호]]가 대표적.

== 종류 ==
=== 姜 (성 강) ===
姜씨의 대한민국 인구 순위는 6위, 약 130만명이다. 중국의 경우 51위, 약 600만명.

姜씨의 연원은 지금으로부터 5200년전 [[중국]] 고대 삼황오제의 염제신농씨로, 천수(天水)에서 태어나고 섬서성 기산현을 흐르는 강인 강수(姜水)에서 자라서 지명인 姜을 성으로 삼았다 한다. 

또한 姜씨는 현존하는 성씨 중 가장 그 연원이 오래 되었다.

한국 姜씨의 시조는 [[고구려]] [[영양왕]]의 대 중국 선빵작전을 진두지휘하고 나중에 빡친 수양제가 113만 [[저글링]]떼를 몰고 올때 방어군 총사령관을 맡은 [[강이식]]인데, 본관은 [[경상남도]] [[진주]][* 현재는 진주라고 부르지만 과거 진주가 진주시와 진양군으로 나눠져 있었을 때는 진양 강씨라고도 불렀다. 두 행정단위가 완전히 통합된 지금도 둘은 혼용된다.]라는 지금 생각하면 미스터리한 내력을 가지고 있다. 이는 강이식의 후손인 강진이 진양후에 봉해져서 관향을 진주로 삼은 데에서 기인한다. 현재 [[신라]]계 성씨나 [[고려]]계 성씨들이 대부분인 한국의 성씨 집단 중 거의 유일하다시피한 고구려계 성씨.

더 특이한 것은 姜씨 족보에 따르면 강이식보다 더 거슬러 올라가는 그들의 조상이 그 유명한 [[wiki:"태공망" 강태공]]이라는 것.[* 심지어 진주 강씨 문중은 중국의 강태공 후손들과 더불어 매년 중국 산둥성 임치현에서 제사까지 지낸다!] ~~[[환빠]]들이 보면 좋아서 미쳐 날뛸 듯~~ 더 거슬러 올라갈 경우 그 최고정점에 [[중국]] 염제신농까지 나오지만, 족보를 액면 그대로 믿는 것은 곤란한 일이기에 한국 강씨의 경우 신뢰도는 높지 않다. 애초에 그 어떤 성씨든 중시조 이전에 조상이라고 족보에 쓰여져 있는 사람들을 그대로 다 믿으면 한국사람 대부분은 중국인이라는 골룸한 결과가 도출된다.[* 3번 항목의 강씨 역시 족보 보면 자신들이 중국 왕족에서 갈라졌다고 주장하고 있다.]

대본은 진주 강씨이며, 파로는 박사공파, 인헌공파, 은열공파, 관서공파, 소감공파가 있다.[* 대부분이 성씨는 파가 다 달라도 파의 중시조가 시조로부터의 몇 세손인지를 계산하여 시조로부터의 항렬을 계산할 수 있는데, 진주 강씨의 박사공파 계열과 은열공파 계열은 시조 강이식 장군으로부터의 항렬 계산이 불가능하다. 은열공파의 중시조 강민첨이 박사공파의 중시조 강계용보다 200여년 전에 태어났다는 것만 안다.] 이중 [[강감찬]]을 중심으로 하는 인헌공파는 [[강감찬]]의 출생지인 [[서울]] [[금천]]을 본관으로 쳐 따로 금천 강씨로 불린다.

주로 [[경상남도]]와 [[서울]] 강남권, [[경기도]] 남부 지역에 많이 분포하고 있다.

유명인으로 [[강동원]](姜棟元), [[강부자]](姜富子), [[강수지]](姜修智), [[강남길]](姜南吉) 등이 있다.

姜에는 '[[생강]]'이라는 뜻도 있는데, 薑(생강 강)의 간체자가 姜이다. 그래서 외국에서 姜씨의 뜻이 Ginger로 소개된다.

=== 康 (편안할 강) ===
康씨의 대한민국 인구순위는 53위, 약 10만명이다. 한국 康씨의 연원은 중국 경조 출신 [[주]](周)나라 왕족 강숙(康叔)이며, 그의 둘째 아들 강후(康侯)의 67세손 성골장군 강호경(康虎景)을 시조로 하고 있다.

주로 [[제주도]]나 [[북한]]지역에 많이 분포하고 있다.

유명인으로 [[강봉규]] ([[삼성 라이온즈]] 야구선수), [[강용석]](전 [[국회의원]],현 [[예능인]]), [[강우석]]([[영화감독]]), [[소유]]([[씨스타]]멤버 본명 [[강지현]]) 등이 있다.
[[도라에몽]]의 노비타가 찡구라고 불리던 시절의 성씨였기도 했다.[* 작중 노비타의 어머니가 '얘는 자기 성도 한자로 쓸 줄 몰라요' 라고 하자 노비타가 자기 이름을 '康찡구' 라고 써서 보여 주는 에피소드가 있다.]

=== 强 (강할 강) ===
强씨는 姜씨에서 분파된 성씨로써, [[진]](晋)나라의 대부 강일(强釰)의 후예인 [[송]]나라 휘종 때 사람인 강준명에 연원을 두고 있다고 전해진다. 본관은 충주 강씨, 괴산 강씨가 있다. 인구수는 2000년 기준 531가구, 1,620명.

=== 江 (강 강) ===
江씨는 중국성씨로, 유명인으로 중국 전 국가주석 [[장쩌민]](강택민)이 있다.

=== 剛 (굳셀 강) ===
剛씨 연원은 [[청]](淸)나라 덕종 때 [[만주족]] 강의자(剛毅字)의 아들 강량(剛良)의 후손으로 전해진다. [[조선]]씨족통보에 의하면 그는 만주인으로 공부상서를 지냈다고 한다. 본관은 [[곡산]] 강씨. 인구수는 2000년 기준 169가구 546명으로 상당히 적은 편.

== 리그베다 위키에 등재된 강씨 ==
=== 실존인물 === 
 * [[강감찬]] ~~1번은 나의 것~~
 * [[강경준]]
 * [[강구열]]
 * [[강구한]] 
 * [[강대성]]
 * [[강도경]]
 * 강도영 : [[강풀]], [[만화가]].
 * [[강도하]]
 * [[강동원]]
 * 강동철 : [[용감한 형제]].
 * ~~[[강동희]]~~
 * ~~[[강등환]]~~
 * [[강명구]]
 * [[강민]]
 * [[강민경]]
 * [[강민호]]
 * [[강병규]]
 * [[강부자]]
 * [[강산에]]
 * [[강상]](강태공)
 * [[강석#s-1|강석]] : [[코미디언#s-1|개그맨]]
 * [[강석#s-2|강석]] : 前 [[프로게이머]]
 * [[강성훈]]
 * [[강소라]]
 * [[강수정]]
 * [[강수지]]
 * [[강수진]]
 * [[강슬기]] : [[걸그룹]] [[레드 벨벳]]의 멤버.
 * [[강승윤]]
 * 강승희 : 쌍둥이 그룹인 [[윙크]]의 멤버. 쌍둥이 중 동생.
 * [[강신성일]]
 * [[강영만]]
 * [[강예빈]]
 * [[강용석]]
 * [[강우규]]
 * [[강우석]]
 * [[강유]]
 * [[강유미]]
 * [[강은혜]] : [[비키]]. [[걸그룹]] [[달샤벳]]의 前 멤버.
 * [[강의석]]
 * [[강이식]] : [[고구려]]의 장수. 진주 강씨의 시조.
 * [[강정우#s-2|강정우]]
 * [[강정호]] : [[넥센 히어로즈]] 내야수. 
 * [[강조]] : [[강조의 정변]]의 강조.
 * 강주희 : 쌍둥이 그룹인 [[윙크]]의 멤버. 쌍둥이 중 언니.
 * [[강지영]] : [[걸그룹]] [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]의 前 멤버.
 * [[강지원]]
 * 강지현 : [[소유(씨스타)|소유]]. [[걸그룹]] [[씨스타]]의 멤버.
 * [[강진#s-3|강진]]
 * [[강하늘]]
 * [[강현우]]
 * [[강호동]]
 * 강희건 : [[개리]].
 * [[민회빈 강씨]]
 * [[줄리엔 강]] [[형제]] : [[격투기]] 선수인 [[데니스 강]](강대수), 토미 강과 [[모델]] 겸 [[탤런트]] 줄리엔 강 형제. 진주 강씨 27대손이다.

=== 가상의 인물 ===
 * [[강동수]] - [[트레이스(웹툰)|트레이스]]
 * [[강마루]] - [[세상 어디에도 없는 착한남자]]
 * [[wiki:"강민(탑블레이드)" 강민]] - [[탑블레이드]]
 * [[강바다]] - [[낚시왕 강바다]]
 * [[강바람]], [[소피아 강]], [[강산(특수 영능력 수사반)|강산]] - [[특수 영능력 수사반]]
 * [[강백호]] - [[슬램덩크]]
 * [[강번개]] - [[스피드왕 번개]]
 * [[강서연]] - [[우리들은 푸르다]]
 * [[강수혁]], [[강서겸]][*스포일러 본명은 [[서태준]]이다.], [[강성중]] - [[검은방]] 시리즈
 * [[강아영]] - [[치즈인더트랩]]
 * [[K4|강아지]] - [[트레이스(웹툰)|트레이스]]
 * [[wiki:"히나타 후유키" 강우주]]
 * [[wiki:"코즈키 미유" 강예나]] - [[wiki:"다!다!다!" 다다다]]
 * [[wiki:"쿠도 타이키" 강태성]]
 * [[wiki:"히나타 나츠미" 강한별]]

더 많은 가상의 강씨 인물을 보려면 [[강씨 주인공 독점현상]] 문서 참조.
