 * [[대한민국/지명]]

江東

[[목차]]
== 개요 ==
임의의 강에서 동안(東岸) 지역을 일컫는 총칭.

== [[서울특별시]]의 강동 ==
||<tablealign=center>|||||||| '''[[서울특별시]]의 지역 구분'''  ||
||<|2> [[서울/강북|강북]] ||<-1> [[서울/영등포|영등포]] ||<-2> '''[[서울/강남|강남]]''' ||
|| [[강서]] || '''강동''' || [[영동]] ||

[[서울특별시]]의 [[한강]] 이남 중 동부 지역을 뜻하는 말. 이 지역은 서울에 편입되기 이전에는 [[경기도]] [[wiki:"광주시" 광주군]]에 속했던 지역으로(단, [[잠실동]]은 [[고양시|고양군]]에 속했던 지역이다.), [[강남구]], [[송파구]], [[강동구]]가 포함된다. 단, [[서초구]]는 [[강남]]과 [[영동]]에는 포함되지만 강동에는 포함되지 않는다.

이 지역의 또다른 특성은 서울에 편입된 이후 한번도 [[영등포구]]에 속해본 적이 없는 지역이라는 것이다.[* 이 지역은 서울 편입 이후에는 [[성동구]]에 속했다. 특히, 이 시기의 성동구는 유일하게 한강 이북과 이남에 모두 걸쳐진 구였다. 그 흔적이 송파구에 있는 성동구치소이다.] 서초구가 강동이 아닌 이유가 바로 이것. 현재의 서초구 지역은 서울에 편입되기 이전에는 [[시흥군]](구한말까지는 [[과천시/역사|과천군]])에 속했던 지역이며, 1963년부터 1973년까지 영등포구의 일부분이었다.[* 단, 서초구 중 내곡동은 강동 지역과 마찬가지로 광주군에 속했으며, 서울 편입 이후에는 마찬가지로 성동구에 속했다.] 그래서 서초구는 오히려 지리, 문화적으로는 [[영등포]]이다. 강남이 정치, 경제적 개념이라면 강동은 지리, 문화적인 개념이다.

그래서인지 강동이란 개념은 지금도 강남과 영등포라는 개념 아래에 묻혀 있다. 다만, 위 세 구들 중 강남구를 제외하고 강동이라고 부르기도 한다. [[wiki:"서울/강남#s-4"강남]]의 또다른 정의를 보면 알겠지만 강남에서 송파구를 제외한 서초구와 강남구 두 곳만을 흔히 강남이라고도 하기 때문이다. 버스 권역의 경우 강남구와 서초구가 4권역으로 묶여 있고 강동구와 송파구가 3권역으로 묶여 있다.

== [[부산광역시]] [[wiki:"강서구(부산)"강서구]] 강동동 ==
[[1978년]]에 [[경상남도]] [[김해시]]에서 편입된 [[낙동강]] [[삼각주]] 안쪽 지역으로 [[법정동]]과 [[행정동]]이 일치한다. [[부산]]의 [[낙동강]] 이서 지역을 뜻하는 강서구 안에 강동동이 있는 것이 의아할 수도 있는데 이 강동(江東)이 낙동강의 동쪽이 아니라 낙동강의 지류 [[서낙동강]]의 동쪽에 있어서이기 때문이다. 남북으로 길쭉한 형태를 하고 있는데 북쪽은 김해와 부산을 잇는 길목이며 [[14번 국도]]와 [[부산김해경전철]] [[대사역]]이 있다. 반면 강동동 남쪽 지역은 현재 전혀 개발이 되지 않았고 농장이 대부분이지만 에코델타시티 개발 계획이 있고 [[경전선]] [[광역철도]] [[역]] 추가신설 계획도 있다.

== [[평안남도]]의 군 ==
[[강동군]] 항목으로.

==  [중국] [양쯔강] 이동지역 ==

중국어로는 지앙동(Jiangdong)으로 불린다. 

대체로 [강남]과 등치되지만 자세히는 장강 이동 [강소성], [안휘성] 지역을 지칭한다. 2,3의 강동이 아니다.

[삼국시대]의 --[엄백호]--[오]나라 [손견], [손책], [손권]의 근거지로 유명하다. 
