[[목차]]
== 소개 ==
[[wiki: "문화방송" MBC]] [[주말 드라마]] [[사랑해서 남주나]]의 등장 인물이다. 배우 [[김승수]]가 연기한다. 여담으로 아내 [[정유진]] 역으로 출연하는 배우 [[유호정]]과는 2007년~2008년 MBC에서 방영된 8시 주말 드라마 깍두기에 이어 5년만에 커플로 다시 출연한다. --[[wiki: "배우개그" 그럼 깍두기의 그 커플이 타임워프해서 15년 정도 결혼생활을 하고 난 뒤의 내용이 사랑해서 남주나인 셈인가?]]--

정유진의 남편으로 [[정현수]]의 맏사위, [[정유라]]의 형부, [[wiki: "정재민(사랑해서 남주나)" 정재민]]의 자형이다. 정유진과의 사이에서 아들 강준하, 딸 강윤하를 두었다. 처제 정유라와 내연 관계인 [[wiki: "장윤철(사랑해서 남주나)" 장윤철]]과는 고등학교 동창이다. 또한 정신과 의사로 개인 병원을 운영하고 있다.

아내바보, 아들바보, 딸바보이다. 특히 아내를 자신에게 1순위로 둘만큼 --자식들은 2순위-- 심각한 아내바보인데 아이들 빼고 둘이서만 외식 한 번 한 적이 없다는 이유로 정유진에게 삐치기도.  --이런 남편은 현실에 없다--

그러면서도 한편으로는 처제 정유라와 처남 정재민이 특별한 이유 없이 무척 사이가 안 좋은 것에 대해 신경쓰는 세심한 남자이다. --아마도 재민이 아내의 배다른 동생인지는 모르는 것 같다--

매우 유한 성격으로, 집안에 큰 소리가 날 때마다 중재하는 역할을 맡고 있다. 항상 갈등이 생기면 상대방의 입장부터 이해하려고 노력하는 성격인 듯.

처남 정재민과는 허물없이 지내는 편인반면 처제 정유라에겐 --아마 자신보다 나이도 적을텐데도-- 꼬박꼬박 존댓말을 한다[* 실제로도 처제에게 존대말 쓰는 형부는 드문 편이다.]. --정유라의 포스가 [후덜덜]하긴 하다...--

== 전개 ==
처가 식구들과 아이들에게 신경쓰는 만큼 남편인 자신에게는 그만큼 신경을 쓰지 않는 아내 정유진에게 푸념을 늘어 놓으며 '''집안에 어머니만 있지 아내가 없다'''고 불만을 나타냈다. 겨울 방학 동안에 가족끼리 캠핑카 타고 유럽을 여행하자는 자신의 제안에 여행가면 아이들의 공부는 어떻게 하고 병원은 또 어떻게 하냐며 정유진이 자신을 나무라자 병원은 딴 사람한테 맡기면 되고 요즘 아이들은 쓸데없이 선행학습을 한다며 '''[[선행학습]] 결사반대'''라며 반기를 들기도.

오랜만에 친구 장윤철을 만났는데 장윤철이 불륜을 저지르는 것을 알고 가정으로 돌아가라고 충고하였다.~~근데 친구 장윤철이 자신의 처제와 불륜 관계인 걸 알면 어쩔...~~ 또한 장인인 정현수가 외로워 보이자 아내 정유진에게 아버님에게 새로운 짝을 찾아드리는 게 어떻냐는 제안을 했다.

결국 정유라가 장윤철과 만나고 있다는 것을 알게 된 정유진이 이 사실을 전해줘 강성훈은 [멘붕]을 겪었다. 이에 분노한 그는 장윤철에게 주먹을 날렸다. 그리고 정유라가 장윤철과 만나지 못하도록 정유진이 정유라를 집으로 불러들여 갑자기 한 집에서 지내게 되었지만 정유라를 --역시나 그답게-- 살갑게 대했다. 그리고 정유진과 정유라 간의 갈등을 풀려고 노력하였다.

--정현수의 솔로 탈출을 위해-- 장인 정현수에게 결혼정보회사 커플 매니저를 소개하고, 남은 인생을 누군가와 함께 보내시며 즐겁게 사시라고 설득하였다. 그런데 이 사실을 정유진이 알게 되어 정유진과 싸우게 되었다. 정유진에게 '''[[독재자]]'''라고 하였다.

그러던 중에 자신의 옛 애인인 이민영을 만났다. 이민영이 남편과의 관계로 어려움을 겪자 이민영을 위로한다고 술을 같이 먹었는데 그만 그게 모 기자에 의해 불륜으로 보도되어 곤욕을 치렀다. 결국 이민영이 정유진에게 해명을 하고 나서야 서로의 오해가 풀렸다. 그러나 이 사건으로 인해 강성훈은 정유진이 자신을 뼛속까지 사랑하고 믿어주지 않는다는 사실에 크게 실망하고 결혼생활에 대한 회의감을 느꼈다.

정유진과 다시 정상적인 관계로 돌아가고 나서는 정현수와 홍순애의 재혼을 적극 추진하고 있다.

== 평가 ==
강성훈은 최고의 남편이라는 수식이 아깝지 않을만큼의 면모를 보여주며, 여성 시청자들의 마음을 사로잡고 있다. 그러나 한편으로는 [wiki:"막장 드라마" 이 시간대 다른 드라마들]의 특성과 연기자 김승수의 [wiki:"그래도 당신" 전작] 캐릭터의 행적으로 인해 앞으로 그가 불륜크리를 일으킬까봐 걱정하는 시청자들이 꽤 있다. --그렇지만 [wiki:"최현경" 작가님] 믿습니다!-- 

그리고 작가는 강성훈이 직접 불륜크리를 일으키진 않았으나 불륜크리에 휘말리게 만들었다고 한다.

