[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[강유]] / [[강유/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img594/646/70dk.jpg?width=800

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 제갈량, 유선'''
'''적대 관계 : 없음'''

[[목차]]

= 개요 =
성우는 [[스가누마 히사요시]] [* [wiki:"손권(진삼국무쌍)"손권]과 같은 성우인데 [진삼국무쌍 시리즈]에서 [wiki:"원소(진삼국무쌍)"원소]/[wiki:"마대(진삼국무쌍)"마대]와 더불어 유독 중복 성우가 티난다는 평이 많다.] / [[오인성]] (1편), [[안용욱]] (2편), [[방성준]] (3편, 4편). 1인칭은 [[와타시]].

후반기 인물임에도 높은 인기로 인해 플레이어블 캐릭터로 [[진삼국무쌍 시리즈]]에 등장한다. 성우는 2에선 [안용욱]이고 그 이후론 [방성준], 일본에서는 [[스가누마 히사요시]]([[손권]]의 성우와 동일)다. 이 일본판 성우의 경우 미스캐스팅이란 의견이 대단히 많다. 한국 팬 사이에서 뿐만 아니라 양덕들마저 '''제발 강유 성우 좀 바꿔줘요, 코에이'''라고 불평할 정도로. 성우의 연기 자체는 문제가 없으나 강유 목소리가 손권과 너무 비슷해서 문제다. 눈감고 들어 보면 말하는게 강유인지 손권인지 거의 구분되지 않는다. 7에 와서야 손권 쪽은 보다 굵고 낮게, 강유는 좀 더 높게 발성해서 좀 차이가 나게 되었지만, 차이는 미미하다. 그나마 같이 싸우는 스테이지가 없어서 다행.

그리고 현재의 무쌍시리즈에선 '''가장 많이 수난당하는 남자'''. 삼국시대 후반기를 조명하게 된 6 이후로는 진짜 매일 진스토리모드에서 패배하는게 일상사인데다 시도때도 없이 까인다. 그나마 7편에선 6보다는 '''조금''' 대우가 나아지기는 했다만...[* 재미있는 점은 무쌍 시리즈 강유의 포지션은 [[전국무쌍 시리즈]]의 [[사나다 유키무라(전국무쌍)|사나다 유키무라]]와 겹치는 부분이 많다는 것이다. 뜻을 잇는다는 점(강유는 인의 이상, 유키무라는 사나다의 혼과 미츠나리와의 우정), 불리한 측에서 마지막 희망으로서 강대한 적과 싸웠고 끝내 죽었다는 점(유키무라는 전사고 강유는 사살이지만 강유도 나름 촉의 부흥을 위하다 그런 것이고 유키무라의 경우처럼 강유도 얼마든지 최후를 각색할 수 있다.)무능한 윗 사람이라는 패널티가 존재했다는 점 등. 근데 코에이는 강유는 엿을 먹이고 유키무라는 온갖 주인공 버프를 다 준다. 뭔가 불합리한 점.]

== 진삼국무쌍 6 이전 ==
끝이 세 갈래로 갈라진 창을 무기로 사용한다. 모션은 [[wiki:"마초(진삼국무쌍)" 마초]]와 일부 공유하는데, 평타의 경우 ~~절영으로 치트 플레이하는 유저가 태반이라 잘 알려져있지 않지만~~ 안그래도 좋은 편인 마초의 그것보다 공속도 빠르고 커버범위도 더 넓어서 거의 전방위를 공격한다. 국내 한정으로 '네모지존'[* 플레이스테이션 2의 패드에서 무쌍 시리즈의 평타 버튼이 네모다.]이라는 별명이 붙었을 정도로, 평타는 가히 공식 사기캐릭터 [[wiki:"여포(진삼국무쌍)" 메뚜기]]와 경쟁이 가능할 정도의 성능. 여기에 무쌍난무도 간결한 모션에 넓은 판정을 가진 고성능이다. 대신 차지공격들의 성능이 별로라 속성빨을 잘 못 받으며 고난이도 스테이지로 갈 수록 대무장전에서 약한 모습을 보이게 된다.

2편 당시에는 (정발판 기준으로)차지6을 쓸 때는 "이긴 거나 마찬가지군!"이라고 외치며 진 무쌍난무를 쓸 때는 "이미 승부는 났다!"라고 하는 등 자신의 실력에 대한 자부심이 높은 듯한 대사를 한다.~~하긴, 차지6을 쓸 정도면 유저가 여유만땅이라 심심풀이로 날렸을테니~~ 2, 3의 차지6은 하후돈과 마찬가지로 세로 검풍을 한방 날린다. 범위도 하후돈과 똑같이 시궁창이라서 취미용으로밖에 안쓰인다. 결국 둘 다 4부터 차지6이 두번공격하는 차지공격으로 변경이 되었다. 

3편에서도 크게 달라진 것은 없는데, 캐릭터 획득 조건이 '외전' 클리어라 못 얻고 지나간 플레이어도 많았을 것이다. 여기서부터 옥으로 속성을 부여하는 시스템이 생겼는데, 강유의 경우 차지의 좁은 범위를 커버하기 위한 뇌옥과 발동이 빠른 차지 5로 대무장전 화력을 뽑아내기 위한 참옥이 주로 쓰였다. 덧붙여 주유, 월영과 함께 유니크 무기 얻기 더럽게 힘든 캐릭터 중 하나였다. 거기에다 3 맹장전에 등장하는 11무기 입수조건은 또 뒷골을 잡게 만들 정도로 극악하다. 아마도. 이때부터 강유의 수난이 시작되지 않았나 싶은데, 전투도 무려 '''검각 방위전'''이니 말 다했다.

캐릭터성과 스토리텔링에 목매다는 4편에서는 [[wiki:"제갈량(진삼국무쌍)" 승상]]바라기로 등장한다. 일명 하후돈의 맹덕타령, 주유의 손책타령과 함께하는 강유의 승상타령(...). 무쌍모드 내내 스승과 제자로써의 모습이 강조되어 나타나며, 마지막 오장원 전투에서의 제갈량 사망 이벤트에서는... 엔딩에서는 제갈량의 깃털부채를 가지고있는 모습으로, 스승이 만들어준 새로운 세계를 자신이 이끌어나가겠다며 다짐한다 ~~역사에서 강유는 정치에 참여한 적이 한번도 없을텐데?~~. 성능면에서는 에볼루션 공격의 등장으로 강력한 평타가 한층 보강되었으나 여전히 차지공격은 빈약하다.

5편에서는 시리즈 대개편과 함께 삭제되었다. 너무 후반부 인물이라 시나리오 짜기가 힘들었던 모양.

[[진삼국무쌍 멀티레이드]]2에 재참전. 조운 10대 소년 버전이다. 헤어스타일도 5:5 가르마 포니테일에서 조운과 비슷한 스타일로 대폭 변화. 과연 스승격인 제갈량처럼 레이저를 쓰게 되는 날이 오는가가 관심포인트였는데 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. 멀티레이드2에서는 주무기로 창, 보조무기로 학우선을 들고 레이저를 쏘는 그를 볼 수 있다. ~~5에서 사라졌던 것은 레이저를 쏘기 위해 수련을 떠났던 것인가~~

== [[진삼국무쌍6]] ==
[[진삼국무쌍6]]에서 정식넘버링 시리즈 재등장. 더불어 그동안 찬밥 신세였던 [[등애]], [[종회]], [[곽회]], 사마씨 형제 등의 후반기 인물도 참여. 관련 시나리오도 늘어났는데 그게 대부분 진나라 스토리모드에 포함되어 있는지라 아주 샌드백 수준으로 털린다. 그리고 전체적으로 까인다. 등애나 사마소가 내린 주 평가는 '''죽은 사람이 남긴 망념에 잠식된 망령'''. 등애는 대체 그 의지가 어디서 나오는거냐고 경악할 정도.

좀 이상한 점이 촉 스토리에서는 강유가 [주인공]급으로 많이 띄워진다는 점이다. 처음 등장할 때도 그 제갈량에게 몇번이나 복병을 발동시키고, [[마준]]이 진영을 불태워서 제갈량을 죽일뻔했을 때도 죄없는 부하들이 죽는다며 계책을 포기하는 심지 곧은 모습을 보인다. 플레이어블 캐릭터로 나오는 오장원의 전투에서는 사마의의 계책을 간파해서 [[곽회]]를 관광태우고 [[사마사]]를 격파해서 물자를 얻는 가 하면 나중에 몸소 사마의를 격파하기까지 한다! --그렇다면 강유>사마의>곽회인가?-- 좀 과하게 띄워진 감이 있긴 하지만 오장원전 연출의 메인컷을 견인하는데는 전혀 모자라지 않는 포스를 보여준다. 오장원전 전편에서의 거점 대사를 읽은 뒤 오장원 후편 도입컷신을 보면 감동이 배가 된다.

제갈량이 죽을때 인의의 세상을 세우겠다며 맹세할때도 간지가 넘치면 넘쳤지 나중에 나오는 인의 폐인의 모습과는 180도 다르다. 촉의 스토리 작가와 진의 스토리 작가가 다른 사람일지도. 이어지는 진 시나리오에서는 '''인의 세상이라는 실체가 없는 마음가짐을 가지고 전투를 일으키는 어리석은 적장'''이라고 평가되며 사정없이 까이고 들볶이기에 진 스토리를 '코에이가 작정하고 강유 엿먹이는 스토리를 짰다'고 평하기도 한다.

사실 이는 플레이어가 승자(진나라)의 입장에서 강유를 보기 때문일 가능성이 있다. 그 예로 촉 마지막 스테이지인 오장원 전투에서 강유와 사마의가 대면시 사마의는 인의 세상을 바보같다며 비웃는다. 이런 사마의건만 진나라 시나리오는 사마의와 그의 후계자들의 이야기다. 까는건 당연한 것. 더불어 진나라가 승자니 강유는 변명의 여지조차 없다. 후새드. 심지어 진삼6 발매 전 라디오 방송에서 성우인 스가누마 히사요시는 '''이번 작 강유는 고생하는 녀석'''이라고 언급했다고 한다. 진 시나리오에선 [[유선]]을 옹호해주는 걸로 볼때 스토리 작가가 촉을 싫어하나보다.

맹장전 추가시나리오에서는 촉을 부흥시키기 위해 종회와 손잡고 반란을 일으키지만, '''사마소 편에 붙은 [유선]에게''' 죽는다. 이 때의 대사는 심히 압권이다. "유선님! 무사해 보여서 다행입니다! 위에 붙잡혀 계셨던 것이겠죠! 자, 어서 이 쪽으로. 인의 세상의 실현, 다시 함께 이루어 보도록 하죠!" 라고 말하자 이에 유선이 대답하기를 '''"강유, 깨어있으면서 잠꼬대를 하면 안 돼. 어째서 모르는 거야..."'''.[* 이 때의 유선의 대화 톤은 평소의 장난스런 톤이 아니라 상당히 진지하다. 코에이의 캐릭터 설정의도를 따지자면 이때의 유선은 진심으로 강유에게 실망하고 있었다는 것이 된다. 반란 일으킨 것 자체가 문제일지 하필이면 손 잡은 게 종회라서 일지는 모르지만....여러모로 지못미.....] 이런 반응에 어안이 벙벙해진 상황에서, 그토록 지키려 했던 자신의 군주에게 죽는 어찌보면 진삼국무쌍 6에서 가장 불쌍한 [캐릭터]. 강유팬이라면 이 시나리오를 진짜 하기싫어진다. 참고로 이 스테이지에서 주는 비장 무기들은 종회의 비상검이다....

크로니클 모드 중 '''미장부쟁란'''에 출전함으로서 코에이 공인 미청년 인증을 했다. 미장부쟁란 출전 캐릭터는 촉은 조운, 강유. 오는 주유, 육손. 진은 종회, 하후패, 사마소, 사마사. 위는 조비. 여담이지만 [wiki:"장합/기타 창작물" 미의 본좌]께서는 미녀난무전에 나가신다고 안 나오셨다.(...)

그래도 성능은 괜찮은 편. 기본기는 [[마초]]와 같은 창이라 우선 먹고 들어가고 EX공격이 차지3 이후 한번 휘두르는 것인데 좀 평범해 보여서 폄하당하기도 하지만 꽤 괜찮다. 고난이도에서 전방위공격이 적는 창인지라 좀 운영하기 힘들지만 이 휘두르기가 전방위 공격이고 가드마저 무시하기에 쓸모 있다. 무쌍난무1은 간지나게 적을 창에 꽂고 들이박은뒤 그대로 내치기인데 만약에 장해물이 있으면 데미지가 안들어가기에 [[망했어요]] 취급. 

하지만 EX기로 적을 내치고, 적이 공격한다 싶으면 무쌍발동해서 위기탈출 후 계속 창을 휘둘러대면 적은 그냥 박살난다. 게다가 공격이 잘들어가면 조운의 무쌍1과 비슷한 효과를 낸다. 그리고 뢰(雷)속성을 가진 창을 얻어서 2차지를 발동하면 끝에 창을 들어올리는 모션때 적 대부분이 스턴된다. 이때 무쌍을 써서 적을 초토화시키거나 그냥 EX기를 써서 적을 격파할 수도. 단점이 있다면 가드에 있어서 답이 없다는 점이다. 그나마 EX기가 가드불가라서 쓸만하지만. 대충 정리하지면 애매한 무쌍난무1과 2를 가졌지만 EX기로 이를 다 커버한다는 말.

== [[진삼국무쌍7]] ==
[[진삼국무쌍7]]에서도 참전, 이번엔 EX무기가 창이 아닌 멀티레이드2에서 사용하던 무기인 양인창으로 변경되었다. 전작에서 안습의 절정을 달렸던 것에 대한 보상인지 이번에는 대우가 좀 나아졌다. 천수전투에서 조운과 일기토를 벌이며 첫등장.

정사 루트에서는 유선의 설득에 의해 촉으로 귀순한다. 촉 스토리는 전투개수의 한계로 1차 북벌후 바로 오장원 전투로 이어져버리기 때문에 촉의 후대를 책임질 젊은 장수중 한명으로 끝나지만 진 스토리 모드에선 끝없는 고난이 이어진다. 촉 If 루트에선 장안기습전에서 아군이 된다. 귀순 과정이 정사 루트보단 부실하다는 단점이 있지만[* 여기서 나오는 대장이 '''[[하후무]]'''. 거기에 If 루트에서도 [[마준]]은 촉의 계략에 넘어가 강유를 고립시킨다.] 역시 유선에게 설득되어 영입되는데 이때 제갈량이 아닌 방통이 주도해 영입했기 때문에 정사루트의 열혈 제갈량 추종자는 아니다.

이후 낙양침공전에서 쓸 수 있고 관흥, 장포와 함께 촉의 미래를 이끌어갈 기대주로 인정받는다. 물론 비중은 관흥과 장포, 마대에게 밀리지만 나쁜 대우는 아니다.  

그러나 진 스토리 모드에선 '''어디까지나''' 전작에 비해서 나아졌다는 소리지 맨날 패배하고 도망가는건 똑같다. 그나마 사마소의 캐릭터성이 바뀌고 진 스토리모드에서 전체적으로 6처럼 심하게 폄하되지는 않으며 정사루트에 종회의 난이 구현되지 않아서 6편처럼 유선에게 맞아죽는 전개는 없었다. IF루트에서는 촉 멸망후 남은 병력과 동오의 세력까지 규합해 적벽에서 저항하다 사마 [wiki:"사마의(진삼국무쌍)" 삼][wiki:"사마사(진삼국무쌍)" 부][wiki:"사마소(진삼국무쌍)" 자]에게 패한다. 마지막에는 사마 삼부자에게 바보소리 듣고 완전히 투항하게 되는데 사마의는 제갈량을 까는 건 잊지 않는다.[* 사마의 : 정말, 제갈량 놈. 가장 중요한 걸 가르치는 걸 잊었는가(まったく, 諸葛亮め, 肝心なことを教え忘れたか). 사실 제갈량을 깐다기보다, 자신이 인정한 적수인 저 제갈량의 제자가 겨우 이런 꼴이라니 한심해서 내뱉은 말에 가깝다.]

그리고 7맹장전에선 종회의 난 시나리오가 부활하고 유선도 사마소의 요청으로 참전한다. 그나마 전작처럼 유선한테 맞아죽지는 않고 유선이 장익과 요화에 이어 강유까지 설득해 항복시킨다. 

관색이나 포삼랑처럼 존재 자체를 놓고 심각하게 논란이 되는건 않지만 이런 강유의 캐릭터성에 대해서도 촉팬이든 아니든 말이 많이 나오는 편이다. 제작사측에서 단순한 승상빠돌이말고 좀 더 깊은 캐릭터성을 부여해주거나 북벌 당위성을 명확히 해주지 않는 이상[* 6편부터 후반기까지 조명하게 되었음에도 촉한 역사, 연이 후반부에 가장 중요한 사건인 북벌 자체를 굉장히 간소하게 다루는 편이다. 불륨에 한계도 있겠지만 맹장전에서도 변화가 없는걸 보면 필요성을 못느끼는 쪽에 가까워 보인다.] 논란은 계속될것으로 보인다. 

차기작에는 블라스트에서 추가된 장익이나 요화가 정식으로 참전하고 일선에서 강유를 저지한 곽회, 등애의 비중을 높이고 진태를 추가해서 북벌 전개와 일부터 십까지 사마일족이 다 해먹는 진(실제론 후기 위나라) 시나리오 구성을[* 실제론 낙곡전투(사마소), 문흠의 난(사마사)때 종군한 사마형제가 처음부터 전면에 나서는 통해 역사대비 진 시나리오에서 가장 비중 줄어든 사람이 곽회다.] 보다 다양하게 만들어 주길 바라는 유저도 있다.  

http://imageshack.com/a/img541/5527/pi45.jpg?width=500

7편의 DLC 복장은 젊은 경찰관.

7편의 성능은 나름대로 버프. 일단 EX무기인 양인창이 무영각인데다 점프어택 3연타 + 점프차지로 이어지는 공콤, 회오리장풍기인 3차지의 안정적인 성능, 신뢰검과 같은 공중도약 화력기인 4차지, 그리고 박도와 더불어 1차지 무영각 슈퍼캔슬이 가능한 무기라 상당히 안정적인 플레이가 가능하다. 전작의 훌륭했던 EX차지 그대로 계승했으며 난무1인 구천뇌명참이 방향 설정이 가능해지면서 안정적인 필살기로 변모했다.

그러나 맹장전에서 받은 새 EX2차지의 성능은 애매하다. C1에서 이어져서 쓰는건 어렵지 않으나 무영각 캔슬도 안돼고 평범한 뇌속 점프찍기라서 잘 쓰이지 않는다.

== 무쌍 오로치 시리즈 ==
[무쌍 오로치]에서는 강캐로 등장하고 신속의 등장&스피드 타입으로 인해 덕분에 빈틈이 없게 되었다. 특히 아츠기들도 쓸만한데 아츠 1은 스승처럼 마법진(?)을 만들면서 창끝으로 번개를 뿜어내는 기술. 데미지도 굉장하다. 또 다단히트가 있어서 강한 아츠기이다. 강유의 주력 아츠기다. 아츠 2는 앞으로 살짝 전진하면서 돌려차기를 하는데 맞은 적은 기절한다. 가드불능이기 때문에 차지 3을 주력으로 쓸경우 마무리용으로 사용하는 기술이다. 다만 아츠 1이 절륜해서 그다지 아츠 2는 주목을 받지않다. 차지 2도 강했지만 마왕재림 Z에서 속성이 안 붙게 되었다. 그리고 차지6은 강력한 성능인데 미묘하게 나왔다. 진삼4에서 차지 6은 찌르면서 돌진→한바퀴를 돌면서 넓은 가로베기로 변경이 되었다. 가로베기에 속성이 붙고 속성공격이 두 번이 붙지만 신속 때문에 잘 맞추기가 어렵다. 그래도 강유는 무쌍오로치의 시스템, 스피드 타입, 속성혼합으로 더 강해진 케이스이다. 오히려 마초보다 할만하다라는 평이다.(마상공격이 속성에 영향을 못주고 절영이 없는터라 마초가 대폭 약해졌는데 이것도 시스템빨을 못받는 축에 속한다. 게다가 마초는 마왕재림, Z에서 크게 약화가 되었다.)

[무쌍 오로치 2]에서는 동탁에게 사로잡힌 성채를 구하려다 요마에게 발각되어 싸우지만 일전에 종회에게 도망쳐 나올 때의 상처로 인해 잡졸인 요마에게 죽는다. 미츠히데 급으로 안습한 죽음이다. 코에이는 왜 강유에게 6부터 시련을 주는가. 아무튼 유선, 장합, 성채는 장합의 과거로 돌아가 종회를 물리쳐 강유가 무사히 탈출하도록 도와준다. 그렇게 미래는 바뀌고 강유는 성채를 구하려다가 오이치를 구한다. 이후의 비중은 증발. 참고로 강유의 타입은 테크닉이다. 타입 액션이 참으로 안타깝다.

확장팩인 얼티메이트에서도 수난은 여전해서 살생석을 발견한 달기와 싸우다 패배해서 사로잡히는 데다가, 살생석이 강유를 카피해서 유비군과 오다군을 이간질하는 바람에 영문도 모른채 욕을 먹어야 했다. ~~마왕재림에서도 가짜강유가 나오더니만 레귤러 편입~~
