 * 상위 항목: [[질병]]
{{{#!html
<div style="border: 3px solid Lime;padding:10px;margin-bottom:-40px"><b style="font-size:18px">본 문서는 의학에 관한 내용을 담고 있습니다.</b>

리그베다 위키의 의학정보에 의존하여 자신의 건강 상태를 판단하여 치료하려 하지 마십시오. 이 문서의 정보는 기초 상식 및 학술적인 설명으로만 이용해 주시기 바라며, 이 외의 용도로 이용하여 불이익을 입을 시 리그베다 위키는 법적 책임을 지지 않습니다. <b>정확한 진단은 병원, 보건소 등 전문의료기관에서 받으시기 바랍니다.</b>

또한 정확한 정보의 전달이 필요한 문서이므로 읽는 이를 혼란스럽게 하거나 오해를 낳을 가능성이 있는 자의적인 생각 및 독자연구 내용, 또는 공인되지 않은 학설 등 확인되지 않은 정보는 삽입하지 마십시오. 또한 이 문서에 기반한 자의적인 의학적 판단 및 정신 분석 등도 허용되지 않습니다.
</div>
}}}

[[목차]]
== 개요 ==
强直性 脊椎炎 (ankylosing spondylitis). 말 그대로 척추(를 비롯한 여러 부위)에 염증이 발생하고 점점 굳어가는 [[병]]이다. 희귀성, 난치성, 만성 등등을 셋트로 갖출 걸 다 갖춘 류머티즘 질환이며, 천 명 당 1명 꼴로 발병하고, 발병 원인이 명확하게 밝혀지지 않았으며 역시 완치방법도 없다. 수술요법으로도 해결 불가능. 주로 남자에게서만 발병하는 병으로 알려졌으나 여자 환자도 증가하는 추세. 

== 특성 ==
이 병을 앓는 사람의 대부분이 HLA-B27이라는 유전자를 갖고 있다고 한다. 하지만 건강한 사람의 소수도 이 유전자를 갖고 있기에 정확한 발병 원인이라고 하기엔 어려우며, 유전자와 관련이 깊고 그외 여러 요인이 있을 것이다 라는 추측만 난무하는 상황. 환자의 발병 연령은 10대에서 40대 까지 이며 추간판 탈출증 등의 질환은 움직이면 아프지만 이 병은 움직이면 통증이 약해지는 것으로 구별해낼 수 있다. 초기 발견이 매우 중요하며, 아무런 조치 없이 오래 진행되면 제일 특징적인 증상으로 결국 염증으로 인해 '''뼈가 녹아내렸다가(!)''' 다시 붙어서 굳어버리는 '''대나무 척추(Bamboo spine)''' 현상을 초래한다. 

강직성 척추염 환자가 통증에서 해방되는 때는 뼈가 완전히 굳었을 때인데, 다 굳기까지는 짧게는 십 년 내외, 길게는 수십 년까지 걸리고, 골반부터 시작해서 상반신의 흉부까지 완전히 굳어서 심한경우 '''걷기도 힘들고 폐가 팽창되지 않아서 호흡도 힘들며 선 상태에서는 하늘도 못 본다고 한다.''' 게다가 염증이 뼈 뿐만 아니라 '''장기까지 침범해서''' 여러가지 심각한 결과를 낳을 수 있다니 [흠좀무] 아니 흠많무. [[wiki:"안구" 눈]]에 침범하면 시력저하 또는 '''[[실명]]'''을 일으키거나, '''[[전립선]]염, 대동맥판막부전증, 심전도장애, 염증성 장질환''' 등이 추가로 발병할 수 있다.

== 증상과 진단 ==
대부분의 경우 골반(특히 '''천장관절''') 또는 고관절 쪽에 통증이 발생해서 절뚝거리다가 병원에 가 보고서는 이 병이라는 소리를 듣는다고 한다. 웬만하면 큰 병원에 가는걸 추천한다. 그런데 큰 병원에서도 검사를 좀 많이 해야 사실 이 병이었뜸 ㅋ 하는 상황이 나올 수가 있다.[* 실제로 이 병에 걸린 환자가 3년동안 대학병원에서도 운동부족이라 진단받고 물리치료만 주구장창하다 CT 찍고 발견되는 경우도 있었다] 골반, 고관절 말고도 자고 일어났는데 몇 시간동안 [[허리]]가 아프다가 회복된다던가, 요추에 가벼운 통증이 있다던가 하면 이 병을 의심해 볼 수 있다. 팔다리 관절이 아픈 경우도 있는데, 이 경우엔 아무일 아니겠지 하고 넘기다가 슬슬 허리통증 나타나고, 입원 또는 의사면담. 검사방법엔 [[CT]], [[MRI]], [[X선]] 등이 있고, 환자의 경우 척추 또는 골반뼈 표면이 녹아서 오돌토돌하거나, 뼈 속에 길다란 틈같은게 생겨서 이것으로 진단 할 수 있다. 

여름에는 비교적 통증이 덜하나 환절기나 겨울에는 자주 통증이 생기며 거동이 불편할 정도도 더러 있다. 이때는 주로 무릎, 골반에 신경이 눌린듯한 통증이 생기며 가끔 갈비뼈가 시리도록 아프거나 목이 삐끗 한것처럼 아픈듯 관절 이란 관절은 다 문제가 생긴다

== 완치는 안되지만 일단 치료를 해봅시다 ==
일단 이 병이 확정일 경우에는 약물치료 외에는 효과적인 치료법이 없다. 환자는 많은 양의 약을 먹거나 또는 주사기로 직접 척추에 주사하게 될 것이며 [[약]]이 좀 독하기에 [[wiki:"위#s-9" 위]]가 상할 수도 있다. 물론 약의 양은 증상이 호전될 수록 줄어든다. 수술의 경우는 병을 치료하는데엔 도움이 되지 않지만 많이 굳어서 불편할 때에는 고려해 봄직하다. 일단 척추를 어느 정도 일상 생활에 적합하게 교정해 놓기 때문에 삶의 질 측면에서는 훨씬 낫다. 일단 이 병의 환자가 되면 [[의사]]로부터 각종 주의와 하지 마라 또는 이거 해라 등등을 마구 들을 수 있으며, 몇 달에 한 번씩 의사를 만나서 그동안의 경과 상담을 하고 상태에 따라 약의 양을 조절해서 받으며, 정기적으로 X선검사 또는 혈액검사를 하게 된다. 강직성 척추염 치료법의 목적은 병의 완치가 아니라 강직과 변형의 완화이므로 운동하라는 소리도 많이 들을 것이다. 약만 먹는것 보다는 약을 먹는 동시에 많이 움직여주고 무리하지 않는 선에서 운동을 해야 효과가 더욱 좋아진다. 10~20대에 발병한 환자는 잘 관리만 해 주면 40대쯤 되면 증상이 거의 사라진다고 한다.

== 환자가 실천하면 좋은 것 ==
치료의 목적부터가 굳어도 똑바로 잘 굳게 하는 것이기 때문에, 규칙적으로 [[운동]]을 하자. 운동이 힘들다면 간단한 스트레칭을 해도 괜찮다. 또한 앉은 상태에서는 최대한 허리를 곧게 펴 주자. 지금까지 [[침대]]생활을 해왔다면 침대를 포기하고 맨바닥에서 자야 한다. 아니면 침대를 딱딱한 침대를 쓰던가 베개도 높은 [[베개]]는 금지. 낮은 베개를 쓰거나 [베개]를 아예 쓰지 않는게 좋고, 엎드려 누운 자세도 좋다고 한다. 역시나 [[술]][[담배]]는 하지 말자. 절대 금물. 게다가 환자가 섭취하는 약들의 경우 알콜과의 마이너스 시너지 효과가 아주 살벌할 정도로 심하다. 간출혈 장출혈 만성피로 등등 온갖 부작용이 다 붙어있으니 주의, 또 주의. 

== 이것저것 ==
아무리 약을 많이 먹어도 통증은 거의 평생 환자를 따라다닌다. 희귀병 인정으로 [[wiki:"의료보험" 국민의료보험]]에서 약값, 진료비의 90%를 지원 해 준다.

[[징병검사]]에 이 병으로 인한 진단서를 들고가면 CT를 찍고, 다시 대구 중앙신체검사소에 가서 의사면담으로 도합 3번의 검사를 하게 되는데, 척추의 틈같은게 확실하면 [[wiki:"신의 아들#s-4" 5급]], 면제등급을 받게 된다. 물론 확실하지 않으면 얄짤없다. [[공익근무요원]]도 간다. 이것은 다른 징병제 국가도 마찬가지인데 징병제 국가 중 하나인 [[대만]]의 가수이자 영화배우, 영화감독인 [[주걸륜]]도 이것으로 병역이 면제되었다고 한다.

환자가 섭취하는 약의 양은 염증 수치에 비례하는데, 심할경우 환자는 소염제 진통제 스테로이드성 약(과 위장 보호제)을  끼니마다 먹어야하며 염증수치가 줄어들지 않으면 계속 먹게 된다.

== 이 병을 가졌거나 가진것으로 추정되는 인물 ==
 * [[세종대왕]][* 세종실록에 쓰여진 양상으로 볼때 세종대왕은 류머티스 관절염을 앓았으며, 실명의 원인은 강직성 척추염으로 추측된다고 한다.]
 * [[타이거JK]]
 * [[주걸륜]]
 * [[김시덕]]
 * [[람세스 2세]]
 * [[베르베르]] 
[[각주]]
