[[목차]]
== 소개 ==
[[슈퍼로봇대전]]에 등장하는 각 기체에 장비하여 성능을 강화시키거나, 특수한 효과를 부여하거나, 사용해서 특수한 효과를 일으키는 아이템. 다른 RPG에서 말하는 장비나 도구와 같은 위치에 있다. 보통 기체별로 1~4개를 장비할수 있으며, 강력한 기체일수록 장착가능한 강화파츠의 숫자를 줄여 밸런스를 맞춘다. 물론 몇몇 [[사기 캐릭터]]들의 경우 강화파츠가 많이 달리는 것들도 있다. 이런 강화파츠들은 참전작 원작에 등장한 설정들이 대다수이기 때문에 참전작에 따라서 같은 효과를 가진 강화파츠라도 다른 이름을 가지고 나온다.[* 예를 들어 비행을 가능하게 해주는 강화파츠는 시리즈 대대로 우주세기 건담에 나오는 '[[미노프스키 크래프트]]'와 [[미노프스키 드라이브]] 였지만 우주세기 건담이 나오지 않고 대신 건담 SEED 시리즈가 참전한 작품에서는 건담 SEED에서 등장한 '플라이트 유닛'이다. 또 오리지날 유닛만 등장하는 OG시리즈에서는 OG세계관의 장치인 '[[테슬라 드라이브]]'로 대체.]

GBA판 [[슈퍼로봇대전 A]]의 버그로, 합체(예:건담+G아머, 갓건담+풍운재기 등)/변형(예:겟타)유닛은 각각의 유닛이 장착하는 파츠 모두가 기체 능력치에 합산된다. 그 결과 2회차 이후의 플레이에선 합체 유닛은 8, 겟타는 무려 12라는 엄청난 파츠슬롯을 소유하게 된다.

[[슈퍼로봇대전 L]]과 [[슈퍼로봇대전 UX]]는 강화 파츠 시스템이 폐지되고 기체 보너스로 대체되었다. 
== 이동 계열 == 
'''[[부스터]]'''(ブースター)
4차 로봇대전에서 처음 등장. 이동력+1의 효과.

'''메가부스터'''(メガブースター)
4차 로봇대전에서 처음 등장. 이동력 +2의 효과.

'''[[애퍼지 모터]]'''(アポジモーター)
4차 로봇대전에 처음 등장. 이동력은 부스터와 같지만, 운동성도 약간 올려준다. 
이동력 +1, 운동성 +5

'''고성능 가솔린 엔진'''(高性能ガソリンエンジン) 출전 - [전투메카 자붕글]
이동력 +1, 운동성 +10

'''오라 컨버터'''(オーラコンバーター) 출전 - [성전사 단바인]
이동력 +2, 운동성 +10

'''버니어 유닛''', '''하이 버니어 유닛'''
각각 이동력 +1 / 이동력 +2
2차 Z의 부스터/메가부스터같은 존재

== HP, 장갑 계열 == 
'''초밤 아머'''(チョッパムアーマー) 출전 - [기동전사 건담 0080: 주머니 속의 전쟁]
2차 슈퍼로봇대전에서부터 있었던 유서깊은 강화파츠. 당시에는 HP+5의 효과가 있었다. 건담 0080에 나온 건담NT-1 ALEX의 외부 장갑에서 따온 것. 이후로는 기체의 HP와 장갑을 올려준다. 그렇지만 꽤 급이 낮은 편. 

'''E 카본 아머''' 출전 - [[기동전사 건담 00]]
2차 Z 세계의 초밤 아머이다.

'''하이브리드 아머'''(ハイブリットアーマー)
4차 로봇대전에서부터 등장한 파츠. 보통 초밤 아머와 비슷하지만 보다 강력한 장갑으로 등장한다.

'''나노스킨 아머'''(ナノスキンアーマー)
Z에서 등장한 파츠. 하이브리드 아머보다 약간 낫다. HP+1000 장갑+200

'''[[건다리움 합금]]'''(ガンダリウム合金) 출전 - [기동전사 건담]
신슈퍼로봇대전에 등장. 건담의 재료.

'''졸마니움 합금'''(ゾルマニウム合金) 출전 - [대공마룡 가이킹]
신슈퍼로봇대전에 등장. 대공마룡과 가이킹의 장갑재질.

'''맥싱걸 합금'''(マキシンガル合金) 출전 - [초전자머신 볼테스V]
신슈퍼로봇대전에 등장. 볼테스V의 적들인 '개수사'들의 장갑으로 이것 때문에 공격이 전혀 먹히지 않자 볼테스V의 새 필살기 '초전자 볼'이 생겼다.

'''[[초합금Z]]'''(超合金Z) 출전 - [마징가Z]
2차 슈퍼로봇대전에서부터 있었던 유서깊은 강화파츠. 당시에는 방어력+1의 효과가 있었다. 본래는 마징가Z의 장갑재질. 이후로는 기체의 HP와 장갑을 올려준다. 슈로대 2차Z에선 왠지 EN 10%회복이 달려있다.

'''[[초합금 뉴Z]]'''(超合金ニューZ) 출전 - [그레이트 마징가]
그레이트 마징가의 장갑이다.

'''[[초합금 뉴Z 알파]]'''(超合金ニューZα)
HP+2000, 장갑+300의 강력한 장갑. [마징카이저]의 장갑이다.

'''[[우주합금 그렌]]'''(宇宙合金グレン) 출전 - [UFO로보 그렌다이저]
HP＋1500, 장갑+400, 운동성-10. [[그렌다이저]]의 장갑이다.

'''오리하르코니움'''(オリハルコニウム)
'''Z.O 아머'''(Z.Oア-マ)
OG에서 등장하는 파츠들. 초합금Z와 뉴Z의 대용품과 비슷한 의미로 보면 된다. 마장기나 SRX에 사용되는 장갑재질이다. Z.O는 졸 오리하르코늄. K에 등장한 Z.O 아머의 경우 HP+2000에 장갑+300,EN+150이 붙는 최고의 장갑계 파츠로 나온다.

'''특수강화장갑'''(特殊強化装甲)
장갑만을 +300하는 특수파츠.

'''빌드업파츠'''(ビルドアップパーツ) 출전 - [강철 지그]
HP만 +2000하는 특수한 파츠.

'''나노스킨장갑'''(ナノスキン装甲) 출전 - [∀건담]
HP+250, HP10%회복인 특수한 장갑.
== EN 계열 == 
'''바이오닉 콘덴서'''(バイオニックコンデンサー)
4차 로봇대전에 등장. EN을 50 늘려준다.

'''칩'''(チップ)
신 슈퍼로봇대전에 등장. 보통 칩에서 M칩, H칩, S칩, HM강화 칩이 있으며 무기에 의한 EN소비를 20%에서 50%까지 경감해준다.

'''대형 제네레이터'''(大型ジェネレーター)
'''메가 제네레이터'''(メガジェネレーター)
'''파워 익스텐더'''(パワーエクステンダー) 출전 - 기동전사 건담 SEED[* 시드 시리즈에 등장하는 강화형 배터리 팩의 명칭이다.]
'''기가 제네레이터'''(ギガジェネレーター)
대형은 EN+50, 메가와 파워 익스텐더(J에 등장)는 EN+100, 기가는 EN+200.

'''EN칩'''(ENチップ)
'''EN메가칩'''(ENメガチップ)
'''EN기가칩'''(ENギガチップ)
EN소비를 10~30% 경감해준다. 단, 같은 걸 복수 장착하는 것은 불가능할 때가 많다.(EN기가칩 2개 같은 거) [[슈퍼로봇대전 D]]에서는 [[넥키 바사라]] 패밀리에게 달아줘도 효과가 있기에 주로 이놈들이 독식하게 된다.

'''보조 [[GN드라이브]]'''(補助 GNドライヴ) 출전 - [[기동전사 건담 OO]]
EN+100, 매 턴 EN최대치의 10%회복을 시켜준다.

'''유그드라실 드라이브'''(ユグドラシルドライブ) 출전 - 코드기아스
EN+150. 단순하다

'''전력수신 안테나'''(電力受信アンテナ)
매 턴 최대 EN 10% 회복
== 운동성 계열 == 
'''[[마그넷 코팅]]'''(マグネットコーティング) 출전 - 기동전사 건담
2차 슈퍼로봇대전에서부터 있었던 유서깊은 강화파츠. 당시에는 민첩함+1의 효과가 있었다. 원작에서는 아무로의 너무 빠른 반응속도를 따라갈 수 없게 된 퍼스트 건담에 더해진 관절부위 코팅 처리. 한계가 있는 작품에선 운동성 5에 한계 20 정도를 올려준다. 한계 폐지 이후로도 주로 운동성을 올려주는 효과가 있다.

'''[[바이오센서]]'''(バイオセンサー) 출전 - [기동전사 Z건담]
2차 슈퍼로봇대전에서부터 있었던 유서깊은 강화파츠. 당시에는 파워+1의 효과가 있었다. 본래는 Z건담에 나온 것으로, 제타에 장착된 NT용 센서. 폭주하면 사용자를 정신붕괴시킬 수도 있는 무서운 것이지만 로봇대전인 만큼 장착해도 전혀 문제없다. 이후로도 주로 운동성을 올려주는 효과가 있다.
왠지 2차G에서는 매턴마다 HP를 100회복하는 뜻 모를 효과를 가지고 있다.

'''[[사이코 프레임]]'''(サイコフレーム) 출전 - [기동전사 건담 역습의 샤아]
보통 바이오센서보다 약간 상위의 기능을 가지고 있다. 역습의 샤아에서 나왔고 원작에서는 [뉴건담]과 [사자비]에 장비되어 있었다. 원작에서는 공진하면 이상한 일이 일어나지만, 로봇대전에서는 평범하다.

'''[[ALICE]]''' 출전 - 건담 센티넬
4차, 4차S에 등장. 건담 센티넬에 등장하는 여성형AI. 원작에서는 마지막에 인간의 마음을 가지고 료 루츠를 구하고 산화한다. 싸이코 프레임과 대등한 성능을 자랑한다.

'''바이오컴퓨터'''(バイオコンピュータ) 출전 - [[기동전사 건담 F91]]
운동성+20, 명중율+20%.

'''서보모터'''(サーボモーター)
'''하이퍼센서'''(ハイパーセンサー)
OG에서 마그넷 코팅과 바이오 센서에 해당.

'''고성능 슬러스터'''(高性能スラスター)
운동성+25, J에서는 +15.

'''커스텀OS'''(カスタムOS) 출전 - [기동전사 건담 SEED].
운동성+10, 명중율+10%. 

== 명중률 계열 == 
'''듀얼센서'''(デュアルセンサー)
'''스나이퍼스코프'''(スナイパースコープ)
명중률+10%

'''멀티센서'''(マルチセンサー)
'''VR매트'''(VRメット)
'''멀티록온SYS'''(マルチロックオンSYS) 출전 - [기동전사 건담 SEED][* 프리덤, 저스티스 등 NJC 탑재 기체에 달려 있는 멀티 록온 시스템]
명중률+20%. VR매트는 Z에서는 조준치 +10.

'''감응 헬멧'''(感応ヘルメット)
조준치 +20.

'''고성능조준기'''(高性能照準機)
명중율+30%, IMPACT는+15%.

'''T-LINK센서'''(T-LINKセンサー)
명중률+40%

'''하리의 안경'''(ハリーの眼鏡) 출전 -∀건담
명중율+50%. 알파 외전에 등장. ∀건담의 [[하리 오드]]의 안경. 특정 루트로 1개 밖에 입수할 수 없는 레어 파츠.

== 크리티컬 업 계열 == 
'''애널라이저'''(アナライザー)
크리티컬+10%

'''스나이퍼 킷'''
2차 Z에서 등장.  크리티컬+10%

'''인법지남서'''(忍術指南書) 출전 - [닌자전사 토비카게]
크리티컬+15%

'''애널라이저+'''(アナライザー+)
'''켄타의 포켓컴퓨터'''(ケン太のポケコン) 출전 - [전국마신 고쇼군]
'''일격필살의 마음가짐'''(一撃必殺の心得)
'''[[트로와 바톤|피에로의 가면]]'''(ピエロの仮面) 출전 - [신기동전기 건담W]
'''[[야판 인법]] 비전서'''(ヤーパン忍法秘伝書) 출전 - [오버맨 킹게이너]
크리티컬+20%

'''애널라이저++'''(アナライザー++)
'''[[wiki: "치도리 카나메" 카나메]]의 [[쥘부채]]'''(かなめのハリセン) 출전 - [풀 메탈 패닉]
크리티컬+30%

'''학습형OS'''(学習型OS)
'''고성능OS'''(高性能OS)
'''초고성능OS'''(超高性能OS)
크리티컬 보정 +10, +20, +30
D에서는 학습형CP라는 이름으로 등장한다.
== 사정거리계 업 == 
'''고성능 레이더'''(高性能レーダー)
[[제4차 슈퍼로봇대전]]에 최초등장. 사거리 1인 무기나 맵병기 외의 모든 무기들의 사정거리를 1씩 늘려준다. 기본 사정거리가 긴 유닛에게 건파이트 레벨이 높은 파일럿을 태우고, 고성능레이더를 달면 그 사거리가 환상적이다. 맵 한곳이나 후방에 박아놓고 저격용으로 쓰면 아주 최고.

'''삼차원레이더'''(三次元レーダー)
'''올레인지레이더'''(オールレンジレーダー)
사거리+2. 고성능 레이더의 강화판. 이걸로 도배해주면 최악의 경우 사정거리가 20이 넘어가는 사태가....

'''리니어시트'''(リニアシート) 출전 - [기동전사 Z건담]
사거리+1, 명중률 +10%(혹은 20%). Z에서는 사거리+1, 조준치 +20.

== 지형적응계 == 
'''[[미노프스키 크래프트]]'''(ミノフスキークラフト) 출전 - 기동전사 건담

'''[[미노프스키 드라이브]]'''(ミノフスキ-ドライブ) 출전 - [기동전사 V건담]
미노프스키 크래프트와 동일한 성능이지만 이동력 +2 올려준다. 미노프스키 크래프트+메가부스터의 효과. 지상유닛을 공중에 띄우는 것만으로도 지형의 영향을 안 받으므로 이동력이 증가하기 때문에 거기에 +2라면 꽤 긴 거리를 다닐 수 있다.

'''[[테슬라 드라이브]]'''(テスラ・ドライブ)
'''테슬라 드라이브S'''(テスラ・ドライブ)
UC건담이 참전하지 않은 OG판의 미노프스키 크래프트와 드라이브. 테슬라 드라이브S는 공중대응S까지 부여한다. K에서는 이동력+2,공중대응 S에 비행가능,운동성 +20의 효과로 나온다.

'''플라이트 유닛'''(フライトユニット)
'''리프터 모듈'''(リフターモジュール)
역시 UC건담이 참전하지 않은 J, W판의 미노프스키 크래프트와 드라이브. 보통명사처럼 생각하기 쉽지만 출전 자체는 [[기동전사 건담 SEED]].

'''방진장치'''(防塵装置)
육상적응을 A나 S로 해준다.

'''스크류모듈'''(スクリューモジュール)
바다적응을 A나 S로 해준다. 수중에서도 이동력이 줄어들지 않는다.

'''슬러스터모듈'''(スラスターモジュール)
우주적응을 A나 S로 해준다. 작품에 따라선 오토바이도 우주를 달릴 수 있다.

'''A-어댑터'''(A-アダプター)
'''S-어댑터'''(S-アダプター)
전 지형적응을 A, S로 만든다. 
W에서는 이걸 달아주면 물 속에서도 빔 병기 난사가 가능한 희대의 ~~사기~~개그가 있었다. PS무시 속성의 참극으로 보이지만 전작인 J에서는 잘만 구분되어 있었기에 결국 버그.

== 회복계열 == 
'''[[나노머신]]유니트'''(ナノマシンユニット) 출전 - [[∀건담]]
'''[[wiki: "DG 세포" 얼티메이트세포]]'''(アルティメット細胞) 출전 - [[기동무투전 G건담]]
'''오거닉 비트'''(オーガニック・ビット) 출전 - [[브레인 파워드]]
매턴마다 HP를 10%회복.

'''EG장갑'''(EG装甲)
매턴 HP 30% 회복. 보스 전용 HP회복 大가 붙어있는 거나 마찬가지.

'''[[솔라 세일]]'''(ソーラーセイル)
'''솔라 패널'''(ソーラーパネル)
'''아스타 패널'''(アスターパネル)
매턴마다 EN을 10%회복.

'''보조GS라이드'''(補助GSライド) 출전 - [용자왕 가오가이가]
매턴마다 EN을 20%회복, EN+100.

'''HPHGCP''' 출전 - ∀건담 
'''[[시류 엔진]]'''(時流エンジン)
매턴마다 EN을 30%회복.
한마디로 보스급이나 장착할 EN회복(大)를 장착한다고 보면 된다.

'''원기의 증표'''(元気の印)
2차G에 등장하는 강화파츠. 매턴마다 EN을 +10회복한다.

'''HP회복'''(HP回復)/'''EN회복'''(EN回復)
신슈퍼로봇대전에 등장. 매턴마다 일정한 HP와 EN을 회복한다. 알기쉬운 이름이다.

'''[[DG세포]]'''(DG細胞) 출전 - 기동무투전 G건담
매 턴마다 HP를 회복한다. 원래는 데빌건담의 장갑재질로 '자기증식, 자기복제, 자기진화'의 3대 이론을 가진 살아있는 기계세포. 슈로대 오리지널에 등장하는 금속세포인 '머신셀'도 DG세포의 오마쥬다.

'''리리스왕가의 문장'''(リリス王家の紋章)
한턴마다 최대 SP의 10%회복. 서브 파일럿에도 효과가 있다. 

'''[[wiki: "린 민메이" 민메이]]의 디스크'''(ミンメイのディスク) 출전 - [마크로스]
'''[[타천시]]의 날개'''(堕天翅の翅) 출전 - [[창성의 아쿠에리온]]
위와 같지만 메인 파일럿에게만 효과가 있다.

'''P·A·S·F·U''' 출전 - [데터네이터 오건]
'''[[wiki: "코다테 마모루" 고바인 헬멧]]'''(ゴウバインヘルメット) 출전 - [창궁의 파프너]
1칸 이동때마다 SP를 1씩 회복.

'''[[wiki: "셰릴 놈" 셰릴]]의 디스크''' 출전 - [마크로스 프론티어]
2차 Z에서 등장. 매턴 SP를 10씩 회복.
== 배리어 계열 == 
'''대[[빔 코팅]]'''(対ビームコーティング)
유닛에 빔 코팅 기능을 추가한다. J, W에서는 SML의 3종류로 세분화.

'''[[I필드]] 발생기'''(Iフィールド発生機) 출전 - 기동전사 건담 시리즈
유닛에 I필드를 추가한다.

'''[[wiki: "디스토션 필드" 디스토션 블록]]'''(ディストーションブロック) 출전 - [기동전함 나데시코]
'''AB필드'''(ABフィールド)
'''G월'''(Gウォール)
'''G테리터리'''(Gテリトリー)
각각의 배리어를 얻는다.

'''배리어 발생장치'''(バリア発生装置)
배리어를 얻는다. S, M, L의 3 종류가 있으며, 점점 강력하게 되지만, 연비도 나빠진다.

'''배리어 필드'''(バリアフィールド)
모든 공격에 대한 데미지를 1000 경감하고 EN을 5 소비하는 배리어를 얻는다.

'''[[핀 포인트 배리어]]'''(ピンポイントバリア) 출전 - [마크로스 시리즈]
기력 110이상에서 발동하여 모든 공격에 대한 데미지를 1,800까지 무효화. 하지만 무효화가 데미지 이상의 공격을 받으면 고스란히 맞는다는 뜻이기에 효용성은 좀....

'''이너셜 캔슬러'''(イナーシャルキャンセラー) 출전 - [톱을 노려라!]
기력 130이상으로 발동하여 모든 공격에 의한 데미지를 2,500까지 경감.

'''[[라미네이트 장갑]]'''(ラミネート装甲) 출전 - [기동전사 건담 SEED]
라미네이트 장갑을 얻는다.

'''빔 바리어 제네레이터'''(ビームバリアジェネレータ)
2차G에 등장하는 강화파츠. 빔 공격을 뒤집는 효과가 있다. 본래 어디서 나온 건지 알 수 없다.
== 종합 스테이터스 업 == 
이동력, 사정거리, 운동성, 명중률 등의 스테이터스에 동시에 플러스 효과를 주는 초고급 강화파츠. 호칭은 달라도 많은 시리즈에서 효율 좋은 강화파츠로서 등장하였다. 물론 비싼 이름 값만큼 게임 상에서 자주 얻지 못하는 파츠로 버그나 액플 등을 쓰지 않는 이상 2개 이상을 얻을 수 있는 작품이 거의 없다.(Shop에서 아이템을 구입할 수 있는 W 등이 예외)

'''[[하로]]'''(ハロ) 출전 - 기동전사 건담
건담 시리즈의 마스코트와 같은 둥근 로봇. 퍼스트에서 V까지 꾸준히 등장하며, SEED에도 등장했다. 우주세기에서는 [아무로 레이]가 처음으로 제작, 이후 양산화 되어 일반인들에게도 널리 판매되었다는 설정. 하로의 엄청난 판매량은 아무로를 부자로 만들어주었다. 과연 건담 제작자의 아들. 통통 튕겨다니는 움직임을 보이지만, 실은 초대 하로에게는 팔다리가 붙어있었다.
어쩐지 장갑 재질이 총탄을 튕겨낼 수 있거나 하는 등. 어느 작품에 나오건 간에 수수께끼 같은 면이 많다. 로봇대전에서도 이동력, 사정거리, 운동성, 명중률, 한계반응 등 다양한 스테이터스를 단번에 올려주는 강력한 강화파츠로 등장한다.
[크로스본 건담]에서는 [크로스 본 뱅가드]의 기함 '마더 뱅가드'의 함장인 [베라 로나]의 앵무새 이름이 하로였다. 그리고 [[기동전사 건담 00]]에 등장하는 [[건담 듀나메스]]에서는 하로가 파츠로 장착되어 실드의 제어나 기체 회피(!) 등을 담당하는 데에까지 발전하였다.(…)

'''[[파티마]]'''(ファティマ) 출전 - 중전기 엘가임
4차, 4차S, F, F완결편에 등장. 성능은 다른 시리즈의 하로와 비슷한 수준. 원래 엘가임에서의 설정에는 오리지널급 헤비메탈(설정상 보통 헤비메탈들은 다 카피에 불과하다.)에만 달려있는 파츠. 엘가임MK-2는 오리지널급 헤비메탈의 머리를 달았는데, 그 이마부에 있는 괴이한 문양같은 것이 파티마.

'''핑크하로'''(ピンクハロ) 출전 - 기동전사 건담 SEED
건담 시드에 나온 [라크스 클라인] 소유의 핑크 하로. 1칸 이동할 때마다 자금을 100씩 얻을 수 있다.

'''고성능전자두뇌'''(高性能電子頭脳)
OG및 UC건담이 나오지 않는 작품의 하로. 단, 이동력이 아닌 사거리가 올라간다. 

'''용자의 증표'''(勇者の印)
운동성, 장갑, 명중률이 오른다.

'''[[강철의 혼]]'''(鋼の魂)
운동성, 장갑, 명중률이 용자의 인보다 많이 오른다. 에이스에게 달아주는 것이 이상적.

'''V-UP유닛'''(V-UPユニット)
컴팩트에 등장. 강화 파츠 슬롯 수에 따라서 공격력이 올라간다. 1개당 +100.
A에서는 U, W-UP 유닛이 추가되어 U는 기체의 성능이, W는 성능, 공격력 모두 올라간다.
2개만 장착해도 최종보스가 한방에 죽는 비극적인 사태가 벌어진다.
2회차 후에는 전 기체가 강화 파츠 슬롯이 4칸이 되기에 그야말로 [[충격과 공포]]...


'''레스 아르카나'''(レースアルカーナ)
빔 코트 레벨3+분신능력 추가+매턴 HP회복 10%의 효과가 발휘된다.

'''오르곤 클라우드'''(オルゴン・クラウド)
바리어 레벨 3+분신 추가+지형이동 코스트 무시+매턴 EN회복 10%의 효과. K에서 기지 내에서 벽을 넘어가거나 하는 등 지형효과를 무시하고 이동할 수 있는 유일한 수단이기도 하다.

'''플라나 컨버터'''(プラーナ・コンバーター)
공격력+500, 조준치+20, 사정+1, 크리티컬 보정+30%의 효과가 붙는다. 

== 기력기능 == 
'''[[wiki: "셔플동맹" 셔플의 문장]]'''(シャッフルの紋章) 출전 - 기동무투전 G건담
64에 등장. 기력의 기본치가 +5가 되어 출격시의 기력이 105가 된다.

'''[[민메이 인형]]'''(ミンメイ人形) 출전 - 마크로스 TV판
알파에서 등장. 출격시에 기력을 +5.
차이나 드레스를 입은 민메이의 모습을 하고 있고 등의 스위치를 조작하면 민메이의 데뷔곡인 '나의 그이는 파일럿'과 작중에서 촬영한 영화 주제곡 '샤오파이론'이 나온다

'''정신 에너지 장치'''(精神エナジー装置)
컴팩트2에 등장. 파일럿의 기력을 +5 한다.

'''[[머리띠]]'''(はちまき)
'''양철 금붕어'''(ブリキの金魚) 출전 - ∀건담 
초기 출격 기력을 +5한다.

'''비틀어맨 머리띠'''(ねじりはちまき)
'''늑대의 문장'''(狼の紋章) 출전 - [머신로보 크로노스의 대역습]
'''FAITH의 문장'''(FAITHの紋章) 출전 - [기동전사 건담 SEED DESTINY]
출격시에 기력 +10.

'''[[카미나]]의 [[선글라스]]''' 출전 - [천원돌파 그렌라간]
출격시에 기력 +20.

'''[[wiki: "넥키 바사라" 바사라]]의 디스크'''(バサラのディスク) 출전 - [마크로스7]
출격 2턴째부터 기력이 +2된다.

'''최면학습장치'''(睡眠学習装置) 출전 - [무적초인 점보트3]
2턴째부터 장착한 기체의 파일럿의 기력이 매턴 +3된다. 전의고양의 효과.
== 소모품 계열 == 
원래는 자주 얻을 수 있지만 한번 사용하면 완전히 사라지는 소모품이었지만 '[제2차 슈퍼로봇대전 Z]'나 '[제2차 슈퍼로봇대전 OG]'같은 최신작에서는 한 시나리오에 한번 사용가능한 대신 사라지지 않고 게임이 끝날 때 까지 계속 사용할 수 있도록 변하였다. 대신 입수양도 많이 줄어든편. SP회복파츠의 경우 참전작에 등장했던 음식이 나오는 경우가 많다.

'''용기의 표식'''(ゆうきのしるし)
2차 슈퍼로봇대전 등장한 소모품 강화파츠. HP를 100포인트 회복한다.

'''[[필중]]의 노림'''(ひっちゅうのねらい)
2차 슈퍼로봇대전 등장한 소모품 강화파츠. 명중률을 10% 올린다.

'''특훈의 시작'''(とっくんのもと)
2차 슈퍼로봇대전 등장한 소모품 강화파츠. 경험치를 1~255얻는다.

'''[[미노프스키 입자]]'''(ミノフスキーりゅうし) 출전 - [기동전사 건담 시리즈]
[[제2차 슈퍼로봇대전]]에 등장한 소모품 강화파츠. 1턴 동안 모든 적의 명중률을 반으로 만든다. 우주세기 건담 시리즈에서 실제로 미노프스키 입자 살포 명령을 내리는 장면을 찾아볼 수 있다. 레이더를 교란한다는 설정에 충실한 것 같다. ~~어째서 아군의 명중률이 멀쩡한지는 의문.~~ 이후의 시리즈에서는 [[정신기]] [[교란]]이 같은 효과를 가지고 있다.

'''리페어키트'''(リペアキット)
'''리페어키트S'''(リペアキットS)
'''슈퍼 리페어키트'''(スーパーリペアキット)
HP를 회복하는 소모성 파츠. 가장 흔하게 볼 수 있으며 강화파츠 매각이 가능한 슈로대에서는 그냥 팔아서 돈버는 용도로 쓰인다. 중반쯤 가면 이런 강화파츠가 있었나 하고 곧 잊어버리게 된다. 단 슈퍼 리페어키트는 HP&EN&SP(SP는 알파 외전 한정)를 전부 채워주는지라 꽤 쓸만하다. 특히 전함의 소모성 강화파츠장착 후 다른 기체에 사용가능해진 슈로대부터는 전함에 왕창달고 보급 대신 써먹을 수 있다.(전함 탑재는 기력을 깎아먹으니까)

'''프로페런트 탱크'''(プロペラントタンク)
'''프로페런트 탱크S'''(プロペラントタンクS)
유닛의 EN을 회복시키는 소모성 파츠. 꽤 흔하게 볼 수 있다.
특히 R에서 프로스트 형제가 이걸 3개씩 들고 다닌다.

'''리로더'''(リローダー)
'''[[카트리지]]'''(カートリッジ)
유닛의 잔탄을 모두 회복하는 소모성 강화파츠. 리로더보다는 카트리지가 더 많이 등장한다. 카트리지는 신슈퍼로봇대전에 첫 등장했을 때는 무기의 잔탄이 0이 되면 소모하면서 자동적으로 보급했지만 이후에는 그냥 커맨드로 소비해서 사용하면 잔탄을 전부 회복. 잔탄 1발짜리 맵병기(EX : [[아토믹 바주카]])를 들고다니는 유닛에게 달아주면 꽤 좋다.

'''스페어파츠'''(スペアパーツ)
부위 시스템이 추가된 GC, XO에 나온다. 파괴된 파트를 회복한다.

'''정의의 마음'''(せいぎのこころ)
2차 슈퍼로봇대전 등장한 소모품 강화파츠. 정신 포인트를 20회복한다.

'''OVA의 고로케'''(OVAのコロッケ) 출전 - 전국마신 고쇼군
'''트라이던트 구이'''(トライデント焼き) 출전 - 풀 메탈 패닉? 후못후
'''[[라무네]]'''(ラムネ)
SP 20회복.

'''무침앰플제'''(無針アンプル剤)
'''[[wiki: "베라 로나" 세실리]]의 빵'''(セシリーのパン) 출전 - [기동전사 건담 F91]
'''어머니의 스튜'''(母さんのシチュー) 출전 - 기어전사 덴도
SP 50회복.
이중 어머니의 스튜의 경우 드랍하는 적이 좀비병인 경우가 있어서 한 폭의 초현실을 보여준다.

'''안드로메다구이'''(アンドロメダ焼き) 출전 - 톱을 노려라 건버스터
'''[[동키]]의 빵'''(ドンキーのパン) 출전 - 턴에이 건담
'''승리의 열쇠'''(勝利の鍵) 출전 - [용자왕 가오가이가]
'''폭렬 갓 [[카레빵]]'''(爆熱ゴッドカレーパン) 출전 - 풀 메탈 패닉? 후못후
'''펀처의 열매'''(パンチャの実) 출전 - [교향시편 에우레카7]
'''[[레 미이]]의 통구이'''(レ・ミィの丸焼き) 출전 - [wiki: "조이드 제네시스" 기수창세기 조이드 제네시스]
SP전회복계 강화파츠. 안드로메다 구이는 알파에서 등장. 1회용으로, 파일럿의 SP를 전부 회복한다. 단, 안드로메다 구이는 3차 알파에서는 SP 50 회복으로 되었다. 음식계 강화파츠의 시작이다. 동키의 빵은 알파 외전에서는 전회복이었지만 Z에서는 SP 30회복.

'''화성덮밥'''(火星丼) 출전 - [기동전함 나데시코]
임팩트, MX에서는 기력+10. W, AP에서는 SP 50회복. AP에서 [[텐카와 아키토]]의 에이스 보너스로 텐카와가 출격한 맵이 종료시 1개를 얻을 수 있다. ~~전투중에 요리라도 했단 소리인가.~~

'''캇트나라이저'''(カットナライザー) 출전 - [전국마신 고쇼군]
SP 50회복. 기력 -50. 적보스중 하나인 캇토날이 만들었다.

'''[[wiki: "비상식량" 비상식]]'''(非常食)
딱히 작품에 음식재료가 없을 경우, 이런 수수한 이름으로 SP회복 아이템이 나온다.

'''우주주판'''(宇宙そろばん)
원호회수를 전회복.
== 특수기능 == 
'''[[템 레이의 회로]]'''(テム＝レイの回路)

'''성신신사의 부적'''(星神神社のお守り) 출전 - [GEAR전사 덴도]
'''[[wiki: "꽃다발 소녀" 팬의 꽃다발]]'''(ファンの花束) 출전 - 마크로스7
'''하우메이아의 수호석'''(ハウメアの護り石) 출처 - 건담 SEED
적의 특수효과공격을 막아낸다.

'''EWAC장치'''(EWAC装置) 출전 - [기갑전기 드라고나]
EWAC능력을 얻는다. 주변 기체의 명중&회피 상승.

'''재머'''(ジャマー)
재머를 얻는다.

'''하이퍼재머'''(ハイパージャマー)
분신을 얻는다.

'''[[wiki: "탄창" 대형 매거진]]'''(大型マガジン)
'''초대형 매거진'''(超大型マガジン)
탄수 최대치가 1.5배, 2배가 된다. 하지만 반내림이라서 잔탄 1발짜리에게는 대형 매거진을 달아줘봤자 의미가 없다. 초대형 매거진이 없는 작품에서는 대형 매거진이 탄수를 2배로 늘려주기도 한다.

'''코스트다운'''(コストダウン)
소대 코스트를 1내린다.

'''전투기술 매뉴얼'''(戦技マニュアル)
소대원이라도 PP를 소대장과 같이 입수할 수 있다. 특수능력 '러닝'의 효과.
Z에서는 러닝을 습득할 수 없게 되었기 때문에 이 강화파츠가 중요해졌다.

'''[[wiki: "란카 리" 란카]]의 디스크''' 출전 - [마크로스 프론티어]
2차 Z에서 등장. 적 격추시 습득 PP가 2배로 된다.

'''오버 리미터'''(オーバーリミッター)
한계반응 +50. 알파 외전에서만 등장.
