[[목차]]

== 사전적 의미 ==
강탈(强奪). 강제로 빼앗는 것을 말한다. 약탈과 비슷하지만 미묘하게 다르다. 약탈은 주로 군인이나 범죄자들이 민간인을 위협하여 식량, 돈 등을 빼앗는 것을 가리키고 강탈은 '''상대가 가지고 있는 특정 물품을 노리고 불시에 기습'''하여 강제로 빼앗는 것을 의미하는 경우가 많다.

 * 예: [[건담 강탈]], ~~[[이 차는 이제 제 겁니다]]~~

== [파이널 판타지]에 등장하는 특기 ==
첫 등장은 [[파이널 판타지 5]].

상대방에게 데미지를 입히면서 훔치기를 감행한다. 훔치기를 하면서 데미지를 입힌다는 점은 좋지만, 재수없으면 적 몬스터를 죽일수도 있기 때문에 훔치기 쩔에는 쓰기가 좀....

[[파이널 판타지 6]]에서는 [로크]가 도적의 장갑을 장착하면 훔치기가 강탈로 변화하며, [[개전의 증명]]에다가 [[겐지의 장갑]]까지 [[기계장비 버그]]로 장착하면 8연 강탈이 가능하기 때문에 [[충격과 공포]].

참고로 즉사 효과가 있는 무기로 언데드를 공격하면 체력 마땅으로 즉시 부활해서 귀찮은데, 강탈로 입히는 데미지는 즉사효과가 적용되지 않고 데미지만 들어가므로 부활을 막을 수 있다. 

== [[삼국지 11]]에 등장하는 [[wiki:특기(삼국지11) 특기]] ==
적 부대 격파시 적장의 아이템을 '''5%라는 눈물나게 적은 확률'''로 빼앗을 수 있는 효과를 가지고 있다. 소유자로는 [[조조#s-1|조조]]의 호위대장 [[전위#s-4|전위]]의 쌍철극을 훔쳤던 호거아, 조조의 아버지인 [[조숭]]을 호위하라는 명령을 받았지만 그가 가지고 있는 재물을 탐내어서 조숭을 죽이고 재물을 훔쳐서 달아난 [[장개]], 서주·말릉·예장을 떠돈 사이비 불교도 [[착융]], 그리고 흑산적 [[wiki:"수고#s-2" 휴고]]가 가지고 있으며 [[수호지]] 무장에서는 '생신강' 강탈의 발단이 된 [[유당]]이 소유하고 있다. 모두 물건을 훔친 사람들과 관련이 있으며 5%라는 발동 확률이 [[wiki:"안습" 눈에 습기차게]] 적기 때문에 게임을 몇십시간 단위로 플레이해도 한 번도 못 보는 경우도 허다하다. 게다가 이 특기를 가지고 있는 장수들이 그냥 "혹시나"를 노리고 사용하기엔 너무 능력치가 안쓰러운 장수들인지라... 명마를 소유하고 있어서 생포하지 못하는 장수의 경우에는 이 특기로 명마를 뺏어주도록 하면 된다. 물론 뺏을 수 있을 때의 이야기.

그래봤자 [[wiki:"마초(삼국지)" 마초]]가 기병잡고 전법으로 닥돌해서 '''적장을 죽이고 뺏는게 훨씬 쉽고 이득'''이기 때문에 별 쓸모는 없다. 사실 일기토나 전법 순살로 적장을 해치우면 아이템은 군주에게 고스란히 가기 때문이다.

그런데 [[고전게임 갤러리]]의 어떤 유저는 '''[[wiki:"수고#s-2" 휴고]]를 부장으로 한 부대를 이용하여 [[wiki:"여포#s-1" 여포]]의 방천화극을 강탈'''한 걸 스샷으로 올리기도 했다. 천하의 여포의 무기를 뺏은 '''방천화극은 우리 군이 잘 써주지!'''라고 하는 휴고의 대사가 인상적이다. [http://gall.dcgame.in/list.php?id=game_classic&no=229557 #]
그 이후에도 [[루리웹]]이나 삼국지 도원결의 같은 곳에서 장개 등 다른 강탈 특기가 있는 장수로 강탈한 스샷이 자주 올라오는데, 심지어 누군가는 '''여포의 방천화극과 적토마를 둘 다 강탈'''했다고 자랑질을 하기도 했다(...). 이렇게 강탈에 성공한 사람들은 절대 발동 확률이 5%가 아니라고 하는데 어쨌든 결론은 뺏을 수만 있으면 절대 쓸데없는 효과는 아니라는 것이다.~~못 뺏어서 문제지~~

== [[유희왕]]의 마법 카드 ==
http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59454636.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''강탈'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''[[HTML(<ruby><rb>強</rb><rp>（</rp><rt>ごう</rt><rp>）</rp></ruby>)]][[HTML(<ruby><rb>奪</rb><rp>（</rp><rt>だつ</rt><rp>）</rp></ruby>)]]'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Snatch Steal'''||
|||||||||| 장착 마법 ||
||||||||||이 카드를 장착한 상대 몬스터를 컨트롤한다. 상대의 스탠바이 페이즈마다 상대는 1000라이프 포인트를 회복한다.||
|| [[유희왕/OCG 금지제한]] |||||||| '''금지 카드''' ||
|| [[유희왕/TCG 금지제한]] |||||||| '''금지 카드''' ||
~~어째 카드에서 짤방급 포스를 풍기고 있다~~

컨트롤 탈취 계열 카드중 최강인 [[마음의 변화]]와 유일하게 견줄만한 카드로, 이쪽은 매턴 상대의 라이프를 1000 회복시키는 대신 컨트롤을 영구히 뺏어온다는 장점이 있다. 거기다 [[시모치의 부작용]]과 함께 쓰면 컨트롤을 뺏고 매턴 1000의 데미지를 주는 극악 카드로 변신. 또한, [[달의 서]]등으로 뒤집으면 장착카드는 파괴되지만 컨트롤은 돌아가지 않고 그대로 남는다는 재정까지 있다. [[방심은 금물]]과의 상성도 극상. 그리고 사실 상대를 회복시키는 디메리트는 큰 의미가 없다. 

애초에 금지 먹어도 싼 카드였지만 [[암즈홀]]로 서치/회수가 간편해지고 아예 장착 카드 위주의 [[파워 툴 드래곤]]이나 [[바이론]] 덱이라면 더욱 끔찍해지므로 더 이상 금지에서 풀릴 일은 없어졌다. 금지 풀렸을 당시에 갑자기 제물 3장 먹는 동봉 카드가 많이 나오면서 세뇌 제제도 늦추고 이 카드 금지도 풀어줬다는 주장이 지배적.

여담으로, 외모의 유사성 때문에 저 일러스트의 강탈하는 남성은 [[박명수]](...) 강탈 당하는 사람은 [[노홍철]]이라는 농담이 있다(...). ~~근데 하하 닮기도 했다~~ ~~아니 형님! 그걸 뺏어가면 어떡해요 형님!~~ ~~돈가방 특집을 보고오면 오싹해진다~~ 강제 탈출 장치와는 관계없다.

[[리버스]] 몬스터 버전으로는 [[브레인 잭커]]가 존재. 다만 이쪽은 완벽한 [[하위호환]]이므로 거의 쓰이지 않는다.

그런데 '''TCG에서 2015년 1월에 이 카드가 제한으로 풀렸다!''' OCG의 [[해피의 깃털]]처럼 잠시 팔아먹고 금지먹이는 것 아니냐는 의견이 지배적이다. 그리고 예상대로 2015년 4월 이 카드가 다시 금지가 되었다.
