 * 상위항목 : [[SNL 코리아]]

[[목차]]

= 개요 =

[SNL 코리아]에서 4기 30회부터 신설한 코너로, 사실상 조기종영한 [여의도 텔레토비] 시리즈의 후속작. 모티브는 [개구쟁이 스머프]다. --그 [[스덕]]후 아니다-- ~~다음시간엔 또 어떤 [[덕후]]짓을 할까요?~~ [[wiki:"와피스"잠깐, 여기서 뭔가]] [[wiki:"개구장이"생각나는 게 있지 않나?]]

정치인들을 신랄하게 까던 텔레토비 시리즈와 다르게 이쪽은 한 주간의 사회 사건을 풍자하고 비판하지만, 이쪽도 여의도 못지 않은 [동심파괴] 코너. 우리가 아는 스머프를 생각하며 보는 순간 [망했어요] 상태로 직행한다. ~~애초에 면역이 돼서 스머프를 생각하며 보지 않았다~~

3화에서는 [[SNL 게임즈]]에 나왔던 [[GTA]]를 패러디한 GTA 스덕후로 진행되었고[http://www.youtube.com/watch?v=CJGnYt9NAeE #], 4화부터는 [[SBS 파워FM]] 라디오의 인기프로를 패러디하고 있다. 4화에는 [[두시탈출 컬투쇼]]('''다'''[[보이는 라디오]]), 5화부터는 [[최화정의 파워타임]]을 패러디하고 있다("파헤쳐 타임").

하지만 [[여의도 텔레토비]] 시리즈가 이래저래 넘사벽의 인기를 자랑해서 그런지 그다지 반향을 얻지 못하고 있다.그래서 최종화에서 끝날때도 투정이의 입을 통해 나온 올레 패러디에서 '''"재미도 없고,이슈도 없고 반응도 없었다오.''''라며 자폭 발언이 나오며 끝났다.

= 등장인물 =
 * 바빠 스덕후 ([[이상훈]])
 모델은 당연히 파파스머프. 치매가 있는지 마을의 스머프들의 이름을 잘못 부른다. 2화에서는 ([[밀양]]) [[송전탑]] 단식투쟁 중이라고 한다(...) 3화 GTA 스덕후에서는 첫번째 플레이어 캐릭터로 나와 줄[wiki:"담배" 사탕]을 먹다가 [[NPC]] [wiki:"서유리" 서양]의 열파참을 맞고 사망했다. --그리고 [wiki:"남양유업" 남양]은 [[우유]] 팔러 나가고, [wiki:"동양그룹" 동양]은 돈만 달라고 카더라.-- 

 * 투정이 ([[정명옥]])[* 1~4화에선 투덜이]
 허구한날 투덜대는 부정적이고 네거티브한 스덕후. 이 녀석이 투덜대는 건 사회문제들이라 묘하게 공감이 간다. 하지만 가끔식 매를 버는 어그로성 발언을 하는 찌질이.[* 1화에서 [wiki:"아이유" 아기유], [wiki:"소녀시대" 수녀시대], [wiki:"크레용팝" 색연필팝]이 싫다고 악플 쓰다가 걸리는 찌질한 면을 보였다. 단 이 점은 무개념 관심종자 악플러들을 풍자하는 면이 들어있다고 봐야 한다.]

 3화 GTA 스덕후에서는 두번째 플레이어 캐릭터였는데, 악플을 날린 고소장을 보자 인증샷 찍는 무개념한 모습에 화가 난 집배원에게 키보드를 맞고 사망했다.

 |||||||||| '''투덜이가 투덜댄것들 일람''' ||
 ||'''제1화'''||[wiki:"아이유" 아기유] 싫어, [wiki:"소녀시대" 수녀시대] 싫어, [wiki:"크레용팝" 색연필팝] 싫어.[* 싫다고 아이돌에게 악플다는 찌질한 짓을 하다 잡혔다.][[BR]][[wiki:"송포유" 일진 미화 논란]] 싫어.[[BR]][[스테로이드]] 싫어.[[BR]]바빠 스머프 싫어.[[BR]]이랬다 저랬다 하는거 싫어.||
 ||'''제2화'''||낯 뜨거운 커플 게임 싫어.[[BR]]저런 [wiki:"잉여인간#s-2" 인생][wiki:"니트족" 낭비] [wiki:"씹덕" X덕후] [사생팬] 싫어.[[BR]]비도덕하고 황당한 애들 싫어.[[BR]]동물학대 싫어.||
 ||'''제3화'''||[wiki:"김슬기" 슬기]만 찾는 거 싫어.||


 4화에서는 [[민속촌]] 거지알바를 하느라 투정이로 등장하지 않는다(...) 5화부터 최화정의 파워타임을 패러디한 '파헤쳐타임'의 진행자로 나와 [[최화정]] 코스프레와 성대모사를 하고 있다. --이미지가 매우 달라졌다-- 여하간 투덜이라는 이름은 유일하게 원작(의 한글 더빙)에서 가져왔던 이름이 되었다. 

 * 스머팬티(박보미)
 스덕후 마을의 유일한 홍일점. 모델은 스머페티. 

 3화 GTA 스덕후에서는 세번째 플레이어 캐릭터로 나와 영화를 보려고 했는데, 거기에는 드레스를 입은 가가맨과 아지랄이 있었고 이에 열받아서 ([[피구왕 통키]]의) 불꽃슛... 이라기보다는 [[메테오]]을 날리지만 막히고 이어서 날린 쓰레기 공격을 맞고 무책임한 관광객들의 모습에 쪽팔려서 사망한다. --여하간 최고 전투력인가?--

 4화에서는 소녀 명창 송소희가 나온 [[KT]] [[olleh]] 광고를 패러디 했다. --아니라오 아니라오 미친게 아니라오~ [wiki:"먹어서 응원하자" 니네 농산물 니네 수산물 니네나 쳐드시오] [wiki:"후쿠시마 원자력 발전소 사고" 황금 방사능 광대역 오염수] 너나 쳐드시오~ 웰컴!-- 그리고 7화까지 이걸 울궈먹었다. --차기 SNL 출연을 기대하고 있다고 한다.--[* 2012년 예대를 졸업하고 현재 EBS 어린이 프로에 출연중인 신인배우다. 최근에는 [[개그 콘서트]]에 신인 개그맨으로 [[힙합의 신]]과 [[은밀하게 연예하게]] 출연]

 * 덩치
 성질고에 다니는 스덕후로, [[일진]]짓 하다 구설수에 올랐다. 이런 덩치에게 스머팬티는 [[성가대]]에 들어가라고 하는데, 이때 투덜이는 일진미화 논란이 싫다고 투덜댔다. 당연히 [[송포유]] 패러디. 

 * 똑똑이
 이름만 보면 똑똑할것 같지만 실상은 거짓말로 욕만 버는 [[어그로]]꾼 스덕후. [[스테로이드]]가 든 크림을 기적의 크림이라 속이다가 얻어맞았고, 가가맨의 말에 실드를 치다 또 얻어맞았다. 모티브는 똘똘이 스머프. 

 * 가가맨 ([[정성호]])
 [[가가멜]]과 마찬가지로 매번 스덕후들을 괴롭히다가 당한다. 1화에서만 [[김정은]] 기믹으로 머리에 고양이를 얹고 있다. 2화에선 동물학대 기믹. 그러나 점점 이런 기믹이 약해지고 그냥 게스트가 된다. 3화에서는 GTA로 가슴노출을 한다(...) 4화에선 처음에 [[김태균]] 성대모사를 한다. 여하간 목소리 싱크로율는 가장 높다. 5화에서는 [[wiki:"하얀거탑" 명인대학]] [[흉부외과]] 과장에서 [[성형외과]]로 개업해서 후회하는 것으로 나온다. --"주임 교수가 좋더라~"-- 6화에선 그냥 담임. 7화에서는 [[슈퍼주니어]] [[SNS]]를 해킹한 해커 가가맨으로 나온다. ([[유세윤]] 특별 출연]])

 * 아지랄 ([김민교])
 가가맨의 애완동물 냥이. 2화에서 첫 등장하는데 [[wiki:"바다사자" 바다고양이]](...)로 등장한다. 모델은 아즈라엘. 말투는 냥으로 끝난다. 도둑고양이라고 한다. 4화에선 처음에 [[정찬우]] 성대모사를 한다. 5화에서는 [[외과의사 봉달이]]의 츤데레 의사로 등장한다. 

 * 불청객 스머프
 [[EXO]]팬 패러디(...) 환자, 중환자라 용서해줘야한다고 한다.

 * GTA 스머프
 마음에 드는 [[다방]] [[레지]] 아가씨를 선택하라고 한다(...) [[열파참]]거리는 [[서양]]([[서유리]]), [[남양]], [[동양]], 그리고 애기야 가자를 외치는 ([[파리의 연인]])의 [[박신양]]이 있다고 한다(...) 결국 우유값 인상 드립. 

 * [[마여진]] 스머프

 * [[wiki:"황기순" 황귀순]] 스머프 

 * [[wiki:"가희(애프터 스쿨)" 가희]] 스머프
 전 [[애프터스쿨]] 아이돌. 투정이 스머프와 동갑이라고 한다(...) 하지만 남상. 


= GTA 스덕후 =

[[SNL 게임즈]]를 패러디한 에피소드.

고를 수 있는 캐릭터는 총 5명, 바빠스덕후, 투정이, 스머팬티, 가가맨, 아지랄. 이 중에서 가가맨과 아지랄은 플레이어블로 나오지 않았다.

바빠스덕후 편에서는 바빠스덕후가 최근 핫이슈를 알고자 ~~최근 핫이슈를 알고 싶으면 [[다방]]으로 가서 티켓을 끊으세요~~ 다방에서 마음에 드는 [[다방]] [[레지]] 아가씨([[NPC]])를 선택하는데, ~~마음에 드는 아가씨를 선택해주세요. [[서양]] [[남양]] [[동양]] [[박신양]]~~ 열파참거리는 [[서양]]([[서유리]]), [[남양]], [[동양]], 그리고 애기야 가자를 외치는 ([[파리의 연인]]의) [[박신양]]이 있었다.
바빠스덕후는 우선 남양을 선택했는데  [wiki:"남양유업" 남양]은 [[우유]] 팔러 나가고, ~~왜 이러세요 할아버지 [wiki:"남양유업" 남양]은 [wiki:"남양유업 대리점 상품 강매 사건"우유를 팔러 나갔습니다].~~ [wiki:"동양그룹" 동양]은 돈만 달라고 보챈다. ~~그럼 동양 커피 줘 머니 줘 머니 줘 [wiki:"동양그룹" 동양]은 [wiki:"DLC" 추가 머니]가 필요합니다 나 머니 없는데~~ 돈이 없었던 바빠스덕후는 울화통이 터져서 줄[wiki:"담배" 사탕]을 먹다가. ~~나 머니 없는데 울화통이 터져 사탕을 장착했습니다.~~ [NPC]] [wiki:"서유리" 서양]의 열파참을 맞고 [wiki:"내가 고자라니" 사망했다]. ~~줄사탕을 먹은 당신에게 서양이 혐오감을 느꼈습니다. 열파참 고소할거야 사망하셨습니다~~

투정이 편에서는 ~~악플러가 되기 싫으면 친구들과 어울리세요. 싫어.~~ 투정이가 친구를 때리는데 그 후 ~~편지가 왔습니다. 받으시겠습니까?~~ 편지를 받았는데 ~~이게 뭐야 당신이 단 악플에 대한 고소장입니다.~~ 알고 보니 고소장이었다. 개념 없이 인증 샷을 찍자 ~~오예 인증샷 찍어야지~~ 옆에 있던 배달부가 분노를 느껴 투정이와 싸우려 했다. ~~당신의 개념 없는 행동에 배달부의 분노 수치가 상승하였습니다.~~
이에 맞서서 무기를 고르지만 [[wiki:"SNL 게임즈"전작]] 처럼 쓸모 없는 것들이 불쑥불쑥 나오는 바람에 ~~무기를 선택하십시오. 기관총 마우스 [[콩밥]] 뭐야 콩밥이 왜 나와~~ 집배원에게 키보드를 맞고 사먕한다. ~~사망하셨습니다~~ 

스머팬티 편은 스머팬티가 축제장으로 가서 영화를 보려는데 ~~축제장으로 가서 축제를 즐기세요. 와 영화나 한 편 볼까 영화를 볼 수 없습니다.~~ 영화를 볼 수 없었다. ~~그런게 어디 있어!~~ 알고 보니 그 영화제는 ~~여긴 배우들 드레스 보는 곳입니다.~~ 배우들 드레스를 보는 곳이었다. 가가맨과 아지랄이 드래스를 뽐내는데 ~~아름다운 밤이다냥 몹쓸 광경에 눈을 버렸습니다.~~ 몹쓸 광경에 눈을 버린 스머팬티가 화가 치솟아 가가맨과 아지랄에게 공격을 가한다. ~~무기를 선택하십시오. 총 칼 쓰레기 [wiki:"피구왕 통키"불꽃슛] [wiki:"포켓몬스터"불꽃슛 너로 정했다!] 간다아아아아아아아아!!!!! 불꽃~ 놀이!~~ 그러나 ~~축제장 쓰레기더미에 공격이 막혔습니다.~~ 가가맨과 아지랄은 축제장 쓰레기더미로 공격을 막아내고 스머팬티가 욕을 하려고 해도 ~~이런 XX 경고를 받아 욕을 할 수 없습니다.~~ 경고를 받아 욕이 나오지 않았다.

~~적들이 공격을 시작합니다.~~ 가가맨과 아지랄의 무차별 쓰레기더미 공격에 ~~살종된 시민 의식에 부끄러워 캐릭터가 사망했습니다.~~ 스머팬티가 죽어버렸다. 플레이어 스머팬티는 결국 [wiki:"게임 오버"게임을 포기했다]. ~~다음주에 다시 도전하시겠습니까? 이X 안해~~

--유난히 취소선이 많은건 기분탓이다.--
