[[include(틀:비하적 내용)]]

[[목차]]

== 정의 ==
[[대한민국 해병대]] 혹은 그 구성원을 비하하는 별명. 어원은 당연히 [[한국어]]에서 특정 대상을 비하할 때 자주 붙이는 접두어 "[[개]](犬, dog)"와 "해병대"의 합성어.

이 별명의 어원에 대해서, [[한국전쟁]] 도중 해병대가 큰 공을 세우는데 흡족해 한 당시 [[이승만]] 전 [[대통령]]이 열 개(開)자 혹은 '승리를 여는 병사들'이라는 뜻에서 '승전가 개'(凱)자를 붙여서 개병대라고 지어준 데에서 유래한다는 카더라가 요즘 해병들 사이에서 퍼져 있으나[* PC통신시절의 연재물 '병영일기'의 1998년 출판본인 '너희가 군대를 아느냐'에서 '凱병대설'이 언급된 것을 보면 적어도 그때부터는 퍼져 있던 듯하다.] , 이는 아무 근거 없는 얘기로서 전혀 사실이 아니다. 이승만 전 대통령이 친필 휘호를 내린 바는 있으나[* 이승만 대통령의 경우 명필이긴 하지만 여기저기단체서 아부성으로 휘호를 써달라고해서 이박사님의 휘호하사(?)는 매우 많은편이다. 후임 대통령들도 마찬가지.. 인증샷으로도 부족해서 기념식수 휘호는 그냥 싸지르는정도로 너무 많다], 이는 '무적해병'이지 '개병대'가 아니다. --심지어 훈련단의 DI도 저렇게 알고 있는 사람도 있다.--

이승만 전 대통령이 좋은 뜻으로 붙여준 별명이라는 허무맹랑한 소리는 비교적 근래의 해병들 사이에서나 퍼져 있는 얘기지, '''정작 그 이승만 대통령 시절에 복무했던 老해병들은''' 그런 얘기에 대해 금시초문이라는 반응이고, 원래 알려졌던대로 '''멍멍이 개'''자를 붙인 그 개병대가 맞다(...)[http://www.mcdiver.com/cgi-bin/diver-board/read.cgi?board=free&nnew=2&y_number=1523 라고] [http://blog.naver.com/ojh7071?Redirect=Log&logNo=30113914903&from=postView 증언한다](...). 

해병대가 개병대로 불리게 된 진짜 유래는, 1950년대에 휴가 나온 해병들이 하도 술 먹고 사고를 자주 내며 민폐를 많이 끼쳐서, 참다 못한 국민들이 개(犬)에 비유한 비하어로서 개병대라는 불명예스러운 별명을 붙여줬던 것이다.  위에 예시로 들은 老해병의 블로그에서 개병대의 '개'가 해병들이 밖에 나와 싸움 많이 하고 사고를 많이 쳐서 개(dog)같다며 붙여진 것이 원래 유래인게 맞다는 기본적인 점은 제대로 설명하면서도, 어쨌든 해병대 출신이므로 팔은 안으로 굽는다고, 개병대가 '주인에게 충직하고 의리를 지키는 개'라는 일부 좋은 의미도 담고 있다고 은근슬쩍 되도록 좋게 아전인수격으로 해석하고 있다. 이는 요즘 해병들 사이에 널리 퍼져버린 '이승만 개병대 작명설'같이 아예 터무니 없는 창작소설보단 훨씬 낫지만, 철저히 부정적인 뉘앙스의 별명을 억지로 좋게 끼워맞춘 [정신승리]격 해석이라고 할 수 있다. '''애초에 우리 민족은 뭔가에 좋은 뉘앙스로 '개'라는 수식어나 별명을 붙였던 예가 없다''' ­요즘이야 '개좋음, 개쎔, 개잘생김' 등등 강조 의미로도 쓰이지만, 이건 말 그대로 요즘에나 쓰는 신조어이고.... 당장 '개'라는 동물의 이름이 앞에 붙는 단어 중 좋은게 뭐가 있나 생각해보자(...). 허나 그 반대의 예는 무수히 많다. 당장 리그베다 위키에 등록된 욕설만 해도 [[개년]], [[개새끼]], [[개소리]], [[개떡]] 등.

해병대의 [wiki:"해병대 공군비행학교 습격사건" 안좋은 의미로 살아있는 전설]인 전도봉 전 해병대 사령관도 개병대의 유래와 의미에 대해 다음과 같이 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0000191122 증언하고 있다.]
||전도봉 - "... 병사로 가도 2년 6개월 근무해야 하고, 장교로 가면 해군은 4년인데, 해병대만 유독 3년이었습니다. 그래서 기간이 짧으니까 이왕이면 해병대 가서 군복무를 하겠다고 해병대를 선택했죠. 그런데 저의 어머니가 많이 반대했습니다. 그 때는 어디 해병대를 군대로 생각했습니까? 어머니 말로 “야, 이놈아, 거기는 군대도 아니라카더라. ‘개병대’라 카더라, 근데 네가 거길 왜 갈라카노?” 라고 하셨죠." 

질문 - "그 때도 ‘개병대’라는 말이 있었나요? 그 말은 굉장히 비하하고 낮게 보는 표현인데, 그 때 왜 그렇게 불렀나요?"

전도봉 - "그 때 5.16 혁명이 일어났고, 선배들은 6.25 전쟁을 치렀는데, 전쟁을 치른 군인들은 돌아왔을 때 상처도 입고 정신적으로도 피폐하니까 이상한 행동들을 많이 하잖아요. 저 역시 월남전쟁을 끝내고 돌아왔을 때 똑같은 경험을 했거든요. 그러니까 우리 선배들이 그 당시에 보여주었던 이해하지 못할 이상한 전쟁후유증이 국민들에게 개병대로 비춰진 것으로 저는 봅니다."||

== 기타 ==
http://ojsfile.ohmynews.com/TB_T_IMG/2010/1212/TI000034603_STD.jpg?width=300
~~[[해병대사령부]]도 이 별명을 인정했다.~~ ~~[wiki:"EE" 마지막 두 글자에 신경쓰이면 지는거다.]~~

해병대 말고도 각 군을 비하하는 명칭은 이러하다. [[wiki:"대한민국 육군" 육군]]은 [[땅개]], [[wiki:"대한민국 해군" 해군]]은 [[wiki:"물개#s-2" 물개]], [[wiki:"대한민국 공군" 공군]]은 [[솔개]] 혹은 [[참새]], [[경찰]]은 [[짭새]]라 불리고 각군끼리 이걸로 디스하기도 한다. 해병대를 비하하는 명칭은 미친개다. ~~다른 군이 전부 개로 끝나는데 해병대만 개로 시작할리가 없다.~~ --하지만 해병대처럼 인계사항으로 그렇게 칭하라 하는 동네는 없다.--

참고로 북아메리카 [샤이엔] 인디언의 6개 전사조직 중 하나인 'Hotamétaneo'o'는 영어로 'Dog Soldiers' 혹은 'Dog Men'정도의 의미를 가지는데, 우리말로 번역한 서적들에서는 '개병대'로 소개된 경우가 많다. 이들은 미국의 침략에 강하게 저항했기 때문에 인디언 조직 중에서는 상당히 유명한 편이며, 이들의 후예를 소재로 한 영화도 있다. 톰 베린저가 주연한 'Last of the Dogmen'. ~~뭐라고 번역했는지는 상상하지 말자.~~ ~~개인간들의 최후.~~
== 관련항목 ==
 * [[2011 해병대 총기난사 사건]]
 * [[대한민국 공군]]
 * [[대한민국 육군]]
 * [[대한민국 해군]]
 * [[대한민국 해병대]]
 * [[대한민국 해병대/악습]]
 * [[땅개]]
 * [[똥군기]]
 * [[물개]]
 * [[미해병대식 훈련법]]
 * [[솔개]]
 * [[옹진호 사건]]
 * [[전도봉]]
 * [[짭새]]
 * [[참새]]
 * [[태안 해병대 캠프 사건]]
 * [[해병대 공군비행학교 습격사건]]

[[각주]]
