[[목차]]

개조식(個條式)
--어른들의 [[음슴체]]--

== 정의 ==
 1. 2003년 [[국립국어원]] 신어
  * "{{{[명사]}}} 글을 쓸 때에, 앞에 번호를 붙여 가며 짧게 끊어서 중요한 요점이나 단어를 나열하는 방식."
  * 단, 단어 자체는 상당히 오랜 기간 사용되어온 것으로 여겨짐. ([[광복]] 이후)
 1. 서술법의 일종: 개요 중심의 간결한 서술법
  * 완전한 문장구조의 성립을 요하지 않음.
  * 키워드나 개요 중심으로 서술함.
  * 대개의 경우 글머리표나 번호를 붙임.
 1. [[문어체]], [[건조체]], [[간결체]], [[음슴체]]와 잘 어울림.
  * [[강제개행]]과는 비슷하나 다름.

== 문법 ==
 1. 개조식만을 위한 엄격한 문법적 규범은 존재하지 않음.
  * 단, 개조식 서술 사용 시 문장을 계층화할 때 말머리표 및 번호 붙이는 순서/방법을 규범화하는 경우는 있음.
 1. 다양한 형태로 사용되고 있음.
 "[[리그베다 위키]]에는 다수의 [[위키니트]]가 서식하고 있습니다."의 다양한 개조식 표현의 예:
   * 리그베다 위키: 다수의 위키니트 서식
   * 리그베다 위키에는 다수의 위키니트가 서식
   * 리그베다 위키에는 다수의 위키니트가 서식함.
 1. 주요 특징
  * 말머리표 또는 번호로 구분됨.
  * 서술이 길어지는 문장을 지양하고 요점만 기재함.
  * 문장이 계층화되어 있음.
 1. 일반적 문법 주의사항 (국립국어원의 답변 종합)
  * 개조식의 각 문장이 완성되지 않은 경우 끝에 [[마침표]]를 찍어서는 안 됨.
   * "~OOO 등" 과 같이 끝나는 문장 등
  * 그러나 동사의 명사형(OO함 등)으로 끝난 경우 마침표가 필요함.
   * 문장이 완성된 것으로 간주, 구두점이 요구됨.

== 사용 ==
=== 목적 ===
 1. 간결한 정보전달을 주요 사용 목적으로 함.
 (불필요한 [[사족]]의 제거로 분량이 크게 줄어들고 [[가독성]]이 향상됨.)
 1. [[문체]]가 건조하므로, 격식보다 실용성이 중요한 공적 관계에서 활용됨.
 1. 부가적인 해설의 개입 없이[* 즉, 서류작성자 개인의 주관 또는 해석을 배제하고.] 사실만을 나열하고자 하는 경우에도 사용됨.

=== [[대한민국]]에서의 사용처 ===
 * '''[[군대]] 내부 서류'''
 * 공문서
 * 보고서
 * 보도자료
  * 보도자료 발행 관행을 따르다 사과문조차 개조식으로 작성하여 빈축을 사는 사례가 간혹 발생함. ~~사과함. 유감. 끝~~
 * [[사법시험]], [[행정고시]] 2차 등 주관식 시험에서 시간이 촉박할경우(...)
 * 학습지
 * 프레젠테이션
 * 서술식으로 작성된 문서에서도, 목록 등은 개조식으로 작성되는 경우가 많음.

== 기타 ==
 1. [[문어체]]로 작성하는 본 위키에서는 '~때문. ~하는 듯. ~중. ~임.' 등의 '''개조식의 어투를 가급적 쓰지 말 것.'''[* '~를 참조. ~에 주의(유의). ~할 것.' 등은 많이 쓰이는 표현임.]--소수의 관용 표현: 수정바람, 추가바람 등--
 1. [[일본식 한자어]]
  * [[일본어]]의 箇条書き(かじょうがき)의 변형으로 여겨짐.
  [http://kookbang.dema.mil.kr/kdd/GisaView.jsp?menuCd=2004&menuSeq=22&menuCnt=30915&writeDate=20040920*writeDateChk=20040706*menuCd=3004*menuSeq=10*kindSeq=1*menuCnt=30914&kindSeq=1&writeDateChk=20040915 국방일보 칼럼] [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%87%E6%9D%A1%E6%9B%B8%E3%81%8D 일본어 위키백과 箇条書き 항목]
 1. 종종 주객이 전도되어, 개조식 서술을 요하는 각종 서류에서도 분량을 늘이기 위하여, 또는 수식어를 붙여 내용을 강조하거나 미화하기 위하여, 혹은 의도하지는 않았으나 서술자의 역량이 부족한 이유로 인해 개조식 도중에 '''[[만연체]]나 [[화려체]]가 난입'''하여 본 문단과 같이 필요 이상으로 긴 개조식 문장이 빈발하게 되는 경우가 있는데, 이는 굳이 엄밀히 따질 필요도 없이 개조식의 의미를 되새겨보기만 해도 본래 사용 의도에 부합하지 아니하는 것을 알 수 있음.
 1. [[리그베다 위키]]의 [[정상결전]] 항목은 전황이 복잡하기 때문에 개조식으로 서술되어 있음.
 1. 본 문서는 [[리그베다 위키]]의 관행에 따라 개조식으로 서술함.

== 관련 항목 ==
 * [[문체]]
 * ~~[[세줄요약]]~~
