 *[[개그 캐릭터]]를 찾는다면 해당 항목으로. 
 *강하단 뜻으로 개를 붙이는 경우엔 [[먼치킨]],[[사기 캐릭터]] 항목으로.

[[목차]]


== 개요 ==
[[개]]인 캐릭터들을 모아둔 항목. [[의인화]], 또는 [[모에화]]일 경우엔 ★.

== 대중매체 ==
 * [[101마리 달마시안]] - 퐁고, 페르디타, 패치, 페니, 럭키, 롤리, 페퍼, 프레클스
 * [[강철의 연금술사]] - [[검은 질풍]], [[덴]]
 * [[간츠]] - 라이스
 * [[검정 고무신]] - 땡구
 * [개판(웹툰)|개판] - [[바울]], [[바스커빌 가]] 일원들
 * [고양이 당인전 테얀데에] - [이누야마 완코노카미]
 * [[꾸러기 수비대]] - [[강다리]]
 * [[나루토]] - 쿠로마루, 하이마루, [[파쿤]]을 포함한 [8닌견|카카시의 닌자견]들, [아카마루], [[이누즈카 키바]], [[이누즈카 하나]], [[이누즈카 츠메]]
 * ~~[[도그 데이즈]] - 비스코티 왕국의 대부분의 인물들~~
 * [[동물의사 Dr.스쿠르]] - 꼬마
 * [[동방 프로젝트]] - ,~~[[이자요이 사쿠야]]~~[* [[동방요요몽]]에서 적 보스 캐릭터들이 사쿠야를 보고 하도 개라고 놀려댄(?) 탓에 개라는 별명이 붙었다. 물론 동인 캐릭터인 [[이누사쿠야]]는 개 맞다... (?)]~~, [[이누바시리 모미지]]~~[* 개가 아니라 백랑(하얀 이리)텐구. 하지만 팬들 사이에서는 개 취급받고 있다. 그리고 더블 스포일러에서 스펠카드 구부('''狗'''符) [wiki:"광견병" 레이비즈 바이트]가 등장함으로써 사실상 공식화.]~~, [[카소다니 쿄코]]~~[* 귀가 워낙 개를 닮은지라... 전통적인 야마비코의 그림 중에는 개처럼 생겼다는 쪽이 상당수이다.]
 * [[두치와 뿌꾸]] - [[뿌꾸]]
 * [[디멘토]] - 휴이
 * [[디즈니 캐릭터]] - [wiki:"구피(디즈니)" 구피 구프]★, [맥스 구프]★, [플루토(디즈니)|플루토]
 * [딜버트] - 독버트
 * [드래곤볼] - [국왕(드래곤볼)|세계국왕][* 다만 이 세계에선 그냥 사람이나 다를 거 없다.]
 * [[래시]] - 래시
 * [[러키☆스타]] - 체리
 * [[리그 오브 레전드]] - [[나서스]]
 * [wiki:"라바(애니메이션)"라바] - 마룬
 * [렌과 스팀피] - [wiki:"렌(렌과 스팀피)"렌]
 * [롤링스타즈] - [wiki:"바키(롤링스타즈)"바키]
 * [마도물어] 및 [뿌요뿌요 시리즈] - [[스킬라]]
 * [[마블 코믹스]] - 록죠
 * [[마음의 소리]] - 센세이션, 행봉이 
 * [멋진 징조들] - [wiki:"개(멋진 징조들)"개]
 * [[명견 실버]], [[은아전설 위드]] 시리즈 - 등장 캐릭터 대부분
 * 모두의 게임 - 모모, 두두
 * [[바우와우]] - [[바우]], 쉐리, 부마
 * [변태왕자와 웃지 않는 고양이]- [[아즈키 아즈사]](주로 소설내용으로 자주 개로 표현한다.)
 * [베토벤 바이러스] - 토벤
 * [[블리치]] - [[코마무라 사진]]
 * [[사무라이 스피리츠]] - [[퍼피]]
 * [[쇠퇴한 꿈]] - [[비스]]
 * [[스쿠비 두]] - 스쿠비 두
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - V8
 * [[신의 탑]] - [[바라가브]], [[베이로드 야마]]
 * [[심슨]] - [[산타의 작은 도우미]]
 * ~~[아마가미] - [타치바나 쥰이치]~~[* 모리시마 하루카 루트 한정]
 * [[아이돌 마스터]] - 이누미
 * [[아이들의 권 선생님]] - [[멍구]]
 * [[아즈망가 대왕]] - [[타다키치]]
 * [[알프스의 소녀 하이디]] - 요제프
 * ~~[[언라이트]] - [[아이자크]]~~[* 군견, 들개라는 별명이 붙어있기도 하거니와 여러 정황상 팬덤에서도 개 취급을 곧잘 당한다.]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[키하라 노우칸]]
 * [[엠브레이스]] - 존
 * [[역전재판 시리즈]] - [[미사일]]
 * [[영구와 땡칠이 시리즈]] - 땡칠이
 * [[오로라 공주(드라마)]] - 떡대
 * [[오리사냥]] - 사냥개
 * [[오오카미]] - [[아마테라스]]
 * [[오즈의 마법사]] - 토토
 * [[용자 엑스카이저]] - [[마리오]]
 * [[원기폭발 간바루가]] - [[키리가쿠레 토베에]]
 * [[원피스]] - 슈슈[* 오렌지 마을의 개 먹이 상점 지키던 개.], [[래스]][* 이 쪽은 [[개개 열매]](모델 닥스훈트)를 먹은 바주카포.], [[챠카]][* 마찬가지로 개개 열매(모델 재칼)을 먹은 인간.], [[재브라]][* 역시 개개 열매(모델 울프) 섭취.], 달마시안 중장[* 개개 열매(모델 '''달마시안''') 섭취.] ~~능력 때문에 개캐된 놈만 넷이다.~~
 * [[월레스와 그로밋]] - [[그로밋]]
 * [[은혼]] - [[사다하루]]
 * ~~[[이누×보쿠 SS]] - [[미케츠카미 소시]]~~[* 이쪽은 자기를 [wiki:"시라키인 리리치요" 리리치요]님의 개라고 '''자칭'''한다.]
 * [[이누야샤]] - [wiki:"이누야샤(등장인물)" 이누야샤], [[셋쇼마루]], [[투아왕]], [[셋쇼마루의 어머니]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[wiki:"로나(이런 영웅은 싫어)"로나]]★, ~~[[다나(이영싫)]]~~
 * [[일상(만화)]] - 버디, 꼬버디, 오구리캡, 뿅
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[대니]], [[이기(죠죠의 기묘한 모험)|이기]]
 * [[쥬로링 동물탐정]] - 키키(미코가미 나기사)
 * [[쥬얼펫 시리즈]] - 네프라이트, 사피, 카이트, 킹, 토파즈, 프레이즈, 호박 등
 * [[진진돌이 에볼루션]] - [[진진]]
 * [[짱구는 못말려]] - [[시로]]
 * [[천사의 꼬리]] - [[개 나나]]
 * [천하무적 아머히어로] - 매스티프 맨(雪獒俠)
 * [[카우보이 비밥]] - 아인
 * [[칼 이야기]] - [[마니와 케후켄]][* 이쪽은 광견이다.]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[테츠야 2호]]
 * [[테일즈 오브 베스페리아]] - [[라피드]]
 * [[톰과 제리]] - 스파이크 도그, 타이크 도그, 드루피, 드리플, 울프
 * [[파이널 판타지 6]] - [[인터셉터]] 
 * [[팔라독]] - 팔라독, 다크독
 * [[팜 겟 와이파이]] - 등장인물 전원
 * [[팝픈뮤직]] - 스모크, 허리, [[포치코]],  ~~[wiki: "애쉬(팝픈뮤직)" 애쉬]~~ 
 * [[페르소나 3]] - [[고로마루]]
 * 포춘독
 * [[포켓몬스터]] - [[윈디]] 계열, [[그랑블루]] 계열, [[바랜드]] 계열, --[[쉐이미]](스카이폼)--[* 원래는 [[순록]]이 모티브라고 하지만 뭐가 빠진 생김새 때문에 이 동물로 오인 받아 "개이미" 라는 별명이 있다.], [[트리미앙]]
 * [[폴아웃 시리즈]] - [[도그밋]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[wiki:"코코(Yes! 프리큐어 5)" 코코]]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[wiki:"라켈(두근두근! 프리큐어)" 라켈]]
 * [[플란다스의 개]] - [[파트라슈]]
 * [[피너츠]] - [[스누피]]
 * [[핀과 제이크의 어드벤처 타임]] - '''[[제이크(어드벤처 타임)|제이크]]'''
 * [[하프 라이프 2]] - [[견]][* 얘는 정확히는 애완 로봇 (!)]
 * [형사 가제트] - [wiki:"형사%20가제트#s-2.3" 브레인]
 * [[헬퍼]] - 킬베로스, ~~장득춘~~, [[장광남]][* 도깨비의 힘을 빌린 탈의 모습이 [[아누비스]]의 모습이다. 애초에 그가 설립하고 소속된 킬베로스가 개를 바탕으로 하였다.]
 * [[호오즈키의 냉철]] - 시로
 * [[환세 시리즈]] - [[스마슈]]
 * ~~[[회색도시 시리즈]] - [[양시백]][* 사실 개와 직접적인 연관성은 없으나 송곳니, 더벅머리, 북실북실한 털후드, 사람을 잘 믿는 점 등으로 인해 개와 자주 엮인다.], [[정은창]][* 양시백과 같은 맥락으로, 이쪽은 자신의 위치, VIP 특전에서의 별명 등을 통해 '사냥개'라 불리는 형식이다. 본편에서도 [[강재인(회색도시2)|강재인]]이 '''개 같다는 얘기 자주 듣지 않아?''' 라고 하면서 확인사살.~~근데 저건 그냥 욕 같은데~~]~~
 * [[후르츠 바스켓]] - [[소마 시구레]]
 * [[DC 코믹스]] - [[크립토]] 
 * [[UP(애니메이션)|UP]] - 더그, 알파, 베타, 감마

== [마스코트] ==
 * [[1972 뮌헨 올림픽]] - 발디(닥스훈트)
 * [[1992 바르셀로나 올림픽]] - 코비(양치기개)
 * [[1994 FIFA 월드컵 미국]] - 스트라이커
 * [[2011 대구 세계육상선수권대회]] - 살비(삽살개)
 * 2013 평창 스페셜 올림픽 - 바우(양치기개)
 * [[관세청]] - 탐마루&탐아라(마약탐지견)
 * [[김포시]] - 살이&산이(삽살개&풍산개)
 * [[대한민국 해병대]] - 해병 ~~[[EE]]~~ 이(진돗개)
 * [[삼성화재]] - 마이캡틴
 * [[신한은행]] - 신이와 한이
 * 일본 세관 - [http://www.customs.go.jp/zeikan/customkun/ 커스텀군](마약탐지견)
 * [[임실군]] - 워리
 * [[중앙119구조본부]] - 행복지킴이(진돗개)
 * [[진도군]] - 백구&황구(진돗개)
 * 후쿠오카 방재청 - 마모루군과 주변인물들
