||||<table align=right> ||
|| '''시간''' || [[수요일]], [[목요일]] 오후 09:50~ ||
|| '''기간''' || [[2007년]] [[7월 18일]] ~ [[2007년]] [[9월 6일]] ||
|| '''횟수''' || 16부작 ||
|| '''채널''' || [[MBC]] ||
|| '''제작''' || 사과나무픽처스, CJ엔터테인먼트, 윤신애, 김주성, 방상연 ||
|| '''연출''' || 김진민 ||
|| '''극본''' || 한지훈, 류용재 ||
|| '''음성''' || 2채널 스테레오 사운드 ||
|| '''자막''' || 청각장애인들을 위한 자막 방송 ||
|||| [[http://www.imbc.com/broad/tv/drama/dog 홈페이지]] ||

||<-10><table align=center> [[MBC]] [[수목 드라마]] ||
|| [[메리대구 공방전]]  || → || '''개와 늑대의 시간''' || → || [[태왕사신기]]||

[[목차]]
=== 첩보물 드라마 ===
[[2007년]] [[MBC]]에서 방송한 [[첩보물]] [[드라마]]
범죄조직 청방에 잠입해 [[가족]]의 [[복수]]를 하려던 과정에서 청방두령의 딸을 사랑하게 된 첩보멜로물.

당시론 파격적인 설정과 쥬브나일계열 시나리오로 큰 주목을 받았지만 초기 주연들의 [[발연기]]에 평가절하당하다 고평가 받았고 최종화의 대반전과 [[느와르]]물을 연상시키는 엔딩이 화제가 된 후, 뜬금없는 추가 반전으로 많은 논란을 낳았다. 

물론 파격적인 설정은 다음해 방영된 바로 이어 방송된 [[태왕사신기]]에 밀리게 되지만 주연배우인 [[이준기]]와 [[남상미]]는 2007년 MBC 남녀연기대상을 사이좋게 나누어 타고 판권수출이 본격적으로 타진되는 등 방송내내 보인 참신한 시도와 과감한 사업전개는 2000년대 후반, 한국 드라마사에 큰 발자취를 남긴 [[명작]]보단 [[걸작]]의 이름이 어울리는 드라마. 

=== 제목의 어원 ===
>하루에 두번, 빛과 어둠이 서로 바뀌는 이른 새벽과 늦은 오후

개와 늑대의 시간은 해가 저물거나 떠오르는 시간이라 [[개]]와 [[늑대]]를 구분하기 어려운 시간대를 나타낸다. [[대한민국]]의 미디어에선 [[여고괴담]]3의 대사로도 유명한데 개(국가기관 국정원)와 늑대(범죄조직 청방)를 오가는 주인공의 입장과 후반으로 갈수록 선악이 모호해지는 청방의 구성원들을 함께 표현한 것이라 한다.

최초 기획당시 [[인터폴]]을 모토로한 국제경찰기구와 아시아 전역의 패권을 쥔 범죄조직의 대립으로 주연으로 총 6명이 등장하기로 되었으나 로케문제와 제작화수의 감수[* 최초 기획은 20화였다가 4화가 잘려나간 16화가 되었다]로 [[국정원]]과 태국의 범죄조직으로 바뀌었고 주인공의 갈등을 고조화 하기 위해 양측 진영의 대표역 2명과 주인공을 두어 5인체제로 각본이 수정되었다.

== 시나리오 ==
[[대한민국]] [[국정원]]소속인 이수현은 [[태국]]의 범죄조직 청방의 보스인 마오를 [[암살]]하려다 실패해 강제해임되고, 이 사실이 공표되곤 첩보원인생이 끝장난다.

성공가능한 임무에 실패한 것은 암살대상인 마오가 [[편모가정]]에서 자란 이수현의 [[어머니]]를 마오가 잔혹하게 살해[* 대규모 마약거래를 제대로 파토냈다]한 과거를 국정원 상층부가 미쳐 파악하지 못했던 것.[* 대부인 강중호는 국정원요원이고 이 사실을 알고있었다] 복수에 집착하다 임무에 실패한 그를 해고해버린 국정원은 남몰래 수현과 접산, 그의 신분을 세탁해 Kay(케이)라는 인물로 바꿔 청방이 운영하는 [[무에타이]]경기장에 위장취업시키며 장입요원임무를 준다.

위장취업한 케이는 몇가지 일을 하다, 이 과정에서 케이는 기억을 잃게되고 태국의 [[깡패]], 케이로서 활동하다 우연찮게 보스인 마오의 눈에 들어 전속보디가드로 고용, 밀착경호를 담당하게 된다.

청방내 잠입에 성공하고도 정보를 빼내오지 않는 케이의 행동에 국정원은 현장업무자로 정경호를 파견하지만 케이는 이를 못알아보고 경호는 이수현은 임무실패파직을 당한 뒤 입막음을 위해 제거되었다고 생각해 케이를 많이 닮은 인물로 생각하게 된다. 게다가 경호는 한창 수현의 연인이던 지우를 돌보느라 정신이 없어 별다른 충돌은 벌어지지 않았다. 하지만 경호의 아버지인 강중호가 케이가 기억을 잃엇다는 사실을 유추해내게 되고 마오의 경호원이란 임무를 다하기위해 강중호를 살해하며 주변 관계는 완벽히 틀어진다.

국정원측은 케이가 타락해 중호를 살해한 것이라 파악해 대립하게 되고 케이는 과거의 마오의 숙적 중 하나였던 중호를 제거한것을 높게 평가하며 케이를 조직의 넘버2로 육성하려하려 한다. 

청방의 중심인물이 된 케이는 과거 주변인들과 접촉하며 로맨스와 우정을 나누며 서서히 기억을 회복하게 되고, 국정원의 잠입요원 이수현으로 각성해 임무에 복귀하지만 그 과정에서 마오에게 들켜 국정원 소속임이 들통난다. 기억을 회복한 이수현은 마오의 암살에 다시금 도전하고, 그 과정에서 이수현의 아머지는 마오의 [[절친]]이었고, 이수현이 케이로서 강중호를 살해했듯 친구를 살해했단 사실을 알게 된 혼란에 빠져 총을 쏜다. 마오는 이수현의 총탄을 피하지 않았다. 
결국 둘은 뒤엉켜 [[동귀어진]]하고 동지인지 적인지 알수 없는 상황, 개와 늑대의 시간속에서 잠든다.

== 엔딩 ==
[[주인공]]과 [[최종보스]]의 동귀어진은 느와르물 특유의 시궁찰 결말이 전개되었으나, 마오만 죽고 이수현은 살아남았다. 이수현은 이번에야 말로 자신의 죽음을 완벽히 위장하고, 케이라는 이름을 쓰는 동양인으로 프랑스로 떠난다. 

== 트리비아 ==
 * 방영초, 이준기는 자신이 태권도 3단의 유단자라 강조하며 실제 액션에 임햇단 주장을 했지만 스턴트맨을 함께 사용했다는 구설수에 올랐다. 하지만 전문 [[스턴트맨]]들도 신중히 접하는 화약폭발 부분이라 [[기레기]]의 촌극으로 끝났다.
 * 방영이 끝난 후 케이블로 앙코르방송이 이어지던 [[2007년]] 10월, [[국정원]]이 과거사 진실규명 발전위원회의 조사대상을 보고하며 [[중부지역당 사건]]의 정치공작[* 1992년 김대중의 비서가 간첩과 연관이 있다는 정치 공작이었다. 이 공작으로 김대중은 여당 총재에 오르지 못했고 여당 총재에 오른 김영삼은 대권후보로 나서게 된다]건에 대한 해명과 작중 [[국정원]]의 사건조작 암시와 맞물려 묘한 시너지 효과가 있었다.
 * 방송당시 평균 15%의 높은 시청율을 보이며 국민드라마의 칭호를 얻었으나 한번도 20%의 벽을 넘은적이 없다. 
