[[목차]]

= [[사이보그]]의 다른 표현 =
사이보그, 강화인간 등과 의미가 거의 비슷하다. 그냥 강하게 만든 인간이라는 뜻의 강화인간과는 달리, 이 경우는 특히 인체를 뭔가 공학적으로 뜯어고쳤다는 의미가 강하다. 또한, 보통 사이보그와는 달리 기계공학에 따른 개조만이 아니라 생물학의 범주에 드는 개조도 포함된다.

[[제멋대로 카이조]]의 [[카츠 카이조]]는 자신이 개조인간이라고 믿고 있다. 일본에서 인체개조는 방송금지코드에 저촉되기 때문에 사이보그나 개조인간이 나와서는 안된다. 물론 이건 원칙상의 이야기이고 실제로는 외화등에서 잘만 나온다. 그러나 어째서인지 자국산 영상물에는 특히 엄격해서 특촬물인 가면라이더 시리즈에는 헤이세이 가면라이더 시리즈에서부터 더이상 개조인간이 등장하지 않는 이유이기도 하다.

이에 관련된 입장으로서 [[트랜스휴머니즘]] 항목도 참고.
== 여러 창작물에 나타나는 개조인간 목록 ==
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * '''[[쇼와 라이더]]'''
  * [[가면라이더 가이무]] - [[페므신므]]
 * [[나이트런]] - 작중 등장하는 의체 사용자와 사이보그를 포함한 다수
 * [[개와 공주]] - [[서비연]]
 * [[wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]] - 2번 항목 참조
 * [[드래곤볼]] - [[wiki:"셀(드래곤볼)"셀]]을 비롯한 [[wiki:"인조인간(드래곤볼)"인조인간]] 전원, [[타오파이파이]][* [[wiki:"손오공(드래곤볼)"손오공]]에게 당한 이후.]
 * [[록맨 ZX 시리즈]] - [[반&엘]], [[애시(록맨)]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS]] - [[전투기인]] 전원([[넘버즈]], [[긴가 나카지마]], [[스바루 나카지마]])[* 하지만 안드로이드이기도 하다. 왜인지는 [[전투기인]]항목 참조.]
 * [[메이플스토리]] - [[wiki:"제논(메이플스토리)" 제논]], [[wiki:"베릴(메이플스토리)" 베릴]], [[wiki:"스우(메이플스토리)" 스우]]
 * [[초딩이지만 우리 사귀어요]] - 우아님
 * [[바이오쇼크]]시리즈 - [[빅 대디]],핸디맨
 * [[블레이블루]]시리즈 - [[노엘 버밀리온]](=[wiki:"뮤-12"스포일러 주의!]), [[뉴-13]], [[람다-11]]등 차원경계접촉용소체 '''전부'''[* 차원경계접촉용소체들은 정확히는 생화학적 의미로 개조인간범주에 드는 개조라기보단 아예 태생 처음부터 인공적으로 만들어낸 인간들이지만 탐사용으로 보내서 업그레이드를 하거나 무라쿠모용 소체로 만들 시에는 어떤 의미에서 개조를 한다고 볼 수는 있겠다.]
 * [[wiki:"원피스(만화)"원피스]] - [[프랑키]], [[바솔로뮤 쿠마]], [[파시피스타]]
 * [[사이보그 009]] - 00 넘버를 포함한 작중 사이보그 전원
 * [[스컬걸즈]] - [[페인휠]], [[피콕]]
 * [[신의 탑]] - [[쥬 비올레 그레이스]], [[강 호량]], [[베니아미노 카사노]], [[베타]], [[바라가브]]를 포함한 투견들 전원
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[코노하(아지랑이 프로젝트)| 코노하]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[백모래]], [["베놈(이런 영웅은 싫어)"베놈]], [[트래시]], [[wiki:"메두사(이런 영웅은 싫어)" 메두사]]
 * [[잭커 전격대]] - 잭커 전격대
 * [[철권 시리즈]] - [[브라이언 퓨리]]
 * [취성의 가르간티아] - [히디어즈]
 * [[카우보이 비밥]] - [[통푸]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[제레미아 고트발트]]
 * [[프랑켄 프랑]] - 마다라키 세 자매([wiki:"마다라키 프랑" 프랑]/[wiki:"마다라키 베로니카" 베로니카]/[wiki:"마다라키 가브릴" 가브릴]), [wiki:"프랑켄 프랑/그 외의 인물" 그 외 많은 희생자들](...)
 * [[하프라이프2]] - [[콤바인 솔저]], [[스토커]][* 이쪽은 다리 대신 [의족]을 달고 안면에도 철판을 덧대 말 그대로 [철면피]로 만들었다.]
 * [[헤일로 시리즈]] - [[마스터 치프]]를 비롯한 [[wiki:"스파르탄(헤일로)"스파르탄]]들
 * [[KOF 시리즈]] - [[K']]--, [[wiki:"이그니스(KOF)" 이그니스]]--[* KOF2001의 [[이진주]]와 이그니스 대전시 대사: ''' 나왔구나! [[네스츠]]의 개조인간!''']
 * ~~[[MOTHER2]]의 주인공 일행~~[* 흔히 개조로 알려져 있지만 두뇌를 프로그램화해 로봇에다 때려넣은게 다라서...]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[인류제국]]과 [[카오스 스페이스 마린]]의 군사 세력들, [[테크프리스트]] 등 [[기계교]] 신자들, [[다크 엘다]]의 해몬쿨루스 일파.[* 이 세계는 개조인간이 매우 흔하다. 단순히 팔다리나 눈을 기계 부품으로 교체하는 정도도 있고 심하면 [[드레드노트]]처럼 인간에 기계를 연결시키는게 아니라 기계에 인간을 연결시키는 경우도 많다. 다크 엘다의 해몬쿨루스는 특히 아예 인간과 기계를 하나로 융합시킬수도 있다. [[스페이스 마린]] [[아이언 핸드]] 챕터나 기계교 신자들은 아예 기본적으로 신체 한부분 정도는 기계로 개조하고 들어가는게 기본 소양. 물론 [[가드맨]] 같은 값 싼 인간들은 그런 혜택을 별로 못 받지만 [[스트라켄]] 같은 네임드들은 또 다르다.]
 * ~~[[스티븐 호킹]]~~
 * [폴아웃: 뉴 베가스]DLC [Old World Blues] - [6번째 배달부]
참고 - [[사이보그]], [[강화인간]], [[강화병]], [[전투기인]], [[괴인]]

== 참고 ==
 * [[강화인간]]
 * [[사이보그]]
 * [[인조인간]]
 * [[인체개조]]
 * [[인간을 사용한 XXX]]
 * [[과학 vs 마법]]

= [[노블레스(웹툰)]]에 등장하는 [[개조인간(노블레스)]] =
해당 항목 참조.

= [은어] =
몸에 부상을 입어 깁스를 하거나 철심을 박는 등 물리적인 치료를 했을 때 개조인간이 되었다고 놀리는 경우가 있다. 본인 스스로가 농담으로 하는 거라면 괜찮지만, 자칫하면 의수 의족을 한 장애인 비하로까지 발전할 수 있으므로 자제하도록 하자.

의료기술이 아직 부족해 이런 시술 대상자들이 일반인보다 신체능력이 떨어지는 경우가 많은데, 미래에 의료기술이 발달하면 오히려 이런 시술을 받은 이들이 훨씬 더 좋은 신체능력을 가질 수 있다. [[프랑켄 프랑]] 23화에서는 몸이 망가진 운동선수가 인공적인 뼈와 근육을 이식받아 더 좋은 성적을 내게 되자, 협회가 제제를 가하고 '몸을 뜯어 고친 놈'이라 불리며 다른 운동 선수들의 멸시를 받는 이야기가 나온다.
