[[목차]]
== 개요 ==
Personal Loot. 개인 획득[* 게임 상의 공식 용어는 '개인 획득'이다.]
[[월드 오브 워크래프트]]에 [[공격대 찾기 시스템]] 기능이 도입된 후 발생한 문제점(예를 들어 [공격대%20찾기%20시스템#s-5.1|닥입찰 먹튀])을 개선하기 위해서, [[판다리아의 안개]] 확장팩 이후 적용된 루팅 방식으로, '''플레이어 개개인이 서로 다른 루팅 권한이 주어지는 방식'''이다. 플레이어는 자신이 공격대에 참가한 특성에 맞는 템을 드랍하거나 아니면 골드(또는 잡템)만 드랍한다.~~~그러나 현실은 골드만 3.4.5연속~~~ 공격대 찾기 뿐만 아니라 갈레온, 샤 와 같은 필드 보스에도 동일하게 적용된다.

또한, 이를 위해서 인던 묶임이 인던 단위가 아니라 보스별로 각기 따로 동작하도록 변경되었다. 이미 해당 보스를 킬한 플레이어라도 다른 파티에 합류한다면 또다시 보스가 등장하여 같이 공략하는 것이 가능하다. 다만, 그 보스를 킬한 플레이어는 더이상 아이템 획득을 할 수 없을 뿐이다.

[[드레노어의 전쟁군주]] 부턴 공격대 찾기/필드 보스 뿐만 아니라 일반 레이드, 5인 인던에서도 적용이 가능하다. 한국 서버 기준으로 5인 인던은 사실상 개인 루팅이 대세가 되었고 레이드 역시 골드팟에 대항할 정도로 상당히 애용되는 편. 하지만 템을 중복해서 먹을 수 있다는 것, 운이 나쁘면 정말 템을 하나도 못먹을 수도 있다는 것과 골드팟은 템을 못먹으면 골드라도 챙겨간다는 점 때문에 아무래도 뒤로 갈수록 골드팟 비율이 좀 더 올라간다. --물론 개인룻팟도 템을 못먹으면 골드를 챙겨간다. 개인룻팟을가서 골팟을 하고 오는 사람들--

== 장점 ==
 * 자신의 특성에 맞는 아이템만 드랍한다. (설정으로 다른 특성의 아이템이 드랍되도록 변경하는 것도 가능하다.)
 * 아이템 닌자가 태생적으로 불가능하다.
 * [[주사위파티]]에서 다른 플레이어의 주사위 크리로 아이템을 놓치는 속 쓰린 상황이 방지된다.
 * [[골드팟]]에서 꾸준히 논란되는 골드질이 불가능하다. 또한, 골팟에서 공장의 골드 닌자같은 문제도 발생할 수가 없다.
 * '''님이 그걸 왜 입찰해요?''' [* 이것은 주사위파티에서는 끊임 없이 나오는 논란이며, 상대적으로 덜하긴 하지만 골팟, 정규 공대에서도 발생하는 고질적인 문제이다.] 라는 기존 분배 방식의 태생적인 문제점이 원천적으로 차단된다. 
 * 이 시스템과 동시에 적용된 인던 묶임이 개인별/보스별로 별개로 동작하기 때문에, 훨씬 더 유연하게 파티 구성하는 것이 가능하다. 예를 들어 어느 막공이 높은망치(총 7명의 네임드 보스)를 공략하다 3넴까지만 킬하고 종료되었다고 하자. 기존의 인던 묶임 구조에서는 그 멤버들이 다시 모여서 그 인던을 다시 가야만 했고, 신규 멤버를 충원하려 하려 해도 그 사람들은 1~3넴의 드랍템을 포기해야만 한다는 제약을 안고 합류해야만 했기에 신규 멤버를 충원하는 것도 쉽지가 않았다. 하지만, 개인 루팅 구조에서는 1~3넴을 킬한 사람들이 다른 개인 루팅 공대에 참가하더라도 아무런 문제가 발생하지 않는다. 단지, 한번 죽인 보스에게서 다시 아이템을 얻지 못할 뿐이지, 4넴 이후로는 아무런 문제없이 보스 킬에 성공하면 아이템을 획득할 수 있다. ~~대신 1,2,3넴은 무상 서비스를 해주어야 한다.~~
 * 서로 다른 여러 서버의 플레이어를 모아서 파티/공격대를 구성하는 것이 가능하다. 이미 [[던전 찾기 시스템]]이나 [[공격대 찾기 시스템]]는 여러 서버의 플레이어를 모아서 자동으로 파티/공격대가 구성되도록 되어 있는데, 이를 일반 파티/공격대에서도 구성이 가능하도록 변경되었다.


즉 신속하고 문제생길일이 전혀 없으며 각자 자기직업템만 먹고가는, 편의성과 공정성 면에서는 최고의 방식이다.
== 단점 ==
 * 기존에 획득한 같은 아이템이 다시 나올 수도 있다. 골드팟에서는 이미 보유한 아이템은 입찰할 필요가 없으니 대신 골드라도 받아 오면 되지만, 개인 루팅에서는 그 아이템을 그대로 가져오는 수 밖에 없다.
 * 보스 공략에 지장을 줄 정도로 실력이 부족한 플레이어를 제재할 방법이 딱히 없다. 기존 방식에서는 입찰을 제한하거나, 골드 분배를 제외하는 등의 제재가 가능했지만, 개인 루팅 공대에서는 강퇴시켜 쫓아 내는 것 말고는 별다른 제재 방법이 없다.--꼭 전부 많이먹은놈이 전벼도 먹어간다.--
 * 열심히 해도 운이 나쁠 경우 정말 템을 하나도 못먹고 무료봉사 할 수도 있다. 골드팟의 경우 적어도 돈은 챙겨가니 약간 부족한 부분. 

== 기타 ==
 * 개인 루팅하에서는 획득한 아이템은 파티원/공대원끼리 거래가 안된다. 예를 들어 어느 마법사 플레이어 A가 지팡이를 얻기 위해서 공대에 들어 갔고, 네임드를 킬하였지만 지팡이는 드랍하지 않았다. 그런데, 같이 간 다른 마법사 플레이어 B에게는 그 지팡이가 드랍되었다. 하지만, B는 이미 더 좋은 무기를 사용하고 있기에, 그 지팡이는 아무 쓸모가 없었다. 만약 골팟/주사위팟이라면 양보/입찰/거래 등의 방법을 통해 A가 그 지팡이를 얻을 수 있지만, 개인 루팅에서는 이것이 원천적으로 제한된다. 반대로 이를 악용한 뒷거래나 아이템 몰아주기 같은 부작용도 원천적으로 차단된다.

 * 기존 주사위팟에 적용되었던 자동 마력 추출 기능은 적용되지 않는다. 다만, 드군 확팩에서는 [[주둔지]]의 마부 건물을 이용하면 되기에 별다른 문제는 없다.

== 관련 항목 ==
 * [[주사위파티]]
 * [[골드팟]]
 * [[던전 찾기 시스템]]
 * [[공격대 찾기 시스템]]
