|||||||||| [[만포선]] ||<|8>'''관리 주체''' : [[조선민주주의인민공화국]] 철도성[[br]]'''소속''' : 개천철도총국 ||
||<width=88px> [wiki:"순천역(평안남도)" 순　천] 방면[[br]][wiki:"천동역" 천　동] || {{{+1 ← }}} ||<width=60px> 개　천 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"만포청년역" 만포청년] 방면[[br]][wiki:"원리역" 원　리] ||
|||||||||| [[개천선]] ||
||<width=88px> [wiki:"신안주청년역" 신안주청년] 방면[[br]][wiki:"운흥리역" 운흥리] || {{{+1 ← }}} ||<width=60px> 개　천 || {{{+1 　 }}} ||<width=88px> 시종착역 ||
|||||||||| [[언무선]] ||
||<width=88px> 시종착역 || {{{+1 　 }}} ||<width=60px> 개　천 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"언무역" 언　무] 방면[[br]][wiki:"언무역" 언　무] ||
|||||||||| [[조양탄광선]] ||
||<width=88px> 시종착역 || {{{+1 　 }}} ||<width=60px> 개　천 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"조양탄광역" 조양탄광] 방면[[br]][wiki:"구읍역" 구　읍] ||

{{{+1 价川驛 / Kaechŏn Station }}}

[[만포선]], [[개천선]]의 철도역. [[평안남도]] [[개천시]] 남천동과 신성동 사이에 소재.

사실 [[만포선]]이 지나간다는 점과 역이 시 중심부에 위치한다는 사실을 빼면 뭐 그다지 별볼일없어 보이는 역 같지만, 이 역의 진가는...

'''평안북도, 자강도 전체 및 평안남도 일부의 모든 역'''을 지휘하고 있다. (일명 개천철도총국)

이 구역에서 개천역을 뺀 중요한 역은 다음과 같은 역을 꼽아볼 수 있는데... 일단은 다음과 같다.

 * [[강계역]] ([[자강도]]의 도청 소재지이며 군수 및 임야시설이 있음)
 * [[구장청년역]] ([[만포선]]이 통과하며 [[평양역]]으로 빠지는 [[평덕선]]이 분기, 그리고 [[청년팔원선]] 덕분에 [[평안북도]] 지역으로의 접근성도 아주 좋다)
 * [[만포청년역]] (국경과 인접해 있으며 [[만포선]]과 [[북부철길]]의 시종착역)
 * [[신의주청년역]] (중국 국경과 인접해 있으며 화물 유동량이 많음)
 * [[신안주청년역]] ([[개천선]]이 여기에서 분기하며 [[안주 평야]]의 중심지)
 * [[정주청년역]] ([[평북선]]이 여기에서 분기한다)

이 모든 역을 제치고 개천역이 철도총국의 중심지가 된 데에는 다음과 같은 이유가 있다.

1) [[평의선]]의 압도적인 물량 수([[평부선]]의 '''4배'''에 달한다) 때문에 가능하면 평의선 위나 평의선과 인접해 있는 역이 지휘하는 것이 좋다.
2) 도의 중심부와 지나치게 떨어진 곳에 역이 있으면 곤란하다. 즉 [[평양]] 또는 [[평성]]에 가깝던지, [[강계]]에 가깝던지, 아니면 [[신의주]]에 가깝던지, 셋 중 하나는 만족시켜야 한다.

실제로 개천역은 [[신안주청년역]]과 불과 29.5km 떨어져 있으며(이는 의정부에서 동두천까지의 거리와 비슷한 거리이다), 평양과 가까운 [[평안남도]]의 시 중심부에 위치한 역[* [[안주역]], 개천역, [wiki:"덕천역(평덕선)" 덕천역]이 그들. [wiki:"남포역(평남선)" 남포역], [[평성역]]과 [wiki:"순천역(평안남도)" 순천역]은 평양철도총국 지휘 하에 있다.] 중에서 분기선이 가장 많다.

[[구장청년역]] 같은 경우는 [[평의선]]과 50km 정도 떨어져 있어서 이동하는 데만 한 시간 반은 걸리는데다가 행정구역 단위가 군이라서 타 지역보다 중요도에서 떨어지고(다른 지역은 모두 시 단위), [[만포청년역]]과 [[강계역]]은 각각 [[평의선]]과 대략 '''300km, 250km'''씩 떨어져 있으며, [[신의주청년역]]은 중국과의 무역이나 도청 소재지라는 점은 좋지만 타 지역과의 연계성이 심하게 나쁘고, [[신안주청년역]]과 [[정주청년역]]은 타 도시들보다는 네임밸류에서 조금 떨어지는지라...

게다가 더욱 중요한 것은, 위 철도역 행선판에 표시된 언무선이 바로 '''녕변군 중심지를 통과했었는데''', 이 녕변군에는 '''중요한 시설이...''' [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 예전에 노반을 깔았다가 박살내버린 듯하다. 예전에는 [[팔원청년역]]까지 이어져서 [[구성역(평북선)]]까지 연결되었다. 
역의 크기는 '''엄청나게 크다.''' 승강장은 2면뿐이지만 '''기본 15선 + 검수고 5선 + α= 최소 20선'''... [[단천청년역]]보다 크고 [[청진청년역]] 뺨치는 수준이다. 간단하게 말해서 어마어마하다. 역시 철도총국. 때문에 일반적인 다른 역들과는 달리 육교를 이용한다. 참고로 육교는 선로를 중심으로 서로 정반대 끝에 있는 역과 검수고를 이어 주고 있다.

[wiki:"순천역(평안남도)" 순천역] 기점 39.1km.

[[각주]]
