[[한자]] : 凱旋門
[[영어]] : Triumphal Arch
[[프랑스어]] : Arc de triomphe
[[스페인어]] : Arco de triunfo
[[이탈리아어]] : Arco trionfale
[[에스페란토]] : Triumfa arko

http://3.bp.blogspot.com/-eWqMNV_vfjk/Th5Biz0yhsI/AAAAAAAACiY/6b8xRSWlbB0/s1600/1013.JPG?width=500
[[프랑스]] [[파리]]의 에투알 개선문.

http://joshuaspodek.com/wp-content/uploads/2012/08/DSC05786.jpg?width=500
에투알 개선문을 본떠 더 크게(…) 만든 [[북한]] [[평양]]의 ~~[[헬게이트]]~~개선문.

[[목차]]
== 개요 ==
전장에서 승전하고 돌아오는 인물을 기리기 위한 목적으로 세워진 문. 특히 [[고대 로마]]에서 성행했는데, 공화정기에는 개선장군을 기념하기 위해 세워졌으나 제정기에 접어들면서 [[팍스 로마나]]가 정착되자 개선문을 세울 승전의 기회를 얻지 못한 황제들은 공공사업을 통해 쌓은 업적도 개선문을 세울 만한 명예가 된다며 개선문 건립을 정당화했다. 대표적인 사례가 초대 황제인 [[아우구스투스]].

로마 시대 이후에는 국왕의 권위와 영광을 나타내는 상징물로 인식되어 근대 유럽 각국에서 경쟁적으로 개선문을 세웠다. 당시에 세워진 개선문 중 가장 큰 것이 [[나폴레옹 보나파르트]]가 세운 [[파리]]의 에투알 개선문이다. 정작 건설을 명령한 나폴레옹 본인은 생전에 개선문을 지나지 못했다. 그가 개선문을 통과한 건 1821년 세인트헬레나 섬에서 사망한 후 유해를 파리의 앵발리드로 이장할 때인 1840년이었다. 참고로 파리의 개선문이 에투알 개선문으로 불리는 이유는 지도상에서 봤을때 개선문 광장이 빛나는 별 (étoile)처럼 생겨서 그렇다. 실제로 구글맵 같은 걸로 보면 광장을 중심으로 해서 [[샹젤리제]] 거리를 비롯한 파리 전역의 거리들이 연결되어 있다. 이 때문에 개선문 광장 주변의 교통은 끔찍할 정도로 혼잡하다. 물론 에투알 광장이란 명칭은 주민들의 애칭일 뿐이고 광장의 정식 이름은 [[샤를 드 골]] 전 대통령의 이름을 딴 샤를 드 골 광장 (la place de Charles de Gaulle) 이다.
== 형태 ==
 * 아치 1개 : 단공식(單拱式). 커다란 아치 하나.
 * 아치 3개 : 삼공식(三拱式). 커다란 아치 하나와 그 좌우에 작은 아치를 하나씩 추가. 
 * 아치 4개 : 공랑을 십자형로 교차시켜 네 면에 아치를 설치.

아치 형태로 된 개선문이 일반적이지만 [[독일]] [[베를린]]에 있는 브란덴부르크 문처럼 아치가 없는 개선문도 있다.

== 유명한 개선문 ==
 * 그랑드 아르슈(Grande Arche) ([[프랑스]])[* 에투알 개선문과는 별개의 개선문. 1989년 프랑스 혁명 200주년을 기념해 만든 개선문으로 파리 근교의 계획도시인 라 데 팡스에 위치해 있다.]
 * 밀레니엄 문 ([[미국]])
 * 브란덴부르크 문 ([[독일]])
 * 셉티미우스 세베루스 개선문 ([[이탈리아]])
 * 에투알 개선문 ([[프랑스]])
 * 워싱턴 개선문 ([[미국]])
 * 웰링턴 개선문 ([[영국]])
 * 인도 문 ([[인도]])
 * 카루젤 개선문 ([[프랑스]])
 * 콘스탄티누스 개선문 ([[이탈리아]])
 * 티투스 개선문 ([[이탈리아]])
 * 평양 개선문 ([[북한]])

== 관련 항목 ==
사실, 뭔가 의미를 부여하기 위해 벽이 없는 곳에 문을 만드는 행위는 인류 문화 전반에 걸쳐 흔히 발견되는 형태이다. 개선문은 아니지만, 형태나 용도면에서 유사한 것들은..

 * [wiki:"절" 일주문]
 * [[독립문]]
 * [[홍살문]]
 * [[도리이]](토리이)

[[각주]]
