[[include(틀:미수복 경기도의 하위행정구역)]]
[[include(틀:황해북도의 시군)]]
[[include(틀:여행금지국가)]]

開豊郡

[[목차]]
== 개관 ==
[[경기도]]에 있는 군(郡). 북한 통치하에서는 [[황해북도]]에 속한다.

원래 개성군이었으나, 1930년 개성군 송도면(松都面)이 [[개성]]부로 승격됨에 따라 부외(府外)지역을 개풍군으로 개칭한 것이다. 개풍이란 명칭은 '개성'과 '풍덕'에서 앞 글자를 딴 것이다. 광복 당시에는 14면으로 이루어져 있었으며, 군청은 개성시 남산동에 두고 있었다.

1945년 광복 이후에는 영남면·영북면·북면을 제외하고는 [[38선]] 이남이어서 남한지역이었으나, 1953년 휴전협정으로 전지역이 미수복지역으로 되었다. 북한 정권은 토성면 토성리를 개풍읍으로 바꾸어 군소재지로 삼았다. [[개성특급시]]가 설치되자 개성특급시에 속했다가, 2003년 개성특급시가 폐지되자 황해북도로 편입되었다. 2005년에는 개성시에 통합되어 폐지되었다.

철도역으로는 경의선 [[개풍역]](본래 토성역: 토성면 토성리), [[려현역]](북면 여현리)이 있다.

[[개성시]]의 교외지역이기 때문에 [[고려]]왕조 시대의 왕릉과 유적이 많다.

비록 이북 5도청에서 보기에는 개성시와 개풍군이 따로 있지만, 만약 [[통일]]이 된다면 남한의 여타 시와 같이 개성시와 [[도농복합시|도농통합]]될 가능성이 크다.
== 기후와 풍토 ==
아무래도 [[서울]]보다는 춥다. 남부 평야지대는 비교적 온화한 편이나, 영남면, 영북면 등 북부 산지는 연교차가 심한 대륙성 기후이다.

== 산업 ==
개풍군은 개성[[인삼]]의 본산지이다. 아울러 [[복숭아]] 재배도 흔하다.

== 이북5도위원회 기준 행정구역 ==
=== 구 개성군 지역 ===
 * '''남면'''(南面)
 면소재지는 신리이다. 1914년 개성군 상남면과 하남면이 합병되어 형성되었다. 남서쪽으로 [[한강]]에 접하며, 서쪽으로 [[예성강]]을 건너 [[연백]]군을 바라본다.
 소속 리 : 신(新)·군은(軍隱)·창릉(昌陵)·후석(候石)·율응(栗鷹)·조제(照濟)·옥산(玉山)·장산(狀山)·수우(修隅)

 * '''북면'''(北面)
 면소재지는 여현리이다. 1914년 개성군 강남면과 북서면이 합병되어 형성되었다. 광복 후 면 남부지역이 남한지역이었으나, [[6.25 전쟁]] 후 북한지역이 되었다. 서쪽에 [[예성강]]이 흐른다. 여현리의 [[려현역]]은 38선 바로 남쪽에 있어서 한때 남북 간의 창구 역할을 하기도 했다. 또한 여현리에 종유동굴이 있다.
 소속 리 : 여현(礪峴)·일삼소(一三所)·이소(二所)·용현(龍峴)·가토미(加土尾)·식포(食浦)

 * '''상도면'''(上道面)
 면소재지는 풍천리이다. 1914년 개성군 군북면이 상도면으로 개칭되었다. 구릉이 기복되는 지대로, 왕릉은 아니지만 풍천리에 조선 태조의 첫 부인인 신의왕후 한씨의 능인 제릉(齊陵)이 있다.
 소속 리 : 풍천(楓川)·삼인(三仁)·상도(上道)·양사(羊司)·연동(蓮洞)·대릉(大陵)

 * '''서면'''(西面)
 면소재지는 광정리이다. 서쪽으로 예성강이 흐른다. 개성리 산162 소재 백송은 천연기념물 81호이나, 미수복지역에 있음을 사유로 해제되었다.
 소속 리 : 광정(光井)·연산(蓮山)·강(江)·개성(開城)~~개성이 또 있네?~~·전포(錢浦)

 * '''영남면'''(嶺南面)
 면소재지는 용흥리이다. 1914년 개성군 영남면이 동부면을 흡수하여 형성되었다. 개성 시가지 북쪽에 있다. 용흥리에 복원된 [[영통사]]가 있다.
 소속 리 : 용흥(龍興)·소릉(昭陵)·반정(伴程)·심천(深川)·현화(玄化)·대원(大院)

 * '''영북면'''(嶺北面)
 면소재지는 길수리이다. 길상리 천마산에 대흥산성이 있으며, 부근에 박연폭포가 있다.
 소속 리 : 길수(吉水)·길상(吉祥)·고덕(古德)·월고(月古)

 * '''청교면'''(靑郊面)
 면소재지는 양릉리이다. 개성의 바로 남쪽 교외이므로 왕릉과 유적이 많다. 소설가 故 [[박완서]]의 출신지.
 소속 리 : 양릉(陽陵)·탄동(炭洞)·배야(排也)·유릉(裕陵)·광답(廣畓)·묵송(墨松)

 * '''토성면'''(土城面)
 면소재지는 토성리이다. 1914년 개성군 서부면과 중서면이 합병되어 형성되었다. 토성리는 [[토성역]]의 소재지로, 북한 치하에서 개풍군의 중심지가 되었다. 개성의 서쪽 교외이므로 왕릉과 유적지가 산재하는데, 여릉리에 고려 태조 [[왕건]]의 릉인 현릉(顯陵), [[공민왕]]의 현릉(玄陵), [[노국공주]]의 정릉(正陵)이 소재한다.
 소속 리 : 토성(土城)·여릉(麗陵)·곡령(鵠嶺)·연하(煙霞)

=== 구 풍덕군 지역 ===
 * '''광덕면'''(光德面)
 면소재지는 고척리이다. 1914년 풍덕군 서면과 군중면의 일부가 합병되어 형성되었다. 남서쪽으로 [[한강]]을 건너 [[강화도]]를 바라본다.
 소속 리 : 고척(高尺)·중련(中連)·광덕(光德)·황강(黃江)·사분(寺盆)

 * '''대성면'''(大聖面)
 면소재지는 풍덕리이다. 1914년 풍덕군 군내면과 군중면의 일부가 합병되어 형성되었다. 구 풍덕군의 중심지로, 남서쪽으로 한강을 건너 강화도와 마주한다.
 소속 리 : 풍덕(豊德)·대성(大聖)·삼달(三達)·고도(古都)·삼귀(三歸)·지내(池內)·구읍(舊邑)·신죽(新竹)

 * '''임한면'''(臨漢面)
 면소재지는 월암리이다. 1914년 풍덕군 서면이 임한면으로 개칭되었다. [[임진강]]과 [[한강]]이 만나는 곳으로, 면 이름 역시 두 강의 이름에서 한 글자씩 딴 것이다. 남쪽은 한강을 건너 [[김포]]반도를 바라보고, 동쪽은 [[임진강]]을 건너 [[파주]]를 바라본다. 대체로 평야지대이고 인삼과 [[배추]]가 많이 나서 6.25전쟁 이전에는 배추를 서울로도 많이 반출했다 한다.
 소속 리 : 월암(月巖)·사동(仕洞)·채련(採蓮)·가정(佳井)·정곶(丁串)·유천(柳川)·상조강(上祖江)·하조강(下祖江)

 * '''중면'''(中面)
 면소재지는 대룡리이다. 옛 덕수현의 소재지.
 소속 리 : 대룡(大龍)·식현(食峴)·덕수(德水)·송산(松山)·천덕(天德)·창내(倉內)·동강(東江)

 * '''흥교면'''(興敎面) 
 면소재지는 영정리이다. 1914년 풍덕군 군남면과 동면이 합병되어 형성되었다. 남서쪽으로 한강을 건너 강화도를 바라본다. 흥교리에 조선 정종의 릉인 후릉(厚陵)[* 휴전선 이북에 있는 ([[태조]] 이전 세대의 추존왕들의 왕릉을 제외하면) 유일한 조선왕릉이다.]이 있다.
 소속 리 : 흥천(興天)·흥교(興敎)·궁천(宮川)·사곡(仕谷)·지현(芝峴)·조문(照門)·영정(領井)

=== 구 개성군 + 풍덕군 지역 ===
 * '''봉동면'''(鳳東面)
 면소재지는 봉동리이다. 1914년 개성군 동면과 풍덕군 진봉면이 합병되어 형성되었다. [[서울]]·[[장단]] 방면에서 [[개성]]으로 들어가는 관문이다. 그런 입지조건 때문에 현재 [[개성공단]]이 들어서 있는 곳이다. 봉동리에 [[경의선]] [[봉동역]]이 있으며, 흥왕리에 [[흥왕사]]터가 있다. 해발 200m인 덕물산(德物山)에는 [[최영]]장군을 모신 사당이 있다[* 덕물산은 중부지역 무당들의 제일가는 성지였다. "택리지" 등에 의하면 사당 곁에 침실을 꾸며서 민간의 처녀를 뽑아 신령의 '아내'가 되게 하는 풍습이 있었다고 하나, 조선 말기에는 사라졌다.].
 소속 리 : 봉동(鳳東)·대조족(大鳥足)·백전(白田)·발송(鉢松)·고두산(高頭山)·흥왕(興旺)·지금(芝金)·도평(都平)
