[[블리자드 엔터테인먼트]]의 [[RTS]]게임 [[자유의 날개|스타크래프트2]][[군심|에서]] 지원하는 맵에디터 서비스.

[[목차]]

=== 개요 ===
스타크래프트 정품[* '''반드시 정품이어야 한다!(단,처음사용자도 깔린다)''' 정품이 아닌 불법 버전이거나 크랙으로 돌릴경우 [[그런거 없다]]]을 구입할때 자동으로 깔리는 맵 에디터,
[* 스타크래프트2가 깔린 경로를 찾아보면 초록색 아이콘이 보이는데, 그거다] 사실 이게 너무 강력해서 별다른 프로그램이 만들어지지 않았다. ~~갈가리 뜯겨나간 [[브루드워]] 지못미~~
기능은 전작에 비해 매우 강력해졌고, [[월드 오브 워크래프트|와우]] [[유즈맵]]에 비교가 될정도로 잘만들었다.

==== 만들수 있는 맵 종류 ====
크게는 섬멸전 맵을 제작하거나, [[유즈맵]]을 제작할 수도 있다. 섬멸전 맵외에도, 섬멸전 맵에 업적등을 적용시켜서 맵을 만들수도 있다.[* 공식명칭은 훈련맵]

===== 섬멸전 맵 제작 =====
초심자들이 만들기 좋은맵, 물론 여기서 초심자라는 말은 [[갤디터]]에 초심자라는 거지 [[스투]]에 초심자라는 말이 아니다(...) 지형툴을 이용해 지형과 중립 구조물[* 젤나가 감시탑, 광물, 풍부한 광물, 가스, 파괴 가능한 바위 등등]을 [[김대기|적절히]] 배치하고, 전략적 독특함을 살리려면 게임에 대한 이해도가 높아야 한다. 예시는 [[스타크래프트2/맵|해당]][[스타크래프트/맵|항목]] 참고

===== 유즈맵 제작 =====
{{{#!html 
<div style="border: 3px solid green;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">주의! 본 항목은 자세한 내용을 다루고 있지 않습니다.</b> 

 이 항목에서는 자세한 사용방법 보다는 사용 매커니즘을 알려주고 있습니다</div>}}}

일단 [[갤디터]]를 실행하면 그냥 황무지 같은 맵이 나타난다. 여기서 뭔갈 수정해 저장하거나, 새로운 맵을 만들 수도 있다.[* 다양한 행성을 제공하면서 여러가지 테마에 맞는 언덕이나 갖가지 바닥을 제공한다.]
유닛을 추가하려면, 간단한 몇단계 과정이 필요하다.

1. 당연하지만 싸울 유닛이 필요하다.(유닛의 모델링)
2. 그리고 싸우려면 무기가 필요하다.(무기의 모델링)
3. 싸우면 소리가 날것이다.(효과음)
4. 스킬을 쓸수도 있을 것이다.(스킬 이펙트)
5. 그외 등등 게임이 돌아가는 시스템(트리거)
6. 위의 것들을 실현한다(행위자)

이렇게 6가지를 설정하여 유즈맵을 구성한다.

먼저 유닛, 무기의 모델 사운드는 새 맵을 만들때 군단의 심장, 캠페인 포함에 체크 했으면 군단의 심장까지 모든 모델링과[* 무기와 유닛, 거기에 캠페인에도 등장하지 않은 유닛도 간혹보인다. 예) [[발키리]] [[테라트론]]]사운드, 행성 테마 등을 이용할 수 있다.
여기서 가장 중요한점은 바로 '''유닛의 모델링, 아이콘, 모션, 초상화를 바꿀수 있다는 것이다!''' --스1에서는 [EUD]를 잡고 늘어져야 가능한 짓을...--
이 말은 [[하츠네 미쿠]]가 [[제라툴|영구 은폐상태로 강화 사이오닉 검을 휘두루며 점멸과 공허의 감옥으로 포자 촉수를 ~~개발살~~부술 수 있다는 것이다(...)]]
~~[[나의 아스카는 그렇지 않아|나의 미쿠짱은 그렇지 않아!]]~~
트리거를 만드는 법은 조금 어려운데, 일단 이해만 하면 그렇게 어렵지는 않다
자세한 사용법은 [[http://kr.battle.net/sc2/ko/game/maps-and-mods/ 블리자드 공식 설명서로]] 설명이 쉽고 잘되어있어서 시작하기 전에 읽으면 좋다.

==== 접근성 ====
한글이어서 혼자 배우기도 쉽고, 스투공식 설명서도 자세하고 알기 좋아서 쓰는건좋다. '''그러나''' 후술하겠지만, 블리자드의 지원을 공식적으로 받는게 아니라서 많은 유저들이 '''존재조차 모른다.'''(...)
따라서 접근성이 좋은 편은 아니다.
하지만 전편보다 기능은 월등하고, 무엇보다 한글이라서 일단 알게되면 다루기는 쉽다.

=== 구성요소 ===

==== 지형 ====
스타크래프트 켐페인에 나온 모든 행성의 테마와 모델링을 지원한다. 기본적으로 6가지 내외의 바닥색깔과 인공, 자연으로 구분되는 언덕(절벽),[* 기본적으로 설치하면 바닥이 한층높아지지만, 언덕없에기를 사용하면 끝을  언덕모양으로 마감시켜 절벽으로 만들 수있다.]
저그 점막, 물,  굴곡, 도로, 초목 등등을 지원한다.
전작보다 휠씬 디테일한 지형을 만들수 있다.

====== 자유의 날개 ======
[[뉴 폴섬]] (화산)
[[레드스톤]] (화산)
[[마 사라]] (황무지)
[[마인호프]] (달)
[[몬리스]] (달)
[[발할라]] (달)
[[벨시르]] (밀림)
[[브랙시스 알파]] (우주 정거장)
[[샤쿠라스]] (황무지)
[[시온 항]] (황무지)
[[아그리아]] (밀림)
[[아베르누스]] (우주 정거장)
[[아이어]] (도시)
[[울나르]] (젤나가 세계함)
[[울란]] (동굴)
[[자쿨다스]] (밀림)
[[질]] (황무지)
[[차]] (화산)
[[카스타나]] (군사 시설)
[[코랄]] (도시)
[[타소니스]] (도시)
[[티라도]] (도시)
[[티폰]] (황무지)
[[헤이븐]] (밀림)
====== 군단의 심장 ======
[[댈람 방주]] (우주선)
[[스카이거 연구실]] (우주 정거장)
[[스카이거 정거장]] (우주 정거장)
[[모로스]] (군사 시설)
[[불멸자 제련소]] (우주 정거장)
[[우모자]] (군사 시설)
[[제루스]] (밀림)
[[차 늪]]
[[차 요새]] (화산)
[[칼디르]] (얼음)
[[코랄]]
[[코랄 정거장]]
[[코랄 황무지]]
[[파에톤]] (사막)

==== 장식물 ====
공격이 불가능한 말그대로 '장식물' 여러가지 테마내에서 고르면 돼는데, 수가 엄청나게 많아서 고르기 어렵기도하다.
공격이 불가능하다는 점을 이용, 장애물로 만들수 있다.
그리고 하나의 장식물에도 여러가지 모습이 있는데, 이런것까지 합하면 그 수는 어마어마하다.(...)

==== 유닛 ====
스타크래프트2의 모든 유닛을 지원한다.
가끔 스타1에서 짤리고 켐페인도 안나온 유닛이 있는 경우도 있다.[* 모델링만 지원하는 경우도 있다.] 거기다 가끔 영상에만 사용되어서 컨트롤이 불가능했던 경우도 지원 할 때도 있다.[* 예를 들어 특수전 수송기라던가 [[자유의 날개]] 버전 [[히페리온]] 등등]
