[[include(틀:성적요소)]]
--태초에 갱뱅이 있었느니라.--
Gang-Bang --강방아니다. [[빅뱅]]이나 뱅뱅사거리랑은 상관없다.--

1명의 여성을 여러 남성들이 돌아가면서 [성관계]를 하는것을 뜻한다. 외국의 클럽이나 성인 [포르노]에서 유래되었으며 일본에서도 이런 집단의 남성 → 1명의 여성간 섹스를 다룬 AV물이 있다. [[윤간]](이 쪽은 '''명백한 범죄'''.)하고는 엄연히 구분되는 듯 하나, 사실상 동의어로 사용되기도 한다. 특히 [[Danbooru]] 등지의 태그 분류라든가… [[돌림빵]]이라고 한다.

비밀스럽게 모여서 이런 갱뱅을 하는 경우가 있는데 동서고금을 막론하고 의외로 돈 좀 있고 사회적인 지위가 있다는 사람들이 이런 모임을 많이 가진다. 하긴 그정도 재력과 지위가 있으니깐 이런 행위도 가능한 것. [[한국]]에서도 이런 행위가 적발돼서 잡고 보니 사회 지도층이나 부유층이 꽤 많았다고…[* 물론 갱뱅 자체가 문제가 되는것은 아니고 퇴폐업소의 [[성매매]]나 [[도박]] 등 다른 범법행위가 있는곳을 덮쳤더니 이런 진풍경이 펼쳐졌다더라 하는 이야기가 있다. 실제로 이런 행위는 룸살롱에서 술기운이 거나할 때 자주 벌어진다고 한다. 영화 [[와이키키 브라더스]]에서 잠시 묘사된다. 강제로 하는 갱뱅은 갱뱅이 아니라 집단[[강간]]이다.]

이 갱뱅에도 나름의 규칙이 있다면 대부분 [[콘돔]]을 끼고 한다는 것이다. 여러사람의 [정액]이 한꺼번에 들어가면 [성병]의 위험도 있고 (남녀 모두) 여러가지로 위험하기 때문이다. 외국의 갱뱅 동영상을 보면 하다가 좀 심심하면 몸 쪽에다 사정하는 경우도 있다.

외국의 경우 이걸로 기록경쟁까지 하는 경우가 있는데, --[[병림픽]]-- 이 기록 보유자는 실제 [[기네스북]]에도 등재가 돼 있다. [[흠좀무]].

Eroticon The World's Biggest Gang Bang 2002 라는 대회에서 갱뱅 신기록에 도전한 3명의 --[[용자]]-- 여성이 있었는데 여기서 기록이 나왔다. 대회문구가 새겨진 흰색 단체[[티셔츠]] 입은 남성들이 돌아가면서 [섹스]하는데 대단한 기록이라고 해야 하나? 참가한 3명의 여성들도 놀랍지만 자원봉사하는 여성들도 대단했는데, 역시 대회문구 새겨진 단체티셔츠 착용하고 참가 남성들이 바로 [섹스]할 수 있도록 [발기]를 시켜주는데 그것도 [[펠라치오]]까지 해가면서 말이다.[* 이거 하는 여성 자원봉사자들이 오히려 더 적극적이었다. 참가자 [발기]시키면서 뿌리까지 입 안에 넣고 한다. 하긴 그거 맡은 여성들도 대부분 그쪽 업계에서 일할 테니…] 그 많은 남성들을 다 [발기]시킨 여성 자원봉사자들도 [[나름]]대로 용자 인증한 셈이다.

사회적으로 굉장히 금기시되는 행위이긴 하지만 인터넷을 찾아보면 관련경험담을 간혹 확인할 수도 있다. 거기에 따르면 도덕과 관습 수치심만 극복할 수 있다면 갱뱅을 할 때 여자에게 극도의 쾌감을 줄 수 있다고 한다. 또 몇 가지 이유로 갱뱅시에는 [남자]의 [사정]을 늦추거나 회복하는 시간을 벌 수 있기 때문에 1대1의 [섹스]를 할 때보다 훨씬 오래할 수 있다고 한다. '''그렇다고 하라고 권장하는 건 아니다.''' 애초에 갱뱅은 성적으로 어지간히 개방되어 있는 인맥을 구축하지 않는 이상 같이 할 멤버를 구하기 어렵다. 이 때문에 갱뱅을 위해 온라인으로 멤버를 모집할 수 있지만, 여자 1명이 [남자] 여럿이 있는 폐쇄적인 공간에 명확하게 [성행위]를 목적으로 들어가는 시점에서 여자가 약자의 입장에 처할 수 있다. 합의하에 하는 행위이니 성범죄로 고소하는 경우는 거의 없겠지만, 멤버들의 가학성이 심해지면 아무래도 여자 입장에서 매우 힘들어진다. 특히 남자들이 갱뱅에 익숙해질수록 가학성을 표출할 확률도 높다고 한다. 이외에도 매너 안 좋은 멤버가 걸린다면 여자가 무슨 꼴을 당할지 또 알 수 없는 노릇이다.

반대로 남자가 갱뱅에 익숙하지 않아 긴장할 경우 [발기]가 되지 않아 멀뚱멀뚱 여자만 쳐다보고 돌아오는 경우도 있다고 한다.[[안습]]


[[각주]]

------

[[각주]]
