[[목차]]

||<tablewidth=100%><#CCCCCC> '''[[무한도전/역대 코너와 특집|항목이 존재하는 무한도전 특집]]''' 이 외의 특집은 해당항목 참조. ||

== 개요 ==
'''한 박자 쉬고~ 두 박자 쉬고~ 세 박자 마저 쉬고 하나 둘 셋 넷!(야!)[* 보통은 [[박명수]]가 복식호흡으로 게임을 끊었지만, 간혹 유재석이 게임을 시작하기 전에 끊는 경우도 있었다. 박명수가 제대로 말하지 않거나, 대충대충 율동을 하거나, 가스를 내뿜거나 등등][* 이 음악은 NHN의 서비스였던 엔토이의 가나다 트로트의 도입부이며 부른 이는 2004년 인터넷에서 귀여운 목소리의 노래로 화제가 되었던 유치원 교사 신인영이다. 가,나,다,라 등을 순서대로 소절의 앞부분에 위치시켜 가사를 만든 노래이다. 잘 들어보면 "하나 둘 셋 '가!'" 하고 스타트를 끊는 것을 들을 수 있다.]'''

[[무한도전]]에 등장하던 코너로 한 사람이 단어를 말하면 그 다음 사람이 그 단어를 거꾸로 말하고 다음 사람에게 또다른 단어를 말하는 식으로 진행되는 게임이다. 일단 주제를 하나 정해놓고 그 주제에 맞는 단어를 말해야 하는 게 포인트. 코너에 참여하는 사람들이 모두 다 [무한이기주의]를 가진 사람들이기에 주제와 맞지 않는 단어가 나왔다면 물고 뜯고 했기에 중요한 문제다. 한 예로 정준하가 혼수상품에 농구대를 말했는데, 결말은 정준하 파 5인VS박명수로 갈릴 정도였기 때문. 주제와 어울리지 않는 단어를 말한 사람이나 버벅대서 늦게 말하는 사람, 그리고 틀린 사람은 배경에서 대기하고 있는 벌칙맨에게 박을 얻어맞게 된다. 벌칙맨의 호칭은 '''박 치는 소년'''. 보호색을 띄고 있다가 박 칠때만 되면 갑자기 튀어나왔다. 무한도전 멤버들은 처음에 박치는 소년이 어디서 나왔는지 몰라 공포에 떨었지만,[전신에 벽과 같은 바디페인팅을 해놔서 벽이 살아움직이는 듯하다.] 나중엔 말도 걸고 하는 사이가 되었다. 

'무리한 도전' 시즌 때 처음 등장했으며 '무한도전 퀴즈의 달인' 시즌 내내 등장했다. 원래는 마지막의 퀴즈 게임을 위한 전초전 같은 것이었으나 인기가 점점 상승하면서 언제부턴가 메인 코너가 되어 버렸다. 여러모로 [[쿵쿵따]] 게임과 같은 성격으로 게임 결과 못지 않게 중간중간 벌어지는 말싸움과 이합집산등이 볼거리.

그 뒤로 맞는 박이 다섯개째가 되면 골든 박을 맞으며 'X회 골든박'에 선정된다던지, 박을 한꺼번에 두 번 때리는 '''쌍박'''[* 발음에 따라 [[삼바]]가 되기 때문에 쌍박이 결정되면 일제히 일어나 춤판을 벌이는 것이 포인트. 대부분 [[마성의 BGM]]항목에도 있는 Samba de Janeiro 음악과 함께 진짜 삼바 댄서들을 데려와서 나름대로 축제의 장을 만들었다.]이라든지, 때린 박의 남은 파편인 '여박'으로 다시 때린다던지 하는 다양한 규칙들이 추가되었다.[* '여박'으로 때릴때는 멤버들이 자동적으로 맞을 멤버를 붙잡고 유리상자의 "사랑해도 될까요"의 일부분을 딴 일명 "여박송"을 불렀다.~~웬일인지 낮설지가 않아요~♪~~]

이 게임 최대의 블랙홀은 [[유재석]]&[[박명수]]. 게임 막판에는 둘이서 골든박 자리를 놓고 치열한 경쟁을 하는 모습을 볼 수 있다. 특히 박명수는 역삼역을 삼역삼으로 말한 적이 있을 정도로 정말로 블랙홀이다. 이 게임 최고 강자는 [[하하]]. 이 코너가 방송된 내내 박을 맞은 횟수가 다섯 손가락 안에 꼽힌다.[* 아하 신동으로 끗발 날리던 노홍철은 거꾸로 말해요 아하 시즌 중에 2번 골든박을 기록한 적이 있다. 역시 아하 게임의 강자였던 정형돈도 골든박을 1번 당한 적도 있고.~~쉬지 않고 5박을 맞았다~~ 그러나 하하는 한번도 골든박을 당한적이 없다. 나중에 합류한 정준하는 논외.] 다만 하하는 골든박만 안당했지 답할때 질질 끄는 반칙성 플레이가 제일 많았다. 또한 어느 한 명이 잘못한 게 있다면, 그 사람과 다른 편에 서서 서로 쉬운 단어만 말해주는 게 많았기 때문에 아주 실력이 있다고 보기는 어렵다. 싸우는 경우는 보통 유재석VS박명수, 박명수VS정준하였던 점도 있어서 보통 하하는 관찰자 입장이었기 때문이다.

과거 [공포의 쿵쿵따]와 형식이 비슷하다는 점이 있어 표절 아니냐고 까이기도 했다. 게다가 멤버 [[wiki:"유재석" 한 명]]은 쿵쿵따의 원년 멤버이기도 했으니... 물론 방송 자체가 나름 재미있고, 게임의 룰에도 약간 차이가 있으며 애초에 게임 자체는 크게 중요하지 않아서 대다수의 시청자는 신경 안썼지만...

쿵쿵따와는 달리 한방단어라는 개념은 없지만, 방송이다보니 다음 단어들을 '''거꾸로 말하면''' 그 다음 사람은 참으로 난감해진다.

||[두유], [알로에], [팔씨름], [기성세대], [경음악], [wiki: "뒷담화" 호박씨], [지자총통], [한단지보], [파시즘], [브라질], [지자체], [위자료], [대가족], [텔레파시]||
대부분 단어들은 방송불가급 단어로 바뀌는데 몇몇 단어들은 정말 잘못 발음하다간 성적인 단어를 연상시키거나 난리나는 단어로 바뀐다. 예로 들면 브라질 같은경우 김성수가 '질라브'라는 발음으로 받아 쳐야 하는데 실수로 '지X브'라는 발음으로 받아 쳐 발음이 안들리도록 음성처리하였다. 참고로 유재석은 [[불알|*랄]]질이라고 발음해서 [http://blog.naver.com/hoo_0112/110101078829 출연진을 패닉상태에 몰아넣은 적이 있다.] 근데 가족이 나왔을때는' '''족가'''라고 그냥 잘 말했다. 텔레파시도 그냥 잘 넘어감.

== 그 외 ==

'무한도전'으로 이름이 바뀐 뒤에도 몇 회 동안 계속되다가 신화특집을 마지막으로 그 대가 끊겼다. 그러다 2007년 1월 6일, 묵은때를 벗길 바래 특집에서 때밀이 순서 정할때 게임으로 나왔으며[* 몇개월 전까지 했던 게임인데 다 까먹었던 것으로 보이는 장면이 있다. "한 박자 쉬고, 두 박자 쉬고~"를 잊어먹고 그냥 "하나, 둘, 셋"하고 진행하려다 버벅대면서 "한 박자 쉬고, 두 박자 쉬고~"로 바꾼다.], 2009년의 무한도전 Yes or No 특집 2탄에서 [[노홍철]]과 [[정형돈]]이 배를 타고 [[짜장면]]을 먹으러 가는 도중에 심심풀이로 잠깐 나왔었다. 2011년 타인의 삶 - 박명수편과 소지섭 리턴즈 특집에도 나왔었다.

참고로 유반장 19금 비디오[[기믹]]의 주범 코너. 사실 유재석 비디오 기믹의 원조는 '서세원쇼' 라고 할 수 있으나 현 세대들에게 그 사실을 알린 것은 사실상 이 코너라 할 수 있다. 그 기믹은 아직도 계속 따라다니고 있다. 09년 2월 28일에 방영된 정신감정에서도 19금 비디오[* 초기 기믹은 에로비디오였지만 정신감정에서는 에로비디오가 아닌 공포영화 비디오로 바뀌어 있었다.]기믹의 망령은 계속되었다. 

유재석의 부인 [나경은]아나운서가 사회를 맡았다는 사실도 있다. 이것도 제법 중요한데, 

첫번째로 주제만 알려줬기에 다른 멤버들이 계속 대화를 시도했고, "사내방송입니다. M, B, C."라는 명대사를 남겼기 때문. 멤버들은 MBC가 사람 이니셜이라 추측했고, 결국 거기서 나온 사람 이름이 그 유명한 '''마봉춘'''이다. 이 때 2006년 당시 진짜 이 이름을 가진 사람은 단 한 사람이었는데, 나이 지긋하신 분이었다. 다른 멤버들은 [충공깽] 상태였다. 그리고 그 사람은 무한도전 시상식에 카메오로 출연하기도 했다.
두번째로는 유재석과 [[나경은]]아나운서가 서로 사귀게 된 계기가 된 코너이기도 한 점이 있다. [[노홍철]]의 발언으로는 유재석이 부끄러워해서 노홍철에게 대신 고백해달라고 부탁한 적이 있다고 한다.
세번째로는 직접 무한도전 멤버들과 이 코너에 참여한 적도 있었다는 것. 그 당시 무한도전 멤버들은 혹시 얼굴을 알 수 있지 않을까 하며 설레발을 떨기도 했다.

과거에는 M모 음악방송의 모 프로그램에서 [[SM]]의 모 아이돌 그룹이 !거꾸로(반대로 발음) 라는 코너로 대놓고 [[표절]]하였다.

가족오락관에서도 이 게임을 차용한 '로꾸꺼 말해말' 게임을 만들기도 했다.
