2010년 9월 '''[[박명수]]'''가 설립한 연예 매니지먼트 기획사. 에이전시 개념의 회사라고 한다.

17년간의 ~~사업~~방송 노하우를 살려 후배 개그맨들을 지원하고 있으며 추후엔 신인 개그맨 양성, 신인가수의 영입과 발굴. 음반,음원사업을 주로 하게 될 것이라고 한다.[http://www.kyeongin.com/news/articleView.html?idxno=534310 기사]

박명수의 사업 수완이 나름 괜찮은 편인데다가, 애초에 기획사를 차린 취지가 어려운 환경에서 힘쓰는 후배들을 위한 것이었기에, 여타 악질적인 연예 기획사들과는 달리 상당히 인간적인 기획사를 목표로 할 것으로 보인다. 

우선 박명수의 후배인 [[김경진]]과 [[유상엽]]이 계약을 맺었으며, 이들은 방송 출연료 인상과 자가용 변경 등 박명수에게 지원을 받았다. ~~운 좋은 분들~~ 박명수가 진행하는 백점만점에 출연했던 김경진이 차를 자기돈으로 샀다고 이야기 하면서 언론에 나온 이야기와는 다르다는 뉘양스로 이야기를 했다. 당시 상황이 개그를 쳐야되는 상황이긴 했지만 실제로도 박명수가 입사기념으로 사준건 아닌듯. [밤이면 밤마다]에서 박명수와 김경진 모두 박명수가 사준게 아니라 김경진이 할부금 꼬박꼬박 내고 있다고 인증했다. 
다만 매니저 없이 자차로 운전이라는 시스템은, 수입이 많지 않은 신인 코메디언들이 조금이라도 자기 몫을 더 챙겨갈 수 있도록 하기 위함이라고 한다. 만약 매니저나 코디를 고용하게 되면 최소한 다달이 일이백 이상이 인건비로 빠지게 된다. 출연료나 행사 게런티가 얼마 되지 않는 경우에는 몸은 좀 힘들더라도 자기가 직접 뛰어다니는게 더 벌이가 낫다. 자가용 할부는 자기 돈으로 낸다고 하더라도, 그 외 방송활동 및 스케쥴 확보에서 상당한 이득을 얻고 있음은 확실하다.

소속 가수로는 트로트 가수 [[김단아]]가 있다. 2010년 '정기적금'이라는 곡으로 활동하며 [[세바퀴]]에 몇 번 출연한 바 있다. 뮤직비디오에 박명수, [[윤형빈]], [[박휘순]]이 동반 출연하였다. [[무한도전 미남이시네요 특집]]에 등장하였다.

소속사가 망해버린 [[유재석]]이 거성 엔터테인먼트로 이적하길 원하는 팬이 '''매우''' 많지만 이 기획사는 100% 박명수의 사재로 굴러가기 때문에 유재석을 쓸 수 없다고 한다.. 아쉽다. ~~차라리 유재석을 중심으로 무한재석교를 만들고, 박명수가 경영, 정형돈이 총무, 노홍철이 홍보, 정준하가 총알받이 겸 술상무~~

그런데 이번에는 유재석이 스스로 1인 엔터 [[JS 엔터테인먼트]]를 설립했는데 과연???

~~거성 엔터테인먼트는 [http://media.daum.net/entertain/enews/view?cateid=1032&newsid=20110921173715311&p=tvreport&t__nil_enter=downtxt&nil_id=4 실제로는 설립된 적이 없다고 한다]~~..는 말은 농담이고 실체는 있다. 단지 사업체 등록만 되어있지 않은 에이전시 개념의 회사. [http://news.naver.com/main/hotissue/read.nhn?mid=hot&sid1=106&cid=307105&iid=10970707&oid=108&aid=0002099698&ptype=011 #]

[[코미디에 빠지다]]에서 나오는 '거성 사관학교'가 MBC출신 신인 코메디언을 양성하기 위한 박명수의 후방지원격이므로, 거성사관학교에서 선정된 코메디언들도 거성엔터를 통해 연예활동을 지원받게 될 것으로 보인다.

2013년 6월 07일 개그맨 [[김경진]]의 계약이 만료되어 거성 엔터테인먼트와 결별하게 되었다. ~~김경진이 자기 발로 나간건데 뭐...~~
== 소속 개그맨 ==
 * '''[[박명수]]''' - '''CEO'''
 * [[유상엽]]
 * [[최군]]
 * 권영기
== 소속 가수 ==
 * [[김단아]]
