http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20101208121055/gundam/images/4/4b/Sentinel_cover.jpg&width=320

'''Gundam Sentinal Series'''

[[목차]]

== 개요 ==
국내에서는 [wiki:"에이케이 커뮤니케이션즈" 애너하임 일렉트로닉스 코리아]에서 2011년 11월 15일에 정발했다.[* 정발본 외의 동인번역은 1995년에 첫 완역본이 나왔다.]

[[일본]]의 프라모델 전문 잡지인 월간 모델 그래픽스(Model Graphix)가 반다이에서 발주받은 프로젝트[* ZZ가 끝난후, 프라모델 라인업이 비기에...]에서 나온 작품으로 [[기동전사 Z건담]]과 [[기동전사 건담 ZZ]] 사이를 다룬 외전이다. 그 때문에 등장 모빌슈트들은 Z, ZZ에도 등장한 것들이고 주역은 Z건담과 ZZ건담과 아주 밀접한 관계가 있는 Z계획의 파생형으로 나오며, Z플러스 또한 이 작품이 첫 데뷔작이다. 또한 [[카토키 하지메]], 즉 각선생의 로봇 업계 데뷔작으로도 유명하다.

스토리라인은 [[자미토프 하이만]]이 암살당하고, [[팝티머스 시로코]]가 [wiki:"웨이브 라이더 돌격"수박바 어택]에 사망, [[크와트로 바지나]]는 은둔하고, [[카미유 비단]]은 시로코의 정신공격에 [[폐인]]화되었을 때부터 시작된다.

[[티탄즈]]파인 페즌 주둔 모빌슈트 교도대가 [[뉴 디사이즈]]라는 이름을 걸고 연방정부에 대해 반란을 일으키자 이를 진압하기위해 출동한 연방군 진압부대 α임무부대의 행적을 다루고 있다. 

처음에는 출세 지향적인 함대사령관에 깡패나 다름없는 파일럿 일당이 모인, 그야말로 [[오합지졸]]에 불과한 주인공 일행이었지만 전투를 계속해가면서 많은 고뇌를 넘어서면서 '한 사람몫의 군인'으로 성장하는 모습은 꽤나 감동적이다. 

그러나 발표매체의 특성과 더불어 미디어 믹스도 제대로 이루어지지 않아서 작품자체의 인지도는 낮은 편[* 사실 이런 잡지사 중심의 프라모델 기획은 건담에서 수없이 많지만, 대부분 인지도가 마이너하기 짝이 없다. 센티넬은 그 가운데서는 해괴하게 d인지도가 높은 편.]이고 문제의 드라마도 주인공이 도외시되는 등의 문제점이 있다. 원래 건프라를 팔아먹기위한 기획인 것도 있어서 모빌슈트의 설정은 수도 풍부하고 질적으로도 꽤 괜찮은 편이지만, 그건 어디까지나 본편과 연결하지 않았을 때의 사정이다. 굳이 모델화되지않을 양산기까지 설정하여 본편에서 독립을 꾀하거나 본편에 해당하는 ZZ나 그 스태프들에 대한 도발적인 발언, [[메리 수]]적인 일부 모빌슈트 설정 등은 상당히 부정적인 평가를 얻었다. 기획에 참여한 반다이가 직접 간행하는 모형지 B-CLUB에서는 아주 슈페리어 건담 자체를 잡지에 싣지 않는 방침을 결정할 정도였으니 말 다한 셈이다.[* 그런 이유보다도, 모델 그래픽스는 B-Club의 경쟁 잡지다.] 애초에 반다이도 선라이즈도 아닌 모델 그래픽스에서 본편을 까고 있으니 양측에서 좋아할리가 없다. 

스토리는 좋게 말하면 왕도적이지만 나쁘게 말하면 진부한 편으로 주인공의 성장을 그린다고는 하지만 작중에서 그 주인공 자체의 역할이 없다. 따라서 사실상 멋진 모빌슈트가 있고 등장인물들은 모빌슈트를 활약시키기위한 소도구인 셈이다.

참고로 뉴 디사이즈의 모델이 된 것은 [[신선조]]이며 몰락에 관한 이야기가 된 것도 그 때문이다. 그래서 뉴 디사이즈의 인물들의 이름도 신선조 대원들의 이름에서 따왔다.
== 작품 외 이야기 ==
모델 그래픽스의 대놓고 ZZ를 병신취급하는 막장 행보 때문에, 선라이즈 쪽에서도 센티넬 스태프와 [[역습의 샤아]] 스태프들 사이에 불화가 빚어져 Z플러스의 최종형이자 Re-GZ의 바로 앞으로 되어있는 Z플러스 E형은 설정화가 없다고 한다. [[아무로 레이]]가 [[카라바]]에서 Z플러스 부대장으로 활약했다는 설정도 센티넬의 설정인데, 그린 다이버즈 이후로 이 설정도 미묘해지기 시작했을 정도.[* 현 선라이즈/소츠 공식설정기준은 음성이 있는 작품 한정이다보니 단순히 소설인 센티널보다 그린 다이버즈가 공식이 될 가능성이 높다. 반다이도 이 쪽을 밀고 있고.]

거기에 판권 문제 때문에 [[SD건담 G제네레이션 시리즈]]에서도 갈수록 시나리오 자체가 없고 기체만 나온다거나, 캐릭터들이 [[까메오]] 비슷하게 등장하는 등 찬밥 신세. 최대 볼륨을 자랑했던 [[SD건담 G제네레이션 F]]에 등장한 이후로는 료 루츠와 Ex-S 건담만 나오거나, '우주세기가 집대성'이라는 모토에 2000년 이후 등장한 대부분의 우주세기 외전이 시나리오를 가지고 참전한 [[SD건담 G제네레이션 SPIRITS]]에도 시나리오가 실리지 않는 안습행보를 걷고 있다(…).

[[슈퍼로봇대전]]에서는 [[제4차 슈퍼로봇대전]]의 삽질이 계기가 되어 '''영원히 못 볼 작품'''이 되어버렸다. 원래는 모델 그래픽스와 [[반프레스토]]가 정식계약도 맺었고, 모델 그래픽스 쪽에서 슈페리어 건담은 물론 주인공인 료 루츠까지 출연시키기로 했다고 한다. 그러나 반프레스토측이 계약이 마무리되기도 전에 일방적으로 S건담을 참전시켜버렸고 이에 모델 그래픽스가 격노함에 따라 센티넬의 판권이 반프레스토에게 가는 일은 영원히 없어졌다고 한다. 아무래도 그때 반프레스토가 좀 제정신이 아니었던듯 하다. 대접도 제정신이 아니었다. 주역 건담을 단지 [wiki:"디바인 크루세이더즈"DC] 잔당(노병의 만가. 여기서 [[람바 랄]], [[크라우레 하몬]] 등 [[1년전쟁]] 중년 남녀사망. [[카츠]]로 [[사라]]의 '''[[보급품]]'''을 전투후 털다가 발견해서 '''[[건탱크]]를 개조'''해서[* 정확히는 건탱크의 [[코어 블록 시스템]]을 뜯어내서 이식.] 슈페리어 건담으로 만든다. 진짜 뜬금없는 출연이다. 이후 [[포우 무라사메]]를 버리는 루트로 가면 [[로자미아 바담]]이 '''EX-S 건담을 들고 온다'''. 그런데다가 슈페리어 건담 상태에서 G크루저로 변신하는 원작 파괴까지…(G크루저는 Ex-S때만 가능하다). 이정도면 빡칠만도 하다.
사실 반프레 쪽에서는 그래도 어떻게든 참전시키고 싶었는지, [[제3차 슈퍼로봇대전 알파]]에서 참전시키려 노력했던 흔적을 찾아볼 수 있다. 더미 데이터에서 '''센티넬 계열 기체의 대부분'''을 찾아볼 수 있기 때문. 시나리오 완성 직전까지 모델 그래픽스와 협의를 했던 것으로 보인다. 결과적으로는 실패로 돌아가 남은 건 전투 애니메이션도 없는 더미 데이터 뿐이지만.

프라모델쪽은 디자인 회사인 모델 그래픽스와 각선생의 손을 거친 로봇들답게 꽤 멋진 모습을 보이며 잘 팔리지만 슈페리어 건담의 경우 가동률이, Ex-S 건담의 경우 그 엄청난 덩치로 인해 잘 자빠진다(…)는 점 때문에 불만이 높다. 그래서 나중에 PG용으로 두고두고 우려먹게 되는 스탠드 파츠 부속.

== 등장기체 ==
=== [[지구연방군]] - α임무부대 ===
 * [[S 건담]] - [[wiki:"S 건담#s-2" EX-S 건담]]
 * [[네로(MS)]]
 * [[FAZZ]]
 * [[제타플러스]]
 * 누벨 [[짐III]]

 * α임무부대 함선 - 총 5척
  * [[아가마#s-3|페가수스 III]] 1척
  *  [[살라미스급#s03.1.1|살라미스 改급 순양함]] 4척 - 타카오(Takao), 롱 비치(Long Beach) 외 2척. 타카오, 롱 비치 격침후 율리시스(Ulysses), 컴벌랜드(Cumberland)가 보충전력으로 배치.

 * 본성함대
  * 마젤란 改급 전함 - 나가토(Nagato), 샤른호르스트(Scharnhorst)
  * 살라미스 改급 순양함 - 액세터(Exeter)
  * 기타 다수
=== [[티탄즈]]/[[뉴 디사이즈]] ===
 * [[건담 Mk-V]]
 * [[조디악]]
 * [[바잠]] 
 * [[제쿠 아인]] - [[제쿠 츠바이]]

 * 에이노 함대 - 총 18척이었으며, 에이노의 전향시 살라미스 改 2척과 콜럼버스 2척이 이탈.
  * [[마젤란급#s-2.2.1|마젤란 改급 전함]] 2척 - 불 런(Bull Run), 마렝고(Marengo)
  * [[살라미스급#s03.1.1|살라미스 改급 순양함]] 8척 - 패서디나(Pasadena), 다낭(Danang) 외 6척. 항목 참조.
  * 콜럼버스 改급 수송선 2척 - 이오지마(Iwo Jima), 이반 로고프(Ivan Rogov)
  * 콜럼버스급 수송선 6척

 * [[무사이#s-2|무사이급 순양함]] - 브레이브(Brave), 조디악과 함께 네오 지온에게서 넘겨 받은 무사이의 이름을 브레이브 사후 그의 이름을따서 재명명.

 * 마젤란 改급 전함 - 킬리만자로(Kilimanjaro)

 * 기타 함선 다수

=== [[네오지온]] ===
 * [[가자C]]
 * [[가자E]]
 * 조디악

 * 트와닝 함대
  * 그와단급 전함 - 그와레이(Gwaley)
  * 무사이급 순양함

== 등장인물 ==
=== [지구연방군] - α임무부대 ===
  * [[료우 루츠]]
  * [[신 크리프트]]
  * [[텍스 웨스트]]
  * [[시그맨 셰이드]]
  * [[존 그리섬]]
  * [[로버트 올드린]]
  * [[청 융]]
  * [[스톨 매닝스]]
  * [[이튼 F 히스로우]]
  * [[ALICE]] 

=== [[티탄즈]]/[[뉴 디사이즈]] ===
  * [[브레이브 코드]]
  * [[토슈 크레이]]
  * [[조쉬 오프셔]]
  * [[퍼스트 사이드]]
  * [[브라이언 에이노]]
  * [[드레이크 파슈레이]]
  * [[마이크 사오토메]]

=== [[네오지온]] ===
 * 트와닝
=== 기타 ===
 * [[카이저 바인필드]]

[[각주]]
