{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/TpTEsFbW2kQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
~~[[극중극]] 주제에~~ 주제가도 있다.

カンタムロボ

[[크레용 신짱]]에 등장하는 [[애니메이션]]이자, 해당 애니메이션에 등장하는 주역 메카의 이름. [[액션가면]]과 함께 [[노하라 신노스케]]가 좋아하는 TV 프로그램이다.

지구에 쳐들어온 악의 조직 '미드나이트'를 물리치기 위해 미래에서 온 휴머노이드 '칸탐'와 소년 '야마다 존'이 건담로봇을 조정하여 싸운다는 내용. 실제 크레용 신짱 에피소드로 총 3편이 제작되었는데 쓸데없는 고퀄의 작화와 연출, 그리고 전개로 인기가 많다(…).

정확하게는 '칸탐로보'로 [[건담]][wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 하고는 다르다 건담하고는!]. 왜냐하면 그렇게 되면 상표권, 저작권으로 고소당하니까. 그래서 SBS판 등에서는 '컨텀로봇'이라고 번안되기도 했다.

사실 외관은 [[전투메카 자붕글]]의 초반 주력메카인 [[자붕글]]의 [[오마쥬]]로 색깔은 [[워커 개리어]]이며, 건담로봇의 성우도 [[지론 아모스]]의 성우인 [[오오타키 신야]]다. 이름 오마쥬는 건담이고 외관은 자붕글인데 왠지 모르게 활약은 [[마징가]]에 가깝다.

[[노하라 미사에]]는 액션가면에는 별로 관심이 없으나, 이 건담로봇은 아들과 함께 매우 몰입해서 시청하고 눈물을 흘리며 '좋은 애니메이션이야' 라고 평하기도 했다. 물론 미사에의 수준을 생각해보면, 작품에 출연하는 배우가 잘 생겨서 그럴수도 있겠지만 마지막화를 같이 보던 히로시까지 진심으로 눈물을 흘린데다 정작 신짱은 마지막화 내용을 잘 이해하지 못하는 모습을 보여준걸 보면 오히려 어른들을 위한 심오한 애니메이션인듯. [* 이 때의 스토리는 칸탐로봇의 마지막회로 칸탐로봇의 희생으로 지구를 무사히 지키고 존은 칸탐 베이비를 안으며 "안녕 칸탐"이라며 막을 내린것으로 끝난다.]

--의외로 로봇주제에--칸탐로봇의 가족이 꽤 많은데, 일단 크레용신짱 2번째 스토리에서 형인 '카이자무'가 나왔고 3번째 스토리에서는 모든 가족들이 총출동하여 싸웠다. 등장한 가족중 아내는 '''시라''', 아들은 '''칸탐 베이비'''. 
그리고 미드 나이트와의 최후의 결전때는 시라와 합체(…)해서 "궁극 칸탐"으로 변신하기도 했다.

극장판은[wiki:"흑부리 마왕의 야망"3기]에서 첫 출현……이라기보단 신짱의 상상력으로 타임패트롤의 차량이 변신하였다. 그 뒤 [wiki:"핸더랜드의 대모험"4기]에서 또다시 출연. [[액션가면]], [[부리부리자에몽]]과 함께 트럼프 카드로 소환되나 크기가 '''장난감'''수준이라 크게 도움이 되지는 않는다.(…) 
그 뒤 --영겁의--시간이 흐른 뒤인 [wiki:"부리부리 3분 대진격"13기]에서 재등장. 괴수의 사념이 노하라 일가를 도와주기 위해 모습을 빌려 나와 괴물을 상대로 협공하거나 양손에 히로시의 '''양말'''(…)을 씌운 뒤 로켓 펀치를 날려 가짜 신짱을 공격하는 등 전작보다는 꽤 많은 활약을 하였다.
[천하무적! 로봇아빠의 역습]에서는 건담로봇 극장판이 나온다. 아코키데스라는 적과 싸우다가 파워가 부족하자 역대 모든 건담로봇들을 불러서 초초초초초 건담로봇(...)으로 합체, 이때의 무장은 ~~뾰족하지 않은~~ 초초초초초 건담드릴(...)을 쓴다, 이 때는 아코키데스의 필살기인 아코기데스블랙다크데발데스지옥쇼크(...)를 피할 정도로 강하다. 필살기는 초초초초초초초 어택 No.1. ~~국어 고육용 영화인가~~

여담이지만 극장판의 내용으로 볼때엔 [로켓 펀치]가 주무기인듯 하다. 그리고 2014년 5월에  '''[[슈퍼로봇 초합금]]으로 발매'''되었다. [[흠좀무]].
[http://tamashii.jp/item/10601/ 관련링크]
{{{#!html
<iframe width="850" height="508" src="//www.youtube.com/embed/h4TUbh5NqkU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
[[반다이]] PV영상.
