[[목차]]

== 개요 ==
Gernsback. [[겁스 무한세계]]에서 나오는 평행세계. 이름은 현대 [[wiki:"과학소설"SF]]의 아버지라고 불리는 [[미국]]의 SF 소설가이자 SF 문학잡지 편집장이었던 '휴고 건스백'의 이름에서 따왔다.

이 세계는 [[니콜라 테슬라]]가 그의 스폰서인 J.P. 모건의 딸이자 그의 절친한 친구였던 앤 모건과 결혼해서 모건의 자본적 도움과 앤 모건의 정신적 도움으로 자신의 발명을 현실화한 세계다. 니콜라 테슬라가 과학의 발명을 주도한 덕택에 [[홈라인]]이나 현실세계의 관점에서 보면 괴이한 과학이 발전했다. 원자력 화물[[수송기]]라든가, [[제트팩]]이라든가, 광선총이라든가, 에어카라든가. 그런데 [[트랜지스터]]가 없다.~~[[폴아웃 시리즈|폴아웃]]?!~~

세계과학위원회라고 하는 평화로운 과학자들의 연합이 세계를 지배하고 있다. 다만 [wiki:"디젤펑크" 미국인들이 중절모 쓰던 시절에 꿈꾸던 미래상을 반영한 세계관]이라서 그런지 그 당시 미국사회를 지배하던 [[인종차별]], [[성차별]]은 일상화되어 있는 모양이다. 하지만 아직 60년대니... 세계관의 철학적 유사성 때문인지 [[센트럼]]이 포섭/지배/동맹을 맺기 위해서 적극적으로 활동한다. 

이 세계에서 [[아돌프 히틀러]]는 화가가 되어서 잘 먹고 잘 살고 있는 듯하다. 홈라인에서 히틀러의 그림이 매우 인기있기 때문이다. 

여러모로 과학기술이 발달된 세계인데다가 평행계 위치상 센트럼과 대립 중이지만 관광객이 많고 홈라인으로의 수출품이 많다.[* [[홈라인]]에서 대부분의 고TL세계는 일반인의 출입이 금지되어 있다.] ~~히틀러의 그림이라든가, 그림이라든가, 그림이라든가...~~

== 역사 ==
[[1902년]]: 모건-테슬라 라디오 회사가 롱 아일랜드의 워덴클리프에서 국제 방송 개시.[* 놀랍게도 이게 현실이 될 뻔했다. 니콜라 테슬라가 워덴클리프에 세운 거대한 돔을 얹은 전지구 통신용 타워인 워덴클리프 타워가 그 주인공. 하지만 경제적으로 심각하게 타격을 입고 있었던 테슬라는 그 수만 달러를 주고 세운, 그것도 다 만들어지지도 않아서 제일 중요한 돔 얹는 공사도 못한 타워를 고철 값만 주고 팔아버렸다. 들리는 얘기에 따르면 어떻게 만든 건지 '''공사장비로 두들겨도 휘지 않아서 TNT로 날려버렸다고 한다.''' [[안습]].] 국제적인 성공을 거둠. 이 성공으로 인해서 테슬라는 그의 숙원이던 무전선 전력 공급에 대한 연구를 시작하고, 그 결과 '''[[세계 대공황]]이 발생.''' --이게 뭥미?-- 하지만 이미 돈을 쩔어주게 벌어둔 모건은 그 돈을 사용해 [[미국]]과 [[독일]]을 안정시키고, 도스-모건안으로 독일 헌법을 고쳐서 독일을 안정시킨다. --[[바이마르 공화국]] 이전에 독일 [[제2제국]]이 망하는 미친 세상. 아니, 그보다 [[제1차 세계대전]]은 어디에?-- 그에 따른 번영을 목도한 세계는 [[국제 연맹]]을 믿기 시작한다.

[[1929년]]: 역사대로 다시 주가폭락이 일어남. 하지만 안정된 세계는 버텨냄.

[[1933년]], [[1935년]]: [[wiki:"중일전쟁" 일본이 중국을 공격하고]] [[이탈리아]]가 [[에티오피아]]를 공격함. 하지만 이미 전세계적 지지를 얻고 있던 국제 연맹은 두 나라를 맴매해서 쫒아냄. 

[[1938년]]: 독일 [[물리학자]] 오토 한이 [[원자력]]을 발견. 국제 연맹은 [[원자로]]를 만드는 작업을 새로 설립된 세계과학위원회에 맡김.

[[1945년]]: 위원회가 미국과 독일에 [[원자력 발전소]]를 짓기 시작함. --[[맨하탄 프로젝트]]는 [[wiki:"XXX는 죽었어 이젠 없어" 죽었어! 이젠 없어!]]--

[[1951년]]~[[1953년]] [[4월 30일]]: [[소련]] 물리학자 안드레이 사하로프의 폭로로 인해 [[이오시프 스탈린]]이 [[원자폭탄]]을 개발하고 있다는 사실이 알려짐. 국제 연맹은 소련에 대한 선전포고를 하고 세계대전이 일어남. 세계과학위원회는 온갖 괴이한 무기들을 개발해(...) 국제 연맹에 보급함. 거기에 스탈린 밑에 있던 과학자들의 '''반란으로 인해서''' 소련은 패배하고 스탈린은 자살(...). 세계는 평화를 되찾음. [[러시아]]는 국제 연맹과 세계과학위원회의 통치하에 들어감. --사실상 [[식민지]]잖아!-- 원자폭탄 개발 방지를 위해 원자력은 세계과학위원회의 통제에 들어감.

[[1957년]]: 러시아의 복구에 쓰이던 연맹회비가 공식적인 기금이 됨. 연맹은 과학위원회의 지시에 따르게 됨. 국제 연맹의 상비군으로 연맹평화유지군이 창시됨. 전쟁 전에 발명된 전자두뇌들이 세계경제를 예측하기 시작함. 전투용으로 개발된 물건은 민간용으로 바뀌어 팔리기 시작함. [[인도]], [[아프리카]], [[중동]]에서 벌어진 반연맹 반란은 연맹평화유지군에 의해서 진압됨. [[쿠바]] [[혁명]]정부는 세계과학위원회의 제지로 인해 붕괴됨.

[[1965년]]: 현재. 강대국들과 국제연맹, 세계과학위원회의 '''자애로운''' 통치하에 약소국들도 도움을 받고 있음. 미래의 번영은 확실시됨. --근데 식민지 독립은 어찌 되었냐?--
