[[목차]]
== 개요 ==
健生中醫
[[중화민국]]의 [[인간 관악기]] [[필수요소]].

건생중의(健生中醫)라는 광고에서 [[의사양반]] 장순충張順忠 씨[* 1952년생]가 허리[[디스크]]에 관해 설명하는 것인데. 무미건조한 [[대만어]]로 이런 대사를 한다.[* 참고로 이 병원은 [[타이중]]에 있다고 한다.]

== 원본 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/cOUK0JZvbwI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
[[http://sg-mh.com/2060342 번역출처]]
張順忠
||健生中醫關心你的坐骨神經痛
Kiān-seng-tiong-i, koan-sim lí-ê chē-kut-sîn-keng thiàⁿ.
(꼔솅뚕이, 꽌심리에쩨꿋신꼥탸.)
건생중의는 당신의 [좌골신경통]을 신경씁니다
坐骨神經痛就是腰部椎間盤移位
Chē-kut-sîn-keng thiàⁿ, chiū-sī, io-pō͘  chui-kàn-pôaⁿ î-ūi,
(쩨꿋신꼥탸, 쮸시, 요뽀쭈이깐뽜이위, )
좌골신경통은 허리 추간판이 나가거나
或是腰部椎間盤疾患
A̍h-sī, io-pō͘  chui-kàn-pôaⁿ chi̍t-hōan.
(아시, 요뽀쭈이깐뽜찟환.)
허리 추간판의 질환이지요
造成腰痛或是肢體疼痛
Chō-sêng io-thiàⁿ, a̍h-sī ki-thé thàng-thiàⁿ.
(쪼셍요탸, 아시끼테탕탸.)
[[요통]]이나 사지의 통증을 유발합니다
有這款情形請打
Ū chit khóan chêng-hêng, chhiaⁿ khà
(우찟콴쩽헹, 챠카)
저러한 증상이 있다면 부디
'''免↗費↘電↘話↗'''<<BR>>
'''Bián hùi tiān ōe'''<<BR>>
'''볜↗휘↘뗸↘웨↗'''<<BR>>
'''무↗료↘전↘화↗'''

0800 - 092 - 000
(空八空空 - 空九二 - 空空空)
Khòng-pat-khòng-khòng khòng-kiú-jī khòng-khòng-khòng[* 이하 백화자는 [http://210.240.194.97/iug/Ungian/soannteng/chil/taihoa.asp 이 페이지]를 참조해 작성했다. 틀린 부분이 있다면 [[수정바람]].]
'''[[콩팥]][[콩]]콩 - ~~[[wiki:"진리콩까네"콩까지]]~~콩뀨지 - 콩콩콩'''
'''콩팥콩콩 - 콩뀨지 - 콩콩콩'''||

~~마지막 문장만 보면 [신장내과] 전문의?~~

~~[[홍진호]]님이 [wiki:"Facebook" 싫어합니다]~~

이 어투가 너무나 웃겼던지, 대만 웹에서 인간관악기 음원화 되어버렸다. ~~역시 대만에서도 콩은 [[까야 제맛]]~~

이 아저씨는 덕분에 [[초딩]]들의 장난전화에 시달리게 되었다고 한다. [[안습]]. ~~뭐 광고가 되었으니 쌤쌤일지도... 그런데, [[1990년대]] 후반에 [[대한민국]]에서도 [[wiki:"그랑띠아 홈쇼핑" 이와 비슷한 일이 있었다.]]~~

중국 남부의 방언~~이라고 쓰고 별개의 언어라고 읽는다~~들과 한자음이 비슷한 한국어 독음으로도 한번 읽어보자. ~~건생중의 관심니적좌골신경통 좌골신경통 취시 요부추간판이위 혹시 요부추간판질환 조성요통 혹시 지체동통 유저관정형청타 면비전화 공팔공공!공구이~공공공!~~ ~~은근 잘 맞을지도~~


== 기타 버전 ==
사실 이 아저씨 이런 광고를 꽤 오랫동안 여러 편 찍었다. 그런데 대사가 전혀 안 변하는데다가 나올 때마다 전신에 금칠을 두른 ~~[[스탠드]]/[wiki:"이종범" 금종범]~~ 모델들을 대동했기에 그 아스트랄함이 한층 배가되었다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Poo0CDqsQcc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
속칭 근육남 편. ~~왠지 느릿느릿 말하다가 갑자기 전화번호 부를 때 급 가속한다.~~

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/d9j39_nfba4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
미인편. 다른 버전에서는 무표정한데 왠지 여기선 아주 미묘하게 웃고계시다. ~~그야 좋으셨겠지~~

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/fPc-3M9xhFA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
나체예술가편(...). 

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/x1G_i3H9wNU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
최근에 나온 버전. 000에서 [[007]]로 바뀌었다?!?!?!?!?!?!?!?[* 전화번호 부분만 따로 녹음해서 붙인 것이다. 입모양을 보고 알 수 있고, 해당 부분만 음질이 다른 것을 봐도 알 수 있다.]

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/4Vbsag8vQcs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
케이블 TV인 CTI에 소개된 장면. 의사양반 존함이 여기 나온다

== 패러디 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/1rg9polWwg0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
한 일본인 유학생이 따라한 것. 이 처자는 대만의 각종 필수요소들을 자기식으로 패러디한 영상을 많이 올리기 때문에 지명도가 꽤 있는 모양이다.

{{{#!html
<iframe src="http://www.youtube.com/embed/6eI05YLP1yk" allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" width="420"></iframe>}}}
[[wiki:"Nyanyanyanyanyanyanya!" 콩콩콩콩콩]]

{{{#!html
<iframe src="http://www.youtube.com/embed/OFnvnaidFG4" allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" width="420"></iframe>}}}
콩콩콩 콩파콩콩♪ - [[아이돌 마스터]] TOWN BGM / [http://youtu.be/6z3yDZHLhYg 10분 버전]

{{{#!html
<iframe src="http://www.youtube.com/embed/wt3e9_ei_YI" allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" width="420"></iframe>}}}
[[wiki:"연애 서큘레이션"요통 서큘레이션]]

{{{#!html
<iframe src="http://www.youtube.com/embed/JwCIW8QlkHM" allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" width="560"></iframe>}}}
[[wiki:"PONPONPON"CONCONCON]]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/9IKBxE6qSi8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
이 아저씨가 하도 유명해지니까 [[FHM]] 타이완판에서(수위가 어느정도인지는 [[플레이보이]] 문서를 참고하자.)에서 찾아가서 자기들 광고 좀 해달라고 부탁.  그런데 마지막에 인터넷 주소 말하는게 또 웃겨서 --'''에푸에이치에무 티 따블유'''-- 이것도 합성재료로 쓰이고 있다.
참고로 이 영상은 사이트 주소 앞은 대만어, 뒷부분은 [[표준중국어]]이다.

{{{#!html
<iframe src="http://www.youtube.com/embed/-7Mw1khNg4c" allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" width="560"></iframe>}}}
[[wiki:"강남스타일"콩남스타일]]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/IkOPdMAdwmQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
--영어판--

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/o_ZC-ZeHPM8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
어떤 영국인이 찍은 것. 이 사람 이것 때문에 대만 뉴스도 탔다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/fIUtVDtF_8I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
[[심영(야인시대)|심영]]의 [[의사양반]]과도 패러디되었다. 최초의 한국 합성물. ~~내가 좌골신경통이라니 이게 무슨 소리야!~~

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/FPQpeRF_8_I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
[[wiki:"quaver♪" conver♪]] ~~콩팥콩팥콩팥콩콩 콩팥콩팥콩팥콩콩~~
