[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
[[목차]]
== 개요 ==
GIRLSブラボー

월간 [[소년 에이스]]에 2000년부터 2005년까지 연재된 마리오 카네다[* [[파랜드 심포니]]의 캐릭터 디자인으로도 알려져있다.]의 [[만화]]. 총 10권 완결. 한국에서는 [[대원씨아이]]에서 정발되었다. 2004년 3분기에서 2005년 1분기까지 분할 2쿨로 애니화된 바 있다. 제작사는 [[AIC]] 스피리츠.

내용은 여성공포증에 걸린 주인공 사사키 유키나리가 이세계 '세이렌'으로 떨어져 만져도 알레르기 반응이 나타나지 않는 미하루를 만나면서 벌어지는 이야기로, 말하자면 [[하렘물]]이다. [[백합(장르)|백합]] 떡밥이 난무하는 것도 특징.

[[Include(틀:스포일러)]]

== 등장인물 ==
 * [[사사키]] 유키나리 (CV : [[노토 마미코]])
 작품의 주인공. 어렸을 때부터 여성들에게 시달린 탓에 여성 공포증에 시달리고 있는데, 어느 정도냐면 여성과 접촉하기만 해도 알레르기 반응이 일어나 고통 때문에 제대로 움직이질 못하는 수준이다. 세이렌에서 온 미하루와는 유독 접촉할 수 있기 때문에 친해지게 된다. 굉장한 미소년으로 여장을 해도 위화감이 없다는 설정이다. 여장을 할 때는 사사키 '''유키나'''라는 이름으로 불리는데... 작중 거의 모든 여성에게 플래그를 꽃고 있으나 본인은 만질 수 있는 미하루 일직선이다.

 * [[미하루]] [[세나]] 카나카 (CV : [[카와스미 아야코]])
 작품의 히로인. 이마에 성흔이 박혀 있어 자유롭게 양 세계를 오갈 수 있는 것이 특징. 세이렌에 떨어진 유키나리가 처음 만나는 인물로, 함께 지구로 갔다가 나중에 코요미에게 이끌려 세이렌으로 돌아가지만, 유키나리를 그리워해 다시 지구로 오게 된다. 막바지에는 유키나에 의해 세이렌으로 납치당하고 성흔을 봉인당할 위기에 놓이지만 유키나리들의 침입으로 구원을 받게 된다.

 * [[코지마]] [[키리에]] (CV : [[사이토 치와]])
 유키나리의 이웃에 사는 소꿉친구이자 격투소녀. 유키나리에게 마음이 있지만 [[츤데레]]. 주로 후쿠야마가 덤벼들거나 유키나리와의 사이에 오해가 발생햇을 때 응징하는 역할을 맡는다. 유키나리를 목욕탕에 처박아 세이렌으로 보낸 장본인. 하지만 마지막에는 후쿠야마의 희생정신(?)에 조금은 마음이 움직인 듯 하다. 이외에도 여성들에게 인기가 많다. 코사메라든가, 히지리 선생이라든가... 여담이지만 [[프로레슬링]] 기술을 주로 사용한다. 피니시는 [[wiki:"존 브래드쇼 레이필드" 크로스라인 프롬 헬]]이다.

 * [[후쿠야마]] 카즈하루 (CV : [[오키아유 료타로]])
 유키나리의 악우. 금발에 잘생긴 외모에 집안이 대단한 부자로 뛰어난 능력을 지닌 초강력 메이드부대를 데리고 있다. 실상은 여성들에게 집적대는 변태. 유키나리로부터 미하루를 빼앗기 위해 흉계를 꾸미지만 늘 실패한다. 그 외에도 키리에나 코요미에게 접근을 하다가 처절하게 응징당하곤 한다. 나중에는 키리에에게 프로레슬링 기술을 하도 당해서 그걸 세이렌의 여성들에게 가르쳐주고 지원군으로 만들어 키리에가 사투를 벌이고 있는 시공관리국에 데려온다. 카즈하루가 삼각 수영복을 입혔는데 고무인간 되서 입에 몸에 풍선처럼 생기고 입에서 뺄 수 없지만 날았고 배꼽에서 바람을 빼거나 몸에 터져서 빼거나 날아다니며 카즈하루가 바람을 빠졌다.

 * 리리카 스테이시 (CV : [[쿠와타니 나츠코]])
 후쿠야마 카즈하루의 메이드 부대장. 위험한 전장을 오간 역전의 용병 출신이라고 한다.

 * 후쿠야마 [[리사]] (CV : [[마츠오카 유키]])
 카즈하루의 동생. 유키나리를 운명의 남자로 생각해 유키나리와 미하루 사이의 관계를 방해하기 위해 의기투합하는 경우도 있고 서로 적대하는 경우도 있다. 뛰어난 마녀로 흑마술을 실제로 쓸 줄 안다. 코사메와 하야테라는 두 경호원을 데리고 다닌다.

 * [[코요미]] [[하레]] [[나나카]] (CV : [[쿠라타 마사요]])
 세이렌 시공관리국 소속으로 미하루를 데리러 지구로 왔다. 조용하고 점잖은 성격을 지닌 흑발 포니테일 여성. 많은 성흔을 지니고 있어 게이트를 자유자재로 열 수 있다. 남성공포증이 있다. 미하루를 지구로 돌려보낸 이후에는 미하루의 언니인 마하루의 배필감을 찾기 위해 지구로 와 유키나리 집에 눌러살며 가사를 담당하게 된다. 지구인 남성과 세이렌인 여성 사이에서 태어난 인물이다. 막판에는 유키나에게 대항하여 지구와 세이렌 사이의 통로를 유지하기 위해 지구에 남았지만, 최면에 걸린 자신의 아버지가 공격해온다. 하지만 코사메가 사력을 다해 막아내 준다. 결말에서는 아버지와 함께 살게 된다.

 * 토모카 [[라나]] 쥬도 (CV : 사이타 아야카)
 코요미와 함께 지구로 온 세이렌 시공관리국 소속의 어린아이. 어른 취급을 받고 싶어한다. 항상 애완동물인 에비와 함께 다니며 뿅망치를 무기로 사용한다.

 * 마하루 세나 카나카 (CV : [[오오하라 사야카]])
 미하루의 언니로 작중 최강의 격투가. 노처녀인데 결혼할 사람이 없어 지구에 남자를 찾으러 왔다. 후쿠야마와 잘 될 뻔 했지만 변태속성이 드러나자 걷어차버린다. 나중에는 리사의 경호원인 하야테와 잘 되는 것 같다. 주인공들을 도와주는 든든한 동료.

 * [[유키나]] (CV : [[노가와 사쿠라]])
 애니메이션 오리지널 캐릭터로 [[최종보스]]. 시공관리국 특수부대장으로 성흔을 사용하는 능력은 세이렌 최강이다. 유키나리가 여장한 모습과 똑같이 생겼고 그래서(?) 이름도 유키나이다. 게다가 비슷한 성격의 남성공포증이 있다. 남자를 싫어하여 세이렌을 여성들만의 세계로 만들고 지구와 세이렌의 모든 통로를 닫으려 하며, 이 때문에 지구와 세이렌의 연결고리인 미하루를 납치한다. 결말에서 유키나리만은 만져도 알레르기 반응이 일어나지 않는 것으로 밝혀져 플래그가 선다.[* 반대로 유키나리 쪽은 유키나와 접촉하면 알레르기 반응이 일어나기 때문에 유키나리 입장에서는 대단한 고난이다.]

 * [[카나타]] [[히지리]] (CV : [[히사카와 아야]])
 유키나리들이 다니는 학교의 선생님. 사실은 유키나의 수하로, 미하루에 엄청나게 집착하고 있는 인물. 대가로 미하루를 얻기로 하고 유키나를 돕는다. 막판에 키리에와 격렬한 싸움을 벌인 끝에 패하고, 키리에에게 플래그가 꽃힌다.
