 * 관련 항목 : [[스포츠 사건사고]], [[흑역사가 된 것들/야구]]

黑鷹事件

요약:'''[[검은 안개 사건]]의 데자뷰'''

[[대만프로야구]]에서 벌어진 [[승부조작]]사건--의 서막--중 하나. [[스바오 이글스]]가 검정색의 유니폼을 입고 주로 경기를 했기 때문에 '블랙 이글스 사건'이라고 남게 되었다. 물론 [[검정색]]의 부정적인 이미지도 같이 들어있다.

이름에서도 느껴지듯이 대만판 [[블랙삭스 스캔들]]이라고도 할 수 있을 것 같다.

때는 1997년, CPBL 리그 진행도중 [[승부조작]]의 증거를 포착[* 사실 97년 연초에 일부 선수들이 자백을 하면서 스멀스멀 양지로 올라오기 시작했다고 한다.]하였고, 조사하기 시작하였는데 이내 충격적인 결과가 나오게 되었다.

97년 전 시즌인 1996년 6월부터 이 승부조작이 시작되었으며, 여러 선수들이 거미줄처럼 짜여져서 경기를 짜고치면서[* 물론 중간에 그만두려는 선수들이 있었지만 그경우는 [삼합회]의 보복이 기다리고 있었다.] [삼합회]의 배를 두둑히 불리고 있었다. 하지만 꼬리가 길면 잡히는 법이라고, 대만 검찰들은 96년 말 용의자 한명의 신변을 확보하는데 성공, 사건의 진상을 밝히고 있었다. 그사이 승부조작으로 많은 판돈이 오갔으며, [삼합회]에서 특정 선수를 공격하여 입원시키는 일이 비일비재하게 일어나고 있었다. --사실 이러는데 못알아차리는게 더 신기한거였다.--
그리고 결국 97년 5월 검찰이 승부 조작에 관련된 증거를 완전히 입수하는데 성공하고, 승부 조작으로 의심되는 경기들을 조사하였다. 그런데 '''재판이 진행되는 와중에도 [[승부조작]]은 계속되었으며''', 검찰은 이것을 발견해 결국 승부 조작 혐의가 있거나 이를 감춘 23명의 선수들을 즉시 리그에서 퇴출시키고, 사법처리하였다.

안 알려진 상태에서 끝나 사건이 일어난지 15년이 지나도록 세간에 알려지지 않았던 [[블랙 타이거 사건]]과는 반대로 이것은 꼬리가 결국 잡혀 [[대만프로야구]]에 충격으로 다가오게 되었다.

[승부조작]혐의가 있는 대부분의 선수들이 있던 [[스바오 이글스]]는 97년 전반기에 창단 첫 리그 우승을 했음에도 불구하고 대부분의 선수들이 승부조작에 연루[* 브로커부터터가 이미 삼합회에 입단한 [스바오 이글스]소속이었던 은퇴선수였다.(...)]되어 팀을 떠나는 바람에 팀 전력이 떨어지게 되어, 결국 후반기에는 안습이 되었을정도로 전력이 약해졌다. 특히나 시즌이 한창 진행되던 6월에 '''대만 국적 선수가 2명'''밖에 없을 정도로 사태가 심각해졌던 상황. 선수만 차출되었고 팀은 영향이 없었기 때문에 결국 [[스바오 이글스]]는 다른 팀의 선수를 빌려오는 방식을 채용해 후기리그를 겨우 치렀으며, 타이완 시리즈에서도 힘을 제대로 쓰지 못해 통합 우승에는 실패했다.
그리고 시즌이 종료되자마자 바로 팀 해체라는 결정을 하게 되었다. 사실 선수 땜빵하더라도 차후 몇 년 간 또 약팀이 될게 뻔한데다가 승부조작에 연루되었다는 이유 때문에 팀 이미지도 많이 안 좋아졌던 건 사실.

그 뒤 [[대만프로야구]]의 신용도 떨어져 평균 6000명이 관람하던 97년 시즌과는 다르게 98시즌에는 평균 1500여명으로 급감했고. 거기에 설상가상으로 97년 8월 쌴샹 타이거즈 소속의 주역 팀원들의 사고로 전력 약화와 99년 4월에 웨이취엔 드래곤즈의 코치였던 쉬셩밍[* 선수 시절 한국 실업야구 소속인 한국화장품 구단에서 뛴 적이 있었다. 그래서 올드 야구 팬들에게는 한국식 표기인 '서생명'으로 친숙하다. 2013년 8월 24일 작고.]이 대만의 저택에서 괴한에게 습격당하는 사건이 발생. 가뜩이나 재정문제에다가 이러한 사건들까지 겹치게 되자 이 두 팀은 99년을 마지막으로 [[대만프로야구]]에서 볼 수 없게 된다. 이 사건과 상관이 없을 듯하지만 이 검은 독수리 사건 때문에 가뜩이나 재정이 아슬아슬했던 대만 프로팀들에게 흥행 실패에 따른 적자화와 더불어 주력 선수(+코치진)들의 출혈이 계속되면서 성적이 나올 수 없게 되자 그 결과 두 팀이 추가로 해체되었다는 의견이 공통된 의견이다. (그리고 이것은 10년 뒤 [[디미디어 티렉스]]에서 벌인 [[승부조작]]사건에서 똑같이 재연된다.)

이렇게 팀이 마구 없어지면서 4팀으로 줄어들었고 대만직업봉구대연맹도 딱히 인기를 모으지 못하자 2팀으로 줄어들면서 연맹끼리 통합. 2000년부터 6팀으로 새롭게 리그가 시작되었다. 그래도 승부조작 사건으로 추락한 신용을 회복하는데 수 년의 시간이 걸렸는데 회복하자마자 또 [[승부조작]]이 터지게 되어 또 신용을 잃고 회복하나 싶더니 또 터져 안습화되었다. 이후 이야기는 [[대만프로야구]] 참조.

(혹시나 틀렸거나 빠진 부분이 있으면 [[수정바람]])

[[각주]]
