'''The Black Skirts'''

[http://okelectric.blogspot.com/ 조휴일의 블로그]
[https://www.facebook.com/pages/검정치마-The-Black-Skirts/110768758942852?ref=hl 공식 페이스북]

[[목차]]


== 소개 ==

[[대한민국]]의 [[남성]] [wiki: "인디 음악" 인디][[원맨 밴드]]이다.

[[재미교포]] 출신 미국 국적자인 조휴일은 [[뉴욕]]에서 음악 활동을 했고 [[애리조나]]-[[인디애나]]-[[뉴욕]]-[[뉴저지]] 등을 전전하며 [[외국인]] 친구들과 밴드 활동을 했다고 한다. [[펑크]]밴드로 시작을 해서 기본적으로 펑크스런 사운드를 보이나, 스트록스를 연상케하는 귀에 착착 감기는 세련된 멜로디와 팝적인 감성도 보인다. 음악평론가인 김작가는 "[[메이드 인 차이나]] [[짝퉁]][[명품]]인 줄 알고 샀는데, 알고보니 [[에르메스]]의 장인이 개인적으로 만든 핸드메이드 [[슈트]]였다는 기분이 든다."는 말을 남겼다.

이전 500장 한정으로 제작해 공연에서 나누어 주었던 조휴일의 솔로 데모앨범을 루비살롱 대표가 조휴일과 어떠한 상의도 없이 더 찍어내 유상으로 판매한 사건이 있었고, 이는 조휴일 뿐만이 아니었던 것으로 추정된다. 그 사건 이후 배신감을 느낀 조휴일과 갤럭시 익스프레스가 루비살롱을 탈퇴했고, 그는 그 이후 리패키지 버전을 [[소니]] BMG에서 발매했다. 지금은 [http://www.doggyrich.com/ 도기리치 레코드][* 키보디스트인 야광토끼도 소속된 상태.]에 소속된 상태. 이후 [[원맨 밴드]]로 재결성해 [[2007년]] 4인 밴드 체제를 구축하여 [[2009년]]까지 활동했고, 현재는 다시 원맨으로 전환된 상태다.

[[스티키 몬스터즈]]가 만든 "Dientes" 뮤직비디오[* 정확히는 스티키 몬스터즈의 작업에 배경음악으로 쓰인 것이지만 그게 그거다.]로 인디씬 이외에도 지명도를 얻었다. 이 와중에 당시 밴드 멤버 중 한명이 (누군지는 [[추가바람]].) [wiki: "lezhin" 레진]이 뮤직비디오에 대해 언급해서 기쁘다는 댓글을 '''직접''' 달아서 전설이 되었다.

[[2008년]] 경 조휴일이 데모 앨범 "My feet don't touch the ground (and i am so winded i can't sing for you today)"을 낸 적이 있는데 (위에 언급한 그 앨범이다.), 이걸 찾는 사람이 많아서 재발매할 예정이라고 한다. 검정치마의 콘서트나 몇몇 레코드샵에서만 구할 수 있을 거라고 한다.

재미있게도 '5분 팝송'이란 노래가 있는데 뜻은 "3분만에 만들고 2분만에 불러서 5분 팝송"이라는 것. 2집 발매를 기다리고 있는 팬들에 대한 서비스차원이라 할 수 있다. "나 없이는 [[wiki:"로마의 휴일" 로마에도 쉬는 날]]이 없으니까요."라는 가사가 깨알같다. 가끔 공연에서 부르기도 하는 것 같다. 

== 구성원 ==

 * 조휴일 (보컬, 기타, 리더) - 일요일에 태어나서 휴일이라고 한다. 밴드 유일 고정 멤버. 미국인이다.

 * 이전 구성원
  류영 (베이스)
  정경용 (드럼) - 2013 비밀리에 드러머로 활동중 비밀리에 리더와 결혼후 은퇴
  임유진 (키보드,코러스) - 2011년 현재 '''야광토끼''' 라는 이름으로 활동.
  전태병 (기타 도우미, 가요톱텐 기타?!)
  사샤 로웨 (키보드) - [[흑인]] 여성 키보디스트. 미국으로 귀국.

=== 디스코그래피 ===

 * My Feet Don't Touch The Ground (AND I'M SO WINDED I CAN'T SING FOR YOU TODAY)'내 발은 땅에 닿지 않아요(그리고 오늘 난 너무 숨이차서 당신을 위해 노래를 불러 줄 수 없어요)' - 2012년 8월 2일 [[리패키지]]
  * Track 01. Moonriver
  * Track 02. I Like Wathching You Go
  * Track 03. Mexican Boy
  * Track 04. Heard In A Dream
  * Track 05. Mesmerized
  * Track 06. Back To The Sea
  * Track 07. Destroyed By Love
  * Track 08. The Devil Bought My Soul (I Don't Need A Band)
  * Track 09. Call Me If You Are 15
  * Track 10. Lara Starbucks
  * Track 11. Sour
  * Track 12. 대관령
  * Track 13. Me And Whiskey And Lil Wayne
  * Track 14. Sundried
  * Track 15. Lizzy
  * Track 16. 남
  * Track 17. Alaskan Love Song
  * Track 18. 진달래
  * Track 19. Monday Morning Walk To Work
  * Track 20. Back In 1999

I Like Watching You Go를 고쳐서 201 리패키지의 보너스 트랙에 실렸고 Destroyed By Love가 Tangled의 끝부분에 쓰였다던가 하다.

 * 201 - 2008년 11월 13일 발매, 2010년 3월 18일 [[리패키지]]. 팬들의 반응은 극과 극으로 나뉘었다. 전곡 작사·곡: 조휴일, 판매량 : 1만장
  * Track 01. 좋아해줘
  * Track 02. Stand Still
  * Track 03. 강아지
  * Track 04. 상아[* 코끼리의 송곳니가 아니다. 누군가를 지칭하는 건데, 누군지는 모른다.]
  * Track 05. Antifreeze(부동액)
  * Track 06. Tangled
  * Track 07. Avant Garde Kim
  * Track 08. Le Fou Muet
  * Track 09. Dientes[* 제목은 [[스페인어]]로 치아라는 뜻이다. 가사는 스페인어와 [[영어]]로 쓰여졌다. 위에 설명했듯이 스티키 몬스터즈의 "father"라는 영상에 BGM으로 쓰였는데, 사실 영상의 내용과 가사의 내용은 완전 다르다. 영상의 내용은 제목 그대로 아버지에 대한 이야기이고, 노래 가사는 간단히 요약해서 "당신과 키스하고 싶어요."이다. 그런데 왠지 모르게 영상과 노래가 잘 조화되는 것 같다.]
  * Track 10. Kiss and Tell
  
  * bonus Track 11. stand still ('07 korean version)[* 보너스 트랙들은 리패키지 버전에만 수록됐다.]
  * bonus Track 12. fling; fig from france
  * bonus Track 13. i like watching you go

강아지를 공중파 프로그램에서 부를 땐

{{|"우리가 알던 여자애는 돈만 쥐어주면 태워주는 차가 됐고 
나는 언제부터인가 개가 되려나봐 손을 댈 수 없게 자꾸 뜨거워 
반갑다고 흔들어 대는 것이 내 꼬리가 아닌 거 같아
사랑은 아래부터 시작해 척추를 타고 올라온거야"|}}

라는 가사를

{{|"우리가 알고 있던 애는 손만 쥐어주면 정말정말 좋아했고 
나는 언제부터인가 곰이 되려나 봐 손을 델 수 없게 자꾸 뜨거워 
반갑다고 흔들어 대는 것이 곰이 꼬리가 어디 있나
사랑은 발끝부터 시작해 척추를 타고 올라온거야"|}}

라는 아스트랄 하기 그지없는 내용으로 부른다. 하지만 이는 지탄 받아야 할 일이 아니라 조휴일 스스로 [[검열삭제]]를 한 것으로 보인다. 본래의 가사가 내포하고 있는 의미가 공중파로 송출되는 날에는 끝장이다.

Tangled 에서의 '''[[씨발]]'''과 같은 욕 때문에 201 앨범이 [[19금]] 판정을 받았다.[* 참고로 이부분도 공중파에선 제발 이라고 바꿔불렀다.] 향뮤직 ONLY 판매 시절에는 19금 앨범이 아니였다. 아마 정식 유통되는 과정에서 19금 딱지가 붙은 것으로 보인다. 하지만 SONY BMG로 이적 후 나온 리패키지반은 꽤 시간이 지나고 나서야 19금 판정을 받았다. 보통 등급심사를 앨범 발매보다 훨씬 뒤에 하기 때문인 것으로 보인다.

한동안 I Like Watching You Go의 가사가 [[근친상간]]에 관한 것이 아니냐는 논쟁이 있었다.[* 가사 중 "어느 아빠나 마음은 똑같겠지만, 이게 어딜 봐서 비슷한 걸까. 나는 이마 대신 입에 맞추네"란 부분] 이것 때문인지는 모르겠지만 여러 사이트에서 이 노래가 19금을 받은 것을 볼 수 있다. 하지만 조휴일이 해명한 바에 따르면, 전혀 그런 내용이 아니고 나이 차이가 많이 나는 커플의 권태에 대한 노래라고 한다. 그외에 여자친구가 "넌 꼭 우리 아빠 같아."라고 말한 것에서 이 노래를 만들었다는 이야기도 있다. 아무튼 가사의 내용 중 오해의 소지가 있긴 있지만 그렇고 그런 내용은 아니다.

왕성한 활동을 벌이다가 2010년 4월 미국으로 돌아갔다. 2011년 2월 현재 귀국, 계속 곡작업을 하는 한편 친구들과 함께 http://www.doggyrich.com/ 라는 사이트를 오픈했다.

 * Don't you worry baby ( I'm only swimming ) - 2011년 7월 13일 발매
  * Track 01. 이별노래
  * Track 02. 무임승차
  * Track 03. Love shine [* '--사랑의 빛, 미국으로 떠나기 전 여자친구에게 들려줬던 사랑 노래' 라는 부제라기엔 애매한 문장이 네이버 뮤직에는 같이 나와있다.--2015년 4월 12일 기준 수정되었다.]
  * Track 04. 외아들
  * Track 05. International love song
  * Track 06. 날씨
  * Track 07. 아침식사
  * Track 08. 음악하는 여자
  * Track 09. 젊은 우리 사랑
  * Track 10. Ariel
  * Track 11. 기사도
  * Track 12. 앵무새

9월 17일 홍대에서 단독 콘서트를 계획하고 있으며, 표는 예매를 걸어놓은지 하루가 지나지 않아 매진되었다. 

2013년(말이 2013년이지 이야기는 2집 발매 후부터 슬금슬금 나오고 있었다)부터 준비하던 3집 앨범의 소식이 아직도 들려오지 않던 중 '''2015년 4월 9일 디지털 싱글 Hollywood가 발매되었다'''.--오오 드디어--
같은 날 한정 싱글 음반 2,000장이 발매되며, 준비중인 정규3집에는 수록되지 않을 예정이라고 한다.
정규 3집은 가을에 2CD로 발표 예정이다.--공백기가 워낙 길다보니 그동안 음악을 많이 만들어놓은 모양이다--

여담으로 처음 주목을 받기시작하였을때 디시 [[인디밴드 갤러리]]에서 그의 적절하게 생긴 외모로 인해 적절하게 조대기라고 놀리자 적절하게 상처를 받아 적절하게 디시에 발길을 끊었다고(....)
