'''フスベシティ''' ''Blackthorn City''

 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/지역]]

||<tablealign=center><-2> http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20100505120240/pokemon/images/d/df/HGSSBlackthornCity.png ||
||<#dcdcdc><-2> '''지도 설명''' ||
||<-2> ''바위 표면을 개간한 신비의 산촌'' ||
||<#dcdcdc><-2> '''표어''' ||
||<-2> ''조용한 산골짜기 마을'' ||
||<#dcdcdc><-2> '''위치''' ||
||<-2> http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20100505120325/pokemon/images/1/1f/MapBlackthornCity.gif ||
||<#dcdcdc><-2> '''인접 지역''' ||
||<#ededed> 북쪽 ↑ || [[얼음샛길]] ||
||<#ededed> 남쪽 ↓ || 성도 45번도로([[어둠의동굴]], [[연두마을]], [[무궁시티]] 방향) ||

[[포켓몬스터 금·은]], [[포켓몬스터 크리스탈 버전]], [wiki:"포켓몬스터 하트골드·소울실버" 하트골드·소울실버]에 등장하는 지역. 한국판 애니메이션에선 사마귀 시티(...)란 이름으로 나온다. 성도 지방 마지막 여덟 번째 체육관이 있는 도시. 체육관 관장은 드래곤타입 전문가인 [[이향]].

아무 선행조건 없이 이향에게 도전할 수 있지만, 그 이후 [[용의굴]]에 갔다 와야 해서 조금 번거롭다. 대신 [[신속]] [wiki:"망나뇽" 미뇽]을 받을 수 있다. 4세대에선 항상 입수가능[* 게다가 [wiki:"포켓몬스터/교배" 유전]된다.]하고 2세대에서는 크리스탈버젼에서만 가능하다.

포켓몬 기술의 집이 있다. 왼쪽의 아저씨는 포켓몬이 기억하고 있는 기술을 지워주고(비전머신까지 잊게 한다), 오른쪽 남자는 하트 비늘 한 개를 대가로 포켓몬이 잊어버렸던 기술을 떠올리게 해준다. 그리고 우측에 탁자를 양 옆에 놓고 앉은 노인들 중 할머니는 [[용성군]]을. 할아버지는 스타팅 포켓몬을 선두에 세우면 타입에 따라 [[하드플랜트]]. [[블래스트번]], [[하이드로캐논]]을 가르쳐준다. --할아버지한테는 말 걸 일 없을 듯.--

4세대 기준으로, 토요일 날 위쪽 언덕에 있는 여자에게 말을 걸면 아이템 '부드러운 모래'를 준다. 2세대에서는 같은 날 토영이 그 위치에 있으며, '저주받은 부적'을 준다.[* 여담으로, 당시 고스트 타입 중에서 저 아이템의 보정을 받을 수 있는 것은 핥기(...)와 섀도볼 뿐이었다. 뭐야 이거...]

이 마을 민가에는 신뇽 암컷과 [[두트리오]]를 바꾸자는 여자애가 있다. 2세대에서는 코뿌리. 내가 신뇽을 받는 게 아니라, '''내가 신뇽을 주는거다!''' 어차피 두두는 챔피언 로드에서 나오기 때문에 도감 채우려고 바꿀 필요도 없다. 2세대의 코뿌리도 마찬가지. 설마 럭키채널 당첨 확률 높힌다고 신뇽을 두트리오/코뿌리로 바꾸는 사람이 있을 리가.(...) 혹시 연막탄을 갖고 싶은가? 아니면 무시하자.(…) ~~게다가 연막탄은 라디오탑 사건때 잘만 뒤져보면 나오는 게 연막탄~~ 혹시 신속 미뇽을 진화시킨 신뇽을 줬다면 낭패. ~~하지만 실수로 암컷을 뽑은 상태라면 어떨까?~~ ~~리셋해야지 [[무슨 지거리야]]~~ 그 옆의 여자에게 노력치가 가득찬 포켓몬을 선두에 세우고 말을 걸면 노력 리본을 받을 수 있다.

여담이지만 스피드 [[노력치]]를 찍기 좋은곳이기도 하다. 체육관뒤에 있는 용의 굴로 이어지는 못에서 [[파도타기]]를 쓰고 돌아다니면 굳이 귀찮게 낚시질 하지 않아도 [[잉어킹]]이 나오기 때문. 비슷한 장소로 [[분노의호수]]도 있지만 분노의 호수의 경우 가끔씩 [[갸라도스]]가 튀어나와서 귀찮지만 여기선 그럴일도 없다.

[[고동마을]]과 BGM을 공유한다.
