 * 상위 항목: [[게임잡지]]

 * 본 항목의 작성은 일본어 [[위키백과]]의 [[http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%82%B9%E3%83%88 게메스트 항목]]을 참고로 하였음을 밝힘
[[목차]]

== 개요 ==
'''ゲーメスト''' (GAMEST)

신성사에서 1986년부터 1999년까지 발간되었던 [[일본]]의 [[오락실]] 게임 전문 잡지 통칭 메스트, 엔터브레인에서 발간되는 아케이드 잡지인 [[월간 아르카디아]]지의 전신이다. 자매잡지로는 투고잡지인 게메스트 월드, 컨슈머 게임 잡지인 게메스트EX, 게임 만화지인 코믹게메스트등이 있다.

이곳에서 주최한 오락실 게임 관련 상인 [[게메스트 대상]]도 있다. 참고로 [[리그베다 위키]]에서는 게메스트 대상 항목이 이 항목보다 먼저 작성되었다(…)

== 하이스코어 집계 ==

일본 전국의 오락실에서의 신청을 기초로 하여 잡지에서 전국의 [[하이스코어]] 집계를 실시하였으며, 창간 초기에는 개인에 의한 개인신청도 접수되었다. 당시 기준으로는 정보를 얻을 수 있는 환경은 극히 제한적이었으며, 그 당시 기준으로는 마이크로컴퓨터 BASIC 매거진과 함께 얼마 되지 않는 전국 규모의 집계였다.

집계 대상인 오락실, 플레이어 모두가 [[전일]] 타이틀을 걸고서 전국에 걸친 경쟁을 벌이게 되는 기초가 되었으며, 이로 인해서 수많은 유명 [[스코어러]]들(대표적인 사람이 HTL-Y.N, 나이토)이 탄생하였으며, 그 중에서는 각각 게임 잡지나 게임 업계에서 활동하게 된 사람들도 있다.

오락실별 전일의 숫자가 오락실의 스테이터스로서 인지되는 한편, 있지도 않은 하이스코어(=[[우소스코어]]) 신청의 문제, 아르바이트생이나 단골 손님들에 의한 프리 플레이 문제, 전일(☆)의 지속적인 획득을 목적으로 스코어러들한테 소폭의 경신을 요구하는 행위가 빈번하게 일어나는 문제가 발생하였다. 이 때문에 게메스트 말기에는 점포별 전일 수십계는 폐지되었다.

모회사인 신성사의 부도로 인해 게메스트가 폐간된 이후에는 게메스트의 후신이라고 할 수 있는 [[월간 아르카디아]]에서 게메스트의 뒤를 이어 집계를 하고 있다.

== 전설적인 오자 ==
사실 이 게임지도 전설로 회자되는 요소가 있었으니, 바로 심각한 [[오자]]로 인한 개그 소재였다.
당시에는 필자가 육필로 글을 쓰면 편집자가 식자를 하는 식으로 잡지를 만들었는데, 그 육필을 잘못 인식해서 전혀 엉뚱한 글자가 식자되는 경우가 많았다. [[키보드]]로 오타가 나오는 경우와 미묘하게 다르다.

오자가 어느 정도냐 하면, '''오자를 잡겠다고 다짐한 문장 바로 뒤에 또 오자'''가 있었고, 일본 한정으로 [[장기에프]]의 별명(장규라)을 창출할 정도였다. 또한 [[세가]]의 레이싱 게임 스커드 레이스의 공략에서 '핸들을 오른쪽으로'(ハンドルを右に)를 [wiki:"달심" 인도인]을 오른쪽으로(インド人を右に, [http://d.hatena.ne.jp/ARIA-No12/20090201 사진])[* ハ → イ, ル → 人으로 편집자가 잘못 인식한듯.]라고 써 놓은 것도 유명해졌다. 그 외에도 엄청난 오자들의 향연이 펼쳐지니 자세한 것은 [http://skullokei.egloos.com/3672688 이 링크를 참고할 것.]
그리고 이 특유의 오자 덕분에 [wiki:"류 파이널" 전설이 된 만화]도 있긴 하다(…)
