'''Gate Keeper'''. 이름 그대로 [[문지기]].

창작물에서는 단순한 문지기가 아닌, 어떤 비밀의 문을 아무나 출입할 수 없게 수호하는 강력한 몬스터를 의미하는 경우가 많다.

[[목차]]
== [[엘더스크롤 4: 오블리비언]] 확장팩 [[쉬버링 아일즈]] ==
[[쉬버링 아일즈]]의 지배자인 광기의 [[데이드릭 프린스]] [[쉐오고라스]]가 직접 왕국으로 초청한 [[던머]]족 여성 마법사 '[[렐미나 베레님]]'이 창조한 존재. 외지의 '멀쩡한' 인물들이 쉬버링 아일즈로 무단 출입하는것을 막기 위해 지어진 [[광기의 관문]]을 수호하는 역할을 맏고 있다.

거대한 거인의 모습으로 안면이 존재하지 않으며 한 팔은 검으로 이루어져 있다. 안면이 없음에도 멀쩡히 보고 들을 수 있으며 생긴건 렐미나의 작품 답게 다소 크로테스크하다. 

쉐오고라스의 축복을 받은 존재들과 쉐오고라스 본인, 그리고 창조자 렐미나 베레님을 제외한 모든 것들에게 적대적이다. 렐미나가 어미임을 알아보기는 하는건지 렐미나와 단 둘이 있을땐 다소 부드러워지기도...

대부분의 거주민들은 게이트 키퍼에 대해 별 관심이 없지만[* 게이트 키퍼가 죽고 나면 불안해하는 언급은 조금 나온다. '이제 외지인들이 마구 돌아다니면 어떻게 해요?' 이런 식.] 딱 한 사람, [[제딜리안]]의 관리자 킬리반은 게이트 키퍼를 싫어한다. '''이 녀석이 등장한 이후로 원래 쉬버링 아일즈를 지켜내던 제딜리안이 쓸모가 없어져서 폐허가 됐기 때문.''' 이후 주인공이 게이트 키퍼를 제거함으로서 제딜리안이 재가동되어서 다시 인생 피는가 싶었지만, 주인공의 농간으로 인해...안습.(구체적으로는 '''둘 다 쉐오고라스의 농간'''이긴 하지만...)

[[프린지]]를 탈출하여 쉬버링 아일즈 본토로 들어가려면 이 녀석을 제거해야 한다. 무시하고 들어갈 수 있지 않을까 싶긴 하지만 문제는 광기의 관문 열쇠는 죄다 이 녀석의 몸 속에 있다. 이 녀석을 죽이지 않으면 열쇠를 구할 수 없으므로 입장이 불가능하다. 근데 게이트 키퍼 제조 과정을 보면 '''열쇠 투입 과정은 없던데!?''' 뭔가 마법적인 건가보다. ~~애초에 광기의 섬에서 상식을 바라면 그건 그거대로 에러다~~

쉬버링 아일즈로 입장해서 바로 광기의 관문으로 접근하면 이 녀석에게 도전하는 모험가 무리들이 있는데, 스크립트로 짜여진건 아니지만 게이트 키퍼가 원체 강력해서 '''모험가들은 절대로 게이트 키퍼를 이길 수 없다.''' ~~[[에어맨을 쓰러뜨릴 수 없어|게이트 키퍼를 쓰러드릴 수 없어]]~~ 이에 모험가 대장이 공포에 질려서 미쳐서 도망가는데, 쫓아가서 대화를 나눌 수 있긴 하지만 의미가 없을뿐더러 [[시로딜]] 관문 밖으로 도망쳐버리면 세상 자체에서 사라지므로 별 의미는 없다. 죽어간 모험가들은 어차피 죽을 목숨들이여서 그런지 별다른 돈 될만한건 없지만, 무구를 풀셋트로 장비하고 있어서 뜯어다 패스월 여관에 팔면 아쉬운대로 푼돈은 나온다.

게이트 키퍼는 바로 도전해도 상관 없지만, 약점 무기를 얻어서 공략할수도 있다. 그냥 때려잡을땐 더럽게도 안죽던 녀석이 약점 무기만 있으면 한두방에 살살 녹는다. 약점 무기는 총 두가지로, 렐미나의 제자 나난테를 추궁하면 렐미나의 눈물에 접촉하면 큰 데미지를 입는다는 사실[* 특정한 조건 하에서만 수집이 가능하며, 조건을 미리 알아도 나난테에게서 정보를 얻지 않으면 습득 이벤트가 발생하지 않는다. 눈물은 일종의 독극물로 분류(…)되며 게이트 키퍼에게만 영향력을 미친다.]이 있고, 프린지의 마을 패스월에서 거주중인 뼈 덕후 노르드족 사냥꾼과 합심하여 인근 무덤에 버려진 죽은 게이트 키퍼의 시체에서 뼈를 수집해서 화살을 만들어서 써먹는 방법도 있다. ~~아니 잠깐, 그럼 누군가 얘를 이미 한번 죽여봤다는 얘기네?~~ 원한다면 둘 다 써먹는 짓도 가능하다(…).

게이트 키퍼는 더럽게 강하다. 우선 플레이어의 레벨 스케일링을 받으며, 최고 레벨의 게이트 키퍼는 체력 800, 공격력 58에 초당 12씩 체력을 자동 회복하고 여기에 자체 회북 스펠도 갖추고 있다. 마법 저항력도 75%나 되며 마비는 100% 저항. 전용 스펠도 지니고 있다. 한큐에 체력을 30씩 회복하는 고성능 스펠도 있고, 상대를 강제로 넉백 시키는 스펠도 있다. [[지갈랙]]이나 [[우마릴]] 같은 [[데이드릭 프린스]] 급이 아니라면 웬만한 적들은 혼자서 무쌍을 찍는다.

어떤 방식이든 게이트 키퍼를 쓰러뜨리면 더 이상 광기의 관문을 막아설 존재가 사라지므로 플레이어는 우선 [[제딜리안]]을 복구해야 하며, 이후 질서의 군단이 프린지를 점령하자 프린지 부분을 지킬겸 나중에도 섬을 지킬겸 해서 플레이어가 직접 게이트 키퍼 복구 작업을 도와야 한다.

우선적으로는 골수 조직(Osseous Marrow), 피부 조직(Dermis Membrane), 호흡 정수(Essence of Breath), 혈액 성분(Blood Liqueur)을 구해와야 한다. 이들은 다행히도 산 사람의 것이 아니라, 죽은 게이트 키퍼의 시체가 있는 곳(플레이어가 화살 재료로 쓸 뼈를 구하기 위해 간 그 곳) - 이름은 '뼈와 살의 정원(Garden of Flesh and Bone)' - 으로 가서 구해와야 한다. 어차피 게이트 키퍼는 특별한 존재라서 평범한 사람의 물건으로 완성되는 존재도 아니고.

이것들을 구해서 렐미나에게 주면 이제 게이트 키퍼의 '부품'을 정해야 한다. 부품에 따라 게이트 키퍼의 외형은 물론 성능과 '버프'가 달라진다. 물론 '''어느쪽을 쓰건 겁나게 쎈건 똑같다'''. 외형과 연관이 있는건 팔, 머리 부품이며, 성능과 연관이 있는건 몸통 부품이다.

이걸 다 모으면 렐미나가 광기의 관문으로 가서 의식을 치루고 새 게이트 키퍼가 탄생한다. 이 새 게이트 키퍼는 기존 게이트 키퍼보다 훨씬 더 강력하며, 이 녀석에게 말(?)을 걸면 '''선택한 몸통에 따라 특수한 스펠을 플레이어에게 부여해준다'''. 효과는 밋밋하지만 그래도 물리 반사/마법 반사라서 좋다. 그리고 어떤 팔을 선택하였는가에 따라 [[뉴 쉐오스 궁전]] 내부 쉐오고라스의 구역의 전시 아이템이 달라진다. 새 게이트 키퍼가 만들어질즈음엔 주인공 또한 쉐오고라스의 축복을 받은 상태여서 주인공에게 적대적이지도 않다.

메인 퀘스트 완료 후 [[하스킬#s-2|하스킬]]에게 섬의 소식 여부를 전해들을때 가끔 '프린지 지역에 이방인들이 난입해왔습니다'라는 소식을 접할 수 있는데, 다른 지역이라면 몰라도 이런 소식을 들으면 절대로 경비를 보내지 말자. 이 소식을 접하고 광기의 관문으로 가면 게이트 키퍼가 알아서 도적떼들을 상대로 '''키퍼 무쌍'''을 찍는다. 플레이어는 그저 구경만 하면 된다. '''진짜 쎄다.'''

== 메이플스토리의 몬스터 ==
||||||||<tablewidth=500px><:> '''게이트키퍼(Gatekeeper)''' ||
|||||||| http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ec_8b_9c_ea_b3_84_ed_83_91_20_ec_b5_9c_ed_95_98_ec_b8_b5/Gatekeeper.png ||
|| '''레벨''' : 108 || '''HP''' :  {{{#red 78,000}}} / '''MP''' : {{{#blue 200}}} || '''EXP''' : 5,375 ||
|||||||| '''위치''' : 뒤틀린 회랑 ||
|||||||| '''테마곡''' : Bizarre Tales ||
|||||||| '''물리 공격''' : 550 / '''물리 방어''' : 850 ||
|||||||| '''마법 공격''' : 620 / '''마법 방어''' : 680 ||
|||||||| '''속도''' : -50 ||
|||||||| '''넉백 대미지''' : 5,500 ||
|||||||| 전기 속성 공격에 반감 ||

||<bgcolor=#E9ECEF>시계탑 동력실로 접근하려는 침입자들을 막기 위해 파풀라투스가 소환한 강력한 수문장이다. 강력한 물리공격으로 침입자들을 막고 있다. 뒤틀린 회랑에 발을 내딛는 모든 존재를 공포에 떨게 한다.[* 몬스터북에서 나왔던 설정.]||

온라인 게임 [[메이플스토리]]에 등장하는 준보스급 몬스터로서 [[루디브리엄]]의 [[시계탑 최하층]] 가장 깊은 곳에 위치한다. [[타나토스#s-8|타나토스]]와 대응되는 포지션으로, 맵 구조상 [[파풀라투스]]와 싸우러 갈 때에 이 몬스터나 게이트키퍼 중 어느 한 쪽을 거쳐야 한다. 파풀라투스에게 가는 양쪽 길목 중 왼쪽을 지키는 몬스터이다.

강력한 물리공격을 사용하며 뒤틀린 회랑에 발을 내딛는 모든 존재를 공포에 떨게 한다고 한다. 범상한 생김새는 아니나, 타나토스와 비교한다면 조금 부족하다는 평. ~~물론 맵에 진입하자마자 입구 바로 앞에서 만나면 입이 다물어지겠지만~~ 커다란 도끼로 땅을 내리쳐 [[메이플스토리/상태이상#s-7|스턴]]과 피해를 같이 주는데 이런 부류의 공격이 다 그렇듯 피할 수 있다. 하지만 피할 수 있든간에 일단 '''스턴이 묻어나오기에''' 만약 삐끗해서 한번 스턴 걸리기 시작하면 곤란해진다. 혹여 뒤에 어슬렁거리던 다른 한 마리가 같이 도끼질을 시작하면 정말로 끝없이 맞게 된다. ~~죽고 나서 부활버튼을 누르면 끝나긴 하지만~~ 이름 게이트키퍼는 말 그대로 문지기라는 뜻이다.

타나토스처럼 리젠률이 하도 안습해서 사냥터 자체로서의 인기는 없으나 2014년 7월 24일 조율자의 손길 패치로 인해 스타포스 지역이 되면서 스타포스 몬스터로 바뀌며 리젠률이 올랐다. 필요 스타포스는 28이다.

||||||||<tablewidth=500px><:> '''{{{[★]}}}게이트키퍼(Gatekeeper)''' ||
|||||||| http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ec_8b_9c_ea_b3_84_ed_83_91_20_ec_b5_9c_ed_95_98_ec_b8_b5/Gatekeeper.png ||
|| '''레벨''' : 120 || '''HP''' :  {{{#red 3,628,800}}} / '''MP''' : {{{#blue 3,000}}} || '''EXP''' : 17,318 ||
|||||||| '''위치''' : [[시계탑 최하층#s-3.2.5|뒤틀린 회랑]] ||
|||||||| '''테마곡''' : [[http://www.youtube.com/watch?v=v187PexfsFM Bizarre Tales]] ||
|||||||| '''물리 공격''' : 2,880 / '''물리 방어''' : 900 ||
|||||||| '''마법 공격''' : 1,983 / '''마법 방어''' : 650 ||
|||||||| '''속도''' : -50 ||
|||||||| '''넉백 대미지''' : 1,600 ||
|||||||| [[메이플스토리/속성#s-3.4|전기]] 속성 공격에 반감 ||

타나토스와 마찬가지로, [[메이플스토리/빅뱅 이전|빅뱅 이전]] 처음 등장했을 때부터 '''잡몹인 주제에 보스 몬스터인 [[크림슨 발록]]보다도 더 높은 레벨''' 때문에 사람들에게 충격을 선사한 바 있다. 당시 스펙은 이렇다.
