[[목차]]
== 설명 ==
[[비디오 게임]], [[컴퓨터]] [[게임]] 등의 제작을 위한 소프트웨어 구성 요소를 일컫는 말. 

일종의 미리 작성된 코드의 모음으로, 게임 구동에 필요한 핵심 요소들([[물리 엔진]], 소리 엔진, 게임 시스템 등)이 미리 완성되어 있으며 각종 레벨 에디터 같은 도구들이 같이 붙어있는 경우가 많다. 쉽게 생각하면 [[RPG 쯔꾸르]] 같은 도구도 게임 엔진이라 할 수 있다. 다만 일반 사용자용 [[게임 제작 툴]]과 달리, 게임 엔진은 기반 지식이 없으면 사용하기 어렵고 그 대신 기능적으로는 단순한 툴이 따라오기 어려울 정도로 매우 우월하다. 즉, '''전문가를 위한 소프트웨어 모음집'''

'어떤 엔진이니까 어떠한 그래픽이 나온다' 같은 일은 '''거의 없다.''' 게임 엔진이란 결국 이미 설정되어있는 코드일 뿐이며[* 프로그래밍에 대한 지식이 있는 위키러라면 [[API]]를 생각하면 쉽다. 아니, 사실 게임 엔진은 API 그 자체라고 봐도 된다.], 제대로 된 나만의 게임을 만들려면 뛰어난 [[텍스처]]를 직접 만든 다음 엔진 코드를 수정해야 하고 셰이더 코드로 새로운 효과를 만들거나 해야 한다. 그래서 [[언리얼 엔진]]을 가지고도 [[사이퍼즈]] 같이 후진 그래픽을 낼 수 있는 것이다. ~~근데 그건 언리얼 엔진 2.5잖아~~ ~~[[바이오 쇼크]],[[듀크 뉴켐 포에버]],[[에오스]]도 같은 언리얼 엔진 2.5인데...~~ ~~애초에 개발자들이 똥컴에서도 돌아가게 하려고 일부러 그렇게 한 거다~~ ~~근데 사이퍼즈는 발적화게임이라 사양 낮으면 그래픽도 낮은게 잘 안돌아가고, 이펙트는 안보이는걸 떡칠해서 쓸데없이 트래픽만 잡아먹으며, 아무리 좋은 컴퓨터를 사용해도 잔렉이 뒤따른다~~

[에픽 게임스]에 의하면 "언리얼 엔진 3로 벌어들인 수익이 [[기어스 오브 워]] 1편 하나로 벌어들인 수익과 비슷하다"라고 인터뷰 했던 게 와전되어 엔진 장사가 돈이 별로 안된다는 말도 있으나 이는 이미 옛날 얘기다. [[존 카맥]]의 [[이드 소프트웨어]]도 엔진으로 버는 수익보다 게임을 판매하는 수익이 훨씬 크다고 했던 적이 있지만 이드 소프트웨어의 엔진은 애초에 상용 엔진으로서 많이 팔린 적이 없다. 저 인터뷰 자체도 오래전 일이고 언리얼 엔진 3가 수백 개 이상의 게임에 쓰인 이후로 이미 게임의 수익보다 엔진으로 벌어들이는 수익이 훨씬 크고 언리얼 엔진 4부터 개발사 에픽 게임스는 아예 게임 개발쪽으론 거의 접고 엔진 개발에만 올인하고 있다. 플레이스테이션 2 시절을 풍미했던 렌더웨어나 게임브리오 엔진도 웬만한 게임으로 벌어들인 수익보다 훨씬 많이 벌어들였다.

많은 [[게임 제작사]]에서 자체 게임 엔진을 개발해 사용하지만 그럴 기술이 없거나 여력이 없는 회사의 경우 오픈 소스로 공개된 게임 엔진을 사용하거나 타사의 엔진을 사와서 만들기도 한다.

수명이 꽤 된 온라인 게임유저들(특히 [[마비노기]])이 엔진을 갈아끼워서 그래픽을 상향시키라는(...) 말을 많이 하는데 위에서 설명하듯 엔진은 미니카 모터처럼 물리적인 부품이 아닌 컴퓨터 소스 코드의 집합이다. 엔진을 바꾸라는 말은 말 그대로 게임을 처음부터 새로 만들라는 소리. ~~마비노기는 그냥 갈아엎어야 될지도 모른다는 이야기가 있는 건 무시하자~~ 종종 게임 엔진을 교체했다는 기사가 뜨는데 이건 그야말로 게임을 제작 중에 갈아엎고 다시 만들었다는 말이다.(ex.[[듀크 뉴켐 포에버]],[[라그나로크 온라인 2]]) 다만 같은 계열 엔진을 쓰는 경우 윗 버전으로 업그레이드 하는 경우도 종종 있다.

게임 엔진의 변천사는 [[http://comblog.wo.tc/374 이 시리즈를 참조]]

== 게임 엔진 목록 ==
사실 게임 엔진은 많지만 회사가 자기들끼리만 쓰고 밖에는 공개하지 않는 것도 있어서(...) 이게 모든 게임 엔진의 목록은 아니다.

 * [[게임브리오]] 엔진
 * 게임샐러드
 * 니트로 엔진
 * [[네코노벨]] 엔진
 * ~~더 시드~~
 * 더 에볼루션 엔진
 [[워프레임]] 게임에서 사용되었다.~~버그가 많다~~
 * 루미너스 엔진
 [[스퀘어 에닉스]]에서 새롭게 발표한 엔진. 사용된 바는 아직 없다.
 * 리얼라이브 엔진
 [[비주얼 아츠]] 소속 게임 제작사에서 사용한다. 파일을 개별 하나하나로 압축한다는 것이 독특한 점. --덕분에 이 엔진을 기반으로 만들어진 게임은 CG 추출이 매우 귀찮다--
 * [[바실리어트]] 엔진
 * [[빌드 엔진]]
 * [[불도저]] 엔진
 몬스터넷에서 자체 개발한 이터널시티 시리즈 그래픽 엔진이다. // 불도저: [[이터널시티]], 불도--좆--저2 : [[이터널시티2]], 불도저3 [[이터널시티3]]
 * [[소스 엔진]]
 * 시미터 엔진
 * 아이큐브 엔진
 * [[아수라]] 엔진
 --게임을 아수라로 빠트린다 해서 아수라 엔진.-- [[SD건담 캡슐파이터 온라인]], [[마그나카르타]] 등등. SD건담 캡슐파이터의 [[만악의 근원]] [[wiki:"죠안 카트라이트" 조안]] 에러가 발생한 것도 따지고 보면 이 엔진 탓.
 * 왕리얼 엔진
 [[wiki:"화이트데이: 학교라는 이름의 미궁" 화이트데이]]와 [[팡야]]에서 쓰였다. [[손노리]]가 자체 개발한 엔진이다. ~~이름이 [wiki:"언리얼 엔진"모 엔진]과 비슷한 건 살짝 넘어가주자.~~
 * [[언리얼 엔진]]
 * [[여우비]]
 * 에센스 엔진
 [[렐릭]]이 개발한 엔진. [[컴퍼니 오브 히어로즈]], [[던 오브 워]] 등, 자사에서 개발한 전략 게임에 사용하고 있다.
 * 엔빌 엔진
 어쌔신크리드2, 어쌔신크리드 브라더후드, 어쌔신크리드 리벨레이션에 사용한 엔진. 시미터 엔진의 개조형이다.
 * 엔빌 넥스트 엔진
 어쌔신크리드3, 어쌔신크리드4 블랙 플래그, 어쌔신크리드 유니티, 어쌔신크리드 빅토리에 사용된 엔진이다. 엔빌 엔진의 상위버전.
 * [[온스크립터]]
 * 인피니티 엔진
 * [[유니티3D]]
 * [[주피터 엔진]]
 * 지블렌더
 * 캐롯 엔진
 [[마계촌 온라인]]에서 사용 되었다
 * 콘도타 엔진
 ~~콘도탄 엔진~~ 국내 [[FPS]] 게임 [[오퍼레이션7]]에 사용되는 엔진. 해당 게임의 개발 회사인 Park ESM이 자체 개발한 엔진이다. 그렇지만 Park ESM이 대규모 기업이 아닌 중소기업이라 그런지 엔진 자체에서 몇 년씩이나 묵은 간헐적 버그(갑자기 게임 소리가 안 들리며 랙이 발생한다던가, 가끔씩 채팅이 영어로 쳐진다던가[* 이 경우 Alt+Tab으로 오퍼를 나갔다 다시 들어오면 해결된다. 하지만 불편한 건 사실.], 정조준 또는 죽을 때 흐려지는 부위가 까맣게 변한다던가 등)들이 존재해도 아직까지 해결을 못 보는 상태.
 * [[크라이엔진]]
 * 크롬 엔진
 테크랜드에서 개발한 엔진. 크롬을 시작으로 [[콜 오브 후아레즈]], [[데드 아일랜드]] 등 많은 게임에 쓰였다. [[시티 인터렉티브]]가 사용했던 엔진이기도 하다.
 * 크리에이션 엔진
 [[wiki:"베데스다 소프트웍스" 베데스다]]에서 개발한 엔진. [[wiki:"엘더스크롤 5: 스카이림" 스카이림]]에서 처음 사용되었으며 앞으로 출시될 베데스다의 게임에 쓰일 것으로 보인다.
 * [[키리키리 엔진]]
 * ["프로스트바이트(엔진)" 프로스트바이트 엔진]
 * [[플레이오네 엔진]]
 [[마비노기]]의 그 엔진. [wiki:"김동건" 제작자 본인]이 밝힌 [[흑역사]]. ~~그러면 좀 고쳐줘!~~
 * 피니엔진
 * Disrupt 엔진
 와치독에 쓰인 엔진
 * EGO --에지오--엔진
 코드마스터즈에서 개발한 엔진. 자사 게임에만 사용된다.
 * 블루 엔진
 [[S4리그]]에 사용되고 있는 엔진. 자체 개발엔진이다. ~~자체 개발 엔진이라 문제점이 많은게 함정~~
 * FAME TECH 엔진
 * GFC 엔진
 * glacier 엔진
 [[히트맨 시리즈]]에 사용된 엔진
 * [[id Tech 엔진]]
 * [[IW 엔진]]
 * MAX-FX 엔진
 [[레메디 엔터테인먼트]]가 개발한 엔진. [[wiki:"맥스 페인 시리즈" 맥스페인 1, 2]]와 [[앨런 웨이크]]에 사용되었다.
 * MT 프레임워크 엔진
 * [[Rockstar Advanced Game Engine]]
 줄여서 [[RAGE 엔진]]이라고 불린다.
 * RED 엔진
 [[더 위처]] 시리즈에 사용된 엔진
 * [[Ren'Py]]
 * [SAGE]
 * SNOW DROP 엔진
 [[더 디비전]]에 사용된 엔진
 * [[VNAP]] 엔진
 * [[wiki:"스토커 시리즈#s-4.1" X-Ray 엔진]]
 [[GSC Game World]]에서 개발하고 당연히 자기들만 써먹는 엔진. 2001년부터 만들었는데, 2008년에야 게임으로 나왔다.
 * [[Cocos2D-x]]
 *가드파더 엔진
 *[[게임메이커]]
 * 폭스 엔진
 [[코나미]]의 자체개발 엔진이며 [[메탈기어솔리드]]5편에 사용되고있는 엔진이다.
 *[[Blender]] Game Engine(BGE)
=== [[물리 엔진]] ===
 해당 항목 참조.
