[[목차]]

== 개요 ==
[[제2차 슈퍼로봇대전 Z 파계편]]에 등장하는 [[최종보스]].

[[파계의 왕 가이오우]]가 탑승하는 거대 [[차원수]]. 그 생김새가 옥좌와 비슷하기에 [wiki:"알바토레" 변기]라는 별명이 있다. 

사실 겔티란이라는 이름은 [[카를로스 액시온 주니어]]가 붙인 이름인데, 정확히는 타고 있는 ~~변기~~ 차원수의 명칭이며 정식명칭은 비슈라칼라. 여기에 앉아 지시를 내리는 은색의 근육질 남성 쪽이 가이오우 본인이다.

== 작중 행적 ==
=== [[제2차 슈퍼로봇대전 Z 파계편]] ===
[wiki:"츠바이저게인" 최종보스지만 23화에서 한번 싸워볼 수 있는데], 이때는 총 HP가 12만이며 HP를 77500까지 떨구는게 목적이다. 4턴이 지나거나 77500 이하로 떨구면 퇴각한다. 이때 아군은 손도 발도 못쓰고 가이오우 1인한테 관광당하다가 가이오우의 자비(?)로 겨우 디노다몬급 차원수와 휘하 차원수만 남겨놓고 그냥 퇴각한다. 

정상적으로 잡을 방도가 거의 없다시피 하지만 R다이건 무한 격파 등에 의한 PP노가다를 경유했다면 일단 1회차에서도 격추 가능[* 주인공의 혼+에이스 보너스+기력 170+격투or사격400+공격/특공지휘 버프+재공격이 제일 적합하며 이 조합이라면 하드 버전도 격추 가능하다. 15단 개조가 뚫렸다면 격추 가능한 조합은 꽤 넓어진다.] 하지만 [wiki:"시오니 레지스" 누군가]의 [wiki:"그레이트 액시온" 거대전함]과는 다르게 잡아도 주는건 아무것도 없다. 따라서 보통은 필사적으로 버티거나 때려서 200가량의 경험치를 먹는게 이득.

최종화에서는 리바이다몬급 2마리와 함께 출현한다. HP는 20만 이상으로 MAP병기까지 쓴다. 가이오우의 에이스 보너스가 걸리면 필중때문에 피할수가 없게 되며 2회행동과의 조화로 아군이 전멸할 위험이 크니 탈력필수. 하지만 잘만 맵병을 피하게 되면 쉽게 파할 수 있다. 단지 이 녀석은 기존 Z의 [[XAN]]이나 [[카오스 레므레스]]보다는 약한 감은 있지만….

=== [[제2차 슈퍼로봇대전 Z 재세편]] ===
가이오우가 생환함에 따라 재등장. 37화에서 첫 등장할땐 혼자서 인조차원수를 떡바르듯이 발라버리지만 46화에서 [[유서 인살라움]]의 [[성왕기 지 인서]]의 각성기에 한번 격추당하는 굴욕적인 모습을 보인다. 최종화에서 진차원수들을 이끌고 다시 모습을 드러내지만 이때는 ZONE에 의한 차원단층의 힘으로 절대 데미지를 줄 수 없는 상태라 절대로 격추할 수 없다. 다만 IF루트의 경우에는 성왕기에게 한번 더 격추당하기에 취급이 영 좋지않다(…)

원작 루트에서는 [[아사킴 드윈]]의 [[슈로우가]], IF 루트에서는 유서 인살라움의 성왕기 지 인서를 격추시켜 이벤트로 아사킴을 ZONE에 봉인해 차원단층이 깨지면 비쥬라칼라가 갑옷형태로 변해 거대화한 인간형 코어와 합체해 [[차원장 가이오우]]가 완성된다.

가이오우의 말에 따르면 자신이나 비슈라칼라 둘 중 하나만 남아있으면 부활이 가능하다고 한다. 그래서 두번이나 끔살당했는데도 무사했던 것.

== 보유 무장 ==
=== 인피니티 노바 (インフィニティ・ノヴァ) ===
맵병기이다.
=== 알레프 제로 (アレフ・ゼロ) ===
비슈라칼라가 빛의 화살을 날려 적을 꿰뚫는다.
=== 무궁한 이빨 (無窮の牙) ===
최종기. 비슈라칼라가 빛나면서 리바이브 셀을 주위에 생성하고 그걸 적 메카에 날려 적을 가둔 다음 앉아 있던 가이오우 본인인 은색 남자 형상의 기동병기가 가서 피니시를 한다. [[슈바르 레프텔]]의 [[에메랄단]]을 이 기술로 격추하여 새로운 차원수를 생성했다. 이걸로 적을 격추시 은색의 기동 병기가 하늘에서 떨어지는 깃털을 잡는 씬이 나온다.
