 * ~~[[광주시 버스 목록]]~~

[[Include(틀:폐선)]]
[[경기고속]]에서 운행'''하였던''' [[직행좌석버스]]. [[의왕시]] 부곡동에서 [[강남역]]을 잇는 노선이었다.

운행경로는 [[의왕역]] - 의왕시청 - 고천 - 내손지구 - 샘마을(대안중학교) - 계원예대 - 농수산물시장 - [[선바위역]] - [[서초역]] - [[교대역(서울)|교대역]] - [[강남역]] - [[양재역]] - [[양재시민의숲역]] - [[선바위역]] 이하 역순이다.

2012년 2월 20일부터 개통하는 [[직행좌석버스]]. 노선번호는 [wiki:"군포시"옆동네]에서 나름 장사 잘하는 [wiki:"경기광주 버스 6501"노선]에서 따온 듯. 의왕시에서 이 노선을 추진했는데, 안양 일대에 어느 정도 기반이 있었고 사세 확장을 예전부터 호시탐탐 노리고 있었던 [[KD 운송그룹]]이 얼씨구나 하고 받은 것으로 보인다.

하지만 고천에는 이미 [wiki:"안산 버스 3100"3100]번이 자리를 잡았고[* 3100번을 제외하더라도 고천일대에서는 [[의왕톨게이트]]에서 다른 [[직행좌석버스]]로 환승하는 사람들이 매우 많다. ~~물론 앉아갈 수 있는지는...~~], 고천 이후로는 노선이 [wiki:"서울 버스 441"441]번에 비해 내손지구 같은 아파트단지를 비집고 들어가는 구조라 이 노선이 얼마나 성공적일지 의문을 갖는 [[버스 동호인]]들도 있다.[* 농수산물시장부터 선바위역까지 [[서울외곽순환고속도로]]와 [wiki: "309번 지방도" 과천의왕고속화도로]를 경유하긴 하는데, 농수산시장 이전에 내손지구, [[계원예술대학교]] 등의 의왕 아파트단지 이곳저곳을 경유해서 막상 의왕시청 - 강남역 소요시간 자체는 441과 비교했을때, 큰 차이가 없다.] 물론 시내버스에 비해 상대적으로 편한 직행좌석버스를 원하는 수요도 있으므로 속단은 금물. [wiki:"성남 버스 333"333번], [wiki:"성남 버스 3330"3330번], [wiki:"경기광주 버스 1650"1650번]간 환승연계나 평촌 남부 수요를 노릴 수도 있다.

한편 운행경로중 샘마을 - 농수산물시장 구간이 특이한데, 평촌IC 진입로 구조상 어쩔수 없이 P턴 비슷하게 되었다.

8대를 돌리던 첫 개통 때와 달리 지금은 단 2대만 운행되고 있어 배차간격은 1시간 정도이다. 버스정보도착표시에 안 뜰 때도 있을 정도. 폐선 얘기까지 나올 정도로 출퇴근 시간외엔 [[공기수송]]의 극치를 보여준다. 반면에 출퇴근시간과 심야 시간에는 농수산물시장 쯤되면 만석이라 폐선할 수도 없는 애매한 노선이 되어버렸다.

3대(공휴일 2대)로 운행하게 된 이후로도 배차를 15~25분으로 표시하다가 공식 배차가 25~35분을 거쳐 60분이 되었지만, 그래도 살릴 마음은 있는지 곳곳에 시간표를 붙였다. ~~원래 6501로 써 놓았던 건 함정~~ ~~살릴 마음 없네~~ 결국 2대로 감차운행하는 현재는 실질적으로 90분(러시아워에도 70~80분이다)이 되었다. 게다가 2대를 운영하는 것도 평일 한정으로, 토/일/공휴일에는 1대만(배차 '''180분''') 돌리고 있다. 시간표도 이전 3대 시절 시간표보다 정식 같아 보이게 새로 붙였으나...

결국 [wiki:"버틸 수가 없다!" 버틸 수가 없었는지] 8월 31일자로 폐선된다는 공지가 올라왔다. [http://m.dcinside.com/view.php?id=bus&no=256549&page=1 링크] 2대로 감차한 지 얼마 안 지났지만...

[[각주]]
