 * [[광주시 버스 목록]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[대원고속]]에서 운행하는 [[직행좌석버스]]. [[용인시]] 처인구 오산리에서 출발해 [[광주시]] 오포읍 신현리를 거쳐 [[강남역]]으로 가는 노선이다.

운행경로는 오산리차고지 - 능골삼거리 - 용상골 - 신현리 - 태재고개 - 장안타운 - 효자촌 - 이매촌한신아파트([[서현역]]) - 낙생육교 - [[경부고속도로]] - [[신논현역]] - [[강남역]] - [[양재역]] - [[양재시민의숲역]] - 낙생육교 이하 역순이다.

== 역사 ==
=== 1005-5번 시절 ===
2000년대 초 개통한 1005-5번([[오리역]] - [[광화문]])이 전신인데, 당시에는 [[대원고속]]과 [[동성교통]]이 [[공동 배차]]했다. 그때에도 [wiki:"경기광주 버스 1005-1"1005-1번]이 존재감을 과시해서 장안타운 일대가 아니면 그다지 수요가 많지 않았다. 이를 해결하기 위해 [[동성교통]]에서 운행하는 1005-5번이 이태원을 경유하는 노선으로 바꾸고 번호를 1006번으로 바꿨다. 하지만 별 소득이 없었는지 얼마되지 않아 다시 1005-5번으로 돌아왔다. 이후 노선 수요가 밀집된 장안타운을 기점으로 바꾸고 [[경부고속도로]] 경유에서 내곡고속화도로 경유로 바꾸었다. [[동성교통]]에서는 다시 이태원을 경유하는 1006번을 만들었지만 또 실패하고 1005-5번으로 돌아왔다 운행을 포기했다.

2005년 운행회사가 [[대원고속]]에서 [[대원버스]]로 바뀌고, 기점이 오산리로 바뀌면서 [[광주]]시에서 [[광화문]]을 잇는 첫번째 노선이 되었다. 오산리, 능골에서 [[광화문]]으로 가기엔 경유지가 많아 시간이 오래 걸렸지만 그래도 이용하는 사람들은 많았다. 하지만 2007년 [wiki:"경기광주 버스 1500"1500번]이 [wiki:"한국외국어대학교 용인캠퍼스"외대]구간 효율을 높이기 위해 [[에버랜드]] - [wiki:"한국외국어대학교 용인캠퍼스"한국외대] 구간을 단축하면서 이 구간을 대체하기 위해 노선이 연장되었고, 운행회사도 다시 [[대원고속]]으로 돌아왔다. 하지만 이렇게 되자 1005-5번 길이가 너무 길어져 배차간격이 벌어지는데다 [[버스 기사]] 피로 가중 등의 문제가 생기면서 이를 해결하기 위해 [[신사역]] - [[광화문]] 구간을 단축했다.

하지만 [[신사역]] 이북 구간을 단축해도 소요시간, 배차간격 문제는 나아지지 않았는데, [[강남대로]]를 양 구간 운행하다보니 이곳에서 시간을 오래 잡아먹은 것. 그래서 2008년 7월 내곡고속화도로 경유에서 [[경부고속도로]] 경유로 바꾸고 [[강남대로]] 구간도 양방향 운행에서 루프식 회차로 바뀌었다.

=== 8151번 시절 ===
[[수도권 통합 요금제]] 시행에 맞춰 [[간선급행버스]]를 도입하게 되었는데, 신현리 - [[강남역]] 구간도 [[간선급행버스]] 대상에 포함이 되었다. 그런데 1005-5번에서 차를 빼기에는 뭔가 문제가 되었는지 2008년 9월, 1005-5번을 통째로 [[간선급행버스]]로 바꿨다.

운행경로는 신현리 - 장안타운 - 새마을연수원 - 이매촌한신아파트([[서현역]]) - [[경부고속도로]] - 교보타워사거리 - [[강남역]] - 우성아파트 - 뱅뱅사거리 - [[양재역]] - 교육개발원 - 양재시민의 숲 - 이매촌한신아파트 이하 역순.

=== 1151번으로 전환 ===
8151로 바뀌면서 정류장 수는 줄어들었는데, 이렇게 되자 수요부족이 문제가 되었다. 게다가 [[강남역]] 가는 노선이 사라진 예전 구간 지역 사람들이 지속적으로 노선을 바꾸라는 민원을 보냈다. 결국 2009년 9월 [[직행좌석버스]] 1151번으로 형간전환되고 노선이 오산리로 연장되었다.

버스 전면 LED 전광판에 '''죽전'''이라고 표시되나, 이는 차고지 영업소 명칭이 '''죽전영업소'''이기 때문이며 죽전동은 가지도 않는다. 전형적인 낚시 행선지.
