[[include(틀:폐선)]]

 * ~~[[광주시 버스 목록]]~~

[[목차]]
=== 개요 ===
[[대원고속]]에서 운행했던 시내버스. 광교차고지에서 [[수지]]-[[태평역]]을 잇는 노선이었다. 번호만 보면 [[KD그룹]]에서 운행중인 [wiki:"경기광주 버스 500-1"다른] [wiki:"경기광주 버스 500-2"500번대] [wiki:"경기광주 버스 500-5"노선]들의 본선격 번호이지만 실제로는 아무런 관련이 없다.

운행경로는 광교 - 상현동 - 정평(지역난방공사) - 현대성우아파트 - 신정마을 - 수지중학교 - 동천동 - 머내 - [[미금역]] - [[정자역]] - 낙생고등학교 - [[판교역]] - 삼평교 - 시흥삼거리 - 성남시청후문 - [[모란역]] - [[태평역]] - 삼정그린뷰 이다.

이렇게 보면 평범한 노선이지만 아래 내용과 [[성남 버스 320]] 항목을 같이 보면 막장을 느끼게 될 것이다.
=== 개통 ===
2001년 [[경기고속]]에서 [[경기대학교]] - [[서현역]]을 잇는 [[좌석버스]]로 개통한 노선이다. 다른 [[시내버스]]가 수지 투어를 하는 반면 이 노선은 직선으로만 달려 이동시간을 단축시키는 효과가 있었지만 운행구간이 짧아 2002년경 [[시내버스]]로 형간전환되었다.
=== 리즈시절 ===
한동안 논란을 일으켰던 백화점 셔틀버스가 법적인 문제로 인해 운행을 할 수 없게 되자 [[롯데백화점]], 삼성플라자(현 AK플라자) 이용 고객을 위해 2003년경부터 '''[[마을버스]] 요금'''을 받고 운행하기 시작했다. 이렇게 되자 백화점 고객은 물론 [[지하철]] 환승객까지 끌어모아 그야말로 전성기를 보냈다.
=== 사송동 연장, 그리고 몰락 ===
하지만 2007년 변수가 등장했는데, 다름아닌 '''[[수도권 통합 요금]]제'''. 이 제도로 인해 더이상 [[마을버스]] 요금을 받을 수 없게 된 것이다. 그러다보니 점점 수요를 [[마을버스]]에 뺏기게 되었다. 그래도 아직까지는 잘 다녔다.

그러다 2008년 말 [[대원버스]]로 노선이 넘어갔고, 2010년, 뜬금없이 사송동으로 노선이 연장되었다.[* [[서현역]] - [[이매역]] - [[야탑역]] - 성남시청후문 - 모란차량기지 - 사송동] 노선이 길어져서 증차를 하긴 했지만 연장구간에 대체 노선이 많아 예상보다 수요가 많이 늘지 않자 점점 감차를 하더니 잘나갈 때 10분이던 배차간격이 40분까지 벌어졌다.

배차간격을 줄이기 위해 사실상 공차로 다니는 [[경기대학교]] - 상현교차로 구간을 단축해 운행했지만 차고지가 [[경기대학교]]에 있어 기사 휴식, 배차조절 때문에 여전히 차고지로 들락날락하면서 효과는 별로 없었다.
=== 노선단축 ===
[wiki:"경기대학교"경기대]차고지를 대체할 광교차고지가 완공되고, [[신분당선]]이 개통하면서 2011년 10월 노선이 대폭 바뀌는데, 기점이 광교차고지로 바뀌었고, [[정자역]] 이후 구간이 단축되었다. 단축되면서 운행회사가 [[대원고속]]으로 바뀌었고, 차량도 대폭 갈고 증차를 해 출퇴근시간 7분, 평시 15분이라는 폭풍배차를 보여줬다. 하지만 출퇴근시간에는 [[정자역]] 환승수요로 제법 잘나가는데 평시에는 [[마을버스]]에 치여 수요가 너무 부족해 방학기간에 맞춰 차량대수를 '''반토막'''냈다.(4대 운행)
=== 또 연장 ===
노선이 바뀐지 반년도 채 안된 2012년 3월, [wiki:"성남 버스 320"320]번이 폐선되면서 [[정자역]] - [[태평역]](삼정그린뷰) 구간이 연장되었다. 320번 인가분을 가져오긴 했지만 여전히 배차가 답이 안나오는데다 수요가 부족해 폐선된 노선이 운행하던 구간을 그대로 가져와 수요가 늘어날 기미가 보이지를 않는다.
=== 폐선 ===
[[공기수송]]을 결국 [wiki:"버틸 수가 없다"버티지] 못하고 2013년 1월 1일부로 폐선되고 말았다.

[[각주]]
