 * [[광주시 버스 목록]]

[[경기고속]]에서 운행하는 [[직행좌석버스]]. [[한국외국어대학교 용인캠퍼스]]에서 [[강남역]]을 잇는 노선이다.

사실 1005번은 먼 옛날 [[동성교통]], [[대진여객]], [[남성교통]], [[태진운수]] 등 에서 [[수서역]]과 [[광화문]]을 잇는 고급좌석버스로 개통하였다. [[대치역]]-[[강남역]]-[[고속터미널역]]-현 [[녹사평역]]을 거쳐 남산 3호터널을 지나 [[광화문]]을 찍고 [[서울역]]으로 향하던 노선이었다. 이후 [[분당신도시]]로 연장되었고 [[경기광주 버스 1005-1]]이 생기기 전까지 [[분당신도시]]를 대표하던 직행좌석버스였다. 당시 경로는 [[오리역]]-정든마을-양지마을-효자촌-이매촌-아름마을-내곡고속화도로-[[강남역]]-[[고속터미널역]]-[[광화문]]이었다. 그러나 다른 직행좌석버스가 계속 생기고 1005번의 인기는 시들해지다, 말년인 2004년 2월에 폐지되었다. 폐선 당시 [[오리역]]에서 [[정자역]]을 거쳐 이매촌 이북으로는 같은 노선이었으며 2대로 1시간 간격으로 운행하였다. 당시 [[정자역]]은 허허벌판이었다는 점을 생각하면 폐선이 전혀 이상하지 않았다. 또한 성남시장 공약으로 1005-2번을 분리 개통하였으며 이 1005-2번과 계승된 노선 9400번이 지금 언급하는 경기광주 1005번의 전신이다.

운행경로는 [[한국외국어대학교 용인캠퍼스]] - 모현사거리 - 양벌리 - 장지동 - 태전동 - 갈마터널 - 도촌동 - [[야탑역]] - 봇들마을 - 백현마을 - [[신논현역]] - [[강남역]] - [[양재역]] - [[양재시민의숲역]] - 백현마을 이하 역순이다.

2007년 1월 [[남성교통]]에서 운행하던 [[광역버스]] 9400번(야탑 - [[광화문]])이 폐선되면서 이를 대체하기 위해 신설된 노선이다. 개통할 때에는 9400번과 노선이 동일[* 테크노파크 - 목련마을 - 중탑동 - 장미마을 - 차병원 - 이매촌 - 아름마을 - 내곡동 - [[양재역]] - [[강남역]] - [wiki:"서울고속버스터미널"고속터미널] - [[녹사평역]] - 남산3호터널 - 명동 - 종로1가 - [[광화문]] - [[서울역]] - [[숭례문]]]했지만  일주일만에 [wiki:"경기광주 버스 1500-2"1500-1]번(외대 - [[강남역]])과 통합되면서 외대로 연장돼 운행하기 시작했다. 이 당시 1005번은 상당한 근성노선이었으며 110km가 넘는 장거리를 운행하여 근무강도가 센 편이었다.

2008년 9월에는 [[한남대교]] - [[광화문]] 구간이 단축돼 [[신사역]]까지 운행했고, 2010년 4월 내곡고속화도로 경유에서 [[경부고속도로]] 경유로 바뀌면서 [[강남역]] 루프식 회차로 노선이 변경돼 지금에 이른다.

[[광화문]]까지 다니던 시절에는 그래도 나름 잘 나가던 노선인데, 한강 이북 구간이 짤린 이후로는 안습을 면치 못하고 있다. 기점이 외대라 통학수요가 있어야 정상인데, 배차간격이 워낙 길다보니 외대 학생들은 이 노선 대신 [wiki:"경기광주 버스 1500-2"1500-2]번 타고 [[서현역]]에서 환승하는 등의 방법을 쓴다.(...) 그나마 양벌리, 태전동에서는 [[강남구]]로 가는 유일한 노선이라 폐선은 하지 않고 있다.

경쟁노선으로는 [wiki:"서울 버스 9408"9408번]이 있는데, 두 노선의 이동방향이 달라 하나를 타려면 다른 하나를 무조건 포기해야 한다.[* 1005번이 [[경부고속도로]] 경유인 반면 9408번은 내곡고속화도로 경유이기 때문. 1005번은 동판교를 경유하여 올라가므로 [[야탑역]]에서는 [[서현역]] 방향 정류소에서 타며 9408번은 성남시청 방향 정류소에서 타야 서울로 간다.] 따라서 [[야탑역]]에서 강남대로로 나가려면 9408번을 타는 것이 정신건강상 이롭다. 1005번은 워낙 장거리 노선이라 간격을 당췌 알 수 없다.

...는 2014년 7월 이전의 이야기이고, 2014년 7월 입석금지 이후 9408번 노선이 대왕판교로 경유 완행으로 변경됨에 따라 9408 쪽의 메리트가 현재는 많이 사라졌다. 또한 야탑역 인근에서는 판교역으로 이동하여 강남역으로 행하는 방법이 있으니 야탑역 서편에서 기다리다 시간을 확인해 1005를 타거나 판교역으로 가는 쪽이 편할 것으로 예상된다.

[[각주]]
