 * [[대학 관련 정보]]
[[include(틀:대한민국의 국립대학교)]]
[[include(틀:경상남도의 4년제 대학교)]]

慶南科學技術大學校
Gyeongnam National University of Science and Technology

[[목차]]
== 개관 ==
[[경상남도]] [[진주시]] 칠암동에 위치한 [[국립대학교]]. [http://www.gntech.ac.kr/user/gntech/index.action 학교 사이트]

1910년 4월 30일 진주공립실업학교로 개교하여 1979년에 진주농림전문대학으로 개편되었고, 1993년에 4년제 산업대학교로 승격되어 교명을 진주산업대로 변경하였으며 이후 2011년에 일반대로 전환하여 현재의 교명으로 변경하였다. 

[[국립대학교]], [[개방대학]]의 특성상 등록금이 매우 저렴하다. 일반 인문대의 경우 180만원이 안되며 이공계및 공대인 경우 200만원을 아슬아슬하게 넘지 않는다. [[국가장학금]]이 지원된다면 거의 공짜로 다니는 수준

== 캠퍼스 및 건물 ==
캠퍼스 크기는 고등학교. 근데 위치상 더이상 넓어질 수 없다. 정문을 바라봤을때 바로 오른쪽에 [[남강]]이 있고 왼쪽에는 [[은행]], 보험회사 빌딩, 중학교까지. 차라리 다른곳에 캠퍼스 하나 더 짓는게 확장보단 맘편하다.

[http://cms.gntech.ac.kr/user/gntech/map/uni_intro.html 캠퍼스지도]

=== 공동실험실습관 ===
=== 공학교육혁신센터 ===
=== 국제교류원 ===
=== 박물관 ===
=== 정보전산원 ===
=== 종합농장 ===
=== 서농재 (학생생활관) ===
학교 내에 제1생활관 (자각관 남성전용)과 제3생활관(실천관 여성전용)이 위치. 외부에 제2생활관(탐구관)이 위치. 제4생활관이 1생활관 옆에 건립예정.


생활관비가 꽤 비싼 편인데, 자각관, 실천관은 90만원 정도이며, 탐구관(제 2생활관)은 120만원 정도.[* 1일3식이 기본이다. 1일2식,1일1식이나 식권제도 [[그런 거 없다]]. 1일3식을 신청하지 않으면 애초에 기숙사 신청을 못한다.] 학기제라서 비싸다는 평. 게다가 통금시간과 점호가 있다.--(군대놀이)-- 덕분에 벌점제에서 무단외박이라는 항목도 존재.(탈영?) 외박 가능횟수도 1달에 16회로 제한되어있다.
탐구관 밑에는 CU가 있지만 통금시간에 막히면 갈 수 없다. 점호를 11시30분에 하기 때문에 그전에 자는것도 애매하며 점호 뒤에는 밖으로 나갈 수 없기 때문에 배가 고파 낭패를 보기도 한다. 기숙사 안에 자판기가 있기 때문에 음료 문제는 덜한편. --문제는 종류가 적다는게..-- 
통금과 점호에 말이 많은 관생들의 의견을 적극 반영하여 2014년 축제기간중 시범적으로 통금시간을 줄였었는데 효과가 있었는지는....--(점호 이후에 30분 정도지만 나갔다 올 수 있기때문에 출출했던 관생들은 환영이라카더라)-- 물론 점호를 받고 나면 외박신청은 안해도 됐었다. 즉 점호받고 나가는 방법으로 벌점을 피하는 것. 2015년 부터 점호와 통금시간에 조정이 있다고 하니 기대해 보는것도 좋을것 같다.

기숙사 시설은 관 마다 차이가 난다. 자각관과 실천관은 2인1실 복도식이며 공용생활 방식으로 화장실과 샤워실 세면실을 공용으로 사용한다. 또한 신발을 신고 생활한다. --아메리칸스타일-- 탐구관은 1실에 6명이서 생활하며 2인 1방 식으로 가정집처럼 온돌방식의 난방과 에어컨이 있다.
신식 시설의 정점을 달리는 탐구관과는 달리 자각관은 쌍팔년도에나 쓸법한 라디에이터를 난방시설로 보유하고 있고 그 흔한 에어컨도 없다.--(충공깽)-- 실천관은 시설이 탐구관 못지않게 좋다고 하며 (바로 앞에있는 자각관과는 다르게 에어컨이 있다!), 개인 생활방식 차이에 따라 실천관이 더 좋다고 하는 사람도 있는 편. 실천관의 자세한 내용은 추가바람.
=== 학술림 ===
=== 평생교육원 ===
=== 도서관 ===
=== 100주년 기념관 ===
15층에 스카이라운지가 있다. 레스토랑, 카페가 있다.

[http://newwave.gntech.ac.kr/ 홈페이지]

== 단과대학 및 학과 ==
=== 생명자원과학대학 ===
 *농학·한약자원부
 *동물생명과학과
 *산림자원학과
 *원예학과
 *동물소재공학과
 *식품과학부
 *제약공학과
 *간호학과

=== --바이오과학대학-- ===
 *식품과학부
 *제약공학과
 *간호학과
 


생명과학대학으로 편입되었다.
=== 건설환경공과대학  ===
 *토목공학과
 *조경학과
 *환경공학과
 *인테리어재료공학과
 *건축공학과
 *건축학과(5년제)
 *텍스타일디자인학과
=== --조형디자인대학-- ===
 *텍스타일디자인학과
 *건축학과


건설환경공과대학으로 편입되었다.
=== 융합기술공과대학 ===
 *기계공학과
 *컴퓨터융합공학과
 *전자공학과
 *메카트로닉스공학과
 *자동차공학과
 *에너지공학과
 

=== 인문사회과학대학 === 
 *아동가정복지학과
 *사회복지학과
 *영어학과
 *자유전공학부
 *교양학부
=== 상경대학 === 
 *산업경제학과
 *회계정보학과
 *벤처경영학과
 *전자상거래·무역학과

== 기타 ==
산업대에서 과학기술대로 전환된 후 입결은 예전에 비해서는 상당히 높아졌다.

허나 곤란한 것은 교수들의 수준이 낮다는 것이다. 요즘은 교원적체가 심각해 웬만한 지방사립대도 서울대에 외국박사 출신이 수두룩한데, 경남과기대는 학과장급 교수들이 지방대 박사들이 많다. 대부분 경상대 출신+모교출신.
심지어 학교직원으로 취직해 근처 대학원(경상대 대학원)에서 박사따고 교수하는 사람들도 있다.

그래서 교수진의 학문적 커리어나 수준은 매우 낮은편이다. 근데 이건 예전에 국립 산업대였던 학교들은 죄다 해당되는 듯 싶다. 게다가 교직원들도 불친절하다.

[[개방대학]]이라 취업지원이 잘 되지 않는다. 취업률 전국10위, 경상남도 내 1위 외라고 자랑하나 다들 실속 없는 곳으로 간다. 교내 취업 지원도 거의 없는실정이다.
