耿武
(? ~ 191)

[[목차]]
== 소개 ==
[[후한]] 말의 인물. 자는 문위(文威).

[[wiki:"한복(삼국지)#s-1" 한복]] 휘하에서 장사를 지냈고 치중종사인 유자혜가 반[[동탁]]연합에 참전한 것을 권유했다가 이후 한복이 [[wiki:"원소(삼국지)" 원소]]의 세력이 커질 것을 염려해 보낼 군량을 차단했고 이에 [[wiki:"유대#s-2.1" 유대]]가 동탁을 토벌한 후에는 한복을 공격해야 한다는 격문을 돌리자 유자혜에게 책임을 물어 죽이려고 했다. 이에 경무가 유자혜를 죽이는 것을 만류해서 유자혜는 죽지 않고 추방되는 선에서 그쳤다.

한복이 안평에서 공손찬에게 패배한 상황에서 원소가 공손찬에게 편지를 보내 한복을 공격하게 만들었는데, 원소가 곽도, 고간, 순심 등을 보내 원소에게 항복을 권고했다. 이에 [[민순]], 이력 등과 함께 원소가 상황이 궁핍하기 때문에 그를 굶겨죽일 수 있다면서 항복하는 것을 반대했지만 묵살되었다.

[[원소]]가 업으로 당도하자 1000여 명의 한복의 종사가 한복을 버리고 도망치는 와중에 민순과 남아서 칼을 들고 원소의 병사들을 막았지만 원소가 [[전풍]]에게 그 둘을 죽이도록 하면서 암살되었다.

[[삼국지연의]]에서 한복이 원소에게 항복하려는 것을 듣고 반대했지만 묵살되자 기주가 끝장났다고 탄식했으며, 민순과 함께 성 밖에 숨어 원소가 오기를 기다렸다가 며칠이 지나서 군사를 거느리고 오자 원소를 죽이려고 달려들었지만 [[안량]]에게 죽었다.

== 창작물에서 ==
[[코에이]] [[삼국지 시리즈]]에서는 [[삼국지 3]]에 등장한다.

[[삼국지 영걸전]]에서는 [[공손찬]]의 구원군으로 가던 도중 거록 전투와 청하 전투를 선택하는 분기에서 거록 전투를 선택하면 등장하며, 레벨 4의 단병으로 나온다. 능력치는 무력 44, 지력 53, 통솔력 32로 보통 수준.

3턴째에 [[원소]]군의 원군이 서쪽에서 나타남과 동시에 동쪽에서 관순[* [[민순]]을 말한다.]과 함께 원군으로 나타나며, 이 때 주군 [[한복]]이 원소에게 기주를 빼앗겨 이에 대한 원한을 잊을 수 없다면서 [[유비]]의 편이 되겠다고 한다.

해당 전투에서는 [[NPC]]로 참전하며, 전투 이후에는 아군으로 참전한다. 주로 쓸만한 장수가 없는 초반부에 쓰여지다가 중반부 이후부터는 쓰지 않게 된다.

[[요코야마 미츠테루 삼국지]]에서는 한복이 항복하려는 것을 반대했다. 거절당한 후 칼을 들고 와서 마차에 타 업으로 당도한 원소에게 기다리라고 했다가 원소의 군사의 공격으로 가슴팍에 화살을 맞는다.

화살을 맞은 직후에는 칼을 던졌지만 원소가 피해서 빗나가 나무에 꽂혔으며, 결국 원소의 군사에게 칼을 맞았다가 창에 찔리면서 사망한다.

[[화봉요원]]에서는 [[잔병]]이 낙양에 잠입하고 [[동탁]]이 [[wiki:"소제(삼국지)#s-1" 소제]]라는 미끼를 던져놓으면서 원소를 진입하게 했다. 그러나 결국 동탁군에게 막히면서 모두 철수한 상황이 되었다. 연합군이 호뢰관을 공격하려고 할 때 경무는 난민들을 보고 부장에게 군량 마차를 가져오라고 지시한다.

한복이 그게 무슨 뜻이냐고 묻자 군영 바깥에 있던 난민들이 있는 쪽을 향해 저 쪽을 보라고 하면서 난민이 있다는 것을 알렸으며, 난민들에게 부분적으로 군량을 나눠주는 것을 제안하면서 어진 자 한 사람에게는 적이 없다고 말했다.
