 * 상위 항목: [[김(성씨)]]

||'''표제어''' || 경주 김씨(慶州 金氏) ||
||'''관향''' || 경상북도 경주시 ||
||'''시조''' || [[김알지]] ||
||'''중시조''' || 김명종, 김은열, 김인관, 김장유, 김인관, 김순웅, 김도보 ||
||'''집성촌''' || 경북 경주시, 경남 진주시, 함남 영흥군, 함남 북청군, 전북 장수군 ||
||'''인구''' || 1,736,798명(2012년 기준) ||
||'''링크''' || [http://www.gyeongkim.co.kr/ 경주 김씨 계림군파 대종회] ||


[[목차]]

== 개요 ==
[[한국의 성씨]] 집단. 

2000년 인구주택 총조사에 따르면 경주김씨는 542,018가구 총 1,736,798명으로 김씨 중에서는 412만 5000여명의 [[김해 김씨]] 다음 가는 숫자로 분포하는 성씨로 되어 있다. 숫자가 워낙많아 때문에 제주도는 물론 현재 북한 전지역에도 흔히 볼 수 있다.

[[경상도]]를 본관으로 하는 성씨지만, 특이하게도 [[충청도]](특히 [[충청남도]])에도 거주 비율이 꽤 높다.
== 유래 ==
경순왕의 시조는 [[김알지]]로 그가 [[탈해 이사금]] 시절에 금궤에서 나왔다 하여 붙여진 이름이라고 한다. 최초의 김씨왕은 [[미추 이사금]]이며 [[내물 마립간]] 김씨 왕조 지배의 기틀이 잡혔다. 설화상으로는 일단 그러하지만 이것은 후대[* 고려시대]에 소급된것으로 보통은 [[법흥왕]] 때 신라에 문화 전반에 개혁이 있었을 때 김씨를 사용했거나 [[wiki:"수나라#s-4" 수]]서, [[wiki:"당(통일왕조)" 당]]서의 기록대로 [[진흥왕]] 때부터라고 할 것이다. 이에 따르면 진흥왕은 한국 최초로 김씨로 기록된 인물이다. 

경주 김가는 김알지의 여러 후손들이 연합하여 구성된 성본으로, 영분공파 김명종, 대안군파 시조 김은열, 태사공파 김인관판도판서공파 김장유를 4개의 파조로 시작하였고 [[병자호란]]의 혼란기에 몇몇 성본이 추가되어 2010년 기준으로는 10개의 큰 분파가 존재한다. 

== 성씨관계 ==
사실 경주 김씨는 월성(月城) 김씨(金氏)이기도 하다. 스스로가 경주 김씨로 알고 있는데 [[wiki:"가족관계등록부" 가족관계증명서]]에 월성으로 나온다고 멘붕은 금지. 애초에 [[wiki:"경주 월성" 월성]]은 경주에 있는 지명이며, 실제로도 집성촌과 족보에서는 스스로를 경주 김씨로 표현하고 있다 그리고, 족보도 경주 김씨 종친회의 관리 아래에 있으므로 월성이라고 분파가 아니라 같은 씨족으로 대우받으며 시조와 왕릉에 대해서는 같이 [[제사]]도 올린다. [* 이렇게 된 가장 큰 이유가 일제시절 [[호적]]의 영향이 크며 그 호적을 그대로 물려밭은 현재의 문제이기도 하다.]

이 때문에 합법적으로 [[동성동본]]이 [[결혼]] 할 수 있었으며, [[종친회]]와 가깝지 않는 이상 욕먹을리도 없었다.

경주 김씨계 성씨로는 법흥파 김해 김씨(김녕 김씨), 광산 이씨, 안동 권씨, 수성 최씨, 감천 문씨, 강릉 김씨, 전주 김씨[* 놀랍게도 [[김일성]]의 본관이다] 등이 포함되며 경순왕의 아들들이 갈라져 나온 부안 김씨(마의태자의 후손)나 의성 김씨, 또는 (구)안동 김씨, 김녕 김씨, 언양 김씨, 광산 김씨도 경주 김씨와 관련이 있다. [신무왕]의 셋째 아들 김흥광이 광산 김씨의 시조이기 때문.[* 즉, 경주 김씨, 광산 김씨, 김녕 김씨, (구)안동 김씨, 안동 권씨 모두 김알지의 후손이다. 방계 혈족 모두를 합치면 경주 김씨 가계가 [전주 이씨] 가계보다 훨씬 크다.]  

주요파로서는 상촌공파와 계림군파 이 두개의 파가 대부분(80%)을 차지하고 나머지는 다 거기서 거기이다.
== 유명인 ==
신라가 멸망해서도 [[경순왕]]이 순순히 나라를 바친 덕분인지 [[고려]]의 문벌귀족으로서 대우를 받았으며[* 대표적으로 고려 중기의 학자이자 [[삼국사기]] 편찬을 주도한 [[김부식]]이 있다. ~~하지만 아들놈 때문에 [["무신정변" 망했어요(...)]]~~] [[조선]] 시대에도 [[노론]] [[벽파]]에 드는 등 승승장구 하였다. 이 시대의 유명한 인물로는 [[정순왕후]] 김씨, 추사 [[김정희]]나 [[김홍집]]을 들 수 있을 듯.

현대에도 워낙에 숫자가 많다보니까 경주 김씨 인물은 곳곳에서 찾을 수 있다. 

- 故 [[김근태]] : 전 [[국회의원]]
- [[wiki:"김관진(군인)"김관진]] : 제43대 [[국방부]][[장관]] 
- [[wiki:"김남주(에이핑크)"김남주]] : [[에이핑크]]의 멤버.
- [[김기리]] : 개그맨, 항목에 들어가 보면 알겠지만 '''본명이다.'''
- [[김문수]] : 前 경기도 지사
- [[김성주]] : 아나운서
- [[김연아]] : 現 피겨스케이터, [[금메달]] 리스트
- [["김준호(개그맨)"김준호]] : 개그맨, 위의 김기리의 선배지만 항렬은 김기리보다 한 세대 낮다.(...)
- [[Key(샤이니)|Key]] : [샤이니]의 멤버. 본명은 김기범으로, [슈주]의 [기범]과 [유키스]의 전 멤버 기범과는 동명이인이다.
