 * 상위 항목 : [[경산시 시내버스]]

||||<#00ff00> {{{#000000 경북 경산시내버스 109번}}} ||
||운영 업체 ||경산버스 ||
||기점 ||경북 [경산시] 유곡동(대구한의대학교 정문) ||
||종점 ||경북 [경산시] 자인면 단북리(대경대학교 정문) ||
||첫막차시각 ||07:00~22:35 ||
||배차간격 ||15~20분[* 저녁 시간대가 되면 35분까지 늘어나기도 한다.] ||
||인가대수 ||7대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[경상북도]] [[경산시]] 유곡동 [[대구한의대학교]]에서 [경상북도] [경산시] 중방동 [[임당역]]을 거쳐 [경상북도] [경산시] 자인면 단북리 [[대경대학교]]까지 운행하는 [[경산버스]] 소속의 [[경산시]] [[간선버스]].

주요 경유지는 '''[대구한의대학교] - 현수관[* 100번, 991번과 달리 대경대 방면만 편도 운행이다. 한의대 방면으로는 현수관을 거치지 않고 점촌네거리에서 남방천교를 건너 신길로 들어온다.] - 점촌네거리 - 인터불고경산컨트리클럽 - 평산동(붕디미마을) - 사동휴먼시아1차아파트 - 사동부영6차아파트/대구 939번 종점 - 사동화성파크드림아파트 - 사동초원파크 - 사동창신백조아파트[* 한의대 방향만 정차한다.] - 사동동산아파트/대구 509번 종점 - 계양주공아파트 - 삼풍태왕하이츠 - 계양네거리/경산중고교 - 경산경찰서[* 한의대 방면만 정차한다.] - [경산시]청/시청네거리 - 중방성당 - [[wiki: "임당역" 임당네거리]] - 영대오거리 - [[영남대학교]]정문/[[영남대역]] - 조영동([[삼천리버스]]) - 압량성당/우진아파트 - 압량한라빌라트 - 신대리부영아파트 - 가일리 - 가야삼거리 - 일언리 - 대경대학교'''이다. 그 외 여천동, 유곡동 1일 4회, 압량면 강서리[* 기존에 시내버스가 없던 구간이다.], 당리리, 남신리 경유 하루 1회 경유하고 대구한의대학교 오성캠퍼스는 1일 3회 연장 운행하는데 강서리, 당리리, 남신리 경유 노선을 제외하면 모두 [[wiki: "경산 버스 남산1" 남산1번]]으로부터 인계받은 것이다.
 
[[2014년]] [[3월 3일]] 신설된 노선으로 대구한의대학교, 사동, 신대부적, 대경대학교 수요를 위한 노선이다. 대구한의대학교는 [[wiki: "경산 버스 100" 100번]]이 굴곡이 좀 있고 [[wiki: "경산 버스 991" 991번]]은 배차 간격이 길어 불만이 많았다. 사동은 [[대구 도시철도]]와 [[환승]]할 [[시내버스]]가 [[wiki: "경산 버스 경산1" 경산1(-1)번,]] [[wiki: "경산 버스 경산2" 경산2(-1)번]], 100번, [[wiki: "경산 버스 100-1" 100-1번]], [[wiki: "경산 버스 399" 399번]], [[wiki: "경산 버스 918" 918번]], [[wiki: "대구 버스 509" 대구 509번]], [[wiki: "대구 버스 939" 939번]] 등으로 많지만 경산1(-1)번, 경산2(-1)번, 대구 509번은 배차 간격이 길고 나머지 노선들은 굴곡이 있다. 신대리와 부적리는 991번, [[wiki: "경산 버스 압량1" 압량1번]]이 있지만 배차간격이 길고 대경대학교는 [[wiki: "경산 버스 990" 990번]]이 있지만 시간이 오래 걸렸다.

그래서 이 같은 불만사항을 해결하기 위해 기존에 시내버스가 다니지 않거나 거의 다니지 않았던 도로를 경유하게 되었다. 대구한의대학교에서 사동까지 뚫린 삼성현로로 나가서 사동, 계양동[* 사동성당네거리~경산시청네거리까지는 100번과 중복 구간이다.]을 경유하며 경산시청네거리에서 우회전해서 남매로를 따라[* 시청네거리~남매네거리~임당네거리 구간으로 사실 계양로(계양네거리~영대네거리)를 따라 가는게 더 빠르다.] 임당네거리와 영남대학교를 경유해 신대부적과 가일리, 일언리를 경유해 대경대학교로 진입한다. 대구한의대학교와 사동에서는 [[임당역]]까지 빠른 환승이 가능하게 되었고 신대리와 부적리에서는 배차 간격이 제법 괜찮은 버스가 들어오게 되었으며 대경대학교에서는 영남대역까지 빠른 환승이 가능하게 되었다. 그러나 [wiki: "경산 버스 991" 991번]에 비해 우회 구간이 많으며 굴곡이 심한 것은 다소 치명적인 약점이다. 거기다가 경산시 내의 수요처인 경산시장과 자인정류장을 살~짝 피해간다. 결국 반쯤 어거지로 만든 노선이며 가일리, 일언리 지역에서는 [[공기수송]]을 각오하고 만든 노선이라는 것에서는 자유롭지 못하다.

이 노선 신설이 반쯤 어거지라는 이유는 다음과 같다. 사실 이 노선이 신설 되기 이전부터 대구한의대학교 측에서는 배차간격이 짧은 확실한 교통수단을 얻기위해 대구 시내버스를 연장하려는 노력을 꾸준히 했다. 대구시내버스조합 역시 이러한 점을 모르는 것은 아니였다. 실제로 대구시내버스조합에서는 대구 509번, 대구 649번, 대구 939번을 대구한의대학교로 들여보내 새로운 수요처를 찾기 위해 2012년~2013년쯤 부단히 노력 하였다. 문제는 남경산 지역의 터줏대감인 경산버스였다. 당장 대구 649번과 991번를 비교 해봐도 왜 경산버스 측에서 대구 시내버스의 진입을 막았는지 극명히 드러난다. 일단 이 649번과 991번은 [[반월당역]]~[[영남대학교]] 구간이 완전 일치하는 중복 노선이다. 여기에 인가대수를 비교해 보면 991번은 인가대수 5대에 평균 40분 배차, 649번은 인가대수 22대에 평균 12분 배차다. 이미 배차간격부터 649번이 991번을 3배 이상 압도하는 만큼 경산버스 측이 완패 하는지라 사실상 649번의 대구한의대학교 진입을 허가하면 991번은 수익이 급감한다. 더구나 애초에 991번은 대구한의대학교와 신대부적지구 수요를 제외하면 사실상 수요가 없다고 봐도 좋을 노선이다.[* 대구한의대학교~영남대학교 구간은 991번 외에도 109번이 있다. 하지만 109번은 991번보다는 약간 소요 시간이 걸리고 991번은 전 차가 모두 좌석버스에 대구 시내까지 직통으로 나가는 노선이다. 하지만 영남대학교~서문시장 구간은 지하철과 중복인데다가 영남대학교~반월당역 구간은 중복 노선이 넘친다.] 또한 경산버스의 주력인 100번에도 적지 않은 타격이 갈것이 뻔하다. 그래서 대구 면허 시내버스들의 대구한의대학교 진입을 차단하고 대구한의대학교, 대경대학교 학생들과 신대리, 부적리 주민들의 지하철 환승의 불편을 덜어내고자 한게 이 노선이다.

이 노선을 신설하기 위해 [경산버스]는 시외버스 9대를 감차해 7대를 이 노선 신설에 투입하고 나머지 2대는 [[wiki: "경산 버스 918" 918번]]에 증차했다. [[남부정류장]]과 대구한의대 오성캠퍼스를 경유하던 [[시외버스]]는 109번 개통으로 폐선되어 109번에 투입되었다.

하지만 몇몇 우려와는 달리 [대구한의대학교], [임당역], [영남대학교], 대경대학교에서 승객은 비교적 많은 편이다. 대략 승객의 80% 정도가 대경대, 15% 정도가 한의대, 5% 정도가 기타 시민들이라고 하는데 실제로 대경대~영대 구간과 영대~한의대 구간에서는 승객이 많거나 입석을 찾기 힘들다. 또한 RH때 사동과 계양동에서 승차한 승객의 80%가 임당역에서 하차하는 모습을 볼 수 있다(이 때문에 임당역에서 정차하는 시간이 긴편이다.). 단, 특정 시간대만 그렇고 보통 시간대에는 공기수송이다. 100번과 비슷한 노선 번호 때문인지 사동이나 계양동에서는 이 노선을 [wiki: "경산 버스 100" 100번]인 줄 알고 탄 후 낭패보는 일이 가끔 있다. 이 노선은 100번과 달리 경산시장으로 가지 않으며 대구 지역으로 1mm도 나가지 않기 때문이다. 대구한의대학교에 들어오는 세 노선 중 유일하게 대구 지역으로 나가지 않는 노선이다. 

그리고 이 노선에는 또 다른 의의가 있는데 노선 신설 이전까지는 사동-계양동에서 영남대 방면으로 가기 위해서는 소요시간이 더 걸리는 것을 감수하고 경산시장에서 갈아타거나 도보이동[* 이것도 그나마 거리가 가까운 계양동 지역에 한정한다. 태왕드림하이츠 바로 뒤에 영남대 공대 및 주차장 방면으로 들어갈 수 있는 쪽문이 있기 때문이다.], 그리고 비싼 돈 주고 택시 타는 것[* 참고로 택시 정류장이 있는 계양동에서 영남대 기숙사 방면 측문까지 택시를 타면 소요시간 약 5분에 최소 3500원이다. 그리고 이 측문이 아니라 정문 방향으로 가게 된다면 신호나 교통량에 따라 4500원 이상도 나올 수 있다.] 이외에는 영남대로 갈 수 있는 방법이 전혀 없었다. 하지만 이 노선이 개통되면서 매우 가까운 위치에 있었음에도 불구하고 이 두 지역을 직접 연계해 주는 버스노선이 전무하다시피[* 109번 개통 이전 [경산 버스 경산2|경산2(-1)번]이 비슷한 루트를 운행하긴 했지만 영대 진입은 하지 않았고 임당역에서 하차 후 환승해야만 했다.] 했던 불편을 한방에 해소시켜버렸다는 점이다.

이 노선의 신설로 가일리와 평산동을 풀타임 운행하게 되면서 동년 [[4월 10일]] 하루 2회 운행하던 990번 가일리 노선과 [[wiki: "경산 버스 경산2" 경산2(-1)번]] 평산동 노선이 폐지되었다. 이 때 압량1번이 109번과 운행 구간을 통일했는데 경산시청~야창지(자인면 단북리) 구간이다. 압량1번은 109번과 달리 991번처럼 영남대동문을 경유해서 가일리로 갔지만 109번처럼 압량1번도 영남대동문을 경유하지 않는다. 

여담이지만 [대구한의대학교] 오성캠퍼스에 소재한 학과생[* 한약자원학과, 한약재약리학과, 한방식품약리학과, 한방식품조리영양학부, 화장품약리학과]은 학교에서 100% 지원을 해 주는 관계로 이 노선을 '''무료로 탑승'''할 수 있다. [[대구은행]] [[체크카드]] 겸 [[교통카드]] 기능이 있는 [[학생증]]으로 신대부적지구, 75번종점, 영남대학교, 임당역에서 탑승하면 된다. 만약 학생증이 없다면 총무팀과 대구은행에서 발급받으면 된다. 학생증을 이용하여 등교, 하교를 위해 탑승하면 탑승 횟수에 따라 익월에 환급하는 형식이다. 단, '''하루 3회 오성캠퍼스까지 연장운행하는 109번만 해당되며 본선(삼성캠퍼스)을 타거나 삼성캠퍼스에 소재한 학과생들이 오성캠퍼스에 수업들으러 갈 때의 경우는 해당되지 않는다.''' 오로지 오성캠퍼스 소재 학과생들이 오성캠퍼스에 갈 때만 해당된다. 하지만 영남대학교, 신대부적지구 인근에 자취하는 학생이라면 시간만 잘 맞추면 이 노선을 스쿨버스처럼 무료로 이용할 수 있다. 물론 하루 3회 시간을 맞출 바에 차라리 스쿨버스를 타는게 나을 수도 있다. 참고로 오성캠퍼스 연장 노선의 경우 수요는 매우 처참한데 '''승객이 한 명도 없는 경우가 부지기수일 정도다.'''[* 경산버스에서는 엄청난 적자 때문에 불만이 많다는 듯 하다.] 하지만 2014년 2학기부터 대구한의대 영남대역 스쿨버스가 사라짐에 따라 이 노선의 수요가 늘 것으로 보였으나... 영남대역 스쿨버스 폐선된지 얼마 안 되어 적은 편수나마 다시 운행하기 시작하면서 위기감에 닥쳤다. 다행히 부활한 스쿨버스 편수가 적기 때문에 큰 영향은 없어 보인다.

노선 번호는 '''100'''번의 '''10'''과 '''991'''번의 '''9'''에서 각각 따왔다.

== 시간표 ==
[[추가바람]]

== 첫차 및 막차 ==
첫차는 7시로 사동휴먼시아아파트와 대경대학교에서 동시에 출발한다. 막차는 22시 35분으로 특이하게도 [영남대학교]에서 출발하여 대경대학교에서 운행을 종료한다.

== 이용시 주의사항 ==
이 노선을 타고 [영남대학교]에서 [대구한의대학교]로 이동할 경우 '''[wiki: "경산 버스 991" 991번]을 타는 정류장의 반대편 정류장에서 이 노선을 타야 한다.''' 즉 [영남대학교] 정문 건너편에 있는 대구방향 정류장에서 타야 한의대로 가는데 이 노선과 [wiki: "경산 버스 991" 991번]이 겹치는 다른 정류장에서도 마찬가지이다. 영남대 일대에서 한의대로 가기 위해 [wiki: "경산 버스 991" 991번]을 기다리던 승객이 이 버스가 온 걸 보고 그냥 탔다면 신대리에서 갑제동 방향으로 안 가기 때문에 한의대가 아닌 [wiki:"대경대학교" 엉뚱한 곳]으로 가니 주의하기 바란다.
한의대, 사동, 계양동에서는 이 노선과 100번을 혼동하는 사람도 제법 있는 모양이다. ~~[wiki:"낚시" 100번인 줄 알고 뛰어왔는데 109번이네]~~ 
배치간격 또한 개판이다. 제 시간에 오지 않거나 일찍 와서 그낭 가버리거나 심지어 빵꾸가 나 차량이 아예 오지 않는 일이 비일비재하다.[* 일부 정류장은 109번만 다니는 경우가 있고 막차나 그에 준하는 배차가 빵꾸나면 대체할만한 수단이 택시 뿐이므로 피해를 보는 사람들이 많다] 경산버스의 안일한 막장운영이 부각되는 노선이다.
== [[LED]] 표기 현황 ==
=== 본선 ===
 * 대경대 방면
 * 한의대 방면
=== 대구한의대 오성캠퍼스 노선 ===
 * 대경대 방면
 * 한의대 오성캠퍼스 방면
[[추가바람]]
