慶尙버스自動車
[[목차]]
== 개요 ==
[[대구광역시]] [[버스 회사]]로 [경상북도] [경산시] 자인면 공단로 109에 있다.[* 면허지는 예전 차고지가 있던 [대구광역시] [wiki:"서구(대구)" 서구] 와룡로87길 68로 되어 있다.] 정식 명칭은 경상버스자동차로 [[1979년]] [[10월 15일]] [[시내버스]] 운송면허를 취득하여 [[경상북도]] 대구시 [[wiki:"서구(대구)" 서구]] 이현동에서 설립되었다. 원래는 아시아자동차버스 많이이용하였으며 설립한 후에 아시아자동차버스 출고하여 본래 모든 차량 아시아자동차버스많이 이용 하여 [[1992년]]현대버스와 대우버스 같이 출고 하기시작되어 [[2010년]]이후에는 현대자동차버스로 출고하여 운행한다.

경상버스의 대표이사는 [[성보교통]]의 대표이사와 [[형제]] 사이이다.[* [[성보교통]]이 [[형]]이고 경상버스가 동생이다.][* 계열 관계는 비교적 최근에 성립된 관계로 [성보교통](당시 세림교통)의 대표이사인 이희주 씨가 세림교통의 대표이사로 취임할 당시에는 경상버스가 기존의 다른 대표이사였고, 이후 이희주 씨의 동생인 이희욱 씨가 경상버스의 대표이사로 취임하면서 계열 관계가 성립이 된다.]

차종은 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스], [wiki:"기아 AM버스" AM937], [[자일대우버스]]를 모두 운용했었고 2010년 이후로는 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]만 출고하고 있다. [대구광역시]에서 ZF 에코라이프 6단 [자동변기]가 달린 현대 [저상버스]를 2번째로 출고한 회사다.[* 최초는 [세한여객]이다.]

[성보교통]이 우성교통을 합병한 후 [[2010년]] 12월 [성보교통] 소속 323번, 323-1번이 모두 경상버스로 이동하고, [[2011년]] 1월 [wiki:"대구 버스 508" 508번]을 [[세운버스]]에 일부 넘겨주면서 노선을 트레이드했다.

[대구광역시]에서 최초로 [wiki:"기아 AM버스" AM937] 차량을 구매한 회사이자 마지막까지 [wiki:"기아 AM버스" AM937E] 일반버스 차량을 운행했던 회사로도 유명하다.[* 저전고에다가 ASIA 마크가 달린 1996년형이 고전고에다가 KIA 마크가 달린 1997년형보다 더 마지막까지 운행했다. 더불어 [[2002년]] 10월까지 대구에서 마지막으로 [wiki:"기아 AM버스" AM937E] 무냉방 차량을 운행하기도 했다. 당시 차량번호는 5201호였으며 해당 차량은 2011년 508번 지분을 정리하는 과정에서 [세운버스]에 넘어가 현재는 면허가 말소된 상태이다. 또한 재도색하지않고 대차될 때까지 녹색 구구도색으로 있었다. 대구 [wiki:"기아 AM버스" AM937E] 무냉방 차량 중 ASIA 타원형 마크가 부착되어 있는 차량이기도 하다. Asia 굴뚝형 마크의 [wiki:"기아 AM버스" AM937]은 [[2001년]] 이전에 전멸하였다.][* 우연의 일치인지 부산에서도 AM937E 입석차량을 마지막으로 운행한 회사인 [[한창여객]]의 번호도 '''부산 70 자 52XX'''이고 대구에서 AM937E 입석차량을 마지막으로 운행한 경상버스 역시 '''대구 70 자 52XX'''의 번호를 사용한다.]

또한 대구, 아니 전국에서 드물게 중문 폴딩형 [[현대 RB#s-2.1.1|RB520]] 차량[* [경기도] 완행버스에서도 중문 폴딩형 [[현대 RB#s-2.1.1|RB520]]을 굴린 적이 있다.]을 운행했던 회사이기도 하다.(1980년대 고정배차제 시절 121번에 투입)[* 대구에서 드물게 중문 슬라이딩형 BF101 차량을 운행했던 회사는 [관음교통]과 [한일운수].] 중문 폴딩형 RB520을 운행했던 다른 회사는 [[신일여객]][* 심지어 이 회사는 대구에서 드물게 FB500 차량을 운행했다.(고정배차제 시절 현 [wiki:"대구 버스 836" 836번]인 32번에 투입) 1990년대 초반에 BF101보다 더 일찍 조기대차되었다.].

[[2013년]] [경산시]로 차고지를 이전했는데 [[경산시 시내버스]] 회사인 [[대화교통]] 차고지 바로 옆 언덕에 차고지를 이전했다. 차고지 공사가 끝날 때까지 매곡공영차고지로 임시 이전하기도 했으며 2013년 11월 4일 계림리로 완전히 이전했는데 사실 그 전에 이전 준비를 했으나, 노사 갈등 때문에 늦춰진 거라고 한다. 이현동에서 자인면까지 공차 거리가 상당한데 이러한 공차 거리로 인하여 2013년 11월 18일 노선 트레이드로 [wiki:"대구 버스 623" 623번]은 [성보교통], [wiki:"대구 버스 653" 653번]은 [세운버스]에 넘기고 [성보교통]이 맡았던 [wiki:"대구 버스 618" 618번], [wiki:"대구 버스 719" 719번], [wiki:"대구 버스 동구1" 동구1번]을 운행하게 되었다.

더불어 한때 잠깐 '''[서울특별시] 지선버스 도색'''(G 마크도 또렷하게 있었다!)의 차량을 운행한 적이 있었다. [[http://kimes3333.blog.me/220156708040 링크]] 2010년 [행당역] 가스폭발 사고로 2001~2002년식 차량을 조기 대차할 무렵에 서울 취소분 재고차로 출고한 차량이다. 출고 이후에도 대놓고 G 도색을 유지하고 다니다가 2011년 초 [대구광역시 시내버스] 도색으로 재도색했다. 본래 [wiki:"대구 버스 623" 623번]에서 운행했으나 차고지 이전 이후에는 [wiki:"대구 버스 508" 508번]에 운행 중이다.

앨리슨 [자동변속기]가 달린 2007년식 BS110CN F/L 1대가 있는데 [저상버스]임에도 보기 드물게 예비차량으로 운용하고 있다. 5210호로 특이하게도 2004년 중반 이전에 출고한 차량처럼 측면에 사명이 적혀 있는 것이 특징. 본래 [wiki:"대구 버스 623" 623번]에서 운행했으나 [성보교통]과의 노선 트레이드로 [wiki:"대구 버스 동구1" 동구1번]으로 이동했고, 얼마 후 323번에 투입되던 [뉴 슈퍼 에어로시티] [저상버스]로 변경된 후 예비차로 격하되어 현재까지 지속되고 있다.
== 운행 노선 ==
모두 65대를 보유하고 있으며 '''[[볼드]]'''는 주력 노선을 말한다.
 * '''[[wiki: "대구 버스 323" 323번]]''' 14대([[저상버스]] 1대 포함)
 * '''[[wiki: "대구 버스 323" 323-1번]]''' 14대(저상버스 2대 포함)
 * [[wiki: "대구 버스 508" 508번]] 8대 - [[경북교통]], [[관음교통]]과 [[wiki: "공동 배차" 공배]]
 * '''[[wiki: "대구 버스 618" 618번]]''' 13대(저상버스 2대 포함) - [[우창여객]], [[세진교통]]과 공배
 * [[wiki: "대구 버스 719" 719번]] 4대 - [[우창여객]], 관음교통과 공배
 * [[wiki: "대구 버스 동구1" 동구1번]] 8대(저상버스 1대 포함)
 * 예비차 4대(저상버스 1대 포함)
