[[include(틀:함경북도의 하위행정구역)]]
[[include(틀:함경북도의 시군)]]
{{{+1 Saebyŏl }}}

[[목차]]
== 개관 ==
[[함경북도]]의 군. 면적 910㎢.

1977년에 새별군으로 개칭된 바 있었다. '새별'은 북한 가곡 '조선의 별'에서 '조선의 밤하늘에 뜬 새별', 즉 [[김일성|돼지 할배]]를 의미한다. 2003년 발간된 조선향토대백과에서는 새별군으로 기재하고 있으나 조선중앙년감 2007년판 수록지도에서 '경원'으로 기재하고 있는 것을 감안할 때 2003~2006년 사이에 경원군으로 환원된 것으로 보인다.[* 조선중앙년감 지도는 2006년판까지는 행정구역을 상세하게 나타낸 전국지도를 수록하지 않았기 때문에 그 이전 행정구역의 변천을 추적하는 데 다소 난해함이 있다.]

조선의 발원지로 유명하다. [[이성계]]의 선조의 무덤이 바로 여기에 있는데, [[정도전]] 등이 주가 되어서 '이 땅은 경사스러운 조선 왕조의 근원지이니 경원이라 합시다!'라고 해서 경원군이 되었고, 훗날 1977년 이 군을 새별군으로 개칭했는데, 결코 좋은 의미에서 개칭한 게 아니다. 뭐, [[김일성]]이 일제 치하에 신음하던 이 고장 사람들에게 항일 운동으로 샛별처럼 조국 광복의 서광을 비추었다고 해서 새별군으로 개칭한 거니 그쪽 사람들에게는 좋은 의미이려나? ~~어쨌거나 '''[[김두한|개소리 집어쳐!]]'''~~

[[일제강점기]]에는 [[훈융역]]에서 [[두만강]] 건너편 중국 솔만자로 통하는 도로교와 철도교가 부설되어 있었지만, 지금은 끊겨 있다. 워낙 개발이 안 된 동네다보니 아직도 당시의 노반이 그대로 남아있다.[https://www.google.co.kr/maps/@42.9048309,130.2249801,805m/data=!3m1!1e3?hl=ko 위성지도][* 광복 당시 이 지역은 온성군 소속이었다.] 끊긴 이유에 대해서는 일본군이 퇴각하면서 끊었다는 설과 소련군이 일본군의 퇴로를 차단하기 위해 끊었다는 설이 있는데 연변지역 어르신들에게 아무리 물어봐도 두 설이 뒤섞인다(...) 도문에서 훈춘 가는 버스를 타고 솔만자에 내리면 이 끊어진 다리로 갈 수 있으니 관심 있는 사람은 한 번 가 보자.[* 여담이지만 이 다리의 절단부분은 두만강 한가운데에서 북한 쪽으로 좀 더 가서 있기 때문에, 일단 절단부까지 가면 공식적으로는 '''북한 땅에 들어가게 된다'''! 물론 신경 쓰는 사람은 아무도 없지만....] 중국측 철도가 훈춘까지만 부설되어 있는 현재로서는 가장 적은 비용으로 훈춘과 라진항을 이어줄 수 있는 지점이기 때문에 두만강 개발사업이 논의되던 90년대에 이 철교의 복구사업이 논의된 적이 있다. 참고로 훈춘시와 경원읍의 거리는 불과 15km.

군역 내에 퇴적으로 연륙된 중국측 섬이 여럿 붙어있고, 반대로 중국쪽으로 퇴적된 류다섬을 군에서 관할하고 있다. 본토와 류다섬 사이에는 교량이 건설되어 있으며 류다섬에 세관이 설치되어 있다.

교통편이 의외로 난이도가 지옥이다. 대개 최북단의 온성군을 가장 가기 힘든 곳을 꼽게 마련이지만, 실질적으로는 경원군이 가장 가기 힘든 곳이다.

철도의 경우, 경원군은 온성군처럼 중국에서 건너가기도 힘들고, 북쪽에서 가려면 온성군을 거쳐야 하며, 남쪽에서 올라가려면 라선시와 경흥군을 거쳐가야 한다. 이는 도로도 마찬가지라 본격 '''2급도로가 아니면 죽음을'''. 그나마 상태가 좋은 2급도로를 타자면('''비포장 2차선이다''') 철도와 마찬가지로 빙빙 돌아야 하고, 그렇다고 그 이하 도로를 탄다면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 포장이라도 잘 되어 있으면 모르겠는데, 북한은 '''1급도로도 비포장이다.'''

== 인근 행정구역 ==
||<tablewidth=81%><tableheight=120px><|2><:><height=60px><#ffffe0> [[온성군]] ||<:><height=40px> [[중화인민공화국|중　국]] ||<|2><:><height=60px> [wiki:"중화인민공화국" 중　국] ||
||<|2><:><height=40px><#EEEE99> '''경원군''' ||
||<|2><:><height=60px><#ffffe0> [[회령시]] ||<:><|2><height=60px><#ffffe0> [[경흥군]] ||
||<:><height=40px><#ffffe0> [[경흥군]] ||

{{{#f8f8da ■}}} [[함경북도]] 소속

== 교통편 ==
||<tablewidth=100%><width=50px><|2><:> 철도 ||<width=90px> [[함북선]] ||<width=460px>　[[훈융역]]{{{#ffffff 　}}}　[[하면역]]{{{#ffffff 　}}}　[[새별역]]{{{#ffffff 　}}}　[[농포역]]{{{#ffffff 　}}}　[[룡당리역]]{{{#ffffff 　}}}[[신건역]]　||
|| [[고건원선]] ||　[[고건원역]]　||
||<|3><:> 도로 || [[7번 국도]] ||　[[온성]]군 - 훈융리 - 하면노동자구 - 경원읍 - 농포리 - 룡당리 - 신건리 - [[br]]　[[은덕군]] - 부산광역시 ||
|| [[91번 국도]] ||　[[회령]]시 - 룡계리 - 봉산리 - 룡문리 - 고건원노동자구 - 동림리 - 승량리 ||
|| [[94번 국도]] ||　[[회령]]시 - 룡계리 - [[은덕군]] ||

91번 국도는 종점에서 7번 국도와 접속한다.

== 하위 행정구역 ==
1읍 3구 21리로 이루어져 있다.

||||<tablewidth=100%> 경원군의 행정구역 ||
||<width=60px> 읍 ||　경원읍 ||
|| 노동자구 ||　고건원구{{{#ffffff 　}}}룡북구{{{#ffffff 　}}}　하면구　 ||
|| 리 ||　금동리{{{#ffffff 　}}}　농포리{{{#ffffff 　}}}　동림리{{{#ffffff 　}}}　량동리{{{#ffffff 　}}}　룡계리{{{#ffffff 　}}}　룡남리{{{#ffffff 　}}}　룡당리{{{#ffffff 　}}}　룡문리{{{#ffffff 　}}}[[br]]　룡신리{{{#ffffff 　}}}　룡현리{{{#ffffff 　}}}　류다섬리{{{#ffffff 　}}}봉산리{{{#ffffff 　}}}　사수리{{{#ffffff 　}}}　성내리{{{#ffffff 　}}}　신건리{{{#ffffff 　}}}　안원리{{{#ffffff 　}}}[[br]]　연산리{{{#ffffff 　}}}　종산리{{{#ffffff 　}}}　중영리{{{#ffffff 　}}}　후석리{{{#ffffff 　}}}　훈융리 ||

=== 행정 구역의 변화 ===
기록 순서는 구 시/군 - 구 읍/면 - 현재의 읍/동/리/노동자구 (구 동/리) 순서.

 * 경원군에서 남은 행정구역
  * 경원면
   * 경원읍 (관류동, 봉운동)
   * 하면노동자구 (이도동, 하면동)
   * 성내리 (관류동, 증산동, 성내동, 심령동, 회동리)
   * 중영리 (송천동, 중영동)
   * 후석리 (봉운동)
  * 동원면
   * 룡북노동자구 (임대동)
   * 동림리 (공자동, 유수동, 중평동)
   * 신건리 (노관동, 신건동, 화정동)
   * 안원리 (금월동)
  * 아산면
   * 신건리 (수정동)
  * 안농면
   * 금동리 (금동)
   * 농포리 (이동)
   * 량동리 (양동)
   * 룡당리 (승량동, 여운동)
   * 류다섬리 (금희동, 신개동)
   * 성내리 (석현동)
   * 안원리 (고성동, 세동리, 안원동)
  * 용덕면
   * 고건원노동자구 (용북동)
   * 룡북노동자구 (용북동)
   * 룡남리 (용남동, 용향동)
   * 룡문리 (용문동)
   * 룡신리 (용신동, 용평동)
   * 룡현리 (용서동, 용현동)
 * 구 온성군 지역
  * 훈융면
   * 사수리 (사수동, 풍무동)
   * 훈융리 (금화동)
 * 구 종성군 지역
  * 용계면
   * 룡계리 (부계동, 서원동, 임천동)
   * 봉산리 (봉산동)
   * 연산리 (연산동)
   * 종산리 (임천동, 종산동)

 * 경원군에서 타 군으로 이관된 지역
  * 아산면 (→ [[은덕군]])
  * 유덕면 (→ [[은덕군]])

== 이북5도위원회 기준 행정구역 ==
 * '''경원면'''(慶源面)
면소재지와 군청소재지는 ~~[서울특별시] [강동구]에 있는~~성내동이며, 관류동·봉운동·송천동·심령동·이도동·중영동·증산동·하면동·회동을 관할한다.

 * '''동원면'''(東原面)
면소재지는 신건동이며, 공자동·금월동·노관동·유수동·임대동·중평동·화정동을 관할한다.

 * '''아산면'''(阿山面)
면소재지는 신아산동이며, 백동·백안동·서산동·송동·수정동·아산동·장평동·차동·최치동·하면동을 관할한다.

 * '''안농면'''(安農面)
면소재지는 ~~[안산시] [상록구]~~이동이며, 고성동·금동·금희동·상동·석현동·세동·승량동·신개동·안원동·여운동을 관할한다.

 * '''용덕면'''(龍德面)
면소재지는 ~~[인천광역시] [wiki:"남구(인천)"남구]~~ 용현동이며, 용남동·용문동·용북동·용서동·용신동·용평동·용향동을 관할한다.

 * '''유덕면'''(有德面)
면소재지는 지경동이며, 가현동·고사동·녹야동·대동·박상동·소량동·용막동·장안동·죽기동·창평동·학동을 관할한다.
