|||||||| [[경일교통]] 계열사 ||
|| '''[[경일교통]]''' || [[경일여행]] || [동춘여객] || [현대교통] ||

[[목차]]

== 소개 ==
~~한국의 [JR 니시니혼][* 왜 그런지는 항목 참조.]~~
[[경상북도]] [[성주군]] 선남면 성주로 3460에 있는 [[버스 회사]]로 [[1987년]] [경상북도] [성주군] 선남면에서 왜관버스로 설립하였고 [[2001년]]쯤 현재의 사명으로 변경되었다. [[대구광역시]]의 [[현대교통]], [[안동시]]의 [[동춘여객]], [[고령군]]의 [[경일여행]]과 같은 계열사이다. 차량은 현대버스, [[자일대우버스]]를 동시에 굴리고 있지만[* 현대버스는 예전에 FB500을 굴리다가 내구연한 만료된 이후로는 한동안 100% 대우버스만 굴리다가 2003년부터 BS105 최후기형을 대차하면서 약 5년만에 다시 굴리기 시작했다. ~~[[안동버스|어디]]랑 비슷한 거 같다.~~] '''타 업체에서 넘어온 중고차량이 대다수다.''' 이 업체의 특징으로는 대부분의 차량에 [[스포일러]]도 달아놓는 등의 튜닝이 되어 있는 상태이다. ~~그러나 내부는 여타 경일 계열사과 마찬가지로 전혀 관리가 안되고 있다는 게 [[함정]] 아닌 함정. 그래도 [[wiki:"동춘여객" 이 회사]]에 비하면... 아니 이제는 [[wiki:"동춘여객" 이 회사]]는 새차를 뽑는다.~~ 24개 노선이 운행 중이며 허가 대수는 39대이다.

여담으로, '''현재 경일교통 본사뿐만 아니라 계열사인 [현대교통], [동춘여객] 등등이 경영상태가 매우 좋지 않다는 이야기가 돌고 있다.'''
신차보다는 중고차 위주로 굴리는 모습이 딱 [JR 니시니혼]을 닮았다. 심지어 중고차를 개보수하는 것까지.

2014년 11월에는 [김해여객]으로부터 2011년식 중고 [뉴 슈퍼 에어로시티] 좌석형 디젤 3대를 도입했는데, '''[wiki:"현대 유니시티" 유니시티]로 감쪽같이 개조해 놓았다.'''

2014년 12월에는 오랫만에 신차를 뽑았는데, 그 신차가 '''[듀에고 EX]'''이다! 9107호로 성주 기점 노선에 투입한다고 한다.[* [듀에고 EX]가 괜찮았는지, 동년 말에는 [동춘여객]에도 해당 차량을 4대 출고했다고 한다.] 그리고 듀에고 EX가 괜찮았는지 경일에서 듀에고를 6대 또 뽑았다. 넘버는 9109호,9112호,9114호,9126호,9130호,9133호

거기에다가 2015년부터는 왜관읍 북부정류장에 정차해있는 해당 버스를 발견되거나 읍내 1번 도로에서 운행하는 모습이 포착되기 시작했다.일단 왜관에 등장한 [[듀에고 EX]] 버스 뒷면에 0번을 달고 있는 차량으로서 전면부 버스의 목적지가 왜관,도흥으로 되어 있는 것으로 보아 0-4,0-11 등 성주에서 출발해 도흥을 거쳐 왜관으로 들어오는 노선에서 운영하는 것으로 판단된다.만일 왜관에서도 운영된다면 비슷한 체급 버스들이 운행하던 노선들을 거의 대부분 승계할 것으로 보인다.
 
== 운행노선 == 
[[1996년]] 이전에는 모든 버스가 '''0번 뿐이었다가''' 1996년 250번이 개통되어 입석버스(일반버스) 0번과 좌석버스 250번으로 구분되었다. [[2013년]] [[6월 29일]] 노선이 개편되어 0번 버스들이 성주군 노선만 남기고 칠곡군 노선은 모두 제각기 다른 번호를 부여받아 분리되었다.

=== [[농어촌버스]][* 칠곡군 버스정보시스템 전산망 상 노선번호를 기재하였다. 더 아시는 분은 [[추가바람]].] ===
 * 7번 : 왜관북부정류장 - 약목면 - 북삼읍 - 숭오3리(구 0-9번 단축)[* 2013년 6월 29일 개편 이전에는 모두 똑같은 0번이었으나, 표기상 구별하기 쉽게 이렇게 표기했었다.]
 * 9번 : 왜관북부정류장 - 석적읍 - 중리 - 성곡리(구 0-8번 단축)
 * 20번 : 왜관북부정류장 - 왜관남부정류장 - 삼청리 - 왜관산단 - 금남리 - [[문양역]](구 0-7번)
 * 21번 : 왜관북부정류장 - 왜관남부정류장 - 삼청리 - 왜관산단 - 낙산3리(구 0-23번)
 * 26번 : 왜관북부정류장 - 왜관남부정류장 - 삼청리 - 봉계리(구 0-2번)
 * 27번 : 왜관북부정류장 - 왜관남부정류장 - [[연화역]] - 기곡리(구 0-3번)
 * 30번 : 왜관북부정류장 - 미군부대 - 망정리 - 도개리(구 0-14번)
 * 31번 : 도개리 - 용수교 - 망정리 - 석적읍(구 0-21번)
 * 32번 : 왜관북부정류장 - 도개리 - 다부리 - 천평리(구 0-5번)
 * 33번 : 왜관남부정류장 - 왜관북부정류장 - 도개리 - 다부리 - 천평리 - 심곡리(구 0-11번)
 * 34번 : 왜관북부정류장 - 도개리 - 다부리 - 동명면 - 송산3리(구 0-15번, 구 0-22번 통합)
 * 34-1번: 34번 본선 운행 중 [[대구예술대학교]] 경유
 * 35번 : 왜관북부정류장 - 망정리 - 도개리 - 학산리 - 황학리(신설 노선)
 * 41번 : 왜관북부정류장 - 죽전리 - [[경북과학대학교]] - 각산리 (41-1번 비룡사 행 운행)(구 0-13번)
 * 41-1번: 41번 본선 운행 중 비룡사 경유
 * 42번 : 왜관북부정류장 - 죽전리 - 경북과학대학 - 각산리 - 인촌리(구 0-12번)
 * 50번 : 왜관북부정류장 - 죽전리 - 노석리 - 도흥리 - 광영리 - 문양역(구 0-10번)
 * 50-1번: 50번 본선 운행 중 제정리 경유
 * 51번 : 왜관북부정류장 - 왜관남부정류장 - 노석리 - 도흥리 - 광영리(구 0-16번)
 * 51-1번: 51번 본선 운행 중 제정리 경유
 * 200번 : 황학리 - [[신동역(경부선)|신동역]] - [[대구보건대학]] - 대구[[북부정류장]](구 0-19번)
 * [[wiki: "성주 버스 250" 250번]] : 왜관북부정류장 - 왜관남부정류장 - 연화역 - 지천면 - 대구보건대학 - 대구북부정류장 - 팔달시장 - [[서문시장]] - [[동산의료원]] - [[wiki: "반고개역" 반고개]] - [[wiki: "죽전역" 죽전네거리]] - [[다사읍]] - 성주정류장 
 * 250-1번: 250번 본선 운행 중 [[영진전문대학]] 칠곡캠퍼스 경유
 * 300번 : 가산2리 - 응추리 - 용수리 - 천평리 - 다부리 - 동명면 - 태전동 - 대구북부정류장(구 0-20번)
 * 400번 : 왜관북부정류장 - 죽전리 - 월항면 - 성주정류장(구 0-1번)
 * [[서부정류장]] ↔ 고령터미널 ↔ 수륜면 ↔ 창천리 ↔ 성주정류장[* 1일 1회 편도 금수 봉두 경유. 편도 거리가 무려 83.55km!]

== 사건사고 ==

 * 이 회사 소속의 야간 경비원이 5년에 걸쳐 '''무려 8억 7500만원을 절도하는 사건이 있었다.''' 적발을 우려해서 하루에 30~100만원씩 빼돌렸다고 한다. [http://news1.kr/articles/?2140938 적발되자 "아내와 딸에게 아파트를 사주었다" 하고 진술하였으며], [http://www.nocutnews.co.kr/news/4384187 이후 유흥비 등으로 탕진했다고 한다.] 수입금이 줄어드는 것을 이상히 여긴 회사측에서 CCTV를 추가적으로 설치하여 적발했다고 하며, 3억 4천만원을 돌려받았으나 나머지 금액을 돌려받지 못하자 경찰에 신고했다고 한다. 일각에서는 경일교통과 [경일여행]이 계열사 관계인 점을 들어 [고령 버스 606|606번 버스]가 폐선에 몰리게 된 이유로 이번에 발각된 경비원의 절도행각을 들고 있기도 한다.
