[[목차]]

[[대학]]의 학과중 하나.

=== 개요 ===
[[군사학과]]와 비슷하게 전문적인 [[경찰]]인력을 양성하는데 그 목적이 있는 학교. 군사학과와의 차이점이라면 군사학과는 졸업후 100% 소위 임관이 보장되지만 경찰학과는 졸업 후 경찰 임용이 보장되지 않는다는 것. 다만 경찰학과는 경찰학과 출신자 경찰 특채가 존재한다.[* 이전까지는 4년제 경찰학과 졸업자에게만 해당되었으나 2012년 이후 2,3년제 경찰학과 졸업생도 응시가 가능해진다.] 당연히 일반 공채보다 경쟁률이 낮은 편. 합격시 경찰 [[공무원]]으로 살아가게 된다. 군사학과는 소위로 임관은 보장되지만 '''장기보장은 안된다'''는 점에서 일장일단이 있다.

사실 그냥 경찰학과라는 이름으로 존재하는 학교는 거의 없으며 주로 '''경찰행정학과'''라는 이름으로 존재하는 학교가 훨씬 많다. 드물게 경찰법학과라는 이름을 쓰는 학교도 있다. [[해양경찰]]의 경우에는 '''해양경찰학과'''라는 이름으로 존재한다.

학과 숫자는 경찰행정학과+경찰법학과의 수가 훨씬 많다. 

경찰에 관련된 학과 중 가장 유명한 곳은 '''[[경찰대학]]'''(…)이 있으나 이 경우는 사회통념적으로 경찰학과라고는 부르지 않는다. 

4년제 일반대학의 경찰학과는 2011년 시점에서 35곳에 있다. [[동국대학교]]가 상당히 유명하며 [[용인대학교]], [[원광대학교]], [[경기대학교]], [[계명대학교]], [[조선대학교]], [[관동대학교]]도 지역에서는 나름대로 먹어주는 경행과로 알려져있다.

이와 비교해서 해양경찰학과는 [[한국해양대학교]]를 필두로 [[전남대학교]][* 원래는 여수대학교에 존재했으나 2005년 통합을 통해 전남대 여수캠 해양경찰학과가 되었다], [[경상대학교]][* 통영캠퍼스 해양경찰시스템학과], [[군산대학교]], [[부경대학교]][* 해양생산시스템관리학부 해양경찰학 전공], [[목포해양대학교]], [[제주대학교]]에만 존재하며 2,3년제에는 강원도립대, [[조선이공대학]][* 다른 4년제와 강원도립대학이 실습선을 보유하여 3급해기사 면장을 취득할 수 있는데 비하여 조선이공대학은 실습선이 없어 해기사 면장은 취득 할 수 없다]. 해기사 양성 교육기관인 학과 특성상의 이유로 [[조선이공대학]]을 제외하고 모두 국립, 도립대학교이며 4년제 7개교와 전문대학 2개교 총 9개교에 이른다.

=== 장점 ===
 * [공무원 시험/경찰공무원] 항목 참조.

경간시험이 아닌 순경공채시험을 보더라도 시험과목을 학교에서 배울 수 있다. 다만 큰 도움이 되기는 어렵겠지만 상대적으로 친숙도에서 우위를 점할 수 있다. 물론 상술했듯 학과 특채도 활용하기 좋은 제도이다.

또한 [[고시]] 합격자 특채전형같은 경우를 제외하면, [[경위]] 이상의 간부급들은 대부분 경찰간부후보생 시험을 거쳐서 채용되는데, 시험의 특성 상 당연히 경찰학과 출신 합격자가 대다수이다. 인맥이 중요한 공직사회에서 나름의 강점이 될 수 있다. 물론 상술한 네임드 경찰학과 출신들이 대다수이다.  

특히 입학 후 목표가 경찰 이외에 다른 것으로 바뀌더라도 법학이나 행정학등을 배우므로 [[인문대]] 등에 비해 취업 저변이 넓은것도 나름의 강점이다.

=== 단점 ===
경찰이 될 목적이 아니라면 '''그냥 4년제 행정학과'''나온 것과 별 차이가 없다.

전국적으로 학과의 증가 추세가 상당하여 경행과 특채의 경쟁률 역시 상승 추세에 있다. 과거와는 달리 많은 경행과가 경간부 정원을 나눠가지면서 위에 언급된 네임드 경행과의 경간부 합격자 숫자도 나날이 줄어가고 있다. 당장 최근 두 자릿수 이상 경간부 합격자를 배출한 학교가 드물다는 점만 봐도..

경행과 특채, 경찰간부 시험 이 둘을 칠 게 아니라면 고졸이나 일반대 졸업자에 비해 순경 시험에서 별다른 메리트가 없다.

또한 학과의 특성상 [[똥군기]]를 잡는 곳도 있다. 학과의 특성상 약간의 위계질서는 필요하겠지만[* 사관학교처럼 무조건 경찰이 된다는 보장도 없는데 무슨 위계질서가 필요한지는 알 수 없지만.] 이게 [[폭력]]으로 이어지면 사정은 달라진다. 언론으로 공개된 대표적인 사건으로는 [[동국대학교]] 경행과의 후배폭행사건이 있다.[* 사건이 일어난 직후 발빠르게 학교와 경행과 교수들은 사과와 재발방지를 약속했다.][http://www.artsnews.co.kr/news/120925 링크]  [[중부대학교]] 경행과에서도 2007년에 비슷한 기사가 나왔었는데 ([http://worldcup2010.hani.co.kr/arti/SERIES/23/195689.html 링크]), 최근 과탈자와 관련한 이슈가 떠올랐다.[https://twitter.com/KeyclannadsouL/status/503816457445060608/photo/1 링크][* 같이 첨부된 학생회칙: 43조(학과이탈자) 1) 학칙에 의거해 단체 활동 부적응으로 이탈한 자는 복귀를 허용하지 않는다. 단 학과회의의 결정 하에 단 한번의 기회를 허용하되 그 기회에 어긋나는 행동을 할 경우 영구 제명한다. 2) 학과 이탈자는 성적 불이익과 학과 활동의 제명 대상이 된다.]

=== 육경과와 해경과의 차이점 ===
경찰행정학과나 경찰법학과와 같은 육경쪽 학과들은 당연히 육상[[경찰]]과 관련이 있는 학과로 특채 역시 육경에 존재한다. 학과 커리큘럼은 통상 생각하는 것 처럼 형사소송법, 형법, 헌법 등 경찰 업무에 필요한 법률과 수사학과 경찰학등의 관련학문을 주로 배운다.

해경과 역시 당연히 [[해양경찰]]과 관련있는 학과. 특채 역시 해경에만 존재한다. 해양경찰학과는 육상경찰학과와 큰 차이점을 보이는데. 바로 해기사 관련으로 전공과목이 존재한다는 것. 항해 해기사 전공과 기관 해기사 전공으로 분리된다. 형사소송법, 경찰학개론같은 것은 당연히 해경과도 배우는 사실이고. 항해 전공에서는 항해술을, 기관 전공에서는 기계공작법, 전자공학과 같은 것을 추가로 배운다. 이 때문에 기관 전공시에는 다소 [[공대]]느낌을 받기도 한다.

=== 전국 경찰학과 설치학교 목록 ===
 * 경찰행정학과/경찰법학과
  * 특수학교
   * '''[[경찰대학]]'''
  * 4년제
   * [[가야대학교]]
   * [[건양대학교]]
   * [[경기대학교]]
   * [[경남대학교]]
   * 경동대학교
   * [[경운대학교]]
   * [[경일대학교]]
   * [[계명대학교]]
   * [[관동대학교]]
   * [[광주여자대학교]]
   * 김천대학교
   * 나사렛대학교
   * [[남부대학교]]
   * [[대구대학교]]
   * [[대구예술대학교]]
   * 대구외국어대학교
   * [[대구한의대학교]]
   * [[대전대학교]]
   * [[동국대학교]]
   * [[동서대학교]]
   * [[동신대학교]]
   * [[동의대학교]]
   * [[서남대학교]]
   * 세명대학교
   * 순천향대학교  
   * [[영남대학교]] 
   * 영동대학교
   * [[영산대학교]]
   * [[용인대학교]]
   * [[우석대학교]]
   * [[원광대학교]]
    * 원광디지털대학교
   * [[조선대학교]]
   * [[중부대학교]]
   * [[중원대학교]]
   * 초당대학교
   * [[한국국제대학교]]
   * [[한남대학교]]
   * 한라대학교
   * [[한려대학교]]
   * 한세대학교
  * 2,3년제
   * 가톨릭상지대학교
   * 김포대학교
   * 경민대학
   * [[계명문화대학교]]
   * 공주영상대학
   * 극동정보대학
   * 대경대학교
   * 대구미래대학교
   * 동강대학
   * 선린대학
   * 성화대학
   * 세경대학
   * 우송정보대학
   * 주성대학
   * 창신대학

 * 해양경찰학과
  * 4년제
   * [[경상대학교]]
   * [[군산대학교]]
   * [[목포해양대학교]]
   * [[부경대학교]]
   * [[전남대학교]]
   * [[제주대학교]]
   * [[한국해양대학교]]
  * 2,3년제
   * 강원도립대학
   * [[조선이공대학]]
