 * 상위 항목: [경산시 시내버스]

||||<#00ff00> {{{#000000 경북 경산시내버스 399번}}} ||
||운영 업체 ||경산버스 ||
||기점 ||경북 경산시 자인면 동부리(자인버스정류장)[[br]]경북 경산시 남산면 상대리(상대온천)[[br]]경북 경산시 남산면 반곡리(반곡리)[[br]]경북 경산시 남산면 조곡리(이리실교)[[br]]경북 경산시 남산면 우검리(우검1리)[[br]]경북 경산시 남산면 사림리(사림종점)[[br]]경북 경산시 용성면 송림리(경산청소년예술관 입구)[[br]]경북 경산시 용성면 외촌리(외촌리노인정)[[br]]경북 경산시 용성면 곡란리(곡란)[[br]]경북 청도군 금천면 갈지리(갈고개휴게소) ||
||종점 ||대구 [wiki:"동구(대구)" 동구] 신천4동(대구동부정류장)[[br]]경북 경산시 정평동(정평역) ||
||첫막차시각 ||06:05~21:40 ||
||배차간격 ||본선 구간(동대구역~자인정류장)만 13분[[br]]자인정류장 이후 오지노선 구간은 시각표 운행을 함||
||인가대수 ||12대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[경상북도] [경산시] 자인면 동부리 자인정류장에서 [대구광역시] [수성구] 만촌2동 [남부정류장]을 거쳐 [wiki:"동구(대구)" 동구] 신천4동 [대구고속버스터미널]까지 운행하는 [경산버스] 소속의 [경산시] [간선버스].

주요 경유지는 '''자인시외버스정류장 - 자인면사무소 - 자인시장 - 당리리([경산버스]차고지) - 신천동CNG충전소 - [대구한의대학교]입구 - 대구미래대학교 - 경산[우체국] - 사동우방아파트 - 경산시민회관 - [경산시]청 - 경산시장 - [경산역] - 옥산네거리 - 중산삼거리([이마트]경산점)[* 자인 방면에만 정차한다.] - [사월역] - 연호동화훼단지 - [남부정류장] - 만촌2동주민센터 - 무열대삼거리/[[제2작전사령부]] - 만촌시장입구 - 효목네거리 - 효목초교 - [동부정류장] - 우방만촌하이츠 - [[MBC]]네거리/[[영남일보]] - 대구상공회의소/구 귀빈예식장 - 동부소방서 - [대구고속버스터미널] - 동구시장 - 효목초교'''이다. 이후 정차 없이 역순 운행이다. [[wiki:"경산 버스 818" 818번]]과 더불어 우방만촌하이츠에서 구 귀빈예식장 방면으로 갈 때 동대구세무서 옆길을 편도운행하는데 이 구간은 [[대구광역시 시내버스]]은 운행하지 않는다. 

원래는 자인면, 남산면, 용성면 지역~[남부정류장]까지 운행하던 노선이었으나, [1998년] [대구고속버스터미널]로 연장하여 그렇지 않아도 사이가 좋지 않았던 대구버스조합과 크게 마찰을 빚기도 한 노선 중의 하나다. 원래 좌석버스 노선이었으나, 입석버스 노선으로 형간 전환하면서 일반버스 요금을 징수하고 있다. [wiki: "경산 버스 990" 990번]이 개편하기 전 99번 시절처럼 남산면, 용성면 등으로 가는 가지 노선들이 많았으나, 현재는 아침과 저녁에 남산면 일부, 진량읍 마곡리[* 시내 방향만 1회]만 지원운행하고 나머지 시간대는 [wiki: "경산 버스 남산1" 남산1번], [wiki:"경산 버스 남산2" 남산2번], [wiki: "경산 버스 용성1" 용성1번]에 넘겼다. 한때 용성면 곡란리의 [청도군] 경계까지 일부 운행했는데 이것도 용성1번이 전담하면서 1일 2회 운행하고 있다.[* 990번도 일부 지원운행 중이다.] 천연가스버스는 [2007년]부터 투입되었고 현재는 전 차량 천연가스버스가 투입 운행중이다.

[wiki: "경산 버스 818" 818번]처럼 동부정류장에서 [대구MBC]네거리를 거치지 않고 문화웨딩홀 뒤로 경유하여 귀빈예식장으로 가는데 문화웨딩홀 뒷길에서 계속 직진하면 [대구고속버스터미널] [동양고속] 옆길이 바로 나온다. 이 구간은 [wiki: "영천 버스 55, 555" 영천 55번/555번]이 운행하는 경로이며 대구 시내버스는 2006년 개편 전 717번[* 관음동~[북부정류장]환승센터~[wiki: "대구역(경부선)" 대구역]~[칠성시장]~[wiki: "동대구역(경부선)" 동대구역]~동대구LPG충전소~만촌초등학교~동부중학교를 거쳐 다시 역순으로 관음동을 운행하던 노선이었다.]이 일부 편도운행하였던 구간이었다. 그러나 717번은 [wiki: "대구 버스 708" 708번]에 통합되어 현재는 대구 시내버스가 다니지 않는 구간이다. 진량읍 마곡리 운행 시간대는 399번 시간표가 아닌 진량1번 시간표에 있으며 399번 사림리행은 우검리를 경유한다. [2009년] [6월 17일] 용성[* 송림, 곡란, 내외촌, 육동, 매남] 방면으로 진입하게 되었으며 이로써 가일을 제외한 개편 이전 399번의 가지노선이 부활했다. 399번 자인 종착은 39회, 상대온천 2회, 갈고개 6회, 반곡 5회, 조곡 4회, 마곡 1회, 진량 1회, 흥정사림 2회, 우검사림 1회, 내촌 2회, 송림 2회, 육동 1회, 곡란 2회, 매남 1회 등이 운행 중이다.

[[2014년]] [[3월 3일]] 개편으로 22시 30분 경산시장 출발 차량이 자인면에서 남산면까지 연장 운행한다.  

이 노선은 대구와 경산 등지에서 시내버스를 타고 [청도군] 금천면과 아주 가깝게 접근할 수 있는 유이한 노선이다. 개편 전에는 곡란리 시경계로 갔었고, 현재는 [청도군] 금천면 갈지리 시경계로 운행한다.[* 갈지리는 [경산시] 남산면에도 있고, [청도군] 금천면에도 있다. 갈고개 종점이 있는 곳은 아예 [청도군]이다!!! 반면 990번 곡란리 시경계행은 [경산시]/[청도군] 경계판 인근에서 돌리고, [청도군]으로 넘어가지 않는다. 경계판이 있는 곳은 금천면 소천리이다.]
== 시각표 ==
[http://bis.gbgs.go.kr/bs/businfo/timetable/399.htm 이곳] 참조

== 첫차 및 막차 ==
첫차는 6시 5분으로 자인정류장에서 출발하며 막차는 21시 40분으로 자인정류장에서 출발하며 [[wiki: "정평역(도시철도)" 정평역]]에서 운행 종료한다.[* 갈고개에서 21시 25분에 출발한다.]

== [[LED]] 표기 현황 ==
=== 본선 ===
 * 고속터미널 방면→자인정류장 방면
 
=== 상대온천 노선 ===
 * 고속터미널 방면→ 상대온천 방면

=== 반곡리 노선 ===
 * 고속터미널 방면→반곡

=== 조곡리 노선 ===
 * 고속터미널 방면→조곡

=== 우검리 노선 ===
 * 고속터미널 방면→우검

=== 사림리 노선 ===
 * 고속터미널 방면→사림

=== 송림리 노선 ===
 * 고속터미널 방면→송림

=== 외촌리 노선 ===
 * 고속터미널 방면→외촌

=== 갈고개 노선 ===
 * 고속터미널 방면→갈고개 방면

=== 남산면 종착 노선 ===
* 고속터미널 방면→남산 방면 

[[추가바람]]
