 * 상위 항목 : [[경산시 시내버스]]

||||<#00ff00> {{{#000000 경북 경산시내버스 918번}}} ||
||운영 업체 ||경산버스 ||
||기점 ||경북 경산시 진량읍 봉회리(삼주봉황4차아파트) ||
||종점 ||경북 경산시 사동(사동부영6차아파트) ||
||첫막차시각 ||06:30~21:15(사동), 06:40~20:50(진량읍)  ||
||배차간격 ||15~20분 ||
||인가대수 ||9대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[경상북도] [[경산시]] 진량읍 봉회리 삼주봉황4차아파트에서 대동 [영남대학교]를 거쳐 사동 사동부영6차아파트까지 운행하는 [경산버스] 소속의 [경산시] [간선버스].

주요 경유지는 '''삼주봉황4차아파트 - 진량우방아파트 - 진량읍사무소 - 진량우체국 - 선화리청구아파트 - 진량윤성아파트U턴 - 압량윤성아파트 - 인안복지회관입구 - 현흥초교 - 금구리종점/경산워터파크펀펀비치입구 - 부적주공아파트 - 압량면사무소/압량초교 - [영남대학교]정문 - [임당역] - 경산네거리 - 중방네거리 - [경산시외버스터미널] - 경산오거리 - 경산시장 - [경산역] - 장산중학교 - 옥곡초교 - 옥곡한일유앤아이아파트 - 옥곡동화프라임빌 - 옥곡동부영3차아파트 - (동화리버빌 → 백천주공아파트 → [대신대학교] → / ← 경산삼성병원 ← 백천부영아파트 ← 백천동윤성아파트) - 문명고등학교 - (사동화성파크드림  → / ← 사동휴먼시아) - 사동부영6차아파트'''이다. 그 외 오전 5회 등교 노선으로 경산고등학교를 경유하며[* 918번 본선은 영남대학교에서 중방네거리를 거쳐 옥곡동, 백천동으로 해서 사동으로 빠지지만 경산고등학교 경유 노선 한정으로 계양로로 해서 [영남대학교] 서문과 [영남대학교] [[기숙사]] 를 경유한다. 참고로 계양로에 정식으로 다니는 시내버스는 전무하며 오직 이 등교 노선과 오전 3회 운행하는 [[wiki: "경산 버스 911" 911번]] 등교 노선만 다닌다.] 삼주아파트 방향으로만 1일 2회 의송리를 편도 경유한다. 이 의송리 편도 경유 노선은 [삼성 라이온즈 볼파크]를 경유한다.

1999년 개편 전에는 9번 일반버스였으며 원래는 옥곡동까지 운행하다가 백천동 수요 증가로 [[2005년]] 백천동까지 연장했다. 당시에는 배차 간격이 25분 정도였으나, 2009년 개편으로 3대 증차되면서 배차 간격이 5분 단축되었다. 2013년 10월 15일 [[wiki: "경산 버스 100-1" 100-1번]]과 함께 백천동 문명고등학교에서 사동까지 연장되었는데 단순히 사동 접근성 개선 뿐만이 아니라 사동에서 [영남대학교]와 [[임당역]] 접근성이 좋아진 장점이 있다.[* 사동에서 [[wiki: "대구 버스 939" 939번]]을 타면 [[wiki: "대공원역(대구)" 대공원역]]에서 [[지하철]]로 [[환승]]이 가능하지만 옥곡동과 옥산동을 거치기 때문에 시간이 오래 걸린다.] 원래 사동에서 [영남대학교]로 바로 가는 직행 노선이 없었는데[* [[wiki: "경산 버스 100" 100번]]이 [영남대학교] 후문 입구를 경유하긴 하나, 실질적으로 [영남대학교]를 경유하지 않는다.] 이 노선이 사동부영6차아파트까지 연장되면서 해결되었다. 다만 백천동과 옥곡동을 경유해서 굴곡이 많으므로 소요시간은 책임 못 진다. 하지만 2014년 3월 3일 [wiki:"경산 버스 109" 109번]이 개통되면서 사동에서 영남대학교로 갈 때 소요 시간이 줄어들게 되었다. 사실 918번이 사동으로 연장된 것은 사동 수요가 딱히 많아서가 아니라 문명고등학교 측에서 종점 자리를 비워줄 것을 요구했기 때문이다. 따라서 이제 100-1번과 918번은 문명고등학교 내부로 들어가지 않으며 현재 문명고등학교 종점은 주차장으로 사용되고 있으며 [[wiki: "경산 버스 809" 809번]]만 회차지로 쓰고 있다.
[[2014년]] [[3월 3일]] 개편으로 2대가 증차되어 배차 간격이 기존의 20~25분에서 15~20분으로 단축되었다. 경산버스는 [[wiki: "경산 버스 109" 109번]] 신설과 이 노선 증차를 위해 [[시외버스]]에서 9대를 감차했는데 그 중 7대는 [wiki: "경산 버스 109" 109번]에 투입하고 2대는 이 노선 증차에 투입되었다.

== 시각표 ==
[[추가바람]]

== 첫차 및 막차 ==
정방향 첫차는 6시 30분으로 사동부영6차아파트에서 출발하며 역방향 첫차는 6시 40분으로 진량삼주봉황4차아파트에서 출발한다. 정방향 막차는 21시 15분으로 사동부영6차아파트에서 출발하며 진량읍사무소에서 운행을 종료하고 역방향 막차는 20시 50분으로 진량삼주봉황4차아파트에서 출발하며 [영남대학교]에서 운행 종료한다.

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 진량삼주봉황 방면
 * 사동 방면

[[추가바람]]
