 * 상위항목 : [[자동차 관련 정보]], [[오토바이 관련 정보]], [[철도차량 관련 정보]]
[[include(틀:타악기)]]
{{{#!html
<iframe width="600" height="338" src="//www.youtube.com/embed/lHLIYOnFOys?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''사제 자동차용 경적들(에어혼과 전자혼)'''

{{{#!html
<iframe width="600" height="450" src="//www.youtube.com/embed/DI3n7qdsrZc?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''일본 전동차의 경적소리(일반경적과 뮤직혼)'''

{{{#!html
<iframe width="600" height="338" src="//www.youtube.com/embed/C3BJ8DsJdVE?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''[[대서양]] 정기 여객선이였던 SS 노르망디호의 기적'''
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/yyL50Zy4Cz4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''[8200호대] 기관차의 기적'''

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/VodTDSdRhaQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''일본 전동차의 경적소리가 나오는 것을 자전거에 달고 사용하는 장면이 나오는 동영상'''

[[목차]]

== 개요 ==
'''警笛'''
'''Horn'''

걷는 사람, 다른 차량이나 다른 선박에게 주의를 환기시키기 위한 것. [[열차]]와 [[선박]]은 '''기적'''(汽笛)이라고 부르고 [[자동차]]와 [[오토바이]]는 '''경적'''으로 부르는데, '''클랙슨''', '''크락션'''으로도 부른다. 원래 크락션은 자동차 부품회사 이름인데, [[wiki:"보통명사가 된 고유명사들"여기에서 나온 경적이 유명해진 적이 있었기 때문에 이것을 클랙슨, 크락션, 쿠락숑이라고도 부르기도 한다]]. 자동차나 오토바이를 타는 이 중에서 취향에 따라서 순정경적 대신 사제경적을 달고 다니는 경우도 있지만 [[폭주족]]이나 일부 [[양아치]]는 사제경적을 달고 아무데서나 사용해 민폐를 줄때도 있다. ~~사실 자동차에는 사제경적보다 제네시스, 에쿠스의 전자혼이 자주 사용된다.~~ 주의를 환기시키기 위한 목적이나 '''사용금지구역에서 사용하는 것은 관련법에 의해 처벌 대상이며''' 사제경적을 달고 다니는것은 불법으로 취급되는 것이 있을수 있다. 정 사제경적을 달고 다니기를 원한다면 구조변경 허가를 받고 달고 다니면 법적으로 가능하다.(자동차와 오토바이 한정)

[[군함]]을 비록한 선박의 경우에는 기적을 [[모스 부호]]처럼 신호를 전달하는 용도로도 사용한다. 보통 바다에서는 무전을 사용하나, 배들이 조밀하게 오가는 [[항구]] 등에서는 하나하나 배들에게 무전을 때리는 것보다 기적 한 번 울려주는 게 아무래도 주의를 환기하는데 더 용이하기 때문.[* [[조타]] 직별이 아니라도, 함정이나 군항에 근무했던 [[해군]]이라면 함정들이 짧은 기적소리 3번을 내는 것을 많이 들어 보았을 텐데, 이 소리는 '지금 배가 후진중이다.' 라는 뜻이다.] [[해군]]에서는 기적사용 메뉴얼이 존재하며 항해장교는 이를 숙지하고 상황에 맞추어 [[적절]]하게 사용해야 하고, 이 기적사용도 '''신호[[군기]]의 일환이므로 틀리면 망신'''이다. 또한 [[wiki:"안개"해무]]가 심하게 낀 경우, 항해 [[레이더]]로 다른 배들을 체크하기는 하지만 마찬가지 '우리 배가 여기 있다.' 라는 신호로 장음의 기적을 일정 시간마다 울리게 되어 있다. 이것을 '''무적'''(霧笛)이라고 한다. 이 외에도 심한 안개가 끼었을 때는 종소리와 징소리('동라'라고 한다.)도 사용하도록 되어 있으나 현대 함정에서는 압축공기를 사용하는 '''기적의 성능이 워낙 넘사벽이라'''[* [[함정]]의 기적소리는 자동차나 철도와는 비교를 불허하는 엄청난 소리가 난다.] 기적만 사용해도 충분하다. ~~[[레이더]]도 있고.~~

== 에어혼과 전자혼 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/4sKopNyWQAg?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''3발 에어혼'''

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Tm_iwnX6hn0?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''꽥꽥이 전자혼'''

사제경적을 보면 에어혼, 전자혼이라고 부를때가 있는데 경적이 [[wiki:"공기 압축기" 컴프레셔]]에서 나오는 공기로 작동되느냐, 전기로만 작동되느냐에 따라서 다르게 불려지는데 컴프레셔로 작동되면 에어혼, 전기로만 작동되면 전자혼이라고 부른다. 에어혼의 특징은 나팔과 컴프레셔로 구성되어 있고 완전히 공기로만 작동되는게 아니라 전기와 공기랑 같이 작동된다. 

이것은 공기를 내보내는 컴프레셔가 전기로 작동되기 때문이다. 작동원리는 컴프레셔가 작동되면 컴프레셔에서 공기가 발생하고 발생한 공기가 호스를 통해 나팔쪽으로 보내짐으로 작동이 된다. 전자혼은 버저의 원리처럼 전기가 전자혼으로 가면 바로 작동이 된다.

인터넷쇼핑에서는 에어혼과 전자혼을 구분없이 에어혼으로 표기한게 존재하는데 국내에서는 꽥꽥이[* 오리 모양으로 되어있는것에서 유래]로 부르는 전자혼을 에어혼으로 표기하기도 한다.

[http://through.auction.co.kr/common/SafeRedirect.aspx?auction=-1&sort=14&page=0&product=1&area=0&cc=AA02&Fwc=&Fwk=꽥꽥이&next=http%3a%2f%2fitempage3.auction.co.kr%2fDetailView.aspx%3fItemNo%3dA523220370%26cc%3dAA02&keyword=%b2%d0%b2%d0%c0%cc&Fwk=%b2%d0%b2%d0%c0%cc&scoredtype=0&frm2=through&acode=SRP_SV_0301 옥션에서 판매중인 에어혼과 전자혼 상품. 주문옵션을 보면 에어혼과 전자혼을 구분하지 않고 전부 에어혼으로 표기했다.]

== 문제점 ==
특히 자동차들이 도로를 지날 때 일부 무개념 운전자들이 경적을 마구 울려 도로를 지나가는 보행자들에게 엄청난 불쾌감을 준다는 것이 문제다! 특히 인구가 많은 대도시에는 경적소리가 마구 울려퍼지는데 최근에는 [소음공해] 등을 고려하여 소음공해를 최소화하기 위해서 법으로 엄격하게 경적소리를 제한하고 있다.~~그렇지만 보행자보다 운전자가 우선인 한국의 현실은 시궁창~~

[[미국]]은 1940년대에 [[뉴욕]]에서 시 전체에 경적소리를 내지 못하도록 엄격한 법을 제정하였고 실제로 법 제정 이후 경적소리를 냈던 운전자들은 도로를 순찰하는 경찰과 군대에 의해서 엄청난 벌금을 물거나 감옥에 끌려가 징역살이를 해야 했을 정도였다. 경적소리가 나지 않자 뉴욕은 그 당시만 해도 평생 살고 싶은 깨끗하고 아름다운 국제도시로 인식되어 매우 인기가 높았었다. 하지만 언제부터인가 시 자체에서 경적소리 제한의 강도를 줄여버렸고 일부 부도심 지역에서는 경적소리를 마구 울려대는 곳도 생겨나고 있으니 문제. 비단 뉴욕 뿐만이 아니라 다른 대도시들도 경적소리에 대한 문제점은 비슷하다.

[[중국]]은 2008년 올림픽을 개최한 이후로 점점 나아지고 있다. [[베이징]]을 시작으로 [[난징]]과 [[시안]]과 [[청두]] 등 대도시에 폭죽소리를 함부로 내지 못하도록 했고, 경적소리까지도 함부로 낼 수 없게 법을 제정하였다. 최근 [[상하이]]에서는 시 전체가 경적소리를 낼 수 없게 법을 제정한 탓에 일부 무개념 운전자들은 법을 철회하라고 아우성이지만, 공산당의 파워가 너무 강력해서 깨갱하고 있는 중(...)

[[미얀마]] [[양곤]]에서는 시 전체가 경적소리를 낼 수 없게 법을 제정하였고, 이를 어긴다면 엄청난 벌금형과 재수없으면 감옥(!)으로 직행할 수 있으니 양곤에서 사는 위키러들은 자동차를 운전할 때 절대로 경적소리를 울리지 말자.

== 관련 항목 ==
 * [[뮤직혼]]
