[[include(틀:미완성노선)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[남북통일]]이 되어야만 최소한 착공이 가능한(...) [[대한민국]]의 개통 예--정--상 고속도로. ~~계획중이기만 한 노선~~
노선번호는 아마 '''1번.'''[* 최초 고속도로 계획에 따르면 1번 노선은 [[신의주]]~[[부산]]이다. 따라서 [[경부고속도로]]와 합쳐질 수 있다. 또한 수원문산선의 17번도 흡수할 가능성이 높다.]
== 구간 ==
~~뭐 당연히도~~ '''[[신의주]]~[[서울]]'''이다. 현재 개통된 구간은 [[자유로]] 항목과 [[평양개성고속도로]], [[평양묘향산간 고속도로]]를 참고.

구체적으로는 '''[[신의주]]'''-[[정주]]-'''[[wiki:"안주시" 신안주]]'''-[[wiki:"평성시" 서평성]]/[[wiki:"평원군" 평원]]-'''[[평양]]'''-[[사리원]]-[[서흥]](신막)-[[평산]](남천)-'''[[개성]]'''-파주-고양-'''[[서울]]'''이 될 가능성이 높다.

=== [[경부고속도로]]와의 직결? ===
'''우선적으로 말하면 [[서울특별시]] 내에서의 직결은 힘들다고 할 수 있다.'''

우선 현재 서울시내 구간만 하더라도 새로 연결시킬 수 있는 부지도 [[wiki:"그런 거 없다" 전혀 없는데다가(...)]] 당장 [[2002년]] 고속도로에서 해제된 [[양재IC]]-[[한남대교]] 구간을 다시 재승격시켜야 하던가...라는 문제가 많다보니, 결과적으로는 직결은 경기도 일원에서 할 가능성이 높다.

사실 두 가지 방안이 가능한데,

 * 방안 1: '''[[wiki:"동탄JC" 동탄분기점]]'''에서 [[수도권제2순환고속도로]] 서오산-봉담을 거쳐 [[수원문산고속도로]]와 직결하는 방안.
 * 방안 2: '''[[강남순환고속도로]]를 편입'''시켜서, 수원문산고속도로 가학지선-수원문산고속도로와 연결시키는 방안.

정도가 있긴 한데...~~우선 뭐 지어져야 하든 말든 하지(...)~~

== 전망 ==
--다른 것 없다. 그냥 빨리 [[통일]]이 되기를 [[대기|기원할 뿐]].--

현재 개통된 구간은 북한의 [[평양개성고속도로]], [[평양묘향산간 고속도로]]의 일부분[* 청천강 부근까지이다. 그 이후는 희천으로 꺾어 들어가기 때문이다.], 대한민국의 [[자유로]], [[강변북로]] 등이 있다.[* 강변북로는 미지수.] 현재 건설중인 노선은 [[중국]]에서 건설중인 신안주-신의주 간 고속도로와 남한 구간에서의 [[수원문산고속도로]]가 대표적.

통일 될 경우 [[자유로]]의 종점 [[자유IC]]부터 [[평양개성고속도로]]의 종점 그리고 평양희천고속도로의 청천강 부근에서부터 [[신의주]] 까지 이으면 된다. --하나 까먹었다. [[평양개성고속도로]]와 [[평양묘향산간 고속도로]]를 확장해야지.--

사실 구체적으로 본다면 우선 평양개성선은 선형이 아주 바람직하나(...) ~~경평 [[아우토반]]~~ 도로의 구배나 포장 상태가 [[wiki:"영 좋지 못한 곳" 영 좋지 못해서(...)]] 이 구간에 대한 개량+평양시내 연결 방안[* [[서울외곽순환고속도로]] 부천 구간처럼 살짝 우회시켜서 고가화 시킬 수도 있긴 하다.]+동시에 기존 [[wiki:"평양묘향산간 고속도로" 평양-신안주]] 구간의 선형 개량 및 확장도 필요한 상태.

하지만 [[수원문산고속도로]]가 착공 혹은 착공예정인 상황이라 자유로 로의 직결 가능성은 어느 정도 낮아졌다고 볼 수도 있겠다. 실제로 수원문산고속도로의 종점인 문산 내포IC는 이북 연장을 염두해두고 설계해 두었기 때문. ~~자유로 안습~~[* 다만 평양개성선과 수원문산선을 직결할 시, 내포IC를 통해서 자유로와 연결될 예정이기는 하다. 그리고 수원문산고속도로 정체시 우회도로로 사용될 것을 가정하고 확장할 수도 있다.] 참고로 수원문산고속도로의 전구간 개통은 [[2020년]]으로 예정되어 있다. ~~[[티스푼 공사]]~~

다른 것은 [[추가바람]] ~~우선 수원문산선이나 빨리 지어야...~~
