 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== RPG 게임의 아이템 ==
몇몇 RPG게임에서 레벨을 올리기 쉽게 하기 위해서 나오는 아이템. 이 아이템이 등장하는 경우는 보통 퀘스트 보상으로 주어지며, 일정 경험치가 한번에 올라가는 경우라든가 다음 레벨까지 자동으로 올라가는 경우라든가로 나뉜다. 물론 경험치책이 없이 그냥 퀘스트를 깨면 경험치가 올라가는 경우도 있다.

로그라이크 게임인 [[NetHack]]에서는 저주받지 않은 상태에서 마시면 레벨업이 되는 potion of gain level이라는 포션이 존재하며(물론 로그라이크 특성상 먼저 감정을 하거나 먹어봐야 알 수 있다), 몬스터 중 wraith의 시체를 먹으면 레벨업이 되기 때문에 저 두 아이템이 경험치책 역할을 한다.

온라인게임 [[던전 앤 파이터]]에도 퀘스트 보상으로 경험치책이 있었다가, 퀘스트를 깨면 경험치가 차는 방식으로 퀘스트가 바뀐 뒤에는 경험치책이 사라졌다.

[ALICE] 소프트의 게임에는 경험치빵이라는 아이템이 존재한다. 말 그대로 먹으면 경험치가 오르는 빵.
[포켓몬스터] 시리즈에서도 이와 유사한 [이상한 사탕]이 존재한다. 먹으면 레벨이 오르는 사탕.
== [[워크래프트3]]의 아이템 ==
[[워크래프트3]]에서 영웅의 경험치를 올릴 수 있는 아이템. 소 경험치책(100exp)[* 1.26버전 이전까지는 150경험치를 줬으나 1.26버전에 100경험치로 하향당했다.]와 대 경험치책(500exp)이 있다. 또한 권능의 고서(Power Tome)라는 레벨을 즉시 올려주는 책도 경험치책에 들어간다고 할 수 있다.

습득하는 순간 특정 능력치나 경험치가 올라간다. 초기 버전에서는 습득한 후 아이템 창에서 별도로 클릭해야 했으나, 후대의 버전에서 습득하는 즉시 능력치가 변화하는 것으로 변경되었다. 다른 영웅에게 넘길 수 없다는 점은 단점.

밀리에서는 모든 영웅들이 다 좋아해서 한번 먹어보고자 하지만 정말 안 나온다. 2 레벨 파워업 아이템을 주는 크립이 있어야 하며, 2 레벨 파워 업 아이템이 총 다섯개니까 20%확률로 등장한다. 휴먼같은 경우는 아크메이지 운영할때 경험치책이 나오면 한박자 빠른 3렙찌르기가 가능하고, 3렙 찌르기가 사장된 1.22 버전 이후에도 운좋게 얻은 경험치책을 이용한 한박자 빠른 3렙 찌르기는 유효했다. 하지만 1.26 버전에서 경험치책이 주는 경험치양이 너프당하면서 경험치책이 나오더라도 3렙을 찍는 타이밍이 크게 앞당겨지지 않아서 결국에는 3렙찌르기는 더 힘이 빠졌다. 사실 경험치책 너프는 휴먼을 노린거라고밖에 볼 수 없었다[* 오크의 영원한 선영웅인 블마와 나엘의 선영웅인 데몬 헌터는 민첩성 +2 책을 더 좋아하고, 언데드의 선영웅인 데스 나이트는 워낙에 생존이 중요해서 힘 +2 책을 더 좋아한다.].

[[월드 오브 워크래프트]] [[리치 왕의 분노]] 이상에서도 주문각인사가 만드는 '모험가의 일지'라는 책으로 등장한다. 80레벨 미만의 유저가 이 책을 읽으면 일정 시간 동안 유용한 버프가 무작위로 주어진다.

== [[AOS]]종류의 [[유즈맵]]에서의 은어 ==
소위 말하는 '[[조공]]' 유저들을 지칭하는 단어. 이 개념이 활성화된 게임인 워크래프트3의 기본 아이템 중 하나인 경험치책처럼 경험치를 퍼준다는 뜻으로 붙은 것. 또 다른 명칭은 '200원'(CHAOS에서 영웅 살해시 주는 돈이 200원이다) 혹은 둘 다 합쳐서 '200원과 경험치책'으로 부르기도 한다. 도시락으로 부르기도 한다. 이 명칭을 가진 유저들은 아군에게 욕 먹는 게 싫어서 결국 AOS류 게임을 기피하게 된다.

경험치책의 명칭을 가진 초보자들을 위해 충고하자면, 어떤 AOS가 되었든 일단은 피를 올리는 아이템을 착용하는 것이 생존에 가장 도움이 된다(초보자가 뎀딜캐를 기피해야 하는 이유이다. [[다래]] 같은 캐릭터는 피가 낮아서 죽기 쉽다). 그리고 뭉치라고 할 때 뭉치고 흩어지라고 할 때 흩어지자. 즉 오더를 잘 듣자. 괜히 아군 적군 다들 뭉쳐다니는데 혼자서 돈 좀 벌겠다고 라인에 서 있다가 적군에게 레이드당해서 쓸쓸히 죽는 것이다.

또한 자신이 힘캐가 아닌 다음에야 먼저 개돌하지 말고 아군을 보조한다는 느낌으로 싸우면서 적의 타겟 스킬을 덜 맞도록 하자. 괜히 체력도 안 되는 민캐나 지캐가 혼자 돌격하다가 죽어버리면 욕먹기 딱 좋고 적에게는 좋은 경험치책이다. 자신이 힘캐고 돌격대장 역을 해야 한다면 먼저 안티부터 먹고, 아바타 같은 스킬이 있다면 써 주고 돌격하는 습관을 기르도록 하자.

[[온라인 게임]]의 [[PVP]]모드에서 하도 못해서 상대방의 전적만 올려주는 플레이어들을 이렇게 부르기도 한다. 가끔 다른 플레이어들의 [[어뷰징]]을 위해서 돈을 받고 일부러 경험치책을 자청하는 플레이어들도 존재한다.


=== ~~[[키퍼 오브 그로브]]~~ ===
