* 상위 항목 : [[배틀스타 갤럭티카]]

[[목차]]
== 개요 ==
1978년 오리지널 [[배틀스타 갤럭티카]]의 계급체계는 [[wiki:"미국 해군" 미해군]]과 [[wiki:"미합중국 해병대" 해병대]]가 적당히 섞여있었는데, Re-imagined 시리즈도 그 전통을 따르고 있다. 극중에 등장하는 군대는 [[콜로니얼]] 해군(Colonial Fleet)과 콜로니얼 해병대(Colonial Marine Corp.)가 있지만, 주요 등장인물들이 모두 해군 소속인 관계로 해군 계급만 서술한다.

극중에서는 CAG(Commander Air Group, 비행단장)와 같이 계급이 아닌 호칭도 쓰인다. 극중 CAG는 [[리 아다마]] -> [[카라 트레이스]] -> [[리 아다마]] -> [[칼 아가톤]] -> [[카라 트레이스]] 순으로 넘어간다.

== [[장교]] ==
* Admiral(대장) : 나갈라, 피터 코먼

* Vice Admiral(중장) : 없음

* Rear Admiral(소장) : [[헬레나 케인]], [[윌리엄 아다마]][* 시즌 2.5부터], [[루이스 호시]][* 명예 진급]

* Commander(준장) : [[윌리엄 아다마]][* 시즌 2.5까지], [[배리 가너]], [[잭 피스크]]

* Colonel(대령) : [[사울 타이]], 쥬겐 벨젠

* Lieutenant Colonel(중령) : 없음

* Major(소령) : 잭슨 스펜서, [[셔먼 코틀]], [[켄드라 쇼]], [[리 아다마]][* 시즌 2.5부터]

* Captain(대위) : [[리 아다마]][* 시즌 2.5까지], [[카라 트레이스]][* 시즌 2.5부터]], 애런 켈리, [[칼 아가톤]][* 시즌 3부터]

* Lieutenant(중위) : [[카라 트레이스]][* 시즌 2.5까지], [[칼 아가톤]][* 시즌 2까지], [[루앤 캐트라인]], 알렉스 콰타라로

* Junior Lieutenant(중위) : [[샤론 발레리]], [[샤론 아가톤]], [[펠릭스 게이타]], [[아나스타시아 듀알라]]

* Ensign(소위) : [[다이애나 실릭스]], [[새뮤얼 앤더스]]

* Warrant Officer(준위) : 이런저런 엑스트라들(...)

Major(소령), Captain(대위)는 미해병대 계급이고 Ensign(소위), Junior Lieutenant(중위)는 미해군 계급이다. 섞다가 삑사리가 났는지 여기에 무슨 계급인지 모를 Lieutenant가 추가됐는데, [[카라 트레이스]]와 [[칼 아가톤]], [[샤론 발레리]]가 서로 말까고 지내던 걸로 봐서 Lieutenant와 Junior Lieutenant가 둘 다 중위를 의미하는 표현으로 중복 사용된 것으로 추정된다.

== [[부사관]] ==
* Master Chief Petty Officer(상사) : 소크라타 트레이스[* 카라 트레이스의 어머니]

* Chief Petty Officer(중사) : [[갈렌 티롤]], 에린 마티아스, 피터 레어드

* Petty Officer 1st Class(하사) : 헤이드리언

* Petty Officer 2nd Class(병장) : [[아나스타시아 듀알라]], [[캘리 티롤]][* 시즌 3부터], 도널드 페리

실제 미해군에서 Master Chief Petty Officer는 원사이고, Master Chief Petty Officer(원사)와 Chief Petty Officer(중사) 사이에 Senior Chief Petty Officer(상사)가 있다. 이 세계에서는 원사가 없거나 Petty Officer 2nd Class가 하사거나 둘 중 하나인데, 기장 디자인을 보면 Petty Officer 2nd Class가 병장, Petty Officer 1st Class가 하사인 것으로 보인다. ~~배틀스타 갤럭티카가 계급 이름이 좀 뒤죽박죽이다~~

== 병사 ==
* Specialist(상병) : [[캘리 티롤]][* 시즌 3까지], 소시너스, 프로스나, 베너

* Crewman(일병) : 스캇 켈소, 스튜어트 재피
 Deckhand라고도 한다.

* Crewman Apprentice(이등병) : 사이크스
