階級 inflation. [계급] 또는 [직급]에서 발생하는 [인플레이션]이다. [계급 적체]를 낳게 된다.

[[목차]]
== 개요 ==
[직급]이나 [군사 계급]은 최소 근속연수와 [진급 상한선], 진급 연령제한 등을 통해 특정 계급으로 인원이 쏠리지 않도록 유도하지만 실제로는 여러 제약 등으로 진급 속도가 붙어 특정한 계급에 인원이 몰리게 된다. 이런 현상을 계급 인플레이션이라고 한다. ~~[파워 인플레이션]의 현실 케이스일지도 모른다~~

또는 [의전]이나 여러 특수한 사정으로 다른 비교집단에 비해 계급이 높은 경우도 있다. [준장]이 없는 나라의 군대가 특히 그렇다.

 *참조항목 : [똥별]
== 실제 사례 ==
=== [한국군] ===
한국군의 경우 [베트남 전쟁]에 참전한 [병]들이 [병장] 티오를 다 채워버리는 바람에 [한반도]에서 근무하던 병들은 [상병]으로 전역하는 일이 잦았다. 베트남 참전용사들 사이에서 계급 인플레이션이 일어났기 때문.--사실은 군사정권에서 병장 월급을 적게 주기 위해 진급을 안 시킨 거다.--

[건군기] 초기에도 계급 인플레이션이 심했다. 왜냐면 [장관급 장교]가 없었기 때문에 [소위]로 [임관]한 사람들이 급속도로 진급하였기 때문이다. 1946년에 소위로 임관한 [백선엽]은 1953년에 [한국군] 최초로 [대장(계급)|대장]을 달았다. 또, 전시에도 심해질 가능성이 크다. 극단적인 상황을 예로 들자면 장기 전면전으로들어가면 예비군이 전부 소집되고 징집 제한이 풀어지면서 국군엔 적어도 수백만 대군(....)이 모이는데 예비역 간부들을 다 소집한다고 해도 간부 숫자가 모자라도 한참 모자라다. 물론 정상적인 사상을 가진 간부라면 그거 가지고 좋아하지 않겠지만.--사실 그정도 상황이라면 예비군 소집하기 전에 전에 전면 핵전쟁이 시작되고도 남는다.--

또한 [대한민국 해군]이나 [대한민국 공군]의 경우 [대한민국 육군]과 비교할 때 [야전군] 규모도 안 되는데 [참모총장]에 [대장(계급)|대장]을 보임한 것이 계급 인플레이션이란 지적도 있다. 군의 규모를 지나치게 [육군] 위주로만 판단하는 [육방부]스러운 시선일 수도 있지만, 대부분의 국가에서 군 규모에 따라 최고선임자의 계급을 조정하여 참모총장에 중장이나 소장, 심지어는 [앤티가 바부다군|소국군]의 경우는 대령이 보임되는 경우도 있다는 것을 생각하면 정당한 지적이라 할 수 있겠다.[* [[손원일]] 제독은 자신이 대장으로 진급할 수 있음에도 전투함 하나 없는 해군에서 대장이 나오는 것은 비웃음만 살거라며 중장으로 예편했다. ] 약소국만 그런 것이 아니고 [이스라엘군]이나 [싱가포르군]의 경우도 [총참모장]이 [중장]이고 [대장]은 전시에만 임명되는 계급이다. 다만 이스라엘군과 싱가포르군은 나라규모가 작아, 군의 규모도 작은편에 속한다. 특히 이스라엘의 해군은 아주 미미한 수준이다. 장비의 양과 질은 별론으로 하고, 해,공군의 인적규모가 비슷한 프랑스, 영국의 경우 해,공군은 대장이 맞는다. [러시아군]의 경우 대장은 99.9% 확률로 육군 출신인 [[총참모장]](과 국방장관) 뿐이며 육/해/공/전략/공수군의 사령관은 모두 [[상장]]이다. 물론 동구권식의 소중상대 계급을 마냥 서구권식 준소중대로 끼워맞추는 것도 무리가 있긴 하지만[* [[상장]] 항목 참조. 옛날에는 어땠을지 몰라도 러시아와 자꾸 부대끼는 NATO에서는 별 개수만 보고 무대뽀로 끼워맞추는 일은 더 이상 없다. 해군 상장과 대장의 수장만 보더라도 서방권에서는 4성 5성급이다. 그전에 Colonel Admiral(...) 같은 계급명 자체가 없다! 또한 대장 계급장의 형태 역시 상장의 3성에서 별이 늘어난 것이 아닌 더 큰 별 하나를 새기는 개편이 일어났다. 사실상 서방권에서의 원수에 준하는 대우.(사실 원래부터 계급명 자체가 그냥 General이 아니고 Army General, Admiral of the Fleet 같은 식이었다. 미군의 원수와 다를게 없다.) ], 무조건 동일한 대우를 한답시고 계급 높여주는 것만이 능사는 아니라는 사례라 할 수 있다.

하지만 안그래도 대한민국 해군과 공군은 인사 적체가 극심한데다가 국방부는 합동군 체계를 지향하고 있으므로 이제와서 규모에 맞춘다고 최고 계급을 낮추는 것도 무리가 많다. 잘못하다간 한국판 [[제독들의 반란]]이 일어난다(...). --병력 좀 늘려달라고 하자니 출산률이 문제고--

[대한민국 해병대]는 1960년대에 잠시 대장이 [해병대사령관]으로 보임되었으나 중장으로 낮아졌다. --[계급] [디노미네이션]--

=== [[북한군]] ===
다른 국가의 [[준장]]격인 [[소장]]이 1,000명을 웃돈다. 게다가 [[정치장교]]이니 보위부원이니 온갖 요상한 보직에 종사하는 장교들 천지라 '''전군의 20%가 [[장교]]'''인 아주아주 해괴한 상황이다. 북한군 장교들 중에 지휘관과 일반참모를 제외하고 정치장교만 10만명에 달한다. ~~조선인민군에서는 [[기쁨조]]가 전원 현역 육군 위관급 장교인 건 넘어가더라도~~ 이지경으로 장교가 많아서 계급 인플레이션이 상상을 초월한다.
=== [미군] ===
[제2차 세계대전] 당시에 군의 규모가 확대되면서 진급속도가 빨라졌다. [드와이트 아이젠하워]는 1941년에 [대령]에서 [준장]으로 진급했고 1944년엔 [원수]로 진급했다. [별들의 기수]가 대표적인 케이스.
=== [자위대] ===
[육상자위대]의 경우 [준장]이 없어서 [군단장]에 해당하는 [방면대] [사령]과 [사단장]이 모두 장([중장]), [여단장]이 장보([소장(계급)|소장])가 보임되는 바람에 장관급 장교의 숫자가 군 규모에 비해 많은 편이다. [해상자위대]도 한국의 [함대]에 해당하는 [함대사령관]들이 중장이다.[* 한국에서 함대사령관은 소장이다.] [작전사령관]에 해당하는 [자위함대][사령관]도 중장이라 중장이 중장을 지휘하는 구조이다. [항공자위대]도 한국의 [전투사령부]에 해당하는 [항공방면대] 총감들이 중장이다.[* 한국의 [전투사령관]들은 소장이다.] 항공방면대를 지휘하는 [항공총대]의 총감도 중장인지라 공자대도 중장이 중장을 지휘한다.

또한 사장([병장])들이 [장기복무]가 안 되는 바람에 최대 8-9년씩 근무하는 바람에 병장이 일등사([상병])와 이등사([일병])을 합친 것의 두 배에 이른다. 이병에 해당하는 삼등사는 폐지되었다.
=== [태국군] ===
[1990년대]에 현역 장성 숫자가 최대 4,000명에 이르렀다. [미군]의 네 배 규모였다.
=== [아이티군] ===
20세기 초에 군인이 9천 명인데 [장군]이 3백 명이었다.
== 가상의 사례 ==
등급이나 계급을 정해놓는 게임 중에서 비슷한 케이스가 나오기도 한다. 계급의 [진급] 기준을 지나치게 쉽게 정해놓거나 한 경우엔 [게임]에 [만렙]이 넘쳐난다.

[리그 오브 레전드]의 경우에도 시즌 3로 넘어오면서 [티어] 인플레이션이 심해졌다.
== 다른 의미의 계급 인플레이션 ==
[공명첩] 발행과 [족보] 위조 등으로 [조선] 초기에 인구의 3% 수준이었던 [양반]이 [구한말]에 가면 70%에 이르렀다. 덕분에 오늘날 [한국인]의 대다수는 조상이 [양반]이다. 그나마 있던 계급 의식을 [한국전쟁]이 박살내준데다가 계급 인플레이션으로 인해 한국은 근대화를 빠르게 소화할 수 있었다.
