 * 상위 항목: [[웹툰 관련 정보]], [[웹툰 작가]], [[만화가 및 일러스트레이터 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
--[[계란]][[지단]]--
[[다음]]의 [[웹툰]] 작가이자 무한창작연합 아크로폴리스[* 실질적으로 본인이 군대를 간 이후 운영을 하지 않게 되면서 흥미를 잃고 그대로 흐지부지되었다. 이는 이후 아크로폴리스의 운영자에게서 알 수 있는 사실.]의 전 운영자. 이후로는 티스토리에서 블로그를 운영하고 있다. [[삼백이론]] 당시 올라왔던 작가 프로필에 의하면 [[1984년]] [[11월 30일]]생. --또한 매우 높은 확률로 [[위키니트]]일 지도 모르는 작가--


== 소개 ==
=== 초창기 ===
활동 초창기에는 '계란메냐'라는 이름으로 [[타입문넷]]의 모태인 레이스넷에서 [[월희]]의 짤막한 웹코믹을 그리고, [[SM아시루]]의 홈페이지에서 활동하는 등 독립적인 행동은 거의 하지 않았다. 또한 동시기에 [[wiki: "작성금지" 마사]]라 불리우는 괴인의 밑에서 만화를 그리기도 했으나, 당시 마사와 [[디시인사이드]]의 충돌 사건 때 결별, 이후 '아크로폴리스'라는 창작 커뮤니티를 운영하게 되었다.[* 정확하게는 이후로 좀 지난 시점에서 디시의 대공습이 계기가 되어 [[신상털기]] 대상이 되었기 때문. 이 때 계란계란 외에도 konjoe나 SM아시루 등 많은 인물들이 이탈했다. 자세한 사항은 [[찌질이]] 우회등록의 소지가 있으므로 [[작성금지]].]

[[마비노기]] 연재작가로도 활동한 적이 있으며 19금 [[동인지]]가 웹에 많이 돌아다녔다. 초기에는 연재분에다가 서비스샷이라는 이름으로 [[판모로]] 그림을 계속 올리다가 다른 유저들에게 수위 조절 문제로 비난을 받은 적이 있다. 서비스신 사건을 제외하고 본다면 이후 마비노기 만화 자체는 준수한 개그 팬픽. 연재 도중 군대크리를 맞고도 매 주기마다 이달의 연재작가에 오르는 기염을 토하는 등 당시 다소 부족했던 실력을 꾸준한 활동과 나름 괜찮은 개그센스로 메꾸며 이 때 얻은 이름값이 후에 웹툰으로 데뷔하는 원동력으로 이어졌다.

=== [[웹툰]] 작가 활동 ===
2009년 9월 23일 [[다음 만화속세상]]에 '[[삼백이론]]'을 연재하며 웹툰 작가로 데뷔했다. 본래 '[[헌티드 스쿨]] - 익스트림'이라는 제목으로 도전만화 등지에서 연재하고 있던 작품이라고 여겨졌으나, --후에 공기와 주인공으로 엇갈리는-- [이로|두] [나유리|소녀]의 --망상-- 대화를 중심으로 하는 [[옴니버스]] 형식의 개그물이었다. 12화를 끝으로 완결되었으며, 연재 중 호오가 심하게 갈리기도 했다.[* 작품 특성 때문에 편가르기가 심해진 걸 의식했는지 엔딩은 나름대로 의미있게 하려고 노력했...던 흔적이 보인다. 그 때문에 본편과의 괴리가 크다는 게 문제긴 하지만.]

후속작으로는 [헌티드 스쿨 - 원더러스 에이스]라는 작품을 연재했다. 시리즈의 본편 이전에 세계관과 캐릭터의 특징을 전달하는 정도의 비중을 가진 작품으로, 여기서는 작품 내의 메시지를 두고 삼백이론보다 호오가 '''더 심하게 갈리며'''(...) 거의 매 화 댓글창에 인생론적 논쟁이 펼쳐지기도 했다.

3번째 작품으로 [[학원기이야담]]이라는 만화를 연재했는데, 전작들과 방향성을 바꿔[* 방향성을 바꿨다기 보다는 삼백이론, 원더러스 에이스 두 작품을 연재하면서 웹툰에서의 노하우가 쌓였다고 보는 쪽이 적절하다.] 개그에 치중해 나름대로 성공을 거두었다. --언제나 그랬듯이-- 그림체에 발전이 없다는 비난도 있었지만, 원래 여름 납량 단편 기획으로 시작한 것이 2번이나 재연장되는 등 차츰 안정적인 인기를 얻으며 롱런. 다음 만화속세상에서 이벤트로 벌인 단행본 출간 행사에서는 1000부 한정으로 발행하는 단행본이 '''1주일도 안되어 매진되며''' [[만화가]]로서의 위치를 나름대로 정립했다.[* 다만 이에 관해서는 기존 웹툰 단행본의 절반 정도 되는 --떨이--가격도 한 몫 단단히 했다는 의견이 있다. 단순히 작품성으로만 승부한 것이 아니라 '판매물'로서의 전략이 성공했다는 주장인데, 사실 웹툰이 서적화되고 나서 빠져드는 치열한 적자생존의 바닥을 살펴 보면 꼭 부정적으로만은 볼 수 없다. --초회한정판 특전이 2000엔 세일이었던 [[아즈망가 대왕]]도 있는데 뭐-- 게다가 동시에 단행본 출간 이벤트에 함께 올라와 있던 루드비코 작가의 인터뷰는 학원기이야담이 불과 4일만에 매진된 것과 대조적으로 이벤트 종료 직전이 되어서야 간신히 목표량을 달성한 것으로 단순히 가격만이 어드벤티지는 이니리는 것을 알 수 있는 반증이기도 하다.]

4번째 작품으로 [헌티드 스쿨 - 콘크리트 라비린토스]를 연재했으며, 전작들과는 달리 큰 스토리를 따라가는 중장편 작품으로 [크고 아름다운] 컷 수를 자랑했다. 작가의 말에 의하면 [헌티드 스쿨] 시리즈의 '''본편'''으로, 그간 쌓아왔던 주인공들의 캐릭터에 대한 총 결산으로 볼수 있을 듯. 2013년 2월 5일 40화+후기로 완결되었다.

헌티드 스쿨 시리즈가 끝난 후에는 한티고 세계관에서 벗어나서[* 동일한 인물이 나오긴 하지만 설정의 괴리가 작지 않아서 카메오 출연을 정기적으로 하는(...) 정도로 보는 게 낫다.], 작가의 대학 학창 시절의 경험을 반영한 --학습만화-- 일상개그물 [[오늘은 자체 휴강]]을 연재중이다. 학원기이야담과 같이 완전히 개그물로 나간 작품으로, 대체적으로 호평을 받는 중. --[럭키짱/명대사|작가의 연재 패턴! 개그-스토리-개그-스토리-개그!]-- 20화로 예정했지만 인기가 좋아서인지 '''세 차례''' 연장되어 계속 연재중이다. 작가는 이왕 이렇게 된거 100화 넘게도 연장해보고 싶다고(...) --한번만 더 연장되면 가능하다-- --여기까지 올줄이야--
~~과연 오즈월드는 언제쯤(...)~~

=== 작품의 특징 ===
공주대학교 사범대학 생물교육과 출신이어서 그런지, 작중 계속해서 로봇공학이나 [[라플라스의 악마]]나 [[불확정성 원리]] 같은 이과 소재를 투입한다.[* 다만 불확정성 원리의 경우는 작가가 ~~사범대 출신인 주제에~~ [[슈뢰딩거의 고양이]] 역설과의 구분을 명확히 해 두지 않은 탓에 비판이 있었다. ~~물리학과가 아니니까 봐 줘야 하나~~] 또한 일반적으로 소재를 고등학교 중심으로 잡으며, 등장하는 학생 캐릭터들이 수험 생활에 목메는 묘사가 비교적 자세하게 다뤄지는 등 다른 [[학원물]]에 비해 리얼리티 소재의 투입이 조금 더 적극적이고, 만화 기저에 자신이 생각하는 이상적인 교육 철학이 깔려 있는 등 사범대 출신이라는 특징이 곳곳에서 드러난다. ~~하지만 작중 여고생 캐릭터들의 복장과 몸매는 100% 판타지다~~ --학원물로서의 최소한의 비현실성은 지켜 주는 양심-- --[["아청법"그마저도 이젠]]...--

[[충청도]] 출신이라 그런지 작중 배경이 [논산시]와 [계룡산]을 중심으로 한 충청지역에 편중된 경향이 있다. 당장 [한티고교]가 충청도에 있고, [오늘은 자체 휴강|한티대]는 아예 공주대학교를 그대로 끌어왔으며, 둔산 타임월드나 Grand Hun 서적[* 대훈서적을 살짝 비틀어 [[오마쥬]]한 것. 대전의 유명 서점이었으나 [[2013년]] 기준으로는 [[망했어요]]...] 등 지역개그 요소가 많다. 또 등장 캐릭터들이 가끔씩 [[서남 방언]]이 약간 섞인 [[충청도 방언]]을 구사한다.

== 비판사항 ==
=== 발전이 없다 ===
'''그림이 그게 그거'''라는 꼬리표를 한참 동안이나 달고 있었다. [[동인작가]] 출신들에게서 흔히 볼 수 있는 '''캐릭터들의 얼굴형이나 눈동자들이 은근히 비슷'''하다는 약점을 오랫동안 가지고 있었기 때문. [[학원기이야담]] 연재 초기에는 [[나유리]]와 [[오점순]]을 헷갈려하는 사람들이 상당히 많았다. 10대 중후반에서 20대 초반의 캐릭터들을 주로 그리다 보니 중년이나 노년 캐릭터들이 어색한 것도 흠. [[학원기이야담]] 연재시에는 캐릭터의 동세가 어색하거나 인체비례가 어긋난 경우도 상당수 있었고, 크게 발전하는 모습이 없었기 때문에 이 역시 비판의 여지가 있다.

하지만 [[콘크리트 라비린토스]]에서는 확실히 실력이 늘어난 모습을 보인다. 본래 장기였던 여캐들의 표정 묘사가 --특히 [wiki:"유소연" 패왕]의 썩소가-- 좀 더 풍부해졌고, 상대적으로 빈약했던 [wiki:"송준필" 남][wiki:"유연호" 캐]들의 작화도 꽤 말끔해진 편. 학원기이야담에서부터 조금씩 끼가 보이던 액션신의 퀄리티도 한층 진일보했다. 
 
=== 색감이 너무 튄다 ===
색감의 경우는 피부색이 너무 붉어서 호오가 갈리는데, 이 점은 현재진행형으로 계속 이어지고 있다. 보통 채도가 높은 순색을 즐겨 쓰고 있어 안 그래도 그림이 선명한 느낌이 드는데, 피부에 명암을 줄 때 대개 그림자 역할의 탁한 색 대신 높은 채도의 붉은 색을 주기 때문에 특유의 붉은끼와 순색이 부딪혀 강렬한 인상이 남기 때문. 이 때문에 눈이 아프다고 하는 사람들도 있고, 웹툰을 볼 때마다 흑백으로 만들어서(…) 보는 사람도 있다고 한다. 채색 방식을 고치지 않는 한 영원히 미결로 남을 문제. 

그러나 이 문제는 꼭 문제점이라고 볼 수 만도 없는 것이, 오히려 이런 채색 방식 덕분에 그림 자체에서 화사한 느낌이 느껴져, 뭔가 호러~~혹은 이능배~~답지 않게도 상당히 명랑한 느낌이 강하다. 그리고 붉은 색 자체는 의식하고 보지 않으면 거의 느껴지지 않는다. 그라데이션 수준. 특히 최신작인 [오늘은 자체 휴강]에서는 일상개그물의 특성상 이런 화사한 색감이 오히려 장점으로 작용한다. 기존 작품에서 화사한 색상이 작품의 내용과 잘 맞지 않은 것이 원인일 가능성도 있다. 어쨌든 판단은 독자의 몫. ~~사실 흑백으로 만들어서 보는 것 자체가 만화 자체는 나름대로 재밌다는 증거~~


== 그 외 트리비아 ==
[[기숙사]] 제도가 있는 [[고등학교]]를 졸업했는데, 이 고등학교 기숙사에서 가끔 계란계란이 그리던 만화 노트들과 19금 동인 노트들이 발견되고 있다고 한다. 또한 [[공군]] 출신이기도 한데, 그 덕분에 [[인트라넷]]이나 부대 여기저기에서 그가 남기고 간 발자취가 가끔씩 발견된다고 한다. ~~꼬리가 무진장하게 길어서 여기저기서 다 밟히고 다닌다~~

[[학원기이야담]] [wiki:"사이코 프레임" 14화에 나온 물건]으로 볼 때, [[건덕후]] 속성 보유자로 추정된다. 실제로 [[SD건담 캡슐파이터 온라인]]에서 종종 목격담이 들려오며, [http://egg.innori.com/2923488 찾아 보면 실제로 자급자족하고 있다.] --오점순 [[크샤트리아]]--

[[죠죠의 기묘한 모험]]을 좋아하는지 작품에서 관련 패러디가 자주 등장한다.

[http://egg.innori.com/2923291 그림 취향]은 [[아키★에다]]인듯 하다. 자세히 보면 아키에다의 영향을 많이 받은 것이 보인다.

[[wiki:"오! 나의 여신님" 어느 만화]]에 나오는 [[wiki:"모리사토 케이이치" 생불]]과 비슷한 실수를 하는 바람에 하마터면 5학년을 다닐 뻔했다. 하지만 [[계절학기]] 덕분에 그런 불상사 없이 무사히 졸업했다고 한다.

2012년 4월 3일, [[소드걸스]] 1주년 이벤트에 [http://www.sword-girls.co.kr/World/Card/View.aspx?CardNo=300488 계란계란의 축전카드가 나왔으며,] [[트릭코드]] 축전으로 올린 그림의 경우 "환상거북의 다음 신작 [wiki:"원피스(만화)"'''트릭피스''']" [[드립]]을 쳤는데 이 때문에 바로 위의 축전[* 동영상을 보고 울고 있는 보미의 눈물을 주희의 영혼이 닦아주는 그림이다.]을 보고 가슴이 찡했던 팬들이 계란계란의 축전을 보고 빵 터졌었다고.

군대까지 다녀온 분명한 남성임에도 [오늘은 자체 휴강] 연재 초반 댓글창에서 뜬금없이 여성으로 오해받는(...) 일이 종종 있었다.[* 표현력에 따라 성별 오해받는 작가는 꽤 있긴 하다. [http://awesomepick.tistory.com/1897 와루] 작가라던가(...)]~~아이고 이 사람들아 [[wiki:"고환" 계란계란]]이라잖아~~ 작품의 주인공들이 여대생이고, 연재분이 여성 입장에서도 공감될수 있는 에피소드들이라 그런 듯. 다만 이는 사범대학 특성상 남녀 성비가 거의 동일하거나 여성이 더 많고, 따라서 지내다 보면 '''"남자나 여자나 다 똑같다"'''는 걸 자연스레 체득하게 되는 현실에서 기인한 어디까지나 오해일 뿐이니, 착각하지 말자.


== 작품 ==
=== 상업연재 ===
 * [[마비노기]] 연재만화 ~~아주 가끔씩 올라온다. [[원사운드]] 연재속도의 3배 정도로 천천히~~
 * [[헌티드 스쿨]] 시리즈
  * [[삼백이론]](완결)
  * [[헌티드 스쿨 - 원더러스 에이스]](완결)
  * [[학원기이야담]](완결)
  * [[헌티드 스쿨 - 콘크리트 라비린토스]](완결)
 * [[오늘은 자체 휴강]]
  * --[http://webtoon.daum.net/webtoon/viewer/25046 군장소녀 노리쇠] (완결 ...응?)--
 * 돌판마을 석쇠부족[http://cartoon.media.daum.net/webtoon/view/nh_campaign ##][* 농협과 한우·한돈자조금관리위원회에서 공동으로 추진중인 '축산물에 대한 인식 개선' 및 육류소비 촉진 일환으로 연재. ~~본격 채식주의 까는 웹툰~~](완결)
 * [[사랑의 열매]] 캠페인 만화[http://webtoon.daum.net/webtoon/view/chest ##](완결)

=== 동인지 ===
 * 트러블 비상천칙([[동방프로젝트]]합동 동인지, [[소녀유희담]] 때 출간)
 * 이색소녀향(동방프로젝트 합동 동인지, 2회 [[환상소녀주의보]] 때 출간)
 * 사탕소녀향(동방프로젝트 개인지, [[2007년]] 겨울 코믹에 출간)
 * 환상향 연집(동방프로젝트 합동 동인지, [[2009년]] 겨울 코믹에 출간)
 * 연색환상향(동방프로젝트 합동 동인지, [[2008년]] 여름 코믹에 출간)
