http://sportsworldi.segye.com/content/image/2011/07/26/20110726001085_0.jpg?align=right&width=350
|||||||||| [[MBC]] [[월화 드라마|월화드라마]] ||
|| [[미스 리플리]]  || → || '''계백''' || → || [[빛과 그림자]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[MBC]]에서 2011년 7월 25일부터 11월 22일까지 방영했던 사극. [http://www.imbc.com/broad/tv/drama/gyebaek/index.html 공식 홈페이지]

[[미스 리플리]]의 후속으로 7월 25일부터 방영하며 그런데 왠지 [등장인물]들이나 전체적인 느낌이 초반에 [[선덕여왕]]필이 난다.(...) 흥미롭게도 [wiki:"주몽(드라마)" 주몽]([[고구려]]), [wiki:"선덕여왕(드라마)" 선덕여왕]([[신라]])에 이어 백제를 다루게 되어 2000년대 이후로 MBC의 월화 사극에서 삼국을 모두 다루게되는 셈이 되었다. 또한 아역배우 [이현우]군은 어쩌다 보니 [김유신]과 [계백]의 역할을 모두 맡게 되었다. 

스토리 관련 고증 문제는 '''MBC 사극 치고는''' 무난한 편. 다만 [[wiki:"무왕(백제) "무왕]]이 [[선덕여왕]]의 [[진평왕]]이나 [[주몽]]의 금와왕처럼 [[호구]]가 되었다는 정도[* 그러나 나름의 근거는 있는 편이다. 실제로 일본서기에 무왕-의자왕 교체기에 백제 내부의 대숙청이 있었던 것으로 추정될 만한 기록이 있다. 신하들 중에서 짱먹는 대좌평이 오락가락 할 정도니.]와 더불어 [[미륵사]]에서 출토된 금제사리기에 버젓이 '''왕후(王后)'''라고 쓰여 있는데 자꾸만 무왕과 선화공주를 백제 황제&황후라 부르고 있는 것. 그놈의 황제 콤플렉스. ~~그래도 같은 기간에 다른 방송사에서 만들어지고 있는 [[wiki:"광개토태왕(드라마)"괴작]]과 비교하면 말이지...~~ 또한 [삼국유사]에만 나와있는 무왕과 선화공주의 이야기를 그대로 가져다 쓴것도 문제이다.[* 당시 국제 정황이나 삼국유사에만 선화공주가 신라의 셋째 공주로 나오는 것을 생각때 무왕의 비는 백제 귀족 출신일 가능성이 훨씬 높고, 미륵사 출토 유물과 삼국유사의 기록을 비교해 볼때 '''사택비와 동일인물'''일 가능성도 배제할 수 없다. 서동요에서도 써먹은 소재이니 드라마적 요소를 위한 장치쯤으로 여겨두자.] 오연수가 배역을 맡은 사택비는 미실을 의식해서 인지 캐릭터가 지나치게 화장에 의존하고 있었고 부자연스럽게 악역이미지를 부여한다고 말이 많다.~~유화부인이야? 미실이야?~~ 비판을 감지했는지 4화부터는 눈화장이 조금 옅어졌다.

소품([[갑옷]])고증은 [[근초고왕(드라마)]]과 비교되어 욕을 먹고는 있지만, 적어도 [wiki:"주몽(드라마)"판타지 게임에서] [wiki:"태왕사신기"튀어나온 듯 한] [wiki:"광개토태왕(드라마)"국적불명의 갑옷]들과 비교해보면, 미늘이나 목가리개같은 부분들로 최소한 삼국시대 특유의 갑옷 형태의 윤곽정도는 찾을 수 있는 수준.

MBC에서 삼국시대를 다룬 사극인 [주몽]과 [선덕여왕]과의 관련도가 매우 높다. 앞서 언급한 작품에 출연했던 배우들이 상당 수 참여했으며, 인물의 포지션과 스토리 전개도 매우 비슷하다. 극 초반부를 궁중 내 권력 암투로 장식하려는 구성하며, 단순히 '''재상 선출 투표'''였던 백제의 [정사암회의]가 선덕여왕에 나온 [화백회의]와 거의 동일한 역할을 수행하고 있는 것 등... 1화에서는 황산벌 전투에 기름통을 ~~'''화약 지뢰'''처럼~~ 터트리며 주몽과 선덕여왕의 발고증을 계승하였다. ~~[[wiki:"적벽대전#s-2"내 기름통이 이렇게 폭발할 리가 없어]]~~ 다만 배우를 따져보자면 대부분이 정반대의 포지션. 

[주몽]의 다물군이나 [선덕여왕]의 복야회와 같은 비밀 결사조직(위제단)이 등장하며, 사택비는 [주몽]의 원후나 [선덕여왕]의 [미실]을 오마쥬로 한 캐릭터로 보인다. 모친의 죽음을 겪고 정적들에게 위협을 느끼며 바보 [[기믹]]을 구사하는 [[의자왕]]은 [[wiki:"김춘추(선덕여왕)" 김춘추]]의 오마쥬격 캐릭터일 것으로 예상된다. ~~더 바보스럽긴 하다.~~

[[백청강]]이 OST에 참여한다고 한다.

참고로 티저 예고편에서 [[에반게리온: 파]]의 OST를 무단으로 사용했다.[http://m.youtube.com/watch?v=HiOR7vwLJf8&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DHiOR7vwLJf In my sprit과 Destiny가 쓰인 버젼][http://m.youtube.com/watch?v=sO1mAC_z0dk Destiny만 쓰인 버젼]

당초 예정은 50부작으로 2012년 초까지 방영할 예정이었으나 2011년 11월까지 방송하는걸로 바뀌어서 36부작으로 종영된다. 야심차게 출발한 것과는 달리 시청률이 15%대로 선덕여왕만큼 안나오는 탓이 큰 듯하다. 사실상 [[조기종영]]이나 마찬가지인 상황. 물론 근래의 드라마중에서 15% 정도면 평타는 치는 것 같지만...

8월 23일 방영분에서 실로 어처구니가 없는 로우 퀄리티의 전투씬을 내보내면서 기자와 시청자들이 이구동성으로 깠다. 농담이 아니고 주몽에서 욕먹었던 전투씬이 블록버스터로 보이게 만드는 수준이었는지라 변명의 여지가 없다(...). 거기에다 바로 다음 날 [[공주의 남자]]에서 TV 드라마로서는 상당한 고퀄리티의 전투씬을 보여주면서 제대로 비교되었다. --아모캣, 아니 계백이 죽었슴다-- 11월 22일에 방영된 황산벌 전투에선 무려 폭약(!)을 이용해 신라군과 싸우는 장면이 나온다. ~~세계 최초로 알려진 중국보다 130여년 전에 화약을 개발한 우리 위대한 선조들!~~ 
이 때문에 전쟁과 깊은 관련이 있는 드라마면서도 정작 전투신은 재미없다는 평을 듣게 되었다.

== 캐스팅 ==
배역의 성격이 유사하면 병기한 채 취소선. 배우만 같으면 주석을 달았다. ~~주몽과 선덕여왕의 자취를 느껴보자.~~
보다시피 대부분이 실존 인물이다. ~~오오 고증의 위엄.~~[* 백제 멸망기의 인물을 복원하는 데에는 특히 [[일본서기]]가 큰 도움이 된다. 일본서기에 등장하는 대좌평 '사택지적'이 이후 '사택지적비'가 발굴되면서 실제로 교차 검증되었을 정도. 당시의 인물들은 [http://blog.naver.com/gksehdgns93/120088601353 여기]에 대부분 정리되어 있다. ~~그런데 정작 계백이 빠져있다! 으아니 차!~~]

=== 실존 인물 ===
 * [[계백]]: [[이현우]][* 드라마 선덕여왕에서는 '''아역 김유신'''!]<[[이서진]]
 * [[의자왕]]: [[최원홍]]<[[노영학]]<[[조재현]] ~~[[wiki:"김춘추(선덕여왕)"김춘추]]~~ ~~3단 변신~~
 * [[김유신]]: [[박성웅]]
 * 은고: [[송지효]][* 드라마 주몽에서는 [주몽]의 전처이자 유리왕의 어머니인 예소야였다.]
 * [[wiki:"무왕(백제)" 무왕]]: [[최종환(배우)|최종환]] ~~[[wiki:"진평왕#s-2"진평왕]]~~ 
 * 선화: [[신은정]][* 반 실존 인물. 자세한 내용은 [[서동요]] 항목 참고.]
 * 사택비: [[오연수]][* 드라마 주몽에서는 [[유화부인]]이었다. 하지만 여기서는 정 반대의 포지션...]~~[[미실]]~~
 * 사택적덕: [[김병기]][* 드라마 주몽에서 [[연타발]]이었다. 정 반대의 포지션]
 * 교기: [[진태현]]
 * 성충: [[전노민]][* 드라마 선덕여왕에서는 [[설원]]공... 하지만 여기서는 반대의 포지션.]
 * 윤충: [[정성모]] ~~[[김서현]]~~[* 이 경우는 배우도 같을 뿐더러 포지션도 비슷.]
 * 흥수: [[김유석]]

=== 허구 인물 === 
 * 무진: [[차인표]]
 * 명주: [[정소영]]
 * 독개: 윤다훈
 * 귀운 : 안길강 ~~[[칠숙]]~~ [* 배우도 같고 포지션도 동일한 경우.]
 * 초영 : [[효민]][* [[진히로인]]이다.] 
