[[목차]]
== 소개 ==
[[애니메이션]] [[더빙]] 연출 PD. [[투니버스]] 출신으로 현재는 프리랜서로 활동하고 있다.

적어도 평타 이상은 칠만큼 매우 안정적인 결과물을 보여주는게 특징으로, 이유는 바로 '''꼼꼼하고 디테일있는 연출.''' 실제로 [[신길주]] PD의 발연출로 한동안 6기들이 전속 시절때 까일때쯤 방영한 [[무인행성 서바이브]]는 거의 유일하게 연기력 논란에 대한 의견들이 하나도 없었을 정도.

다만 마냥 잘한다고만 볼 수도 없는 것이, [[침략! 오징어 소녀]]를 연령대를 너무 낮춰서 잦은 가위질을 하게 만든 점이나 캐릭터 이름을 너무 직역한다는게 단점으로 꼽힌다. ~~[wiki:"효우마"물론 작중에서 대놓고 자기소개할 때 괴악한 뜻으로 소개했다면 어쩔 수 없겠지만.]~~ 또한 [[신동식]], [[신길주]] PD와 함께 은근히 [[이용신]]을 밀어준 경향이 있었으나 다행히도 딱히 비판받은 배역은 없었던 편.

=== 저주받은 [[PD]](...) ===
그러나 한편으로는 '''저주받은 PD'''라고 볼 수 있는데, 맡은 작품들마다 하나같이 [[투니버스]]의 고질적인 문제인 극악의 편성으로 인해 피해를 맞기 때문. 그리고 그 작품들은 대부분 '''[[퀴니]]''' 작품들. ~~[[온미디어|같은 회사]] 식구였지만 폐국되면 남남이다 이거지?~~

 * 2006년 퀴니에서 방영해 그럭저럭 인기를 끌었으나 폐국 이후 얼마 안가 시간대가 바뀌고 편성도 줄어버린 [[건방진 천사]]

 * 1기는 ~~돌피디~~[[석종서]] 피디 덕에 선광고나 엔딩 크레딧까지 여러모로 연출 [[버프]]를 받았으나 2기를 맡게되자 [[토사구팽|취급이 눈물나게 줄어]] 막판엔 본방이 금요일 아침으로 옮겨진 꿈의 크레용 왕국 2기.

 * 재방송도 없이 '''본방 한번''' 때리고 끝난 [[포켓몬스터 AG]] 3기와 원래 퀴니 작품인 [[7인의 나나]]

 * 퀴니 폐국 직전에 수입해 변신씬을 광고로 내보낼 정도로 많은 이들의 관심을 받았으나 폐지되자마자 방영권이 만료되어 '''아예 투니버스에 발도 못 비친''' [[마법소녀 리리컬 나노하]].

 * [[슈퍼갤즈]]는 퀴니 시절 자주 편성되었지만 투니버스로 넘어온 이후 2007년 3월 1기(1~26화)는 재방 없이 본방만, 2008년 7월 2기(27~52화)는 분명 첫방영이었는데 얼마 안가 금방 짤린 후 그대로 끝났다.[(...)] 오히려 2011년 7월부터 [[애니맥스]]가 가져갈땐 퀴니만큼 꽤 밀어준편. ~~투니버스 이 배신자!~~

또한 맡은 작품들마다 후속작이 동결되는 경우도 많은데, 그나마 [[메탈 베이블레이드]]와 [[침략! 오징어 소녀]]처럼 끝까지 방영된 사례도 있긴 하지만 오징어 소녀는 [[방통위]]의 태클로 가위질이 상당히 들어간데다, 2기의 최종화 에피소드가 심한 [[왜색]]으로 인해 '''통편집'''되는 바람에 ~~남은 에피소드들끼리 적당히 끼워맞춘 탓에~~ 미묘하다.(...)

 * [[무인행성 서바이브]] : 2003년 10월에 계약해놓고 4년 동안 소식조차 없다가 2007년 여름 판권만료 직전에 방영된것도 모자라 전체 52화 중에 26화까지만, 그것도 재방없이 일요일 밤 자정에 편성되었다. 참고로 당시 투니버스에서는 '곧 2기(27~52화)가 방영될 예정이니 '''조금만''' 기다려주세요.'라는 자막을 내보냈으나 그 결과는 [[함흥차사]].

 * [[란마 1/2]] 2기 : 비디오판의 일부 에피소드+후속 에피소드로 구성했으나 [[강수진]], [[김환진]], [[성선녀]]를 제외하고 캐스팅이 대부분 바뀌었다. 안 그래도 비디오판이 초호화 성우진으로 유명해 올드팬들에게 [[추억보정]]이 강한 작품인데다, [[서혜정]], [[정미숙]], [[강구한]]처럼 현재에도 활동중인 성우들도 교체해서 란마팬과 성우팬들에게 호응도 별로 안 좋았고 시청률도 안 좋아서 결국 [[함흥차사]](2).
 
 * [[츠바사 크로니클]] : 1기 방영 당시 화려한 게스트와 성우들의 열연으로 좋은 반응을 얻었으나 2010년 8월 방영한 극장판은 자막방영. TV판 2기도 [[함흥차사]](3).

이로 인해 [[투니버스]] PD들 중 가장 취급이 [[안습]]하다. 특히 편성부 및 판권 담당자 ~~연타~~버프를 '''(안 좋은 쪽으로)''' 심하게 받은 PD.(...) ~~물론 이 피디의 잘못은 전혀 없다만...~~

[[포켓몬스터 XY]]는 여러 방송사에서 재방을 많이 할테니 또 피디를 바꾸지 않는다면 취급이 좋을 것 같다.

== 연출작 ==
=== [[CJ E&M]](구 온미디어) ===
==== [[투니버스]] ====
 * 꿈의 크레용 왕국 (2기)[* 1기는 wiki:"석종서"돌PD 연출작.]
 * [[란마 1/2]] (2기)
 * [[레인]]
 * [[마법천사 루비]] OVA
 * 말짱 꽝돌이
 * [[메탈 베이블레이드]] (1기)[* 2기는 [[심정희]] PD, 3기인 4D는 유선주 PD가 담당.]
 * 멜티렌서
 * [[명탐정 코난]] 극장판 ([wiki:"시한 장치의 마천루" 1]~[wiki:"눈동자 속의 암살자" 4]기)
 * 못말리는 타잔
 * [[무인행성 서바이브]]
 * [[무적 철가방]]
 * [[슈가슈가룬]]
 * 원더베빌
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] 극장판 7[* 나몰라 패밀리가 출연했던 극장 개봉판과는 달리 [[투니버스]]에서 자체 더빙한 방영판.], 8~9기
 * [[위스컬 삐요]]
 * [[조이드]]
 * 쥬베이짱 시베리아 야규의 역습
 * 출동! 메가트레인
 * [[츠바사 크로니클]]
 * [[침략! 오징어 소녀]] (1~2기)
 * [[쾌걸 근육맨 2세]]
 * [[탐험 드리랜드]]
 * [[포켓몬스터 AG]] (3기)
 * 피치걸

==== [[퀴니]] ====
 * [[7인의 나나]]
 * [[건방진 천사]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하]][* [[퀴니]]에서 방영했던 작품들 중 유일하게 [[투니버스]]에서 미방영된 작품이다. 게다가 1쿨 분량인 1기만 방영되었다. 자세한 내용은 [[wiki:"마법소녀 리리컬 나노하 시리즈#s-3.1" 항목]] 참조.]
 * [[슈퍼갤즈]]
 * [[엘르멘탈 제라드]]
 * [[울트라 매니악]]

=== 극장판 ===
 * [[메탈 베이블레이드]] 극장판 작열의 침략자 솔블레이즈
 * [[포켓몬스터 DP]] 극장판 [[아르세우스 초극의 시공으로]]

=== [[니켈로디언]] 코리아 ===
 * [[마다가스카의 펭귄]]
 * 로봇과 몬스터
 * [[코라의 전설]]
 * [[쿵푸팬더]] 전설의 마스터

=== [디즈니 채널] 코리아 ===
 * [[꾸러기 닌자 토리]] 뉴 에피소드[* [[심정희]] PD와 공동 연출.]
 * [[오싹 비명 캠프]]

=== 카툰 네트워크 ===
 * [[닥터 슬럼프]] 극장판
  * 펭귄 마을은 언제나 맑음
  * 응짜! 사랑을 담아 펭귄마을 올림
 * [[듀얼 레전드]]
 * [[토리코(만화)|토리코]] 1~48화[*5][* 49화부터는 [[유선주]] PD.]
 * [[괴도 조커]]
=== KBS ===
 * [[쥬로링 동물탐정]]

=== 포켓몬 코리아 ===
 * [[포켓몬스터 XY(애니메이션)|포켓몬스터 XY]] (25화~)[* 이전에는 [[최옥주]] PD가 맡았다.]
 * [[포켓몬스터 XY -최강 메가진화-]]
