 * [[게임 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[온라인 게임]]의 아이템 [[귀속]] 개념. [[월드 오브 워크래프트]] [[리치 왕의 분노]]에서 처음 나온 개념이다. 통칭 계귀템.

캐릭터가 아닌 '계정'에 귀속이 되는 아이템으로, [월드 오브 워크래프트] 기준으로 같은 배틀넷 계정에 속한 모든 와우 계정이 서버/진영에 무관하게 게임 내 우편으로 주고받으면서 돌려 쓸 수 있다.

== [[월드 오브 워크래프트]] ==
Bind to Battle.net Account (Battle.net 계정 귀속)
황금색 이름의 장비 아이템으로 처음 등장하였다. 영웅이었던 선조(본캐)의 유물을 후손(부캐)이 물려받은 것으로, 이름이 오리지날 시절 잘나가던 아이템(교장의 해골지팡이, [[아케이나이트 도끼]] 등)에 추가로 수식어가 붙은 이름을 하고 있으며, 룩도 베이스가 된 아이템과 동일하다.

획득 장소는 각 진영 '''대도시'''. 명예점수로 구입하는 계승 장비는 [[얼라이언스]]는 구 시가지 용사의 전당에 있는 NPC 릴리아나 엠버프로스트에게 구입 가능. [[호드]]는 힘의 골짜기에 위치한 전설의 전당.

=== 계정 귀속 아이템의 종류 ===
==== 계승 아이템(Heirloom ; 가보) ====
명예 점수 및 길드 레벨이 높아지면 골드 등으로 구입 가능한 금색 이름 아이템. [[리치 왕의 분노]]에 추가되었으며, 명예 점수, 길드 보상을 통해 골드로 구입 가능. [드레노어의 전쟁군주] 6.1 패치에서는 모든 계승 아이템을 위한 Tab(Shift+p)이 추가되었고, 모든 계승 아이템은 골드로 구입할수 있도록 변경되었다. 1-60 구간 1단계, 60-90 2단계, 90-100 3단계로 업글되는 형태로 되어 있으며, 1단계 구매후, 업글을 위한 템을 구입하여 해당템에 적용시켜주면 업글이 가능한 형태로 바뀌었다. 

부캐 육성을 위해 해당 레벨대의 파템급 능력치로 자동 조정되는 아이템으로, 6.1 패치를 통해 1-60 구간 1단계, 60-90 2단계, 90-100 3단계로 업글되는 형태로 되어 있으며, 1단계 구매후, 업글을 위한 템을 구입하여 해당템에 적용시켜주면 업글이 가능한 형태로 바뀌었다. 
 머리, 어깨, 가슴, 다리 방어구에는 경험치 획득량 증가 옵션이 달려있고, 장신구는 정의점수 장신구는 적 처치시 생명력 or 마나 회복 옵션으로 지속적인 사냥에 도움을 주고, 명예점수 장신구는 5분쿨 급장과 2분쿨 15초 피뻥장신구가 존재.  권장하는 구입 순서는 최우선으로 경험치 보너스가 있는 방어구. 이후 무기 - 장신구 - 계급장 순서.

명예 점수로 구입하는 아이템은 점수만 있으면 얼마든지 구입할 수 있으나, 길드 보상 아이템은 길드 레벨 15로 망토, 20으로 머리, "더 나은 팀 플레이" 업적을 통해 다리 부위 계정 귀속템을 구입할 수 있다. 레벨은 전부 1~85. 1-80 아이템은 정점이나 명점을 더 주고 1-85레벨 아이템으로 업그레이드가 가능.

본래는 1레벨 아이템으로 취급되어 레벨이 아무리 늘어도 오리지널 시절의 최하급 마법부여만 가능했지만, [[판다리아의 안개]]에 들어 계귀템의 마법부여 제한이 사라져, 모든 마법부여를 사용 가능하고, 레벨에 맞춰 마법부여 능력치도 하향조정된다. 다만 직업이나 전문기술에 대한 제한은 여전히 받기 때문에 망토에 바르는 재봉 자수 등은 해당 전문기술을 가진 캐릭터가 아니면 활성화가 되지 않는다. 추천 마부는 밀리 무기에는 춤추는 강철이나 살쾡이, 캐스터 무기에는 원소력. 나머지는 키울 캐릭터의 능력치에 맞게 바른다.

계정귀속 아이템을 한벌로 완전히 맞출 경우 후술할 반지 제외 45%의 경험치 증가 효과를 볼 수 있으며, 효과는 대략적인 예를들어 늑대인간 초기 퀘스트를 진행할 때 계귀템 없이 진행하면 최종적으로 10~11레벨이 되는데 계귀템을 모두 차고 진행할 경우 15~16레벨이 되는 정도.

이외에도 다른 방법으로 얻을수 있는 계승 아이템은 아래와 같다.

 * 공포의 해적 반지
 [[칼루아크 낚시대회]] 보상 중 하나로, 경험치 5% 증가, 체력, 극대, 적중이 붙어있지만 낚시대회 우승이 심히 어려워서….

 * [가로쉬 헬스크림] 드랍 계정 귀속 무기
 [오그리마 공성전] 탄력적 난이도 이상에서 [가로쉬 헬스크림]을 잡으면 매우 낮은 확률로 드랍되는 계정 귀속 무기.
 다음 확장팩 레벨업 구간인 90-100레벨동안 사용할수 있으며, 드레노어의 전쟁군주가 정식으로 런칭되면 더이상 드랍되지 않는다고 한다.
 90레벨 기준 템렙과 능력치는 해당 난이도 드랍템의 4업글(+16)상태와 동일. 난이도별로 제일 처음 드랍되는 무기는 자신의 특성에 맞춰서 드랍되며, 그 이후는 랜덤으로 드랍되는데, 확률이 진짜 낮아서 나오는지 모르는 사람도 있다고 한다. 그러나 드레노어의 전쟁군주 사전 패치 '강철 해일'에서 '''아직 계정 귀속 무기를 획득하지 못한 캐릭터'''는 처음 가로쉬를 잡을 때 100% 확률로 계정 귀속 무기를 얻을 수 있도록 패치되었다. 캐릭터별, 난이도별로 따로 계산하기 때문에 캐릭터 하나가 일반(구 탄력적 공격대), 영웅(구 일반 난이도), 신화(구 영웅 난이도)의 3개의 계정 귀속 아이템을 무조건 확보할 수 있게 된 셈. 물론 이 100%로 드랍되는 계귀템을 먹은 후 다시 가로쉬를 잡으면 예전 드랍 확률로 돌아간다.
 드랍 시스템은 공찾과 같은 개인 루팅 방식이기 때문에 골팟에서 계귀템을 먹으려고 경쟁하는 일은 일어나지 않는다.

==== 고고학 아이템 ====
[[대격변]]에서 새로운 [wiki:"월드 오브 워크래프트/보조 기술" 보조 기술]로 고고학으로 얻은 아이템들은 영웅(에픽) 등급인 동시에 계정 귀속으로 취급된다. 대표적인 아이템은 양손 도검 [[진로크]].지만, 진로크는 "진정으로 로또급의 준말" 이라고 할 정도로 나올 확률이 엄청나게 떨어지는 아이템이라 대표적이라고 하긴 좀 힘들다 이름은 있지만, 얻을 기회도 확률도 너무나 떨어지는 편. 대신 다른 몇개의 고고학으로만 나오는 계정 귀속 아이템들은 있다 그러나 레벨이 정해져 있고 성장하는 것도 아니라서...

[[판다리아의 안개]]에서는 무기 두 종류와 장신구 하나가 추가되었다. 민첩 장창인 [[http://kr.battle.net/wow/ko/item/89685 쉬엔의 창]]과 지능 보조장비인 [[http://kr.battle.net/wow/ko/item/89684 츠지의 우산]] ~~왠지 [[wiki:"화투" 비광]]이 생각나지만 넘어가자~~, 그리고 특화 장신구인 [[http://kr.battle.net/wow/ko/item/89611 기렌 조각상]]이다. 아이템 레벨은 모두 463이며 85레벨부터 사용할 수 있기 때문에 본캐를 만렙으로 올리고 고고학으로 이 유물을 모두 만들면 부캐를 육성할 때 매우 유용하다. 

==== 1회용 아이템 ====
[[람카헨]], 용아귀 부족 등에게서 평판이 높아져야 구입할 수 있는 마법 부여 영석 같은 것이 이에 해당된다. 한번 쓰면 사라지지만, 덕택에 캐릭터 하나만 각종 평판에 신경을 쓰고 나머지는 대충 해도 그만이라는 장점이 있다.

[[판다리아의 안개]]에 와서는 머리부위 마법부여가 사라지면서 이젠 옛 일이 되었다.

==== 이벤트 아이템 ====
그밖에 멀록 슈트, 눈보라 곰, 새끼 눈보라 곰 등의 몇몇 이벤트 아이템도 계정 귀속이다.

==== 기타 ====
[[판다리아]] 대륙의 필드 곳곳에서 희귀(파템)등급의 계정귀속템을 주울수 있다. 아이템 레벨에 비해 최소 요구 레벨이 낮아 레벨업에 유용하게 사용할수 있다. [http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=17&l=19139 #]

== [[디아블로 3]] ==
기본적으로 디아블로 3의 무기/방어구 아이템은 귀속 개념이 없어서 타인 및 경매장 거래가 얼마든지 가능했지만 확장팩 [[영혼을 거두는 자]]가 패치된 이후에 드랍된 전설, 세트 아이템과 확장팩 신규 보석들은 모두 계정 귀속이 되었다.

그 밖에 계정 귀속 아이템으로는 한정 소장판의 특전들, 소몰이 지팡이([[알록달록동산]] 입장 아이템) 및 그 재료, [[지옥불 반지]]의 재료등이 있다.
