 * [[학문 관련 정보]]
 * 이 항목은 고고학과 그 부속 학문에 대한 정보를 담는 곳입니다. 역사에 관련된 정보는 [[역사 관련 정보]]를 참조해 주세요.

[[목차]]
== 개요 ==
 * [[고고학]]
 * 시대 구분
  * [[석기시대]]
  * [[청동기시대]]
  * [[철기시대]]

== 직업 ==
 * [[고고학자]]
 * [[성서 고고학자]]

== 관련 학과 ==
*고고학과 이하의 항목은 가나다순
 * [[고고학과]]
 * [[고고미술사학과]]
 * [[고고인류학과]]

== 관련 용어 ==
=== [[무덤]]/[[고분]] ===
 * [[고인돌]]
 * [[목관묘]]
 * [[옹관묘]]
 * [[석곽옹관묘]]
 * [[수혈식석곽묘]]
 * [[횡구식석곽묘]]
 * [[횡혈식석곽묘]]
 * [[전방후원분]]
 * [[돌무지덧널무덤]]
=== [[석기]] ===
 * [[마제석기]]
 * [[타제석기]]
=== [[청동기]] ===
 * [[비파형동검]]
 * [[세형동검]]
=== [[토기]] ===
 * [[민무늬토기]]
 * [[빗살무늬토기]]
 * [[채도]]
 * [[흑도]]
=== [[기타]] ===
 * [[골각기]]
 * [[패총]]

== 관련 성과 ==
 * [[무령왕릉]]
 * [[세이킬로스의 비문]]

== 분야 분류 ==
(1) 선사고고학, 역사 고고학(문자 기록의 유무를 기준으로 함)
 * 선사고고학 : 말 그대로 선사시대를 다루는 고고학. 우리나라로 치면 삼국시대 이전까지가 된다.
 * 역사고고학 : 말 그대로 역사시대를 다루는 고고학. 우리나라로 치면 삼국시대 부터가 된다.

(2) 주제고고학
시간, 공간적인 제약 없이 연구주제에 따라 분류되는 분야의 고고학을 일컫는 말로, 자연과학 분석방법을 적극 사용하는 경향을 보인다. 우리나라에서는 1970년대 이후 형성되었다.
 * 환경고고학 :
 인간을 생태적 체계에서 다른 종과 상호작용하는 자연계의 한 부분으로 보며 이러한 상호관계를 밝혀 그 관련을 중요시하는 분야.
 * 동물고고학 :
 뼈, 조개껍데기 등을 자료로 하여 인류의 경제활동, 환경이용, 식물개발의 역사, 나아가 당시 영양상태까지 밝혀내는 분야.
 * 식물고고학 : 
 고식물고고학 이라고도 한다. 유적에서 발견되는 식물유체를 분석하여 식생 복원, 인간에 의한 식물 이용 상황의 복원, 인간과 식물관계의 역사적 변화 등을 밝혀내는 분야.
 * 종교고고학 :
 옛사람들의 종교적인 행위, 종교적 문화상 등을 유적, 유물을 통하여 유추해내는 분야. 엔하위키에서 대차게 까고 있는, 별도의 항목까지 개설되어 있는 [[성서 고고학자]]가 연구하는 성서 고고학도 여기로 분류된다.
 * 수중고고학 : 
 --보물선 찾기-- 바다 속이나 호수 속의 고고학적 자료를 찾는 분야. 신안 앞바다 해저 유물 탐사도 여기에 포함된다. 우리나라 고고학계의 최대 흑역사급인 --국보 제 274호-- [[영구결번]] 귀함별황자총통을 발굴(?)한 이충무공 해저유물 발굴조사단도 여기로 분류될..것 같다.
 * 실험고고학 : 
 고고학적 자료들을 설명하기 위해 과거와 동일한 조건에서 실험적으로 그 용도를 연구하는 분야.
 * 그 외 : 
 연구주제나 대상 : 위에서 언급한 것 외에도 공간고고학, 마을고고학, 여성고고학, 화장실고고학 등
 연구의 경향 : 전통고고학, 신고고학(과정고고학), 후기과정고고학 등

== 문화재 ==
 * [[국보]]
 * [[기념물]]
  * [[명승지]]
  * [[사적]]
  * [[천연기념물]]
 * [[무형문화재]]
 * [[보물]]
 * [[세계유산]]
  * [[세계기록유산]]
=== 관련 용어 ===
 * 건축
  * [[고딕]]
  * [[로마네스크]]
  * [[바실리카]]
  * [[배흘림]](엔타시스)
 * [[도자기]]
  * [[고려청자]]
  * [[백자]]
 * [[불교]]문화재
  * [[당간지주]]
  * [[범종]]
  * [[불상]]
  * [[석등]]
  * [[탑]]
  * [[탱화]]

== 고고학과 출신의 유명인사 ==
=== [고고학자] ===
※해당항목 참조.
=== 전공만 고고학인 사람들 ===
※[추가바람]. 
 * [김민석] - 영화감독, [충남대] 고고학과
 * ~~[다이치 키튼]~~
 * [요요마] - 첼리스트, [하버드]대학교 고고학과
 * [윤보선] - [에든버러대학교] [고고학과]
 
