 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/b/bc/673Gogoat.png?align=right&width=300
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-xy/icon/673.png '''673 고고트'''
||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__[[br]]||<|2>__성비__||<|2><:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||고고트||ゴーゴート||Gogoat||<)>전국 : 673[[br]]칼로스 : Ce090||<|3><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|3><:>풀||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>초식||풀 타입 공격을 받으면 공격력이 오른다.||
||<)>*풀모피||지형이 "그래스필드"일 시 방어력이 오른다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||라이드 포켓몬||1.7m||91.0kg||<:>육상||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/skiddo.gif [[br]]672 [[메이클]]||<:>레벨 32[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/gogoat.gif [[br]]673 고고트||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>독 벌레 불꽃 비행 얼음||<)>강철 격투 고스트 노말 드래곤 바위 악 에스퍼 페어리 ||<)>땅 물 전기 풀||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>'''123'''||<)>100||<)>62||<)>97||<)>81||<)>68||<)>'''531'''||

||||||<:>__도감설명__||
||<)>X||뿔을 잡을 때 느껴지는 작은 차이로 트레이너의 마음을 읽어낼 수 있기에 하나가 되어 달릴 수 있는 것이다.||
||<)>Y||산악 지대에서 생활한다.뿔을 서로 부딪쳐서 힘을 겨루어 승자가 무리의 리더가 된다.||
== 소개 ==
모티프는 [[염소]] 혹은 산양 + 모터사이클 [* 저 뿔이 모터사이클의 핸들 모양인 것으로 보인다.]. '''[[탈것]]''' 포켓몬인 '''[[라프라스]]'''가 이미 존재했는데 왜 탈것이 아닌 라이드라고 지어졌는지 의문. 아마도 모터사이클이 모티브라 그래서 그런 듯. 분류가 "라이드 포켓몬"인만큼 [http://cf.shacknews.com/images/20130514/girl_trainer_riding_screenshot_25660.nphd.jpg 이렇게 탈 수 있다]고 한다. 메이클과 [[뿔카노]]와 [[맘모꾸리]]와 함께 게임상에서 타고 라이딩을 할 수 있다..만, 다른 셋과 달리 플레이어가 직접 조종하진 못한다.

== 포획 ==
프렌드 사파리에서 잡을 수 있다. ~~친구가 없으면~~ 솔플 유저라면 그냥 메이클을 잡아 진화시켜야 한다.

== 대전 ==
보기와는 달리 종족치 총합이 높지만, 분배가 상당히 난감하게 되어있다. 체력은 상급이지만 방어는 영 좋지 않고, 공격과 특수공격 둘 다 우수하다고는 볼 수 없다. 게다가 스피드도 느려터졌다.

배우는 기술이 참으로 독특한데, [wiki:"밀탱크" 구르기로 유명한 어떤 젖소]의 전용기인 [[우유마시기]]가 자력기 안에 있다.[* Lv58에 습득. 그런데 밀탱크와 달리 '''이 녀석은 수컷 개체가 있다'''. 기괴하긴 해도 현실에서도 가끔 숫염소에게서 젖이 나오는 경우가 있다는 걸로 보아 은근히 충실한 고증이다.] ~~우유보다 좋은 [[산양유]]~~ 또 격투가 아닌 포켓몬 중에서는 드물게 [[벌크업]] 역시 배운다. 거기다가 [[우드호른]], [[리프블레이드]], [[씨폭탄]]같은 풀 기술도 배우고 [[지진(포켓몬스터)|지진]]마저 자력으로 익혀서 [* Lv60에 습득.] 자력기만으로 충분히 실전배치를 만들 수 있다. 기술머신 쪽으로는 [[와일드볼트]]나 [[스톤샤워]], [[깨트리다]] 등 유용한 기술들을 배울 수 있다.

특수 공격형 쪽도 나쁘지 않은데, 저 어정쩡한 수치를 [[성장]]을 이용해서 올리는 게 가능하다. 공격기술로는 [[솔라빔]], [[에너지볼]], '''[[파도타기]]''', [[잠재파워]] 등이 있다. 다만 특수공격 쪽은 기술폭이 비교적 좁은 편에 속해서 물리형만큼 쓰이지는 않는 편이다.

다만 이런 좋은점들이 있지만 역시 가장 문제는 저 애매한 스피드. 낮은 수치라면 아예 후공쪽을 택하거나 빠르면 선공하는 방향으로 잡을 수 있지만 저런 애매한 스피드는 트레이너로 하여금 고민하게 만든다. 대부분은 높은 체력을 믿고 후공하는 쪽을 택하는 편.

== 기타 ==
[[포켓몬스터 베스트위시]]에서 [[wiki: 팬지(포켓몬스터) 팬지]] 소유로 선행공개되었는데, 이 고고트가 메인으로 활약하는 화의 제목이 '''[고고고 골렘|고 고 고고트]'''다(...).[* 심지어 영문이름도 '''Gogo'''at다(..)]

궁극 레스토랑에 가 보면 100,000원에 코스를 주문할 수 있는데 그 중 나오는 프로마주[* "치즈"를 뜻하는 프랑스어 (Fromage). 이탈리아에서는 Fromaggio (프로마조)라고 한다.]를 메이클의 우유로 만들었다고 한다. 이 때 메이클이 말하는 것인가 싶지만 사실 주인공이 메이클이 물고 있던 쪽지를 그대로 읽은 것이었다.(...)
