[[목차]]

== 개요 ==
語呂合わせ(ごろあわせ).

[[일본어]]에서 원래의 표기법 대신 발음이 같은 다른 한자나 [[숫자]]로 표기하는 것. 공인된 표기법이라기보단 주로 [[언어유희]]나 [[암호]] 등에 사용된다.

[[한국어]]로 치면 [[천사]]를 '[[1004]]'로, '빨리빨리'를 '8282'로 쓰는 식이다.

== 문자 고로아와세 ==
대개 [[동음이의어]]를 이용한다. 비교적 얕은 일본어 지식만으로도 알아들을 수 있다.

=== 예 ===
 * 「5엔(五円;고엔)」짜리 동전을 「연(ご縁;고엔)」을 이어주는 부적이라 하여 가지고 다니거나, 신사 참배할 때 새전으로 바친다.
 * 스포츠 시합 전에 「[[돈가스]](豚カツ;돈카츠)를」 먹는 미신. 「이긴다(勝つ;카츠)」는 말과 발음이 같다.~~[패배|don't 카츠]~~ ~~태고의 달인 동카츠~~
  * 덤으로 스테이크를 먹을때도 있는데 스테이크를 일본어로 하면 스테-키가 되며 그중 테키가 적을 뜻하는 단어다. 즉 스테이크랑 돈가스를 둘다 먹으면 "적을 이긴다."가 된다.~~그리고 체중조절을 하지 못해 진다~~ ~~일설로는 적'''이''' 이긴다라는 뜻이라고도 한다~~ ~~그니까 적당히 먹어라~~
 * 각종 [[몬데그린]]들 중에도 문자 고로아와세를 이용한 것이 많다.

== 숫자 고로아와세 ==
특정 문자를 [[숫자]]로 치환하여 표기하는 법.

일본어는 숫자를 읽는 방식이 다양하다. 일반적으로 널리 알려진 이치, 니, 산, 시…[* 한자 독음. 한국어로 치면 일, 이, 삼, 사… ]와 같은 읽는 방법 외에도 히토츠, 후타츠, 미츠, 요츠…[* 일본의 고유어. 한국어로 치면 하나, 둘, 셋, 넷… ]와 같은 방식으로 세는 법도 있다. 주변에 좀 나이 드신 어른들에게 '히후미요이무나야코토'[* 노래 가사도 있으며, 특정 의식에 사용되는 의식용 읽기이기도 하다. 한국어로 치면 한놈두시기석삼너구리...?]에 대해서 여쭤보면 대부분 아신다.

따라서, 3(さん)의 첫자인 사(さ), 그 탁음인 자(ざ), 고유어 독음인 미(み)를 3이라고 표기할 수 있는 식. 일본어는 음절 수는 비교적 적은 반면 숫자로 읽을 수 있는 방법이 다양해 상당히 높은 확률로 특정 문자를 숫자로 치환할 수 있고, 필요에 따라 적절히 두 음절 이상을 한 숫자로 치환한다든가 [[영어]] 등 외국어로 숫자를 읽는 방법을 쓴다든가 아예 원래 발음을 쓴다면 별의 별 말을 숫자로 표기할 수 있게 된다. 이 경우 탁점/반탁점 등은 보통 무시하고 한쪽으로 합치는 경우가 많다.

이를 이용해 기념일이나 캐릭터들--[[오다 에이이치로|이나 만화가]]--의 생일 등을 정하는 경우도 많다. 문자 고로아와세와는 달리 약간의 사전 지식이 필요하기 때문에, [[성우장난]]과 함께 [[번역가]]들이 가장 [[번역]]하기 곤란해하는 것 중 하나다. 제대로 설명하자면 각주가 반 페이지는 돼야 하는데, [[소설]]이면 그래도 괜찮지만 [[만화]]면…

그래서 단순하게 이 숫자를 일본어로 읽으면 이게 된다 같은 식으로 각주를 붙이는 경우가 많다.

=== 일반적인 읽기 방법 ===
|||| 숫자 기준 ||
|| [[0]] ||오[* 영어에서 차용, 0을 오(O)로 읽는 데서 따왔다.], 토[* 아래의 10에서 유래], 레[* 0을 뜻하는 零(れい)에서], 와[* 둥글다는 뜻의 輪(わ)에서], 마[* 동그라미를 뜻하는 [[마루]](丸)에서], 제[* zero], 엔[* 원(圓)] ||
|| [[1]] ||이, 히, 비 ||
|| [[2]] ||니, 후, 부, 츠[* 영어 two(ツー)에서 유래], 지[* 이(二) 혹은 차(次)의 음독] ||
|| [[3]] ||사, 자, 미, 조, 스[* 사(さ)의 변형.] ||
|| [[4]] ||시, 지, 요, 후[* 영어 four(フォー, フォア)에서 유래. 시작부분이 후(ふ)이기 때문. 하지만 조금 억지기에 잘 보이지 않는다], 포[* 영어 four(フォー, フォア)에서 유래. 발음이 비슷하다], 스[* 중국어 四(sì)에서 유래. 많이 쓰이지는 않는다.] ||
|| [[5]] ||고, 코 ||
|| [[6]] ||로, 루[* 로(ろ)와 루(る)의 글자 모양이 비슷해서], 무 ||
|| [[7]] ||나 ||
|| [[8]] ||하, 바, 야 ||
|| [[9]] ||큐, 쿠, 구 ||
|| [[10]] ||토(と/とお)[* 10은 じゅう지만 첫자인 じ로 불리진 않는다. じ는 2혹은 4이므로. 대신 10은 고유어의 발음을 고려해 と의 장/단음을 가리키는 일이 많다. 또한 と를 0에 대응시키는 경우도 있다.], 테[* ten] ||

|||| 문자 기준 ||
|| あ - || い 1[* 가끔 5가 되는 경우도 있다.]|| う - || え - || お 0 ||
|| か - || き - || く 9 || け - || こ 5 || 
|| さ 3 || し 4 || す 3/4 || せ - || そ - || 
|| た - || ち [[천|1000]] || つ 2 || て - || と 0 || 
|| な 7 || に 2 || ぬ - || ね - || の - || 
|| は 8 || ひ 1 || ふ 2 || へ - || ほ - || 
|| ま 0 || み 3 || む 6 || め - || も [[백|100]] || 
|| や 8 || || ゆ - || || よ 4 || 
|| ら - || り - || る 6 || れ 0 || ろ 6 / 일만 || 
|| わ 0 || ゐ - || || ゑ - || を - || 
|| ん - |||||| ||

=== 예 ===
 * 4(死)와 9(苦)를 불길하다 하여 피하는 미신. 일본에서는 꽤 유명한 미신이며, 전자의 경우 한국에서도 유명하다. 그래서 병원에서는 4층이 없거나 F로 표기된 경우도 많다.
 * 일본에서는 11월 22일에 결혼하는 사람이 많은데, 이는 이 날이 좋은 부부의 날 (いい夫婦の日;이이후-후노히)이기 때문이다.

 * 무리수의 근사값을 일본에서는 이렇게 외운다.
  * √2=1.41421356...(ひとよひとよにひとみごろ, 하룻밤 하룻밤 사람 구경하기 좋은 시기)
  * [[√3]]=1.7320508075...(ひとなみにおごれやおなご, 남들만큼 사치하는 여자애)
  * √5=2.2360679...(ふじさんろくおーむなく, 후지산 기슭 앵무새 울다)
  * π=3.14159265... (さんいしいごくにむこう, 산부인과 의사 이국을 향해)

 * 4649(요로시쿠)
 * 184(이야요;싫어)+184+184+184+184+184=1104(이이와요;좋아) ~~[럭키짱/명대사|킬킬 사칙연산상 좋다는 뜻이군 자 가자―!]~~
 * [[하야부사|8823]] : [[스핏츠]]의 노래 제목
 * 18782(이야나야츠;싫은 녀석)+18782=37564([[미나고로시]];다 죽이기)
 * [가마쿠라 시대|가마쿠라 막부]의 설립연도(1192년)를 외울 때 쓰는 방법 : '좋은 나라(=이이쿠니=1192) 만들자, 가마쿠라 막부(いい国 作ろう 鎌倉幕府)'
 * 다이카 개신이 일어난 해(645년) : [[바보와 시험과 소환수]]에서 나온 방법으로 잘 알려져있다. 다이카의 개신은 무사고(むじこ)로 일어났으므로 645년.
 * [이크사|가면라이더 이크사] : 강화변신용 코드가 193
 * [[가정교사 히트맨 리본]] 캐릭터들의 상징숫자.[* [[사와다 츠나요시]]의 27을 제외하고는 모두 동인설정이다.]
 * [[개구리 중사 케로로]] : [[556]], [[623]], [[히나타 나츠미|723]], [[쿠루루|966]]
 * [[던컨 밀스|고사쿠]] : 539
 * [[고토 신타로]]의 넷상에서의 별명 : 5103(고토상)
 * [[기동전사 건담]] 시리즈
  * [[건담 빌드 파이터즈 트라이]] - [[호시노 후미나]]([[237]])
  * [[기동전사 건담 00F]] -  [[하미야]](838), [[하나요]](874), [[하야나]](887)
 * [[나고 케이스케|나고상]] : 753
 * [[드래곤볼]]
  * [[손오공(드래곤볼)|손'''오공''']](손고쿠) : 59
  * [[브로리|'''브로'''리]] : 26
 * [[동방 프로젝트]] 관련
  * 특정 캐릭터 기념일에 대해서는 [[동방 프로젝트/캐릭터별 기념일]] 참고.
  * [레이센 우동게인 이나바|레이센] : 01000 ← 0 + 1000 (레이 + 센)
  * [야고코로 에이린|야고코로] : 8556
  * [[이나바 테위]] : 178 101 (10 + 1 (테←텐,ten + 위←이))
  * [[이자요이 사쿠야]] : 1341 / 16 398 (1341은 [[이자요이]]를 그대로 읽은 것. 16은 '이자요이'가 음력16일임의 뜻풀이)
  * [코메이지 코이시|코이시] : 514
  * [[하쿠레이 레이무]] : 890 006
 * [[마츠오카 슈조]] : 443 → しじみ / 187 → いわな
 * [[메이저]] : 시게노 '''고로'''가 메이저리그 데뷔 후, 받은 백넘버 '''56'''번. 마치 자기 번호 같다고 좋아했다.
 * [[명탐정 코난]]
  * [[APTX4869]] : 4869 → 시야로쿠 → [셜록 홈즈|셜록].
  * [미즈나시 레나] : 007 (나시 = 0, 레 = 0, 나 = 7)
  * [아무로 토오루][*스포일러 어렸을 때 별명인 '제로(0)'가 그의 본명인 '후루야 레이'임을 암시한다.]
 * [[무사시]]: 634[* [[도쿄 스카이트리]]의 높이인 634m가 1번 항목의 무사시를 따와 여기에서 유래한다.]
 * [[미미(팝픈뮤직)|미미]][[냐미]]: 33283
  * 미미와 냐미의 생일도 각각 3월 3일과 2월 8일이다.
 * [[미야비]]: 382
 * [[미츠루]]: 326
 * [[하츠네 미쿠|미쿠]] : 39. 그래서 [[3월 9일]]은 미쿠의 날이다.
  * Thank you도 39로 해석되는 경우가 있다. 이쪽은 3(さん)9(きゅう)→サンキュー
  * [[한여름 밤의 음몽#s-4.3|박진 고로아와세]]
 * 시부야:[[428]](게임)
 * --[[각 나라의 이중극점을 검증해 보기|CCO]]--[[시시오 마코토|시시오]] : 440
 * [[니코니코 동화/태그 일람#s-5|싱크로율 XXX%]]
 * [[아이돌 마스터]] 시리즈 관련
  * [[315 프로덕션]]
  * [[346 프로덕션]]
  * [[765 프로덕션]]
  * [[876 프로덕션]]
  * [[961 프로덕션]]
 * [[타카츠키 야요이|야요이]] : 841
 * [[야오이]] : [801양|801]
 * [[야자와 니코]] : 838'''25'''[* 성을 잘 안 쓰는 아이돌 특성상 간단히 25로 쓰기도 한다. ~~25252~~~]
 * [[야쿠자]] : 893
 * [[자위|오○니]]: 0721
 * 오니쿠(お肉, [[고기]]) : 029[* [[라이트 노벨]] [[알바 뛰는 마왕님!]] 삽화를 맡은 [[일러스트레이터]].]
 * [[요로즈 산쿠로]]와 그 부하들 : 각각 396, 24(오후요), 18(잇파치), 57(고시치)이다. 덤으로 천검전 산쿠로의 비오의인 '초밥은 에도가 최고라니까, 참말로잉!'의 커맨드는 →↗↘+BC로, 이를 키패드의 숫자로 치환하면 396이 된다.
 * [[우타와레루모노]]의 등장 실험체 : [[하쿠오로#s-4|3510(미코토), 63(무츠미)]]
 * 유희왕의 몬스터군 [[자동기계]], [[No.]]
 * [[원피스(만화)|원피스]]에 등장하는 인물들의 생일과 이미지 넘버[* 보통 [[SBS#s-5|SBS]]에 올라오는 '''독자들의 제안을 작가가 그대로 받아들여 결정'''한다. 지면상 그 원리를 일일이 해설할 순 없기 때문에 역자도 '일본어의 숫자 발음과 표기를 이용한 말장난'이라는 주만 달아놓았다.][* 또한 이 만화의 등장인물 [바솔로뮤 쿠마]가 [밀짚모자 해적단]의 동료로 들어올 것이라는 루머에도 이 숫자 치환이 사용된 바 있다. 자세한 것은 해당 항목 참조.]
 * [[이나즈마 일레븐]]
  * [[쓰나미 조스케]] : 273
  * [[자이젠 토코]] : 105
  * [[우라베 리카]]의 국대 유니폼 등번호 728의 발음이 [오사카|나니와].
 * [[이치노세 코토미]] : 생일이 5(코)월 13(10=토우, 3=미)일.
 * 일본 UNHCR(유엔난민기구) 전화번호 : 0120-'''540-732'''(고시엔 난민니 = 지원을, 난민에게)
 * 일본의 몇몇 기념일
  * 개구리의 날 : 케'''로'''케'''로''' → [6월 6일|66]
  * 개의 날 : 왕왕왕 → [11월 1일|one one one(111)]
  * 고양이의 날 :  [2월 22일|222(니니니,ニニニ)] → 냥냥냥(ニャンニャンニャン)
  * 귀의 날 : 미미(귀) → [3월 3일|'''3'''(미) '''3'''(미)]
  * 야구의 날 : [8월 9일|'''8'''(야)월 '''9'''(큐)일]. 즉 야구(야큐).
  * [[천사]](天使)의 날 : [10월 4일|'''10'''(ten)월 '''4'''(시)일, 한국어도 응용가능 10월 04일 1004=천사].
  * [[큐트]] 의 날 : [9월 10일|'''9'''(큐)월 '''10'''(토)일]. 
 * 일본의 아침 인사 : 0840
 * [[지옥]] : 459 혹은 259. 보통 459쪽이 더 일반적이다.
 * [[청과물 가게]] : 야오야(八百屋) → 808[* [[키테레츠 대백과]] 중 한지수(돼지고릴라)가 마마준(삐죽이)의 미니카에 번호를 808호라고 붙여줬다든가, 지수네 어머니가 병원에 입원하는 에피소드가 있는데 공교롭게도 병실 번호가 808번이었기 때문에 지수가 이걸 보고 '행운의 번호'라는 드립을 쳤다. 참고로, 처음에 한국어 번역판으로 보고 들으면 이 드립을 이해할 수 없다. ]
 * [[남코]] : 765
 * [[코나미]] : 573[* 바로 위의 남코(765)와 결합하면 나무코나미(76573)가 되는데, 니코동에선 두 회사의 물건을 합친 영상에 태그로 이걸 달고 있다. 물론 당사자들도 이 농담을 즐긴다.(…)]
 * [[쿠로사키 이치고]] : 이치고 → 15[* 이름의 유래. 작품 시작시점의 나이가 '''15세'''인것과, 생일이 [wiki:"7월 15일"7월 '''15일''']이라서 그런지 작중에서 자주 깨알같이 써먹힌다.]
 * [[패미통]] : 832
 * [[함대 컬렉션]] : 이무야 → I-168, 고야 → I-58, 이쿠 → I-19, 시오이 → I-401
 * [[현장 삼장]]의 생일설정: 11.29 이치=1, 니=2, 큐=9->이이니쿠=좋은 고기, 즉 "좋은 고기의 날"이란 언어유희가 가능하다.(...)~~생일 설정부터 본격 육식권장 땡중~~여담으로 삼장이 아기시절 스승인[[광명 삼장법사]]가 가르친 첫단어는 '''[[갈비]]'''(...)
 * [[형죽이기]] : 23564
 * [[후지산]] : 223
 * [[히카사 요코]]의 생일 : [[7월 16일]][* [[히카사 요코]]와 [[나카무라 에리코]]가 같이 진행하는 라디오 방송에서 히카사 요코의 생일을 고로아와세 시켜서 7(나)1(이)6(무)日(네) 즉 '''없는가슴'''이 나왔다.~~태어날 때 부터 빈유일 운명~~]
 * [[DJ YOSHITAKA]]의 [[리플렉 비트]] 아이디가 4CTAKA다.
 * [[H2]]의 [[쿠니미 히로]]와 [[타치바나 히데오]]의 생일 : 히로는 1월 16일[* 연재초기에는 이 설정을 붙이기 전이라 1월 28일로 설정되었었으나 변경되었다.]. 히데오는 11월 6일 생으로 각각 116=히이로로 영웅을 뜻하는 영문단어인 히어로와 발음이 같아진다. 히로의 경우는 히어로에서 그대로 따온 경우고, 히데오의 경우는 히어로를 일본어로 번역해서 英雄(영웅)->이 한자는 히데오 라고 읽을수도 있어서 히데오가 되었다고 작중에서 밝히고 있다.
