[[목차]]
== [[중세]]시대에 [[고문]]에 쓰이던 [[바퀴]] ==
~~[[바퀴벌레]]를 이용한 고문이 아니다~~

보통 희생자를 이곳이 사지를 벌린 상태로 묶어 고문하는 형틀이지만 발전되어 긴 장대위에 올려 빈사 상태에 이르도록 방치하는 차륜형을 한다든가 혹은 물레방아와 결합해 빙글빙글 돌리며 자동 [[물고문]]을 시키는 장치도 있고, 바퀴를 굴려 희생자의 팔다리를 으스러트리는 살벌한 물건도 있는 등[* 이런 형벌을 알형(軋刑)이라고 한다.] 다양한 바리에이션을 자랑한다. 특히 그 잔혹성은 근세, 근대로 갈수록 더 심해졌으며[* 보통 현대 사회에서 중세 시절의 혹형으로 기억하는 고문 형벌의 대부분은 교회에서 이단자 심문 목적으로 만든 게 아니라 아이러니하게도 세속의 군주들이 반역자 고문 목적으로 만든 것이다. 물론 교회에서 이런 고문법을 역수입해 종교재판에 써먹은 [스페인] 같은 사례도 있었다.] 프랑스 혁명 이후에야 사그라들었다. 

=== 사용자 ===
 * [[베르세르크]] - [[모즈구스]]의 제자 중 거인 뚱보
 희생자의 팔다리를 들고있는 거대하고 두꺼운 고문바퀴로 짓이긴 뒤 으깨진 팔다리를 마차 바퀴에 둘러 차륜형을 해 버린다.

 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[루치아]]
 성 카테리나의 '수레바퀴 전설'에 기초한 마법특성이 달린 산탄형 고문바퀴. 내려치면 박살나며 파편을 튀겨 적을 유린, 다시 수복한다.

 * [[시큐브]] - [[피아]]
 8번 기구 쇄식원한모드 breaking by wheel at francs(프랑크 왕국의 차륜형)와 9번 기구 포식 회전모드 An inquisitional wheel(이단 심문 바퀴)이라는 이름의 고문장비를 기능 중 가지고 있다. 주로 집어던진다.

 * [[암네시아 : 더 다크 디센트]] - 알렉산더
 고문 과정이 쓸데없이 생생하게 묘사된다. 

 * [[던전 키퍼]] - [[플레이어]], 미스트리스
 던전키퍼2 고문실에서 볼 수 있다. 영웅들을 전투로 기절시킨 다음 여기다 집어넣은 다음 죽지 않게 힐을 해주면 한 편으로 만들 수 있다. 미스트리스는 가끔씩 자기 자신을 고문한다. 근데 고문 장면이 문제가 되었는지 회사는 이를 가려버렸고, 플레이어들은 자체 제작 패치로 이 고문 장면을 다시 드러내게 했다.(...)

 * [[베요네타]]
 [[http://www.youtube.com/watch?v=BgIOiLwTDeE 토쳐 어택]] 중 하나로 등장한다. 1분 40초무렵부터 등장.

== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100001398_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100005411_1.jpg||
|| 내수판 || 해외판 ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''고문 바퀴'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''拷問車輪(ごうもんしゃりん)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''' Nightmare Wheel'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||이 카드가 필드 위에 존재하는 한, 지정한 상대 몬스터 1장은 공격할 수 없으며, 표시 형식도 변경할 수 없다. 자신의 스텐바이 페이즈시, 이 카드는 상대 라이프에 500 포인트 데미지를 준다. 지정 몬스터가 필드 위에서 벗어났을 때, 이 카드를 파괴한다.||

상대 몬스터의 표시 형식 변경을 봉쇄하면서 서서히 [[고문]]하는 카드. 하지만 행동이 완전히 봉쇄되는 것도 아니고, 고문 바퀴나 지정 몬스터가 파괴당해도 효과가 끝나기 때문에 금새 저지당할 확률이 높다. 그래도 공격 봉쇄+매턴 데미지라는 이중의 효과가 있기 때문에 고문덱이나 풀번덱에선 자주 쓰였다. 이젠 그런 덱이 거의 사라져서 이 카드도 보이지 않지만.

가장 이상적인 경우는 [[용암 마신 라바 골렘]], [[볼캐닉 퀸]]에게 박아주었을 경우. 공격은 공격대로 봉쇄되고 데미지는 데미지대로 입으니 미칠맛이 될 것이다.

사용자는 당연히 고문광 [[마리크 이슈타르]], 그리고 5D's 76화에서 절도단의 리더 [[시드]]도 사용했다.

여담이지만 일본판은 고문당하는게 [[인남캐]]였는데, 이게 잔인하다고 판단되었는지 미국판과 국내판은 고문당하는게 왠 초록색의 괴물로 바뀌었다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[왕가의 수호자]] || PGD-KR106 || [[울트라 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩"하이 그레이드 팩 1]] || HGP1-KR055 || [[슈퍼 레어]] || 한국 || 절판 ||
|| [[wiki:"익스팬션 팩"익스팬션 팩 2]] || ESP2-KR060 || [[슈퍼 레어]] || 한국 ||  ||
|| [[wiki:"새로운 지배자"新たなる支配者]] || 301-055 || [[시크릿 레어]] || 일본 || 세계 최초수록, 절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱"STRUCTURE DECK]] : [[wiki:"마리크 이슈타르"마리크 편]] || SDM-038 || [[노말]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩"EXPERT EDITION Vol.1]] || EE1-JP055 || [[슈퍼 레어]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱"STRUCTURE DECK]] -[[염왕의 급습]]- || SD24-JP039 || [[노말]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩"Dark Revelation Volume 1]] || DR1-EN055 || [[울트라 레어]] || 미국 ||  ||
|| [[wiki:"스트럭처덱 마리크편" Structure Deck : Marik]] || SDMA-EN033 || [[노말]] || 미국 ||  ||
|| [[wiki:"스트럭처덱" Structure Deck]]: [[wiki:"염왕의 급습" Onslaught of the Fire Kings]] || SDOK-EN038 || [[노말]] || 미국 || ||
