[[목차]]
== 몸에서 나오는 것 ==
영어 : Pus, Ooze
일본어 : 膿(うみ)-바다(海; うみ)와 동음이의어다. 정확하게 고름이라고 말하고 싶으면 膿汁(うみしる)를 쓰자
중국어 : 脓(nóng)

상처가 곪아서 터지면 안에서 나오는 회백색 혹은 누런 빛의 액체. 점성이 있고 역한 냄새가 난다. 엉덩이 종기 같은 경우는 곪은 상태에서도 안 터지고 앉을 때마다 굉장히 아픈 경우가 있는데 이럴 땐 그냥 시원하게 터트려서 고름을 쭉 짜버린 후 소독해주는게 편할 때도 있다. 괜히 그냥 있다간 자기도 모르게 터져서 속옷이 더러워질 수 있다. 검은 피와 함께 새카맣거나 회색인 고름이 쏟아져나올 수도 있다. --으악-- 조선왕조실록을 보면 종기 이야기가 줄기차게 나오는 걸 볼 수 있다. 조선왕조의 역대 왕들은 종기를 일종의 직업병처럼 여길만큼 많은 왕들이 이를 앓았다.

[피지낭종]이나 농익은 [[여드름]]에서 흔히 볼 수 있다(이를 화농성(化膿性) 여드름이라 한다). 이 액체에는 [[백혈구]](주로 호중구) 그리고 [[세균]] 등이 뒤엉켜 있다. 종기가 발병 및 진행될 때 고름이 생기면서 아픈 것은 그만큼 병원균과 면역세포간의 치열한 [[단두대 매치]]이기 때문이다.

픽션 같은 데선 고름이 한 바가지나 나왔다는 식으로 상처의 심각성을 어필할 때 언급되기도 한다. 물론 한 바가지나 고름이 나오면 [[레알]] 심각한 거다.(…) 위에서 썼던 조선시대 왕들의 '''역사 속 레알 [[사망 플래그/역사|사망 플래그]]다!'''

--굳은 고름은 짭짤한 맛이 나지만, 이빨에 잘 달라붙어서 떼 내기 힘들다 카더라--~~먹어봤나?~~
== 의복에 쓰이는 끈 ==
옷자락을 여미기 위해 매는 끈. [[한복]]에서 저고리 고름, 치마 고름이란 표현으로 사용된다.매는 법은 몇 가지가 있으며 신분이나 나이 등에 따라서 맬 수 있는 고름에 제한이 있었다.

== '고르다'의 명사형 ==

== 스타크래프트2의 저그 유닛 ==
상위 항목 : [[스타크래프트 2/진화]]

Vile.

[[스타크래프트 2: 군단의 심장]]에 등장하는 [[wiki:"바퀴(스타크래프트 2)"바퀴]] 변종. 이하는 [[아바투르]]의 설명.

>독성 섭취 성공. 적응을 통해 강력한 바퀴 변종 생산. 토착 미생물의 화학 부산물이 산성 타액 성분을 변형. 바퀴 공격시 수축성 물질이 대상을 뒤덮어 막을 형성. 새로운 막이 추가되면 기존의 막은 더 단단해짐. 이동 어려워짐. 공격 빈도 감소. 적을 약화시킴.

[[불멸자]] : 시스템, 응답 없음. '''공격... 불가.'''
[[집정관]] : 끝까지... 집중해야 해.
[[광전사]] : 이 괴물들! (공격을 맞은 후)'''움직일 수가... 없다.'''

실험 장소는 멜루스Ⅳ 행성.

[[송장벌레]]가 적을 죽일때 마다 쌓이는 공짜 [[고기방패]]를 만든다면 이쪽은 [[wiki:"불곰(스타크래프트 2)"불곰]]을 초월한 수준의 '''공격 시 적의 이동 및 공격 속도 75%만큼 감소'''. 라는 [[충격과 공포]]의 능력을 보여 준다. 게다가 불곰과 달리 거대 유닛에도 잘만 먹히기 때문에 거신조차 굼벵이로 만들어버릴 수 있다. 설정상 기생충과 공생해서 탄생한 바퀴 변종으로 전작 [[wiki:"여왕(스타크래프트)" 여왕]]의 인스네어를 공격할 때마다 거는 것이라고 생각하면 된다. 단 영웅 유닛이나 [[혼종]]의 이동 및 공격 속도는 20%만 줄여 주지만 그래도 이게 어딘가?[* 실제로 어지간한 생산 임무에서 바퀴를 소수만 뽑아도 이 효과를 강력하게 써먹을 수 있다.] 거신과 불멸자, 공성전차같이 한 방이 쌔지만 공속이 느린 유닛들을 고자로 만들 수 있다. ~~공성 전차가 8초에 한번밖에 못 때리는 기적!~~

이 능력 때문에 상성을 씹어먹는다. 천적이고 뭐고 [[그런거 없다]]. 이게 어느 정도냐면, 마지막 임무에서 정예 유닛~~은 개뿔 용병유닛 재탕~~중에 [[검은 망치]]를 고름변종으로 때려보자. 웬 멍청한 고철이 생길거다. 중장갑 유닛도 공격을 하지 못해서 고름 바퀴에게 끔살 당하고 경장갑 유닛도 고름 바퀴의 변이중 하나인 경장갑 추가 피해를 주는 요오드화 담즙을 선택하면 그냥 학살당한다.

자유의 날개에서 불곰을 쓰는 것과 같은 감각으로 사용하면 될 듯하다. 진화 임무에서 프로토스를 상대로 사용할 수 있는데 바퀴의 공격을 맞으면 상성인 [[wiki:"불멸자(스타크래프트 2)"불멸자]]는 [[블루스크린]](…) 뜨고 [[집정관(스타크래프트)|집정관]]이고 [[거신]]이고 모조리 느릿느릿하게 공격하다가 고름 바퀴에 파괴된다.  ~~그리고 [wiki:"광전사(스타크래프트)" 광전사]는 '[[버틸 수가 없다!]] ' 대신 '["G.I"움직일 수 없어!]'를 외치며 칼라의 품으로 돌아갔다.~~

변이 중에 경장갑 추가 피해를 선택하면 그야말로 [몸빵], 딜러, 메즈까지 다 하는 만능 바퀴가 탄생한다

단, 기본 베이스가 베이스인 만큼 대공에는 절대적으로 취약하니 뮤탈리스크(or 살모사)나 히드라리스크를 꼭 대동하자.

이스터 에그로 시작 지점에서 왼쪽 숲속으로 이동하면 개두마리를 이끌고 여성한명이 나오는데 개 이름이 마노와 다이아몬드이다... [https://fbcdn-sphotos-a-a.akamaihd.net/hphotos-ak-prn1/37062_374343209347060_83757074_n.jpg?width=550 1], [https://fbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net/hphotos-ak-snc6/6587_374343216013726_1569775960_n.jpg?width=550 2], [https://fbcdn-sphotos-b-a.akamaihd.net/hphotos-ak-prn1/539077_374343236013724_1394109458_n.jpg?width=550 3]

[[각주]]
