 * [[도타 올스타즈]]의 팅커는 ["땜장이#s-2"땜장이]항목으로

[[include(틀:워크래프트 3/영웅)]]

||<tablealign=center><#000> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/units/portraits/tinker.gif ||<#000> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/units/animations/tinker.gif ||

[[워크래프트 3]]의 중립 영웅. 지능 영웅 주제에 근접 공격을 하는, 조금은 황당한 공격 타입(다른 지능 영웅들은 모두 원거리 공격 형이다)을 가진 영웅으로, 블리자드의 [[만우절]] 거짓말이 실제로 적용된 유명한 일화중 하나. 등장 초기에는 대체 이 영웅을 어디에 써야하고 어떻게 조합해야 할지 난감했던 관계로 그다지 선호받는 영웅은 아니었다. 그러나 [[투윈드탈론]] 체제의 서드 영웅으로써 포켓 팩토리의 활용이 재조명 받게 되었다. 지금도 [[나이트 엘프]]의 대[[오크]]전에서 꽤나 사용되는 영웅. 어쩌면 나엘전용 영웅이라는 팬더, 비마보다 더 나엘 전용에 걸맞을 정도로 정석으로 꾸준히 쓰는 종족은 나이트 엘프 뿐이었다.

언데드의 오크전에서도 서드로 뽑아 타이밍 러쉬를 오크 진영쪽으로 가서 오크 진영의 심시티와 지형을 선점하며 포켓팩토리를 쓰는 전략을 TeD가 보여줬으나 대중화되진 못했다. 이외에 휴먼이 에코아일에서 나엘의 뻔한 용캠 워사냥을 선팅커 타워링으로 찔러 이긴 적도 있다.

나엘도 휴먼--인피--의 [[노알타 타워링]]을 막기위해 알타산 영웅을 뽑는척 하면서 팅커를 뽑기도 했다. 이 뒤에 포탈을 타고, 트리와 워의 위치조정과 위습의 달라 붙었다 떨어지는 타이밍을 잘 조정해 위습의 피해를 없게 한다음, 팅커를 자연사 시키고, 헌티드 골드마인이 다시 완성돼서 위습이 들어가는 마무리까지 깔끔하게 해서 노알타 타워링을 걷어낸 다음 휴먼이 마지막 러시로 맞 선팅커를 하는것까지 막아내며 승리를 가져간 경기가 있다.

여담으로 능력치 배분이 독특한데 힘영웅 수준의 체력과 민첩영웅 수준의 방어력 지능영웅다운 마나량을 모두 가졋지만 영웅이라 보기 힘든 참담한 수준의 공격력을 자랑한다~~괜찮아 우리에겐 '''곰'''성병기가 있잖아 하지만 팅커 뽑을 땐 [[wiki:"투윈드탈론" 곰을 안 뽑지]]~~

 * 생산 시 나오는 이름들
  가즈 스트립볼트(Gazz Stripbolt), 리켓 컨트랩션(Riket Contraption), [[wiki:"브로큰 잉글리쉬#s-2"메카 고브(Mekka Gobb)]], 멕 피스팅커(Tek Piecetinker), 플러그 래틀트랩(Plug Rattletrap), 랏소 [wiki:"스팀휘들 무역회사"스팀휘들](Ratso Steamwheedle)


참고로 이녀석과 관련해서 비화가 있는데 사실 이녀석은 2004년 '''[[만우절|4월 1일]]'''에 공개되었었다. 당시 반응은 별거없는 고블린 영웅에 무슨 궁극기가 로봇으로 변신하는거냐며 좋은 만우절이다 하고 넘어갔었는데 다음 패치때 정식으로 추가되며 여러 유저들을 벙찌게 만들었다.


=== 대사 일람 ===

 * 등장
> All parts accounted for! (모든 파츠 점검 완료!)

 * 공격
> Death! (죽음을!)

> You're terminated! (당신 끝장났어!)

> You have ten seconds to comply! (10초 줄 테니 항복해라.)

 * 워크라이
> 'Murloc-like sounds' (멀럭 비슷한 울음소리--아옳옳옳--)

 * 선택 / 이동
> What'cha got? (무슨 일이죠?)

> I am all geared up! (준비 완료입니다!)

> The engines runnin'! (엔진 가동중!)

> All systems go! (모든 시스템 정상!)

> Let's roll out. (출동합니다!)

> I can handle that. (내가 처리할 수 있어요.)

 * 반복 선택

> I'm more than meets the eye. (보이는 게 다가 아니라구요?)[* [[옵티머스 프라임]]의 패러디]

> (bell rings) Uh-oh, my Tinker bell. ('종소리' 으음, 내 팅커벨.)

> (squeaking, then a loud explosion) Ooooh! Gonna need a new hamster. ('찍찍대는 소리와 폭발음' 이런! 새로운 애완 햄스터가 필요하겠군.)

> I've got a rocket in my pocket. (내 호주머니엔 로켓이 들어있지.)

> That guy's nuts! Grab 'em! (저놈이야! 잡아!)


=== 스킬 ===
 * 포켓 팩토리
팅커가 서드영웅이라도 그럭저럭 뽑히는데 지대한 공헌을 하고 있는 스킬이다. 사용시 지정한 장소에 포켓 팩토리라는 건물을 설치하며, 팩토리에서 일정 시간마다 박제 고블린[* 원문이 clockwork goblin으로 '태엽 고블린'인데 박제로 오역됬다.]을 생산한다. 박제 고블린은 카붐을 이용하여 주변에 데미지를 입힐 수 있으며, 적에게 죽을 경우 자동으로 카붐효과가 나온다. 이 포켓 팩토리의 경우 전투에서 이것이 어디에 설치되냐에 따라 전투에 상당한 영향을 미칠 수 있을 정도로 좋은 스킬이다. 포켓 팩토리 자체가 충돌 크기가 크고, 박제 고블린또한 자동 공격을 하면서 플레이어의 움직임을 제한하기 때문에 좁은 지역에서 팩토리가 펴진상태로 싸워야 한다면 오크 유저들은 답이 없다. 거기다가 포켓펙토리는 건물이기 때문에 소환 스킬이면서도 디스펠이 불가능 하다. 팅커가 고레벨이 아니라 포켓 팩토리 역시 1~2렙인 경우가 많지만 그래도 엄청난 효과를 발휘하는 스킬. 엔지니어링으로 효과가 상승한다.

 * 클러스터 로켓
지정 범위의 적에게 데미지와 스턴을 가하는 기술이다. 스턴은 적이 몇명이든 똑같이 들어가지만, 데미지는 적이 많으면 많을 수록 분산된다. 팅커를 뽑는 경우가 고블린 팩토리를 활용하려는 경우가 많아서 이 기술은 포켓 팩토리를 보조하거나 하는데 쓰이기도 하는데 마나소모도 많을 뿐더러 엔지니어링으로 포켓 팩토리를 강화하는 경우가 더 많아서 자주 버려진다(...). 역시 엔지니어링으로 효과가 상승한다. 오크 사파 전략으로 스턴 오크라는 전략에서는 주력 스킬. 선 블마, 세컨 칩턴, 서드 팅커에 트롤 위치 닥터를 뽑고, 워스톰프와 클러스터 로켓, 그리고 스테이시스 트랩 깔고 무한 스턴을 노리는 전략이다.만 보기 힘들다. 대세는 선 블마 세컨 쉐헌 1/1/1이기 때문에... 

하지만 리마인드 김성식 선수는 기습적으로 로켓을 찍어서 영웅이 도망갈 여지를 눈곱만큼이나마 막아놓고 영웅을 죽이는데 사용하기도 한다. WFDC에 출전한 TH000 과 Yumiko의 팀플조합도 선술집쪽으로 도망가는 블마를 추격하는 와중에 선술집에서 팅커를 뽑아 바로 이 스킬을 써서 블마를 잡았다. [http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=8Qdo9UfVbv8#t=476 링크 1] [http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=Abl3LCPQVos#t=486 링크 2] --안타깝게도 두 링크 모두 유닛교전 보느라 이 장면을 놓쳤다--  

밴시부대를 막기위해 클래스터 로켓을 --관광용으로-- 쓰기도 했다. [http://www.youtube.com/watch?v=QR1nmyRzVIc&list=PLRCz2RLYlhRNp06G_ULovo6UmTsAGpq2H #]--사일런스만 생각했는데 이렇게도 돼다니--

 * 엔지니어링(패시브)
팅커의 다른 스킬들을 업그레이드 하며 팅커 자신의 공격력과 이속까지 상승시켜주는 업그레이드이다. 다른 스킬들의 효과 상승은 포켓 팩토리-[박제][고블린]의 생산시간 감소. 클러스터 로켓-범위 증가. 로보 고블린-공격력 방어력 증가수치 향상, 디몰리셔 능력 향상.

 * 로보 고블린
사용하면 로보 고블린으로 변신한다. 팅커는 기계의 특성을 지니게 되어 상당수의 마법이 통하지 않게되고 일꾼으로 수리가 가능해져 회복 아이템 없이도 빠르게 체력을 회복시킬수 있다. 변신하게 되면 힘은 '''11'''만큼 증가하고 방어력은 '''4'''만큼 증가하며, 평타 공격시 건물에게 '''3배'''의 피해를 주는 패시브 스킬인 디몰리셔 능력이 추가된다. 대신 페널티로 마나 회복 속도는 떨어진다.

추가된지 일주일도 안돼 이중헌이 프라임리그에서 사용해 장용석을 상대로  로보 고블린(!!!)까지 띄우며 이긴적이 있다. 게다가 GG치기 직전 장용석의 비스트 마스터를 긴 추격전 끝에 클러스터 로켓으로 잡아내는 장면은 전율 그 자체...하지만 프라임리그 시리즈가 공식적으로 [wiki:"워3 프라임리그 맵 조작 사건 " 흑역사]로 묻히면서 같이 묻혔다.[[지못미]]

IEF 2009 중국 국가대표 선발전 결승전인 영삼이(TH000)와 인피의 나이트엘프vs휴먼전[* 영삼이는 휴먼 유저지만 ~~우방대우방~~ 휴휴전을 극히 싫어하기에 인피나 스카이와 같은 휴먼유저를 만나면 나이트엘프를 선택한다. 그리고 나이트 엘프로 스카이나 인피를 발라버리기도 한다!!.]에서는 선 팅커를 뽑은 뒤 레벨 8까지 찍는 경기를 보여주기도 했다. 경기 내용은 '''잘 키운 로보 고볼린 하나 열 [wiki:"시즈 엔진" 부릉이] 안부럽다.''' Fly와 Moon의 경기에서는 둘 다 막멀티를 먹으며 둘 다 팅커를 뽑아 둘 다 로보고블린을 띄운다. 2010 블리즈컨에선, 장재호와 그루비의 경기에서 로보 고블린이 나왔다.  그것도 비마, 팅커, 데몬 할것 없이 차래대로 블마의 크리 앞에 썰리는 블마RPG를 근성으로 버티며 나온 궁극이라 더더욱 돋보였다. [* 문제는 경기가 끝나기 직전 6렙을 찍고 나온거라, 큰 활약은 없었다. 오히려 데몬의 메타몽이 큰 활약.~~스템피드는 6렙 기념 보여주기 기술~~]

[[각주]]
