 * 상위 항목 : [[포켓몬스터에 나오는 지역들]]

'''古代の城''' ''Relic Castle''

[[리조트 데저트]] 한복판에 묻혀있는 고대문명의 성. 두 출입구가 있지만 실제로 제 기능을 하는 곳은 동쪽. 이 동쪽 입구 주변엔 드림월드 특성의 [[불비달마]]들이 달마모드인 채 수행중이므로 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 한편 내부는 [wiki:"데스니칸" 데스마스]와 [wiki:"악비아르" 깜눈크] 계열의 포켓몬들이 점령하고 있다. 스토리 초반에 오면 지하가 막혀 있고 바로 앞에 있는 여성에게서 [wiki:"늑골라" 프로토가] 또는 [wiki:"아케오스" 아켄]의 [wiki:"화석 포켓몬" 화석]을 얻을 수 있다.

[[용나선 탑]]에서 [[제크로무]]/[[레시라무]]의 부활을 목격한 뒤 이 곳에 나머지 드래곤이 봉인된 돌이 있을거라고 [[삽질]](…)을 하게 되는데 결과적으로 지하에 내려가 보니 이미 와 있던 [[게치스]]에게 비웃음만 당하고 결국 라이트/다크 스톤은 [[칠보 시티]] 박물관에 멀쩡히 놓여 있었다는 게 밝혀진다.(…) 이와는 별개로 [[섀도볼]]의 [[기술머신]]을 내려가는 도중 챙길 수 있다.

엔딩 후 다시 이 최하층으로 돌아와보면 모래 경사가 달라져 지하미궁으로 들어갈 수 있으며 여기서 [[플라스마단]] 칠현인 중 하나를 찾고 [[명상]] 기술머신을 얻을 수 있다. 칠현인이 숨어있던 곳에서 위쪽 문으로 들어가면 미궁의 최심층부인데, 여기선 레벨 70짜리 야생의 [[불카모스]]와 조우할 수 있다. 이미 18번 도로에서 활화르바로 실전개체를 뽑아 놓았을지라도 공짜로 [[알까기]] 요원(…)을 보충할 기회이므로 [[나비춤]] 무쌍에 조심해가며 포획하자.

또한 이 지하미궁을 경유하면 위에 언급한 이 성의 서쪽 출입구로 나갈 수 있게 되는데, 도중에 '''[wiki:"지진(포켓몬스터)" 지진] 기술머신'''을 입수할 수 있다. '''꼭 챙겨놓자'''.

참고로 이 던전은 진행할 때 유사를 통해 이동하게 되는데, 보통은 유사 중앙의 구멍으로 떨어지면 아래로 떨어지지만 대시로 유사 지대를 지나려 하면 강제로 아래로 떨어진다. 그 때문에 유사에 안 빨려들려면 대시하지 않은 상태로 지나가야 하며, 이렇게 꽝인 유사를 피해가며 최하층까지 내려가야 한다. 따라서 '''HG/SS때 있던 대시고정이 있었다면 게임이 막혔을지도 모른다'''~~그냥 대시고정 해제하면 그만이잖아.~~

BW2에서는 모래가 더 쌓여서 개판이 되어있다. 다만 물풍경 시티에서 야콘을 이긴 후, PWT 입구의 고대의 샛길로 빠지면 전에 불카모스를 만났던 곳으로 갈 수 있다. 이번에는 LV 35 불카모스를 만날수 있다!~~겜프릭이 치트를 쓰고 있다!~~ ...그러나 배우고 있는 기술들이 영 뭐시기 하므로 써먹기는 좀 그렇다.[* [[실뿜기]], [[바람일으키기]], [[흡혈]], [[불꽃회오리]]라는 시궁창스러운 기술들이다. 기술머신으로 화염방사를 익히거나 NPC로부터 열풍을 배울 수는 있지만, 양쪽 모두 사천왕 직전의 후반부에야 가능하다. 제대로 된 기술을 배우는 건 레벨 59의 [[나비춤]]부터라고 해도 과언이 아니다.]
