[[목차]]
== 개요 ==
--[[공돌이]]들의 숨은 성지--
~~도시 미관의 주적~~[* 사실 틀린 말이 아닌게, 보통 고물상은 공사장 가림막 정도로 쓰는 철판으로 울타리를 친다. 그나마 공사장은 건설업체에서 가림막을 가지런하게 설치하지만 고물상은 업주가 직접 공사하는 일이 부지기수라 아무래도 미관상 좋지 않게 건설된다. 보통 일반인들이 보기에는 뒤죽박죽 섞여있는 것 처럼 보이기에 쓰레기장급 혐오감을 준다. --실제로 쓰레기장처럼 보이긴 한다.--] ~~어? 잃어버린 내 자전거가 저기있네~~

고물을 사고파는 가게. 그를 운영하는 사람이나 직업도 같은 말을 쓴다.

리어카 또는 [[트럭]]을 이용하여 이동하면서 고물과 재화(폐지, 고철, 비철, 폐전선, 구리, 스텐레스, 재활용품 등)를 수집한다. 개인 고물상의 경우 수집한 고물을 고물 도매상에게 판매하고 고물 도매상의 경우 고물을 폐지, 고철, 구리, 스텐레스 등으로 분류하여 제지공장, 철강회사, 재활용 공장 등에 판매한다. 철거현장 또는 이사 장소에 나가서 고물을 수집하거나 매입하기도 한다. 시골 지역에서는 일부 고물상들이 [[족보]]까지 가져갈 기세로 도둑질을 하기도 한다. 실제로 고물상 주변 지역 어딘가에 자전거라도 체인 없이 놔둔다면 몇 시간 안에 사라지는 걸 볼 수 있다. 굳이 고물상이 아니더라도 아무나 가져가지만...

실제 업계에서는 고물의 어감이 좋지않다하여 **자원, **금속등으로 상호를 달고 있는 경우가 많다. 또한 뭔가 가난해 보이는 업종이라는 세간의 인식과는 달리 억대의 수입을 올리는 고물상들도 심심찮게 있다. 그리고 최근의 어느 업종이나 마찬가지지만 갈수록 대형화, 기업화되는 경향을 보인다. 특히 [[대기업]]에서 자체적으로 운영하는 경우가 많아지고 있다.

실제로 고물상을 찾아가보면 의외로 쓸만한 물건이 있는 경우가 많다. 위에서 말한 --어딘가에서 훔쳐온--[* 물론 고물상 주인이 직접 훔치는 것은 아니며, 대부분의 경우 누군가가 훔친 것을 사들이는 경우이다. 알고 사들이는 경우와 모르고 사들이는 경우가 있는데, 폐급(...)의 경우에는 그냥 사들이는 경우가 많다. 그래도 양심이 있는 주인의 경우에는 의심가는(주로 --뭔가 비싸보이고 좋아보이고 깨끗하고 제품번호 등이 찍혀있는-- 자전거) 물건은 가지고 온 사람의 연락처와 같은 신상을 확보한 상태에서 매입한다. 하지만 이제는 법이 바뀌어서 타인의 개인정보를 수집하는 것이 불법이 되었다. 그러므로 만약 고물상에서 자전거를 찾더라도(사실 이것도 기적에 가까운 일이다. 보통은 분해당하거나 [[wiki:"마개조" 뭔가가 달라진 채로]] 발견되는 경우가 대다수이다.) 범인 잡는건 [[wiki:"포기하면 편해" 포기하는 편이 정신건강에 좋다.]]] 상태 좋은 자전거는 물론이요 운 좋으면 자기 집 보일러와 똑같은 부품까지도 구할 수 있다! 전부 웬만해선 헐값에 팔리기에 가격도 부담되지 않는다. 

[미국]같은 경우는 예로부터 공업이 발달해 있어서 거의 골동품급 물건들이 고물상에 박혀 있기도 하고 복원을 위한 부품 등이 널려있기도 하다. 아예 집에다가 고물을 잔뜩 모아두고 원하는 사람에게 꽤 비싸게 팔아먹기도

[[헌책방]]은 업종상 고물상으로 분류된다.

== 고물상의 분류 ==
=== 소형 고물상 ===
너클크레인이 없고 평수가 작으며 담이 낮은 고물상들을 일컫는다.

사람의 힘으로 모든 걸 해결하기 때문에(종종 [지게차]도 보인다) 어쩌면 가장 빡센 곳이다. 너클크레인이 없기 때문에 취급하는 품목이 제한적인 경우가 많다. 하지만 그만큼 사람의 힘으로 할 수 있는 것에 집중할 여력이 있기 때문에 수작업이 필요한 물건들에[* 주로 선풍기, 믹서기와 같이 분해해서 파는 물건들] 강하다.--(그래봤자 직원 많은 중/대규모 고물상에 밀리겠지.)--

=== 중형 고물상 ===
너클크레인이 있고 중간~대형 평수이다. 직원은 보통 3~5명 둔다. 여기까지는 시내권에 위치하는 경우가 많다.

=== 대형 고물상 ===
시 외곽에 위치하는 1,000평 이상의 대형 고물상이다. 5톤 너클크레인이 필수.--(너무 넓어서 고정식이면 [wiki:"망했어요" 망한다.])--


== 고물상에서 취급하는 물건 ==
=== 폐지 ===
정확하게는 [[박스]]와 같이 여러번 재생된 종이류를 일컫는다. 만약 팔러 갈 경우 [[신문]]/[[책]]과 다르므로 주의해야 한다.[* 가격이 다르다.]
보통 고물상에서 가장 낮은 가격의 품목이면서 가장 큰 부피를 차지하는 품목이다. --가벼운 주제에 부피만 커서-- 판매 주기가 빠르다는 것이[* 부피가 크기 때문에 팔 수 밖에 없다. --아무래도 [[wiki:"4차원 주머니" 이런게]] 아니니까요.--] 장점이자 단점이다.[* 돈의 회전이 빠르지만, 5톤 너클크레인이 이것을 파내는 동안에는 장사가 불가능하다. 즉, [[wiki:"교통체증"물건이 밀린다.]

=== [[신문]]/[[책]] ===
학창시절 학기말이 되면 선생님이 헌책을 내라고 하는 경우가 종종 있는데, 이것이 이유이다.--([[삥]])--
단순히 [[신문]]/[[책]] 뿐만 아니라, A4용지, 광고전단지, 명함, 종이컵 등이 이에 해당한다. --하지만 보통은 신문과 책만 들어오고 종이컵 따위는 골라내기도 귀찮다.--
가격이 폐지와는 다르지만 사실 kg당 평균적으로 10~20원 차이가 나서 큰 차이라고 할 수는 없다. 소량일 때는 따로 달지 않아도 유연하게 넘어가면 주인이 계산할 때 [[사사오입]]으로 웬만하면 천원 단위로 알아서 맞추어준다.--(하지만 폐지줍는 할머니들은 얄짤없이 따로 달아달라고 한다.)--
=== [[고철]] ===
자석에 붙는 금속의 총칭이다. 고물상의 주력 상품.[* 사실 폐지는 다른 물건들을 끌어모으기 위한 미끼이다. 폐지가 가장 많이 나오기 때문에 다른 물건들이 따라오기가 쉽기 때문이다.] 도심 지역에서도 의외로 많이 나온다. 정말 많이 나온다. 가정에서 사용하던 철로 만들어진 냄비나 빨래건조대부터 시작해서 공사장에서 나오는 철근까지. 여기가 도심이 맞는지 의심될 정도로 많이 나온다. 가격이 [[2008 베이징 올림픽]] 을 전후해서 엄청나게 오른 이후 계속 하락세를 보이더니 [http://news.jtbc.joins.com/article/article.aspx?news_id=NB10588456 기어코 이런 사태가 일어난 이후에는] 고철 값이 말 그대로 고철 값이 되었다. 

무게에 비해 값이 나오지 않는다고 느끼기 때문에[* 폐지는 애초에 기대를 잘 안한다.] 판매자가 실망하는 빈도수가 가장 높다.

=== 비철 ===
자석에 붙지 않는 금속의 총칭이다. [wiki:"노다지" 돈이 되는 것들.] 그래봐야 100원 단위부터 계산해서 산다.

==== [[구리]] ====
주로 폐전선, 잡선에 많이 들어있다. 당연하지만 유리섬유로 되어있는 광케이블에는 안들어있다.
고물상의 주 수입원 중 하나. 각종 모터에 들어있는 구리를 뽑아내어서 판매한다. 물론 모터를 가공하기 위해서는 유압식 절삭기가 필요하므로 일반인이 하더라도 [wiki:"뻘짓" 효율이 나지 않는다.]
===== 상동 =====
에나멜 피복 따위가 입혀져 있지 않은 최상급의 구리. 주로 굵은 전선 등에 들어있다. 철거하면 나오는 품목이기도 하기 때문에, 대부분의 고물상에 '철거전문' 이라고 씌여진 것을 심심찮게 발견할 수 있다.
===== 하동 =====
일반적인 전선들의 안에 들어있는 구리. 이물질이 함유된 상태라고 보면 된다. 가격은 당연히 상동보다 낮다.

==== [[알루미늄]] ====
===== 알루미늄 캔 =====
재활용 표시에 알미늄 이라고 씌여있다. 가볍고 잘 구겨진다. 가격이 꽤 높지만 가볍다는게 [[함정]].
업계에 종사하지 않는 사람이 철캔과 알루미늄 캔을 구분하는건 의외로(?) 힘들다. 육안으로 보이는 철캔이 통상적으로 20%가 넘어가면 얄짤없이 철캔가격으로 계산해버리므로 잘 구분해서 가지고 오자.

===== 알루미늄 [wiki:"냄비"도][wiki:"프라이팬"구] =====
냄비, 프라이팬, 고기불판, 밥솥 알갱이 등, 대부분의 주방 조리도구가 이에 해당한다.

===== 샤시 =====
일명 하이샤시라고 불리는 하얀색 플라스틱 같은 것은 PVC 이므로 해당하지 않는다.

==== [[스테인레스]] ====
===== 24종 =====
자석에 붙는 스테인레스이다. 원인은 고철의 함유량이 높기 때문이다. 일반적으로 고철 값에 매입을 한다.
===== 27종 =====
자석에 붙지 않는 스테인레스다.--(원래 붙지 않는거 아닌가)-- 
===== 200계 =====
자석에 붙지는 않지만 저렴한 [망간]의 함유량이 높아서 고철 가격에 매입하는 품목이다. 생활 스테인레스의 거의 대부분이 여기에 들어간다.[* 칼, 국자, 집게, 채반 등등]

==== 특수금속 ====
===== 납 =====
===== 아연 =====
===== [wiki:"황동" 신주] =====
===== 주석 =====
비싸다.

=== 헌옷 ===
고물상에서 모인 것을 헌옷 수집상에서 입을 수 있는 것으로 재분류 후 제 3국으로 수출한다. 의외로 인도적인 사업.
헌옷, 신발, 가방, 벨트, 모자 등 가리지 않고 받지만, 간혹 받지 않는 품목들도 있다.[* 인라인스케이트, 여행용 캐리어, 플라스틱 썬캡, 골프가방 등등 뭔가 이상한 짓을 해놓은 물건들]
여담으로 명품 가방이나 지갑에서 금 귀걸이나 반지, 목걸이 등이 꽤 [wiki:"올ㅋ"높은 확률로] 나온다.

=== 공병 ===
소주, 맥주, [[코카콜라]]의 음료들, 몇몇 해외맥주 등이 이에 해당한다.
궁금하면 병을 자세히 보자. '환급금 40원' 이런식으로 써져있다면 재활용 가능한 공병이다.--(참기름병, [[박카스]] 안받아요.)--
[[박명수]]가 어렸을 적 이것으로 용돈벌이를 했다.

=== 플라스틱 ===
단순히 플라스틱이라고 다 재활용 가능한것은 아니다. 자세한 것은 아래 설명 참조.

==== PET ====
폴리에틸렌 테레프탈레이트. 업계에서 '물병' 이라 불리는 것이다.(모두가 알고있는 그 페트병 맞다.)
단, 샐러드 등이 담기는 '상자 형태의 페트'는 [wiki:"어른의 사정" 업계에서 좋아하지 않는다.]
==== PP / PE ====
폴리프로필렌 및 폴리에틸렌 계열이다.
업계에서는 '물랭이' 라고 부른다. PET보다는 뭔가 조금 더 튼튼하고 부드러운 느낌.
물에 뜨기 때문에 물랭이라고 한다는 설과, 물렁거린다고 해서 물랭이라고 하는 설이 있다. 보통 락스통 및 두꺼운 샴푸 등이 이에 해당한다. 재활용 표시에 PP / HDPE / LDPE 라고 써져있다. 몇몇 종류의 PVC와 헷갈리는 편.

==== PS ====
업계에서 '포', '바삭이', '딱딱이' 라고 부르지만...실황은 가전제품에서 나오는 '커다란 것' 말고는 취급하지 않는다. 주로 요구르트나 요플레 등의 용기이고, 바삭바삭거리거나 '텅텅' 소리가 나는 단단하고 잘 깨지는 플라스틱이다. 크기가 클 수록 제 값을 주지만, 사실 고물상 입장에서도 돈이 전혀 되지 않는 품목 중 하나.[* 파지도 돈이 되지 않는다. 말했던 것 처럼 어디까지나 [미끼상품] 이다.]

== 고물상과 관련된 인물 ==
=== 실존 인물 ===
=== 가상 인물 ===
 * [[기동전사 건담 ZZ]] - [[쥬도 아시타]]
 * [[폴아웃 시리즈]] - [[폐품업자]]
 * [[유희왕 5D's]] - [[후도 유세이]][* 고물을 모아서 D휠, D보드 따위를 만들어낸다]

== 논란 ==
최근에 [http://www.yonhapmidas.com/issue/bigissue/2013-09/130906202535_178985 법이 개정되면서] 새로운 고물상을 열거나 기존의 고물상을 유지하는 일이 힘들어졌다. 지역의 각종 쓰레기를 분리수거하여 처리해줬더니, [wiki:"토사구팽" 살기좋아지니까 내쫓는다는] 느낌이 강한 것. 사실 고물상의 편만 들기도 애매한 것이, 폐지줍는 할머니들의 만행[* 쓰레기봉투를 뒤집어 까서 팔 수 있는 물건만 챙기고 도주한다던지]처럼 실제로 통제가 되지 않는 부분이 상당수 있다는 것이다. 그래도 [wiki:"재활용" 국가에서 해야 할 일들을] --돈을 벌기 위해-- 직접 나서서 하는 것인 만큼, 당장의 나쁜 모습만 보고 법으로 규제하는 것 보다, 고물상과 연계하여 생계가 힘든 노인들을 지원하는 등 긍정적인 이용 방안을 논의하는 편이 발전적이라는게 고물계의 입장이다.
