[[목차]]
== 개요 ==
한 시대를 풍미했던 [[대한민국]]의 [[출판사]]. 

창업주는 김낙천 씨로, 원래 표구, 고미술품을 취급하다가 출판업에 뛰어들어 국내 굴지의 출판사를 일구어 낸 입지전적의 인물. 공격적인 마케팅과 언론을 통한 적극적인 홍보, 장르를 가리지 않는 백화점식 출판으로 80년대 말~90년대 초 국내 최대의 출판사로 군림했다. 당시에는 신문 광고란에 고려원에서 출판한 책 광고가 없는 날이 없다시피 했고, 심지어 지상파TV 광고까지 퍼부었다.

현재 국내 굴지 규모의 종합 출판사인 [[민음사]], [[김영사]], [[창비]] 등도 당시에는 고려원의 상대가 되지 않았으며, 지금도 고려원을 뛰어넘거나 그에 필적하는 위세를 갖추었다고 자신있게 말할 수 있는 출판사가 없을 정도로 출판계에서 대단한 위세를 자랑하고 있었다. 

그러나 이러한 전략은 95~96년에 이르러 한계에 부딪쳤고, 이러한 문제점은 96년 야심만만하게 출시한 일본어 교재(니홍고 클럽)가 [wiki:"망했어요"죽을 쑤면서] 표면화되었고, 결국 [[외환위기]]가 다가오던 [[1997년]] 3월 [[부도]] 처리되었다.

지금은 망하고 없어졌지만, 이 회사에서 나온 책들이 굉장한 보물들이라, 타 출판사에서 새로 판본을 찍기 전에는 헌책방에서 '''몇날 며칠을 아니, 몇달을''' 책을 찾으러 돌아다녀야 할 것이다. 거기다가 출판한 작품 수도 무지막지하게 많아서……. 대표적으로 [[김용]]의 [[사조영웅전]], [[신조협려]], [[의천도룡기]]의 [[해적판]]인 [[영웅문]] 시리즈의 경우 헌책 매물이 나오기가 무섭게 소진될 정도이다.

90년대 초반에 티모시 잰의 [[쓰론 트릴로지]]를 출간해 한국 최초의 [[스타워즈]] 소설 출간 기록을 세웠고[* 현재까지는 사실상 최초이자 마지막이다. 이후 스타워즈 [[확장 세계관]]을 다룬 소설은 단 한편도 출판되지 않았다.], [[스타트렉]] 소설까지 몇권 출간한 (좋은 의미로) 정신나간 출판사 였다. 이 외에 좀 정상적인 책으로는 [[먼나라 이웃나라]]의 초판과 개정판을 출간한 적 있다. 그 밖에 [[김용]]의 책들도 여기서 독점하던 시절도 있었다.

2004년에 고려원 전 전무이사인 박건수씨가 세운 고려원북스를 고려원의 부활로 보기도 하나,  고려원에서 냈던 몇몇 책들이 복간된 것을 빼면 둘은 실질적인 연관이 없다.

[[이현세]]의 [[공포의 외인구단]]을 책으로 낸 바 있는데, 표지를 무슨 소설책처럼 내놓으면서 이현세 그림 소설이라는 글귀를 표지에 붙여서 소설인지 모르고 봤던 이들도 있었다.

자매회사로는 고려원미디어(구 고려가, 1984년 설립, 1990년에 고려원미디어로 변경.)가 있었다. 

그런데 아직 고려원의 책을 살 수 있다!! 인터파크,알라딘 등에서 다니엘 예긴의 '황금의 샘'을 살 수 있다고 한다.
== 구 고려원 시대의 주요 도서 ==
=== 비소설, 실용서 등 ===
 * 영어순해(김영로)
 * Webster Vocabulary 33000
 * 이제 여자가 되고 싶어요([김현희] 자서전)
 * 여보게 저승갈 때 뭘 가지고 가지[* 지금은 잊혀졌지만 93년 당시 20주 이상 베스트셀러 1위를 랭크할 정도였다.][* 이 책의 저자인 [[석용산]]의 문제점들이 [[PD수첩]]의 1997년 11월 4일자 방송 '석용산 스님은 뭘 갖고 저승 가지'를 통해서 대중에게 알려지면서 완전히 매장당했다.] 
 * 한국전래동화
=== 소설 ===
 * 소설 손자병법 1~4 (1, 2, 3권 [[정비석]] 作/4권 정비석-한무희 주해)
 * 소설 [[영웅문]](김용)
 * [[wiki:"삼국지연의" 삼국지]](정비석)
 * 인생의 나침반
 * [[장군의 아들]]
 * 카잔차키스 전집[* 현재는 <[[열린책들]]>에서 판권을 인수하여 발행하고 있다.]
 * [[행복은 성적순이 아니잖아요]][* 1989년 [이미연], [박중훈], [이덕화] 주연으로 영화화된 적이 있다.], [[있잖아요 비밀이에요]][* [하희라], [최수종], [이경영] 주연으로 영화화된 적이 있다.] 등 하이틴 소설들

=== 만화 ===
 * [[먼나라 이웃나라]]
 * [[공포의 외인구단]]
 * [[세상에서 가장 재미있는 세계사]][* 고려원 출판 당시 제목은 <만화로 보는 인류의 역사>였다. 고려원때는 2권까지만 나왔는데 현재는 궁리 출판사에서 5권까지 완결출판하였다.]
 * [wiki:붓다(만화) "붓다"]([[데즈카 오사무]])[* 후에 [[학산문화사]]에서도 발매했지만 학산판과는 비교를 거부할 정도의 고퀄리티를 자랑한다. 지금도 학산판보다 중고가가 비쌀 정도]

[[추가바람]]
