 * [wiki:"X(CLAMP)" X]의 고도리(코토리)를 찾으시는 분들은 [[모노우 코토리]] 항목으로.

[[동음이의어·다의어]]

[[목차]]
== [[고등어]]의 새끼, 혹은 고등어의 옛말 ==
일부에 [[제주방언]]이라고 알려져있으나 제주방언 자체가 옛우리말을 많이 보존하고 있기 때문에 생겨난 오해이다.

== '고두리'의 중세국어 표기 ==
'고두리'는 물건의 끝 뭉툭한 부분을 의미한다. 몽골어 발음 <qodoli>에서 왔으며, 중세국어 표기는 [[고도리]]로 1번 항목의 것과 발음이 같다.

'고두리살'은 화살 끝에 화살촉 대신 철사나 대(竹)로 고리를 만들어 끼운 것을 의미한다. '''[[코토리|작은 새(小鳥)]]를 잡는 데에 썼다. 응!?!?'''

== [[고스톱]]에서, 매조ㆍ흑싸리ㆍ공산의 열 끗짜리 석 장으로 이루어지는 약 ==
참새나 동박새, 종다리 등과 같은 '작은 새([[코토리|小鳥:こ-とり]])'를 이르는 일본어. 우연히도 해당 패의 새 숫자가 5마리[* 五鳥(ご-とり). 엄밀히 같은 발음은 아니지만 비슷하다고 할 수는 있다.][* 매조 1마리 + 흑씨리 1마리 + 공산 3마리]이기도 하다.

== [[조선]] 시대에, 포도청에서 죄인의 목을 졸라 죽이는 일을 맡아 하던 사람 ==
웹툰 [[포천]]의 등장인물중 한명인 고포교의 별명이 이 고도리이다.

== [[김수정]]의 성인만화 [[날자! 고도리]]의 주인공 ==

한자로는 高刀李라고 쓴다.

첫 등장 때부터 끝까지 말단 자리에서 승진하지 못한 비운의 샐러리맨으로, <날자! 고도리>를 창간호부터 연재했던 잡지 <직장인>의 편집부는 이런 그를 가리켜 '입사 이후 10년 동안 말단직만을 고수하는(?) 사람'이라고 은근히 디스한 바 있다.

속옷 회사의 영업부 소속으로, 같은 샐러리맨인데도 하는 일마다 잘 나가는 [[시마 과장]]과는 정대척점에 서 있는 인물이라고 볼 수 있다. 한 마디로 무엇 하나 뜻대로 되는 일이 없다. 말단이라는 지위상 늘 최전선에서 뛰어야 하나 실적은 늘 좋지 못하고, 그나마 세워놓은 공은 부장이나 과장에게 돌아가고, 집안은 자기 쪽이나 처가 쪽이나 잘난 게 없는데다 밤일도 시원찮아 허구헌날 못생긴 아내에게 구박을 받는다. 차라리 <용하다 용해>의 [[무대리]]는 아내가 예쁘기라도 하지.[* 심지어 아직 아기인 딸 [[고미자]]마저 아내를 닮아 돼지코가 달린 것이 확인되었다. 오호 통재라.]

이쯤 되면 작중에서 악다구니만 남은 인물로 묘사되는 것도 무리는 아니다. 숙적 [[주점불]] 부장한테는 만날 독설과 뻗대기로 일관하고 영업부의 홍일점 [[미스 리]]에게는 성희롱 발언을 일삼으니 영업부는 물론 그 외 거의 모든 회사 사람들과 관계가 원만하지 못하다. 얼핏 보면 전술했듯이 악만 남아 [[케세라세라]]를 외치는 소시민의 한 단편을 보여주기도 하지만 좋게 말하자면 말단임에도 불구하고 사람의 지위고하에 관계 없이 입바른 소리를 한다는 카타르시스를 독자에게 준다고 볼 수도 있을 것이다.

이러다 보니 윗사람들에겐 찍혀있다. 그나마 과장과는 좀 괜찮게 지내지만 부장과는 원수지간이다. 오죽하면 그가 아파서 회사를 며칠 못 나왔다가 나와서 부장 속을 긁자 부장이 '저 작자 안 나올 때 참 살맛나더니만...'이란 생각을 했다. 그리고 고도리는 자신의 공책에 원수같은 '상관 엿먹이기'이라고 적어두고 있었다.

그나마 아내가 제일 만만해서인지 여름에 보약 좀 달여달라는 하소연에서 못 생겼다는 인신공격, 거기다 [[음담패설]]까지 못 하는 말이 없으나 그래도 내심 아내와 딸을 끔찍이 위하는 듯한 장면이 여러 번 등장한다. 한편으로는 자신의 무능력을 책망하면서...

여담인데 실제로 80년대 후반에 진짜 고도리를 찾는다고 하는 이벤트를 벌인 바 있다. 조건은 장기간 진급못하는 직장인에 과장과 사이가 괜찮은데 부장과는 사이가 원수지간인 사람이었고 진짜로 미스터 고도리로 뽑혀서 상당한 상금을 받은 사람이 MBC 심야 토크쇼에 나와 자신의 회사 이야기를 했는데 그의 부장은 그와 말다툼 벌이다가 책상을 뒤엎어버린 적도 있었다고...

== [[지명]] ==
전국에 3곳의 고도리가 있다.
예산군과 영천시의 고도리는 전형적인 산골이다. 또한 예산군과 해남군의 고도리는 각각, 읍, 면사무소의 소재지이다.

=== [[충청남도]] [[예산군]] 봉산면 고도리 ===

=== [[경상북도]] [[영천시]] 고경면 고도리 ===

=== [[전라남도]] [[해남군]] 해남읍 고도리 ===

[[각주]]
