[[NG기사 라무네&40]]의 등장 인물. 돈 할마게가 부활 시키려는 요신

이름의 어원은 [[바퀴벌레]]를 의미하는 일본어 단어 '고키브리'의 [[아나그램]].

돈 할마게가 부활의 모래 시계로 소환하였으며 모래 시계의 모래가 전부 떨어지면 부활하게 된다.[* 2대 수호기사로 공격해도 파괴되지 않았고, 밀크가 대포를 쏴도 돈 할마게의 마법에 의해서 실패했다.]

사실 돈 할마게의 본체이다. 그래서 성우도 돈 할마게와 같은 [[이이즈카 쇼조]], [[MBC]]판은 이종오, 비디오판은 [[노민]]이다. 첫 번째 부활 당시 약간의 시간이 모자라 불완전한 상태로 부활하게 되었으며 [퀸 사이더론]의 일격에 큰 타격을 입고 [킹 스카샤]의 공격 킹스카샤 허리케인에 허리가 끊어지면서 죽은 줄 알았으나...역시 이름의 어원이 어원인지라, 살아남아 두근 두근 우주로 도망가고 회복을 하며 라무네스와 더 사이더에게 복수할 기회를 노리고 있으며 자신의 부활에 방해되는 석판을 모으는 라무네스 일행을 방해하기 위해 파괴 전사를 보낸다.

결국 완전히 부활하게되며 라무네스 일행을 압박하며 절망에 빠뜨리지만 성스러운 3자매와 석판의 힘으로 약화된 고브리키를 [로얄 스카샤]로 마무리 지으며 최후를 맞이한다.

후속 OVA인 EX편에서 어느 과학자의 실험중에 영혼이 우연히 지구로 불려지게 되어 그 과학자가 만든 초거대로봇 라스트윤케라를 새로운 육체로서 부활,이후 거의 승리할 뻔했으나...에너지 공급 끊기고 사랑(?)의 힘으로 파워 업한 킹 스카샤 궁극형태 EX에게 반으로 썰린다.

DX에선 자신을 끔찍히 사랑하고 받들어 모시는 [wiki:"마운틴 자매"가족]들이 있으며. [파후파후]궁전에는 그를 모시는 돈 할마게의 흉상이 있다.~~아브람과는 다른 인생을 달리는 고브리키~~

=== [VS기사 라무네&40염]에서 밝혀진 비밀 ===
[NG기사 라무네&40]에서는 별다른 설정이 없는 최종보스였으나, [[VS기사 라무네&40염]]에서는 대마왕 [[아브람]]이 과거로 돌아간 [[초대 라무네스]]를 제거하기 위해 보낸 또 하나의 아브람이라는 사실이 밝혀진다.

다만 생긴 것은 전작과 전혀 다른데, 전작에선 5000년 전에도 메카의 이미지였던 반면 여기선 그 당시엔 아브람과 같이 검은 기류가 모여 형성된 괴물의 이미지. 

아마 스펙은 [아브람]과 동격, 아니면 조금 딸린다고 생각하며 분신이라는 설정상 아브람의 고유결계인 아브람의 8날개도 사용가능할 듯?

[[VS기사 라무네&40염]] 코믹스 4권에서는 초대 라무네스 일행들이 과거로 갔기 때문에 생겨난 '''또 하나의 [[아브람]]'''이라고 나온다. 얄궂게도 아브람을 없애러 과거로 간 초대 라무네스 일행이 또 하나의 아브람을 만든 것이다. 스펙은 아브람과 동일한 것으로 묘사되고 고브리키가 또 하나의 아브람인 걸 몰랐던 초대 라무네스는 고브리키의 공격에 당해서 아라라 왕국으로 날아갔고 결국 고브리키를 아라라 왕국까지 불러들이는 사태가 벌어졌다.

게다가 NG기사 라무네&40에서 파워 업을 한 것을 보면 잘 하면 아브람보다 강할지도? NG기사 라무네&40 37화를 보면 파워 업한 고브리키는 세계 하나를 '''일격에 작살(!!!)''' 낼 만큼 [[넘사벽]]급의 파워를 지녔다. [[아브람]]이라도 이기기는 어려울 듯.[* 세계라고 했지만 그림을 보면 큰 도시하나 같다. 하지만 정말 큰 도시와 같다면 고브리키는 '''[[핵폭탄]]'''급의 파괴력을 가졌단는 게 된다...[[흠좀무]].][* 이건 5000년 전의 [[아브람]]을 기준으로 했을 때 얘기다. [[초대 라무네스]]가 있던 시대의 [[아브람]]은 5000년 전 보다 강한 상태니 초대 시대의 아브람과 파워 업한 고브리키는 비슷한 수준일지도 모른다.]

아무튼 [바바 라무네도]가 라무네스의 윤회를 끝내버렸으니 2대에게 썰리는 일은 이제 없을거다.
