[[포켓몬스터 블랙·화이트 2]]에 등장하는 [[포켓우드]]의 영화. 

[[목차]]
== 개요 ==
처음부터는 할 수 없고, 1회차 클리어 후 촬영할 수 있다.

포켓몬 종족을 코드 네임으로 사용하는 주인공이 유령을 퇴치하는 내용. 전반부는 진지한 내용으로 가다가 후반부에서 약간 개그 분위기가 들어간다.

대사 선택지가 많아[* 다른 영화가 2~3지선다 정도라면 이 영화는 4지선다가 기본이다.] 난이도가 제법 있다. 컬트엔딩의 경우도 전부 마지막 대사에 특정한 선택지 트리거로 발동하며, 잘못된 선택지로 인한 강력한 마지막 공격을 끝까지 살아남아야 한다.

렌탈 포켓몬은 [[게을킹]] 계열.

[[include(틀:스포일러)]]
== 시리즈 일람 ==
=== 고스트 이레이서 1 ===
MISSION 클리어 목표 : 매 컷 상대를 쓰러트려라.

묘지에 나타난 유령에 홀린 남자를 상대한다.

상대는 [[팬텀]] 계열의 진화테크 멤버를 사용한다. 대사를 잘 고르면 각각 [[저주]], [[핥기]], [[검은 눈빛]]이 나가므로 이쪽은 그냥 [[섀도크루]]를 반복하면 무난하다.

컬트엔딩을 위해서 마지막 대사를 잘못 고를 경우 누가 남아있던간에 1번 기술인 [[길동무]]가 나오므로 [[베어가르기]]로 일부러 피해주면 된다.

굿엔딩 : 유령에게서 남자의 딸이 더 엄청난 유령에게 홀려버렸다는 소식을 듣는다. 이후 2편에서 이어진다.
컬트엔딩 : 유령 따윈 없었고 남자가 관광수입을 올리기 위해서 아내의 말대로 거짓 소문을 퍼뜨린 것. 주인공이 업무집행 방해죄로 남자와 그 아내를 사무실로 끌고 가버린다.

=== 고스트 이레이서 2 ===
MISSION 클리어 목표 : 매 컷 상대를 쓰러트려라.

고대 마법사의 원령이 깃든 어린아이가 상대.

상대는 [[밤선인]]/[[침바루]]/[[wiki:"가디안" 킬리아]]를 연속으로 꺼내온다. 아군의 발바로가 대응 기술을 가지고 있으니 상대에 맞춰 공격.

컬트엔딩을 위해서 마지막 대사를 잘못 고를 경우 4번 기술으로 고정되는데, 킬리아는 [[wiki:"사이코키네시스(포켓몬스터)" 사이코키네시스]]를 날리고 침바루는 [[대폭발]]이 나오므로 렌탈 포켓몬으로는 무리. 자신의 포켓몬의 타입에 따라 밤선인을 쓰러뜨리고 난 후의 포켓몬이 달라지는데, 침바루가 맨 마지막에 나오면 [[대폭발]]에 의해 굿엔딩이 나와버린다. 악 타입 포켓몬을 가져가면 킬리아가 맨 마지막에 나오면서 사이코키네시스도 무효화할 수 있으니 쉽다.

굿엔딩 : 유령은 어디론가 도망쳐버리고 사건은 일단락된다. 이후 3편에서 이어진다.
컬트엔딩 : 유령 따윈 없었고 아이가 관광수입을 올리기 위해서 부모의 말대로 연기하고 있었던 것. 주인공이 업무집행 방해죄로 가족들을 전부 사무실로 끌고 가버린다.

=== 고스트 이레이서 3 ===
MISSION 클리어 목표 : 6컷 이내에 상대를 쓰러트려라.

의뢰를 받아 어느 교수와 동행하면서 보물이 깃든 석상의 수호자 [[골루그]]를 상대한다.

게을킹의 특성에 맞춰 2컷마다 섀도크루로 공격한다. 아니면 처음 대사에서 이야기하고 싶다고 대사를 칠 경우 상대는 '방어'를 쓰게 되는데, 이때 공격을 올려주고 2컷 뒤에 섀도크루를 날리는 것도 괜찮은 방법이다.[* 게을킹은 고스트주얼을 지니고 있기 때문에 첫 공격을 더 세게 공격할 수 있다.] 상대 골루그에게 [[힘껏펀치]]를 얻어맞지 않도록 주의. 참고로 골루그는 [wiki:"문명 5" 가엾고 딱한 자로다] 드립을 친다. 4컷에 게을킹이 아무 것도 할 수 없는 턴에 골루그가 [[그림자분신]]을 사용하기 때문에, 5컷에 삑살이 나면 망한다. 그런다고 이전의 대사를 잘못 선택하면 [[힘껏펀치]]에 끔살당한다... 5컷에도 대사가 있지만, 게을킹의 특성상 굿엔딩에서 볼 일은 없다.

컬트엔딩을 위해서 마지막 대사를 잘못 고를 경우 골루그의 자속보정 [[wiki:"지진(포켓몬스터)" 지진]]이 나오므로 렌탈 포켓몬으로는 무리. 그냥 [[방어]]를 알고 있는 포켓몬이나 비행 타입 포켓몬을 데려와서 맘편히 넘기자.

굿엔딩 : 풀려난 석상의 보물은 사실 마신의 봉인이었고, 교수는 사실 2편에서 도망쳤던 마법사였다. 이후 4편에서 이어진다.
컬트엔딩 : 유령 따윈 없었고 교수가 석상을 비싸게 팔아먹기 위해서 조수들을 시켜 연기를 한 것. 주인공이 업무집행 방해죄로 이번에도 전부 사무실로 끌고 가버린다.--대체 뭐하는 짓거리들이야--

=== 고스트 이레이서 4 ===
MISSION 클리어 목표 : 10컷 이내에 상대를 쓰러트려라.

고대의 마법사에게 낚여 부활하고 만 파괴의 마신을 저지하는 내용. 마신 성격이 건들건들한 덕분에 어느 정도 개그 분위기가 난다.

파괴의 마신은 고스트/악 복합타입인데 특성이 '''[wiki:"껍질몬" 불가사의부적]'''인. 말 그대로 '''치트'''다.[* 고스트/악 타입은 6세대에 추가된 페어리 타입 외에는 약점 타입이 없다. 그런데 불가사의부적은 약점 타입 외의 공격을 막아버리는 것. 이 둘이 합쳐지면 무적이다.] 마신의 행동은 랜덤이며, 그 중 2개가 접촉형인 공격기술이므로 첫턴에 [[데스니칸]]으로 교체해 상대의 특성을 미라로 바꾼 다음 게을킹을 꺼내 [[섀도크루]]만 사용해 미라와 게을킹의 조합으로 잡으면 된다. 대사를 잘 고를 경우 상대는 9컷까지 [[칼춤]]만 쓰게 만들 수 있으므로 쉽다. 재수가 없어서 첫 선택지인 2컷까지 마신이 공격기술을 쓰지 않았을 경우 [[대포무노]]의 [[물붓기]]로 물타입으로 바꾼다음 잡아야 한다.

9컷에서 무슨 대사를 골라도 10컷에서 마신은 [[깨물어부수기]]를 사용한다. 레벨 99에 공격 6랭크 상승이므로 맞으면 끔살 확정. 허나 이번에는 최소한 게을킹과 대포무노가 남게 되므로 컬트엔딩은 쉽다.

마신이 칼춤을 사용하는 동시에 이쪽도 칼춤을 사용해 주면 특수 컷이 발동한다.

굿엔딩 : 마신은 다시 잠들게 된다.
컬트엔딩 : 마신은 주인공과 힘을 합쳐 [[세계정복]]을 이뤄버린다(...). 이후 세계는 평화롭게 되었다고 한다.
