[[목차]]
=== 소개 ===
[[누라리횬의 손자]]의 등장가문. 성이 아베노인 당주는 흰옷을, 고카도인인 당주는 검은 옷을 입는다. 그 때문에 아베노는 '백장', 고카도인은 '흑장'이라 부르고 있다. [[아베노 세이메이]]에 의해 세워진 음양사 가문. 상징하는 문장은 7망성이다. [[케이카인 가문]]이 쿄의 터전을 지키는 역할의 가문이라면 고카도인 가문은 나라의 중추를 지키기 위해 그늘에서 암약해 왔다고 한다.

[[아카캇파]]의 말에 따르면 아베노 세이메이는 본래의 목적인 반혼술과 더불어 태산부군제라는 '''수명을 연명하는 술법'''을 연구해왔으며 그 술법을 다음 당주에게 [[일인전승]]을 한다고 한다. 그 덕분에 당주들은 주술을 사용한 시점에서 노화가 멈추고 죽음을 피할수 있었지만 네네키리마루로 베어 버리면 '''주술을 유지하는 경외가 빠져나가 죽음을 면치 못한다는 사실'''이 밝혀졌다.

그들은 아베노 세이메이([wiki:"누에(누라리횬의 손자)" 누에])의 유언에 따라서 '''세이메이의 뜻을 따르지 않는 지금 시대의 요괴들을 모두 없애는''' 통칭 '''정화'''[* 과거 1000년 전의 세이메이도 자신의 질서를 따르지 않는 요물들을 모두 없애버려서 자신을 따른 오니 권속들을 제외한 온갖 마물들과 요물들의 역사가 '''한번 단절되기까지 하였다고 한다.''']를 실행해 누에의 이상을 이루어 주려고 한다.

다만 밑에 음양사 중 빠져있는 5대 아베노이자 초대 흑장 고카도인은 세이메이의 유지를 잇는 아베노가에서 반발, 아베노를 세이메이전의 가문으로 돌리기 위해 고카도인이라는 가문을 만들었다고 한다. 결국 흑장들도 세이메이의 뜻을 따르는걸 보면 5대가 죽은 이후 다시 아베노가와 뜻을 같이 한것 같지만 말이다.[* 마지막 25권에서 아리유키가 죽으면서 5대에 대한 애기를 한다.]

참고로 작가의 오리지널 설정인 듯하다. 실제 세이메이의 후손들에 관한 기록과 대부분 안 맞는다.

=== 소속 음양사 ===
==== 백장 아베노 ====
 * 초대 [[아베노 세이메이]]
 * 2대 [[아베노 요시히라]]
 * 3대 [[아베노 오로치]]
 * 4대 [[아베노 아리유키]]

==== 흑장 고카도인 ====
 * 5대 [[고카도인 야스나가]]
 * 6대 [[고카도인 유이유이]]
 * 7대 [[고카도인 텐카이]]
 * 8대 [[고카도인 야스타다]]
 * 9대 고카도인 히루코
 재위 기간 1853년 ~ 1867년. 고카도인 최강의 사내.[* 어디까지나 '고카도인' 최강이다. 백장 아베노는 포함되지 않는다.] 대정봉환때 당주직에서 물러난 모양. 츠치구모를 박살내며 굉장한 위력을 가졌음을 보였으나 결국 누라 리쿠오+츠치구모에게 살해당했다.
 * 10대 고카도인 아리히로
 재위 기간 1868년 ~ 1926년. 닷사이에게 살해당한 모양인데 어떻게 죽었는지 조차 안나온다. 안습. 처참하게 맞아 죽은 건지도 모른다.
 * 11대 고카도인 나가치카
 재위 기간 1927년 ~ 1945년. 이누가미교부 타마즈키에 의해 살해당한다. 고카도인 당주들중 가장 빨리 죽었다. 그나마 전투씬이나 능력은 나와서 아리히로보다는 나은 편.

==== 그 외의 음양사 ====
 * [[고카도인 타이세이]]
