 * [[도로 관련 정보]]
 * 같이 보기 : '''[[철도가 지나지 않는 시와 군]]''', '''[고속도로]'''
이 페이지에 등록되는 지역은 '''국내지역만'''을 그 대상으로 합니다. 기준은 '''나들목이 시/군 내에 설치되지 않은 지역'''입니다.
또한, 이 항목 중, '''20분 내로''' 타지역의 고속도로 진입로에 도달할 수 '''있는''' 지역은 '''굵은 글씨'''로 표시합니다.
수정 반영 되지 않은 지역은 많은 지역 주민들의 [[수정바람]].
그리고 [[전라북도]]의 모든 시와 군([[무진장#s-2|무진장]] 포함) 및 [[대전광역시]]의 모든 구역은 고속도로가 지나가므로 여기서는 언급하지 않습니다.

[[목차]]

== 개요 ==
 *[[대한민국]]은 동고서저의 지형으로 [[강원도]] 및 [[경상북도]] 북부 지역은 지형이 험해 교통이 불편했다. 그 영향으로 [[고속도로]] 또한 수도권에서 [[경상남도]] 또는 [[전라남도]]를 잇는 형태로 발달하여 국내에는 아직 고속도로가 통과하지 않는 지역이 있다.

== 지역 일람 ==
=== [[서울특별시]] ===
없는 구보다 있는 구가 훨씬 적다.
[[wiki:"강서구(서울)"강서구]]([인천국제공항고속도로] [[88JC|88 분기점]])[* 경인고속도로가 양평IC부터 신월IC구간이 국회대로로 분리되기 전까지는 이곳도 지났었다.], [[강남구]]([용인서울고속도로] [[헌릉IC|헌릉 나들목]]),[* 원래 경부고속도로 마지막 구간인 [[양재IC|양재 나들목]] - [[한남대교]] 남단 구간이 존재하고 있었지만, 2002년부터 해당 구간이 서울시 간선도로로 이관되어 고속도로에서 해제되었다. 따라서 현재 공식적인 경부고속도로 상행선 종점은 서초구에 있는 [[양재IC|양재 나들목]]이다.] [[서초구]]([경부고속도로] 양재 나들목), [[송파구]]([서울외곽순환고속도로] [[송파IC|송파 나들목]]), [[강동구]](서울외곽순환고속도로 [[상일IC|상일 나들목]], [[강일IC|강일 나들목]]), [[양천구]]([경인고속도로] [[신월IC|신월 나들목]][* 정확하게는 신월 나들목 자체는 경인고속도로에 포함되지 않는다. 경인고속도로의 종점은 신월 나들목에서 약 300m 앞선 곳에 해당되나, 종점 역시 양천구이다.]), [[금천구]]([서해안고속도로] [[금천IC|금천 나들목]]) 에만 나들목이 있다.

'''[노원구]'''도 [[서울외곽순환고속도로]]가 살짝 지나기는 하지만, 나들목은 존재하지 않는다.

밑에는 고속도로가 지나지 않으면서 고속도로에 20분 내로 진입 가능한 지역을 기술한다.

 *[[강북구]] 
 *[[광진구]]
 *[[구로구]]
 *[[도봉구]] 
 *[[마포구]] 
 *[[영등포구]] (다만, 여기는 본래 경인고속도로의 출발지인 양평IC가 있으나, 양평IC부터 신월IC까지의 구간은 [[국회대로]]로 분리되었다.)
 *[[용산구]]
 *[[중랑구]] 
=== [[부산광역시]] ===
자동차전용도로 혹은 고가가 많아서 많이 지나갈거 같지만, 그렇지 않다. [[금정구]]에 경부고속도로 시점이 존재하며, [[wiki:"북구(부산)" 북구]], [[사상구]], [[wiki:"강서구(부산)" 강서구]]로 [[남해고속도로]]와 [[남해고속도로제2지선]]이 지나간다.  그리고, [[해운대구]], [[기장군]]으로 [[동해고속도로]]가 지나간다.

 * '''[[wiki:"남구(부산)" 남구]]'''
 * [[wiki:"동구(부산)" 동구]]
 * '''[[동래구]]'''
 * '''[[부산진구]]'''
 * '''[[사하구]]'''
 * [[wiki:"서구(부산)" 서구]]
 * '''[[수영구]]'''
 * [[연제구]]
 * [[영도구]] '''섬'''이다. 작은 섬에 있을건(심지어 국립대 사립대도 있다) 다 있는데 고속도로와 철도는 없다. 다만 도시고속도로인 내부순환도로가 건설 중에 있다.
 * [[wiki:"중구(부산)" 중구]] 대한민국의 시/군/구 중에서 면적이 '''가장 작은''' 지역인데다가, 지형 자체도 항구로 되어있다.

=== [[인천광역시]] ===
[[경인고속도로]], [[제2경인고속도로]], [[서울외곽순환고속도로]], [[영동고속도로]]가 지나간다. 하지만, [[중구(인천)|중구]]의 영종도를 제외한 섬에는 고속도로가 지나지 않는다. 그리고 [[동구(인천)|동구]] 같은 경우에는 송림동 [[땅거스러미]] 쪽 경계만 살짝 스치며 지나간다.

 * [[강화군]] ('''섬이다''')
 * [[옹진군(인천)|옹진군]] ('''섬이다''' 2)

=== [[대구광역시]] ===
북쪽으로 [[경부고속도로]], [[익산포항고속도로]], 동쪽으로 [[중앙고속도로]], 서쪽으로 [[중앙고속도로]], [[중부내륙고속도로지선]], [[88올림픽고속도로]]가 지나간다.

 * [[wiki:"중구(대구)" 중구]]
 * [[wiki:"남구(대구)" 남구]]

=== [[광주광역시]] ===
북쪽으로 [[호남고속도로]]가 지나가며 서쪽에 [[무안광주고속도로]]의 종점이 있다. [[고창담양고속도로]]는 광주광역시를 지나가지만, 나들목은 광주광역시에 없다.[* [[북광주IC|북광주 나들목]]은 [[담양군]]에 있다.]

 * '''[[wiki:"동구(광주)" 동구]]''' (제2순환로를 통해 호남고속도로와 연결이 된다.)
 * '''[[wiki:"서구(광주)" 서구]]''' (제2순환로와 빛고을대로를 통해 호남고속도로와, 무진대로를 통해 광주무안고속도로와 연결된다.)
 * [[wiki:"남구(광주)" 남구]] (제2순환로를 통해 호남고속도로와 연결이 된다.)

=== [[울산광역시]] ===
서쪽의 울주군으로 [[경부고속도로]]가 지나가며, [[언양JC|언양 분기점]]에서 [[울산고속도로]]가 [[wiki:"남구(울산)"남구]] 무거동으로 연결된다. 그리고 [[동해고속도로]]가 지나가며, 포항 방향으로 공사중에 있다.

 * '''[[wiki:"중구(울산)" 중구]]'''[* 동해고속도로 울산 - 포항 구간이 공사되면 고속도로가 지나가나, 북울산 나들목은 [[울주군]] 범서읍에 건설 중에 있다.]
 * [[wiki:"북구(울산)" 북구]]
 * [[wiki:"동구(울산)" 동구]]

=== [[세종특별자치시]] ===
[[경부고속도로]], [[논산천안고속도로]], [[당진영덕고속도로]]로 둘러싸여 있으나, [[당진영덕고속도로]]만 세종특별자치시를 지나간다. 남부 장군면, 금남면에 [[서세종IC|서세종 나들목]], [[남세종IC|남세종 나들목]]이 위치한다.
=== [[경기도]] ===
경기도는 대체로 모두 북부에 위치한 시군이다. [[구리포천고속도로]], [[수도권제2순환고속도로]], [[서울문산고속도로]]가 건설중에 있다. 3개의 고속도로가 모두 개통되고 나면, 경기도 북부에서는 [[동두천시]], [[연천군]]만 남게될 예정이다.

 * [[동두천시]]
 * [[연천군]] ('''경기도 최전방''' 접경지대. 더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?)
 * '''[[파주시]]''' ([[서울문산고속도로]]를 2014년 착공해 2019년 개통 예정이다.)[* 운정신도시 초입부에서 자유로분기점까지 20분정도 걸리므로 일단은 굵게 표시한다. --적성,파평에서는 1시간 넘게 걸리는 건 함정.--]
 * [[포천시]] ([[구리포천고속도로]]를 2012년 착공에 들어가 2017년 개통 예정이다.)
 * '''[[과천시]]''' ([경부고속도로] [[양재IC|양재 나들목]]으로 가거나, 309번 지방도를 이용하여 [서울외곽순환고속도로] [[학의JC|학의 분기점]]까지 가는게 가장 가깝다.)

=== [[강원도]] ===
 * [[철원군]] ('''강원도 최전방 시리즈 1''', 그 밑 동네 포천에도 고속도로가 안 뚫려있다는 것을 감안하자.)
 * [[화천군]] ('''강원도 최전방 시리즈 2''', 그 옆이 철원이다.(…))
 * [[양구군]] ('''강원도 최전방 시리즈 3''')
 * [[인제군]] ('''강원도 최전방 시리즈 4''', 다만 여기는 [[서울양양고속도로]]가 한창 공사중이다.)
 * [[wiki:"고성군(강원도)" 고성군]] ('''강원도 최전방 시리즈 5''') 고속도로가 연결되려면 남북통일을 기다리는 수밖에... 국토종합계획에 포함되어 있기는 하다.
 * [[속초시]] (고속도로 한번 타려면 [[양양군]]까지 가야 한다. [[동해고속도로]]의 연장계획이 예정)
 * [[정선군]] (강원도 남부 산간오지의 대명사)
 * [[태백시]] (탄광으로 발전했을 때에는 고속도로가 생길 뻔하였으나…)
 * [[영월군]] (다만 [[38번 국도]]가 4차로라 [[서울특별시]], [[제천시]], [[태백시]] 방면 교통은 편리한 편이다.)
 * [[삼척시]] ([[동해고속도로]]의 동해-삼척 구간이 공사중이다.)

=== [[충청남도]] ===
 * [[태안군]] ([[해양경찰]]의 충남 권역 거점 도시지만 그것 뿐. 고속도로를 이용하려면 바로 옆 [[서산시]]로 나가야 한다. ~~철도는 서산시에도 없다~~)
 * [[아산시]] (사실상 [[천안시]]의 위성도시. [[아산청원고속도로]]가 계획 중이다.)
=== [[충청북도]] ===
 * '''[[증평군]]''' ([[중부고속도로]]의 증평IC는 [[청주시]]에 있다.)~~이건 뭐 [[김포공항]]이 [[서울특별시|서울]] [[강서구]]에 있는 거랑 비슷한 거?~~

=== [[경상남도]] ===
 * [[거제시]] ([[통영대전고속도로]]가 통영에서 끊긴다. 그래도 국가교통망 2차 수정계획 고시에서 거제까지 고속도로를 연결하는 것이 확정되었다.)
 * [[남해군]] ([[섬]]들로 이루어진 군이라 고속도로가 없다. [[남해대교]]를 건너 서쪽으로 [[하동IC|하동 나들목]], 동쪽으로 [[진교IC|진교 나들목]]으로 연결된다.) ~~아니 [[남해고속도로|자기 지역 이름을 딴 고속도로]]도 있는데 왜!!~~
 * [[의령군]] (고속도로가 지나가진 않지만 [[남해고속도로]] 군북나들목에서 의령읍으로 쉽게 접근은 가능하다.)

=== [[경상북도]] ===
[[당진영덕고속도로]] 낙동 분기점 - 영덕 나들목 구간이 개통되고 나면, [[영양군]], [[청송군]], [[영덕군]]은 고속도로가 지나게 된다.

 * [[봉화군]] (그나마 [[BYC]] 중 [[철도]]는 지난다. 봉화읍에서 [[36번 국도]]를 이용하면, [[영주시]]로 진입할 수 있다.)
 * [[영양군]] (철도, 고속도로 둘 다 없다. BYC 중에서도 최강의 오지.)
 * [[청송군]] (역시 BYC.)
 * [[영덕군]] (동해안에 있어 태백산맥의 영향으로 교통이 발달하지 않았다.)
 * [[울진군]] (영덕과 상황이 비슷하다. 다른 지역에서 오기 굉장히 힘들다.)
 * [[울릉군]] ('''섬, [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].''')
=== [[전라남도]] ===
 * '''[[목포시]]''' (한 때는 [[서해안고속도로]]의 시점이 시 경계 지점에 위치하고 있었으나, [[무영대교]] 개통과 동시에 고속도로 시점이 죽림분기점으로 바뀐 2011년 12얼부로 2015년 2월 현재까지 고속도로가 지나지 않는 지역이 되었으나, 대다수의 목포시민들 인식상으로는 아직도 [[목포IC-죽림JC]] 구간을 고속도로로 인식하고 있어서, 좀 애매하긴 하나, 일단 해당구간이 [[2번 국도]]로 격하되며 최고속도 제한도 90km/h로 하향 조정되었기 때문에 고속도로처럼 달리면 곤란하다(...).)
 * [[여수시]] ([[반도]]의 한계이다. [[전라남도]] 특유의 [[리아스식 해안]]과 다도해 크리로 만들어진 반도와 섬이 많기 때문에 고속도로가 연결되지 않은 지역이 많다. 대신 [[남해고속도로]], [[순천완주고속도로]]와 직접 연계되는 자동차 전용도로가 있다.)
 * [[완도군]] ('''섬이다'''. 하지만 [[wiki:"광주" 광주광역시]]-완도 고속도로가 계획 중이다.)
 * [[신안군]] ('''섬이다'''2. 인근에 함평이나 '''[[무안공항]]IC'''가 있다. 목적지가 압해도 또는 본토와 육로로 연결되지 않은 섬이라면 목포IC 또는 무안 운남으로 가자.)
 * [[해남군]] (광주-완도 고속도로가 계획 중이다.)
 * [[진도군]] ('''섬이다'''3.)
 * [[화순군]] (광주외곽순환고속도로가 계획 중이다.)
=== [[제주특별자치도]] ===
 * 전 지역 (더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]? 3)[* [[국도]]도 없다. [[지방도]]와 국가지원지방도 뿐. 사실 국도의 경우 2006년에 제주특별자치도가 출범하면서, 기존의 국도를 제주특별자치도 소속의 지방도로 변경하게 된 것이다. 이는 5개 노선, 총 연장 453km에 해당한다. 그런데 제주도에서 도로 관리에 부담을 느끼면서 옛 국도들을 다시 국토부 관리로 환원시키려는 시도를 하고 있다. 하지만 국토부에서는 난색을 표하고 있다.]
