[[목차]]
== 개요 ==
顧邵

생몰년도 미상

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 오나라의 문관. 자는 효칙(孝則).

[[고옹]]의 장남이자 [[wiki:"고담#s-5" 고담]], [[wiki:"고승#s-2" 고승]]의 아버지, [[wiki:"고유#s-3" 고유]], [[wiki:"고제(삼국지)#s-2" 고제]]의 형. 기록에는 顧劭로도 나온다.

== 생애 ==
경전을 널리 읽고 인물평을 하기 좋아했으며, 어릴 때부터 외삼촌 [[육적]]과 이름을 나란히 해 [[육손]], [[장돈]], [[복정]]에 버금갔다고 한다.

주군의 대현 및 사방의 인사들이 왕래하며 서로 만나고, 혹자는 의논을 말하고 떠나고 혹자는 결의를 두텁게 맺고 떠나니 명성이 바람처럼 흘러 소문이 나서 원근에서 그를 칭송하니 [[손권]]은 [[손책]]의 딸을 그에게 시집보냈다.

27세에 집안을 일으켜서 예장태수가 되어 선현 [[wiki:"서치(삼국지)" 서치]]의 묘에서 수레에서 내려 제사지내고, 그의 후손들을 두터이 대우하면서 음사와 예에 맞지 않는 제사를 금지했다. 젊은 관리 중 자질이 뛰어난 자가 있으면 번번이 취학하도록 영을 내리고, 그 중 뛰어난 자를 뽑아 중요한 직책에 발탁해 두면서 선행을 들어 가르치니 풍속이 교화되어 크게 행해졌다.

[[장병]], [[오찬]], [[정서]], [[은례]] 등을 보잘 것 없는 직위에서 발탁했으며, 그들을 위해 명예를 세워줬다. 장병이 대상을 만나니 친히 그를 위해 상복을 입고 질을 맺었으며, 고소가 예장으로 가려고 할 때 장병이 병이 걸리자 전송하는 자가 수백명이었는데도 불구하고 고소는 빈객들에게 사과하길
>장중절이 병에 걸려 만약 이별하러 올 수 없다면 그를 보지 못하는게 한탄스럽고, 잠시 돌아가 그와 작별하겠으니 제군들은 잠깐만 기다려 주십시오.
라 하니 아래 선비들에게 마음을 쓰는 것이 이와 같았으며, 가는 곳마다 오직 선을 행하니 모두가 이와 같은 종류였다. 

그리고 이 자들이 모두 다 성공해 사람들이 고소가 인물보는 눈이 있다고 했지만 군에 있은 지 5년 만에 그 관직을 지내다가 사망한다.

== 인물평 ==
[[방통]]이 서쪽으로 가기 전에 창문[* 오군 서쪽의 곽문으로 [[부차]]가 만든 것이다.]에서 고소, [[육적]], [[전종]]과 함께 모였는데, 여기서 방통은 
>육적은 노마라 이를 만하니 매우 빠른 발의 힘을 지녔고, 고소는 노우라 이를 만하니 능히 무거운 짐을 지고 멀리까지 갈 수 있습니다.
라고 둘을 평한다. 어떤 사람이 그럼 육적을 더 좋게 평한 것이냐고 묻자 방통은 
>노마가 비록 빼어나지만 한 사람을 감당할 뿐입니다. 노우는 하루에 3백리를 가니 어찌 한 사람을 중함에 비하겠습니까!
라고 했고 고소가 방통의 숙소로 들어가서 방통의 재능을 자신과 비교하면 어떻냐고 묻자
>세속을 도야하고 인물을 품평하는 것에는 제가 경에게 미치지 못합니다. 제왕의 비책을 논하고 의복의 요체를 파악하는 데는 제가 좀 더 나은 것 같습니다.
라고 하니 고소가 만족해하며 방통과 친하게 지냈다고 한다. 방통이 떠날 때는 육적과 함께 
>천하가 태평해지면 응당 경과 더불어 사해의 선비들을 헤아려보고 싶습니다.
라느 말로 헤어졌다고 한다.
그가 죽었을 때 [[손권]]이 [[여몽]]에게 후임을 묻자 여몽은 평소에 자신을 싫어하던 [[채유]]를 추천해 손권으로부터 칭찬을 듣는다.

예장의 [[wiki:"사경#s-2" 사경]]이 정치를 잘하자 사람들은 이전에는 고소가 있었고 이후에는 사경이 있다고 했다.

진수가 평하길 고소는 [[wiki:"장승#s-2" 장승]]과 함께 마음을 비운 인격자로서 인물을 좋아하고 숭상했다고 했다.
