 * 상위 항목 : [[3대 요소]]
御三家

[[목차]]
== 원래 의미 ==
[[도쿠가와 이에야스]]의 후손 가문인 오와리(尾張) 도쿠가와 가, 미토(水戸) 도쿠가와 가, 기슈(紀州) 도쿠가와 가[* 기이(紀伊) 가문으로도 불리운다. 그 이유는 다음 각주 참고.]의 '''세 가문'''을 이르는 말로, 쇼군의 후계자를 정할 수 없을 때에 세 가문 중에서 후계자를 낼 수 있는 권한을 가진다. 또한 이들은 일본의 주요 도시인 쿄토 근방의 오와리 번(아이치 현 일대), 도쿄 근방의 미토 번(이바라키현 일대), 오사카 근방의 기슈 번(와카야마 현 일대)[* 와카야마(和歌山) 번 또는 기이(紀伊) 번이라고 부르기도 한다. 기이라는 이름은 이 번이 기슈 국 전체에 더해 이세(伊勢) 국의 일부를 병합한 영토를 차지하고 있었기 때문. 그래서 기슈 가문은 종종 기이 가문이라고도 불리운다.]을 영지로 삼아 혹시라도 있을지 모를 지방 다이묘들의 반란으로부터 막부체제를 수호하는 역할을 할 수 있도록 했다.

이후 에도 막부 중반부에 8대 쇼군인 [[도쿠가와 요시무네]]가 쇼군 가문과 고산케의 혈연 관계가 멀어지는 것을 우려해 자신의 아들 둘을 분가시켜 다야스(田安) 가와 히토쓰바시(一橋) 가를 만들어 에도에 추가로 보호용 가문들을 만들었고, 다음 쇼군인 시게요시가 자신의 아들 하나를 더 분가시켜 [[시미즈]](清水) 가를 추가함으로서 고산케의 후계자 권한을 거의 그대로 계승한 수도권 보필 목적의 '''세 가문'''인 고산쿄(御三卿)라는 것을 만들었다. 이들은 교센케처럼 영지를 받지는 않았고 에도에서 봉록생활을 하며 쇼군가문의 손발 역할을 했다.

'''세 명'''의 쇼군의 아이들을 분가시켜 만든 이들 고산케와 고산쿄는 신판다이묘[* 막부와 쇼군 가문을 보필하고 유사시에 바람막이 역할을 하는 다이묘]의 주 세력이었으며, 여기에 이에야스의 원래 가문이었던 마쓰다이라(松平) 가를 포함하면 '''3대 신판다이묘 세력'''이 된다.~~에도막부의 [[3]]에 대한 집착~~

== 확장된 의미 ==
쇼군을 가장 가까운 곳에서 보필하며 모든 다이묘 중 가장 강력한 권한을 가지고 있었기에 고산케라는 단어 자체가 점차 '''뭔가 [[크고 아름다운]] 것'''을 의미하게 되었으며, 또한 자기네 가문에서 쇼군을 배출하기 위해 서로 라이벌 관계에 있었으므로 점차 '''세 개의 세력으로 구성된 견제 체제'''를 의미하게 되었다. ~~[[삼권분립]]~~ ~~[[삼두정치]]~~

[[현대]] 일본어에서는 고산케의 의미를 대략 다음과 같이 보고 있다.
 * 원래 의미
 * 특정 분야의 Best 3, 또는 특정 분야를 대표하는 세 가지 요소
 * 특정 분야에서 라이벌 관계에 있는 세 명, 세 집단, 또는 세 세력

간단하게 말해서 '''한국에서 [삼총사]라는 단어가 차지하고 있는 것과 비슷한, 하지만 조금 더 넓은 의미로 사용되는 단어'''라고 할 수 있다. '''[삼대장]'''과도 꽤 흡사하다.
== 확장된 의미로 사용된 고산케의 예제 ==
 * 1960년대 일본 가요계의 3대 남자 가수 고산케 : [[후나키 카즈오]], [[사이고 테루히코]], [[하시 유키오]]
 * 1970년대 일본 가요계의 3대 남자 아이돌 가수 신(新)고산케 : [[고 히로미]], [[사이조 히데키]], [[노구치 고로]]
 * 1980년대 [[슈팅 게임]] 고산케 : [[그라디우스]], [[알타입]], [[다라이어스]]
 * [[니코니코 동화]]의 니코니코 고산케[* 동프고산케, 보컬고산케, 니코마스고산케 등 각 유명 카테고리 안에서 자체적으로 분류하는 것까지 합치면 너무 많아지므로 제외. 태그화되거나 테마화된 것은 상위항목 참고.]
  * 1대(초기~β) : [[Let's go! 음양사]], 뮤지컬 [[테니스의 왕자]], [[키시멘]]
  * 2대(γ~지속중) : [[동방프로젝트]], [[아이돌 마스터]][* 단, [[아이돌 마스터 2]] 발표 이후 이 쪽의 지지세력이 급격하게 감소해, [[아이돌 마스터 애니메이션]] 발표 이전까지는 동방~보컬 양강 체제로 보는 사람들이 많았다. 물론 애니메이션이 나오자마자 '''관짝을 걷어차버리고''' 당당히 권좌에 복귀], [[VOCALOID]][* 현재 '''[오와콘] 위기인 상황.''' 자세한건  [VOCALOID/오와콘 위기론] 항목참조.]
  * 뒤 고산케[* 이 쪽은 [[니코니코 3대 종교]]의 후속에 가깝다.] : [[가치무치 팬티 레슬링]], [[에어모토씨]], [[마츠오카 슈조]]
 * [[일본]] 애니메이션 잡지 고산케 : 월간 [[뉴타입]], 월간 아니메디아, 월간 아니메이지
 * [[쿠레나이(소설)]]의 [[오모테고산케]] : 아마도 여기 표기된 항목들 중 가장 원래 의미에 근접할지도...
 * [[포켓몬스터]] 고산케 : [[스타팅 포켓몬]] 중에서 [[피카츄]]와 [[이브이]]를 제외한 풀/불/물 타입 시리즈[* 니코니코 동화 이외의 [[서브컬처]] 사이트에서 고산케라고 하면 대부분 이 쪽을 의미한다. 어찌나 유명해졌던지 [[구글]]에서 御三家를 한글로 번역하면 '''스타팅 포켓몬'''이 된다.]
 * [[Fate/Stay Night]]에 등장하는 [[시작의 세 가문]](始まりの御三家) : [[마키리]]([[마토우]]), [[토오사카]], [[아인츠베른]]
