[[고양시 버스 목록]]

[[목차]]
||<-6><:><#00BFFF>{{{#ffffff 고양 일반좌석버스 108번}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>일산터미널||<-2><:>종점||<width=300px><:>[여의도역]||
||<|2><width=150px><:>하행[* 일산터미널 → 여의도]||<width=100px><:>첫차||<:>05:20||<|2><width=50px><:>하행[* 여의도 → 일산터미널]||<width=50px><:>첫차||<:>06:20||
||<:>막차||<:>22:40||<:>막차||<:>23:40||
||<-2><:>평일 배차||<:>30~40분||<-2><:>출퇴근배차||<:>20분||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>[명성운수]||
||<-2><:>노선||<-4>일산터미널 - 농수산물센터 - 장성중, 대진고 - 문촌마을 6, 7단지 - 강선마을 - 일산동구청 - 강촌마을 - [백석역], 고양종합버스터미널 - [대곡역] - 고양경찰서앞 - [화정역][* 일산터미널 방향은 별빛마을7단지에서 내려야한다.] - 능곡병원 - 행주동주민센터(KT 능곡지사) - [행주산성]입구 - 난지도하수처리장 - ([국회의사당역] → [여의도역] → 진주아파트 → 시범아파트 → 여의도중학교 → [여의나루역] → [여의도순복음교회] → [국회의사당])[* ()구간은 회차구간이다.] ||

== 개요 ==

[명성운수]에서 운행하는 일반좌석이자, 여의도로 가는 노선이다.[* 단, 여의도환승센터는 경유하지 않는다.]

== 노선 연혁 ==
구 노선번호는 1008번으로, 일산신도시-여의도를 잇는 직행좌석버스 개념으로 신설되었던 노선이다.

아무래도 노선번호가 번호였던 만큼, [[명성운수]] 뿐만이 아니라 [[동해운수]], [[선진운수]], [[신성교통]], [[신촌교통]] 등의, 당시 고양시에서 영업하던 거의 모든 서울시 버스 업체가 공동배차에 참여~~라고 쓰고 배차 경쟁, 및 [[병림픽]]을~~ 했다.

당시 노선은

일산 대화동 차고지(서울업체)/대화마을(명성운수) - 대화중학교 - 장성중학교/대진고등학교 - 문촌마을 6.7단지 - 강선마을 - 일산구청.[정발산역] - 강촌마을(건영.동아.한신아파트) - 백석우체국 - [백석역] - 고양경찰서 - [화정역] - 능곡병원 - 능곡중.고등학교 - 능곡전화국 - 행주산성입구 - [자유로]&[강변북로] → [서강대교] → 여의도 순복음교회 → [국회의사당] → [여의도역] → kbs별관 → 시범아파트 → 여의도 중.고등학교 → [여의나루역] → [마포대교] → [강변북로]&[자유로] 이 후 역순.  이었다.

하지만 당시 자금이 많이 달리던 편이었던(...) 신촌교통이 제일 먼저 ~~나가떨어졌고~~ 손을 떼었고, 이후 해당 차량들을 선진운수에서 인수해서(지금은 말소되었지만 선진운수에서 74사5827호를 굴린 적 있었는데, 이 차량이 신촌교통 출신이다.) 굴리다가 점차 [[동해운수]] 등 다른 회사들이 떠나면서(...), 결과적으로 [[2001년]] 5월 1일 자로 가버리면서 [[명성운수]]만 남게 되었다. ~~역시 자비심이 없는 명성(...)~~ ~~그나저나 신성이 손을 떼다니 [[충공깽]]이다.~~ 아무래도 노선 자체는 꽤 돌아갔고 수요도 점차 줄고 있었는데다가, 결과적으로 명성운수 등 다른 회사와의 피터지는 경쟁에 질렸다고 봐야하나...

이후 명성운수에서 일반좌석버스 1008번으로 단독 운행에 들어갔고, 서울업체들과 공동배차 시절에 명성운수는 송포동 대화마을 차고지였으며, 2003년 중반에 구 일산 명성터미널로 이전하여 지금과 같은 기점운행을 하고 있다. 또 여의도 구간도 지금과 같은 루프식 회차코스로 변경도 하였다. 2009년 9월 1일 고양시 시내버스 번호 개편 당시 일반좌석버스 번호를 세 자리로 맞추려는 고양시 정책에 따라 108번으로 바뀌었다. ~~직좌였으면 그대로였겠지~~
== 그 외 ==

2007년 경에 천연가스버스 차량이 투입되었으나, 얼마 못가 830, 66, 870번으로 트레이드를 당해버렸다가 2013년 이후 다시 천연가스버스 차량으로 전부 다 교체되었다. [* 그에 비해 66번은 디젤차 비중이 늘어만 간다.]

고양시 시내버스 회사인 [명성운수] 노선 중에서 일반좌석에서 가장 마지막에 작성된 문서가 되었다. [* 명성운수 노선 전체로 치면 이 노선이 마지막에 작성되었을수도 있다.]
