[[목차]]

= 소개 =
[[진 여신전생 STRANGE JOURNEY]]의 등장 인물

[[슈발츠 버스]] 조사대 소속. 대국([[미국]]?)에서 [[장교]]를 하고 있었으며, 그 뛰어난 능력과 리더쉽을 높이 평가 받아, 조사대의 대장으로 임명된 건장한 [[대머리]] [[흑인]] 남성으로, 조사대에서는 "고어 대장"이라고 불린다. 

탑승함선은 "레드 스프라이트 호".

자신이 맡은 임무가 얼마나 중대한지를 분명하게 인식하고 있으며, 조사대를 인류의 희망이라고 부른다. 대원들에게 신뢰를 받고 있으며, 전투력도 뛰어나다.

발매초기에 [[2ch]]등에서 '''사실 고어가 흑막'''이라는 [[네타바레]]가 나오기도 했지만 낚시였다.

극초반의 사건으로 전선이탈, 그후 조사대의 작전은 아서가 담당하고, 실질적 리더이며 행동대장은 [wiki:"주인공(STRANGE JOURNEY)" 주인공]이 맡게 된다.





[[include(틀:스포일러)]]
사실 극초반의 [[히메네스]] 구출 작전에서 [[악마]]의 기습으로 사망. 그의 유체는 레드 스프라이트 호의 의료실에 보존되어 있었지만, 섹터D 델파이너스에서 갑자기 실종.

이후 누군가에 의해서 우버 게슈탈트라는 초진화체로서 부활한 상태로 등장한다. 덤으로 간지나게 검정 [[턱시도]]까지 빼입는다. 그 누군가는 우로보로스.

'[[우로보로스]]','[[티어매트]]'.'[[마야]]' 일명 [[어머니]]들의 단말기가 되어버려 막대한 지식을 주입받고 고어로서의 기억은 있어도 의식은 없던 상태였지만, 나중에 주인공이 우로보로스와 마야를 쓰러뜨린후에 자신의 의지를 찾고서, 인류를 구한다는 자신의 사명을 위해 다시 움직인다.

그리고 레드 스프라이트 호에서 다시 만나게 되는데 이때 주인공이 만약 뉴트럴이 아닌 로우나 카오스 성향일 경우, "넌 이미 그들에게 물들었다!" 라면서 주인공과 전투. 모든 루트/보스를 통틀어 체력이 제일 많은데다가 한번 죽으면 체력의 절반을 체우고 다시 부활. 충격 속성(가루 계열)이 약점이며, 파라스 아테나나 도플갱어 같은 물리반사 중마를 데려가면 비교적 쉽게 상대할 수 있다.
패배한 뒤 인류의 마지막 희망이 타락 했다고 절망하면서 완전히 사망한다. 북미판에서 카오스 루트일 경우 주인공이 고어를 쓰러트린뒤 웃는 묘사가 나온다.[* 고어를 쓰러뜨린 뒤 동료가 등장, 주인공에게 웃고 있었냐고 물어 본다. 주인공이 로우루트이면 주인공이 차가운 얼굴로 죽은 고어를 노려보고 있다고 말해준다.] 그리고 고어가 수집해온 정보를 제공하기 위해 그와 연결되어 있던 [[아서]]도 치명적인 손상을 입고 데이터를 모조리 삭제하고 가동 중지. 이 전투 직후에 [[히메네스]]나 [[젤레닌]]에 의해서 레드 스프라이트 호가 점거된다.

[wiki:"주인공(STRANGE JOURNEY)" 주인공]이 뉴트럴 성향일 경우, [wiki:"주인공(STRANGE JOURNEY)" 주인공]에게 [[슈발츠 버스]]를 내부에서 파괴하는 작전을 수행하는 방법을 아서를 통해 전송해주고 승천한다.

이 작품에서 '''진실로 올바른 자'''. 그가 이용당했건 어쨌건, 그는 인류의 수호자였다.
그리고 아주 오랜만에 등장한 '''뉴트럴 정신의 계승자'''. --그렇다. 고어는 뉴트럴 전사였던 거시다! 그러니까 로우와 카오스는 뒈져라!--

[[각주]]
