[[include(틀:폐선)]]

 * --[고양시·파주시 버스 목록]--

||<-6><:><#33CC99>{{{#ffffff 고양 시내일반버스 76번 '''(현재 운행중단)'''}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>교하 차고지||<-2><:>종점||<width=300px><:>신촌 기차역||
||<|2><width=100px><:>상행[* 교하 차고지 → 신촌 기차역]||<width=100px><:>첫차||<:>05:00||<|2><width=50px><:>하행[* 신촌 기차역 → 교하 차고지]||<width=50px><:>첫차||<:>06:20||
||<:>막차||<:>22:20||<:>막차||<:>23:30||
||<-3><:>배차 간격||<-3><:>-||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>[[신성운수]]||
||<-2><:>노선||<-4>교하 차고지 - 산내마을 6 · 8단지/월드2차아파트 - 운정광역보건지소 - 지산중학교·운정행복센터 - 한빛마을 1단지 - 새암공원 - 동패중·고등학교 - 삽다리사거리 - 덕이동문아파트 - 만자고개 - 고양예고 입구 - 덕이초등학교 - 덕이동 로데오거리 - 탄현이마트·서울도시가스 - [[동해운수]] - 신촌초등학교 - 밤가시마을 - 국립암센터 - 마두1동 [[주민센터]] - [[이마트]] 일산점(백신중학교/금계초등학교) - [[백석역(일산선)|백석역]] - [[대곡역(고양)|대곡역]] - 고양경찰서 - 서정마을 - [[화전역(경의선)|화전역]] 앞 - 덕은교·[wiki:"은평공영차고지"은평차고지] 앞 - [[수색역]] 앞 - [[디지털미디어시티역]] - 모래내시장 · [[가좌역]] - 연희 104고지 앞(舊 성산회관) - 서대문우체국 - [wiki:"연세대학교"연세대학교 신촌캠퍼스 앞] - 세브란스병원 앞 - → [wiki:"신촌역(경의선)"신촌 기차역] → 이대부중 → 세브란스병원 앞 이후 역순 운행||

[[목차]]
== 개요 ==
신성운수에서 담당했으나 '''운행이 중단된''' [wiki:"시내버스"시내일반버스].

== [[리즈 시절]] ==
이 노선의 시초는 [[명성운수]]가 운행했었던 [[일반좌석버스]] 노선이다. 일산 가좌동-신촌역 구간을 운행하였으며 서부여객에서 운행했었던 [wiki:"고양 버스 73"77-3번][* [wiki:"신성여객#s-3"경기법인 신성교통]에 인수된 이후 773번 → 73번으로 번호 변경]과 함께 피 튀기는 경쟁을 했던 적이 있었다. 2001년 [[선진버스]][* 2007년 이후로는 고양교통이 운영한다.]에서 [wiki:"고양 버스 88"88번]을 개통하기 전까지 77-3번과 함께 리즈 시절을 맞았으며, 단거리 수요와 장거리 수요 모두 많았었다. 88번 개통 이후에는 단거리 수요가 점차 줄어들었다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=194060&page= #]

명성운수가 운행했었던 당시의 노선은 다음과 같다.
||<width=30px><:>노선||가좌동 명성운수 차고지 - 선인장시험장 - 덕이초등학교 - 탄현이마트 · 서울도시가스 - 동해운수 - 신촌초등학교 - 밤가시마을 - 국립암센터 - 마두1동 주민센터 - 이마트 일산점(백신중학교/금계초등학교) - 백석역 - 대곡역 - 고양경찰서 - 서정마을 - 화전역 앞 - 덕은교 · 은평차고지 앞 - 수색역 앞 - 디지털미디어시티역 - 모래내시장 · 가좌역 - 연희 104고지 앞(舊 성산회관) → 서대문우체국 → 연세대학교 신촌캠퍼스 앞 → 신촌 기차역 → 신촌오거리 · [wiki:"서울 지하철 2호선"2호선] [wiki:"신촌역(지하)"신촌역] → 동교동삼거리 → 연희 104고지 앞 이후 역순 운행||

초창기에는 탄현이마트 · 서울도시가스 (舊 일산 [[월마트]])에서 출발하였으며, 이후 가좌동 명성운수 차고지 출발로 변경되었다.

출퇴근 시간대에 배차가 가장 좋았을 때는 3 ~ 5분의 배차 간격을 유지했었고, 최대 10분 정도의 배차 간격을 유지했었다.

2002년 봄 이후 교하 월드메르디앙 아파트 주민들의 편의를 위해 이 노선에서 일부 차량이 착출되어 76-1번이 신설되었다[* 현재는 [wiki:"고양 버스 66"66번]으로 절찬리에 운행 중.].

가좌동 명성운수 차고지를 지나 노루뫼, 거그뫼까지 갔었던 구산동 지선[* 이 구간은 고양시 마을버스 062번, 071번이 지나간다.]도 있었다.

== 몰락 ==
2004년, 동사에서 탄현 · 중산마을, 밤가시마을, 국립암센터, 마두1동 주민센터를 경유하는 [wiki:"고양 버스 1200"1200번]의 개통 이후 773번과 함께 장거리 수요를 뺏기기 시작했다.

그리고 2007년 9월 7일에 76번 노선과 76번에서 운행했었던 [wiki:"자일대우버스 BS"로얄 시티] 대부분을 경기법인 신성교통에 넘긴다. 그리고 구산동 지선 노선이 없어졌으며[* 거그뫼 구간을 대체하기 위해 경기법인 신성교통에서 780번을 신설하였고, 종점이 거그뫼에서 롯데 프리미엄 아울렛(파주 출판단지)로 연장된 후 형간 전환이 이루어 지고 나서 77번으로 번호 변경된 후에는 2014년 3월 8일 이후로 운행이 중단된 상태.], 가좌동 명성운수 차고지가 폐쇄되었다[* 현재는 가좌동 · 구종점 정류소 근처에 흔적이 남아 있으며, [wiki:"고양 버스 1100"1100번], 고양시 마을버스 057번, 062번, 079번이 이 구간을 지나간다.].

경기법인 신성교통에 노선이 넘어간 이후에는 가좌동 명성운수 차고지에서 다율동 신성교통 차고지로 연장되었으며 현재의 노선으로 변경 되기 전의 노선 경로는 다음과 같다.
||<width=30px><:>노선||다율동 신성교통 차고지 - 청석마을 8단지 - 숲속길마을 7단지/트리플메디컬타운 - 책향기마을 14단지 - 삽다리 - 가좌마을 아파트단지 - 탄현이마트 · 서울도시가스 - 동해운수 - 신촌초등학교 - 밤가시마을 - 국립암센터 - 마두1동 주민센터 - 이마트 일산점(백신중학교/금계초등학교) - 백석역 - 대곡역 - 고양경찰서 - 서정마을 - 화전역 앞 - 덕은교 · 은평차고지 앞 - 수색역 앞 - 디지털미디어시티역 - 모래내시장 · 가좌역 - 연희 104고지 앞(舊 성산회관) → 서대문우체국 → 연세대학교 신촌캠퍼스 앞 → 신촌 기차역 → 신촌오거리 · [wiki:"서울 지하철 2호선"2호선] [wiki:"신촌역(지하)"신촌역] → 동교동삼거리 → 연희 104고지 앞 이후 역순 운행||

감차가 이루어지기 전에는 약 15 ~ 20분의 배차 간격을 유지했었다.

'''이후 2009년 7월 1일에 [[수도권 전철 경의선]]이 개통되면서 773번과 함께 직격탄을 맞는다.'''

그리고 2009년 11월 21일에는 일반좌석버스에서 시내일반버스로 형간 전환을 하게 되었다.

[[고양교통]] [wiki:"고양 버스 88"88번]도 꾸준히 증차를 하면서 이 노선이 몰락하는 데 큰 기여를 하였고, 2010년 3월 16일 동해운수 舊 9706번이 [wiki:"서울 버스 700"700번]으로 형간 전환을 하면서 요금이 더 싼 700번을 이용하는 승객이 증가함에 따라 700번도 이 노선이 몰락하는 데 일조했다.

그리고 가좌마을 구간에서는 후곡마을, 밤가시마을, 백석역, 행신동, 연세대학교, 신촌 방향으로 가는 경우가 아니면 이 노선을 타지 않는 승객들이 많았고[* 한때 가좌마을 구간을 경유했었던 [wiki:"서울 버스 9701"9701번]도 가좌마을 구간에서는 승객이 많이 타지 않았다.], 백석역 이후 구간을 가더라도 고양시 마을버스 057번을 타고 [[대화역]] ~ [[정발산역]]까지 간 후 [wiki:"고양 버스 1000"1000번] 등의 노선으로 환승해서 가는 승객들이 더 많았다. 그리고 2011년 12월 1일 명성운수에서 가좌마을을 경유하여 서울 도심까지 가는 [wiki:"고양 버스 1100"1100번]을 개통한 이후에는 가좌마을 구간에서 [[공기수송]]으로 다니게 되었다.

1200번, 경의선, 88번, 700번에게 연달아 [[치명타]]를 입고 773번과 함께 감차되면서 배차 간격이 점점 크게 벌어졌다[* 2013년 9월~12월 당시에는 배차 간격이 '''60 ~ 90분'''이었다.].

2012년 12월 29일, 가좌마을 구간이 폐쇄되었고, 운정신도시 구간으로 변경되었다.

2013년 11월 1일 운영 업체가 [wiki:"신성여객#s-3"신성교통]에서 신성운수로 이관되면서 [[파주시]] 면허에서 [[고양시]] 면허로 변경되었다.[* 73번도 마찬가지. 신성운수 노선으로는 73번과 함께 '''파주시''' 교하 차고지에서 출발한다.]

2014년 1월 초에는 기점이 다율동 차고지에서 교하동 차고지로 연장되었다.

2014년 3월 이후 평일 5대로 운행하던 노선이 73번의 덕이지구, 일산호수공원 경유로 인해 차가 2대 빠지게 되면서 배차 간격이 '''90 ~ 180분'''으로 벌어지게 되었다. 73번과 함께 끝까지 탈탈 털려버린 현재는 '''[[답이 없다]]'''.

결국 2014년 11월부터 '''운행이 중단되었다.''' 그러다 2015년 2월 2일 수정 기준으로, 같은 회사 소속 [wiki:"고양 버스 37" 37번]과 함께 GBIS 전산망에서 노선 정보가 삭제되었다. 교하차고지에선 이제 73번만이 남았다. --[[망했어요]]--

[[각주]]
