[[include(틀:스포일러)]]

http://oi50.tinypic.com/fwq420.jpg?width=600

||<:><tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<:><#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 五藤東次郎[[br]](ごとうとうじろう) ||
||<:><#d2d2d2> '''현지화명''' ||<#ededed> 염신우[* 염소를 살짝 비꼰 이름으로 천여욱과 비슷한 로컬라이징 방식이라고 봐야 할 듯.] ||
||<:><#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<:><#d2d2d2> '''연령''' ||<#ededed> 17세 ||
||<:><#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[호로스콥스]] ||
||<:><#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 포제]] ||
||<:><#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]] → [[조연|조력자]], [[간부]] ||
||<:><#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[카프리콘 조디아츠]] ||
||<:><#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[괴인]] ||
||<:><#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<:><#ededed> 괴·인·방·송[[br]](가면라이더 포제 에피소드 35) ||
||<:><#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 카와무라 료스케 ||
||<:><#d2d2d2> '''국내판 성우''' ||<#ededed> [[서원석]][* 여담으로 [[가면라이더 오즈]]에서 [[고토 신타로]] 역을 맡았다. ~~둘 다 성이 똑같다~~] ||

> '''"Let's Rock'n Roll!!!!"'''

[[목차]]
== 소개 ==
[[가면라이더 포제]]의 등장인물.

[[아마노가와 학원 고등학교]]의 전학생이자 [[제이크(가면라이더 포제)|제이크]]의 절친.[* [[유니콘 조디아츠]]의 스위처인 닛타 후미히로도 제이크의 친구이긴 했으나 제이크는 닛타를 반쯤 호구 취급했다. 그러나 고토 만큼은 진정한 친구로 여기는 듯한 모습을 보인다.] 또 한 면으론 [[호로스콥스]]의 일원인 [[카프리콘 조디아츠]]의 스위처다. 록 음악에 심취하여 있으며 악기 다루는 데에도 능숙하여 기타리스트로 활동하고 있는데, 뮤지션으로서는 '갓(ゴッド)'[* 국내판에서는 '신(Sin)'으로 바뀌었다.]이라는 예명을 즐겨 쓴다. 

제이크와 중학교 시절에 '진 갓(GENEGOD)'이란 이름의 밴드를 결성하여 [[세계정복|세계제패를 노리며]] 뮤지션으로 활동했었으나, 자신들의 음악이 주변에서 심하게 혹평을 받자 자기들에겐 음악에 재능이 없다고 여겨 밴드를 해산한 적이 있었다. 그리고 [[호로스콥스]]로 각성한 후엔 이 힘을 이용하여 제이크와 함께 다시금 최고의 밴드를 만들려 하였다. 

특이하게도 [[키지마 나츠지]]([[캔서 조디아츠]])나 [[야마다 타츠모리]]([[아리에스 조디아츠]]) 같은 이전의 신입 호로스콥스들과는 달리 '친구인 제이크와 함께 꿈을 이루고 싶다'는 순수한 목표를 지니고 있고 제이크와의 우정을 소중히 여기는 마음도 여전하지만, 이전의 스위처들과 똑같이 [[조디아츠 스위치]]의 힘에 매료된 것은 다를 바가 없어서 오래전의 꿈을 이룰 수 있다는 말로 제이크를 설득해 진 갓을 재결성한 뒤, 세뇌 라이브 공연을 시도하여 아마노가와 고교의 학생들에게 해를 입히는 등 아마노가와 고교의 흑막인 [[가모우 미츠아키]]가 바라는대로 학교를 어지럽혀 가면라이더부 일행과 대립한다.

그러나 그의 세뇌 라이브 공연 계획은 제이크의 변심으로 무산되고 [[포제]]에게 격퇴당해 [[리타이어]]한다. 단, 그가 날뛰어준 덕분에 가모우가 [[코어 스위치]]의 존재를 알아냈으며 그 공로를 인정받은 것인지 패배한 후에도 [[다크 네뷸러]]행은 면했다. 소동 이후 가모우의 명으로 [[조디아츠]]에 관한 기억이 소거된 그는 평범한 학생으로 돌아온다. 호로스콥스 시절의 기억이 지워진 이후에도 제이크와는 여전히 좋은 친구 사이로 지내고 있는 듯. 작중에 나온 [[호로스콥스]] 중에서 비교적 가장 좋은 결말을 맞이한 케이스.

== [[카프리콘 조디아츠]] ==
 * 호로스콥스로서의 행적은 [[카프리콘 조디아츠|해당 항목]]을 참고.
