pain-sharing.
서로 [[고통]]을 나누는 것.

[[목차]]
== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
'''고통 분담(痛み分け) / Share the Pain'''
일반마법카드
자신 필드 위의 몬스터 1장을 릴리스한다. 상대는 필드 위의 몬스터 1장을 릴리스 해야 한다.

[[매직 더 개더링]]의 [[극악한 칙명]]과 유사한 카드. 이쪽도 몬스터를 1장 없애야하지만, 릴리스를 하기 때문에 상대가 막아낼 대책이 거의 없다는게 장점. 끽해봐야 카운터 함정으로 봉쇄하거나, [[제물봉인 가면]] 정도 뿐이다. [wiki:"스타더스트 드래곤" 스덕]이건 [[신의 카드]]건 걸리면 다 그냥 집에 간다. [[크로스 소울]]같은걸 쓰면 상대는 몬스터만 2장을 릴리스 당하게 된다. 게다가 상대에게 특정 행동을 강제하는 형식의 텍스트에 대한 재정이 '''카드 효과로 취급하지 않는다'''로 결론지어져서 [[사일런트 매지션|마법 내성]]까지 씹어버린다!

하지만 기본적으로 이쪽은 카드 1장을 더 쓰기 때문에 그냥 쓰면 손해라는게 문제. 거기다가 상대가 릴리스 할 몬스터를 선택하기 때문에 [[희생양]]등을 꺼내 약소 몬스터를 골라 릴리스해버리면 그냥 [[망했어요]]. 

거기다 몬스터를 넘겨주는게 문제지만, 아예 몬스터를 업어오는 [[강제전이]]가 더 좋을수도 있다. 어쨌든 잘 쓰면 좋지만, 컨트롤을 많이 요구하는 카드.

하지만 [[성각]]의 등장으로 상당히 쓸모있는 제거 카드가 되었다. 성각 몬스터 대다수가 릴리스되어 효과를 발휘하므로 아드를 늘릴수 있는 것. 또한 [[댄디라이언]]을 릴리스하는 경우엔,아드가 -1+1=0에서 -1+1+2=2가 되어버린다! 여러모로 상황에 따라서 매우 쓸모있는 카드.

그리고 오랜 시간이 흘러, 저 "상대는 ~해야 한다"라는 텍스트를 지닌 카드가 [[클리포트|다시 등장했다]].
== [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [wiki:"초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)"초능력] ==
Share Pain.
[wiki:"사이언(던전 앤 드래곤 시리즈)"사이언]/[[와일더]] 2레벨 초능력. 신체 능력(Psychometabolism) 계통 초능력이다.

말그대로 초능력의 대상'''이 될 것을 허용한''' 생명체 하나와 시전자의 고통을 분담하거나, 초능력의 대상이 되려하는 두 생명체의 고통을 분담하게 만들어 고통 분담이 걸린 대상이 피해를 받을 경우, 피해를 받은 대상은 그 피해를 절반만 받고 다른 대상이 나머지 절반의 피해를 대신 받게된다. 자기가 원해서 초능력을 받는 것이므로 [[내성굴림]]과 [wiki:"마법저항"초능력 저항]은 허용되지않는다.

지속시간 자체는 시전자 레벨당 한시간으로 넉넉한 편이지만, 고통을 분담하고있는 두 대상이 멀리 떨어질 경우[* Close Range라고 표기되어있는 것을 보면 25피트+매니패스터 레벨당 2.5피트인 것같은 데 정확한 거리기준 [[확인바람]]] 남은 지속시간에 관계없이 초능력이 그대로 끝나버린다.

원래는 동료들에게 쓰라고 만든 초능력이지만, [[정신 결정]]을 사용하는 경우 '''매우 실용적인''' 활용법이 하나 존재한다. 바로 '''정신결정에게 이 초능력과 [[활력]]을 거는 것'''. 자세한 사항은 [wiki:"활력" 해당 항목]과 [[정신 결정]] 항목에 서술되어있다.

첫 문단에서도 서술했듯 이 초능력은 대상이 초능력이 걸릴 것을 허용해야하는 동료 전용 초능력이지만, 바로 윗 레벨인 3레벨에 '''매우 무서운 초능력'''이 존재한다. 바로 '''강제 고통 분담'''([http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/sharePainForced.htm Forced Share Pain]). 강제로 고통을 분담하는 만큼 매니패스터 레벨당 1라운드로 지속시간도 매우 짧아지고 저항도 가능하지만 이 초능력은 사정거리만 짧을 뿐 '''원거리 공격이다.'''

[[각주]]
