 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]

=== 상상 속의 동물 ===
《[[장자]]·소요유》에 등장하는 상상의 큰 물고기 이름.

북해에서 살다가 전설상의 거조인 [[붕]](鵬)으로 바뀌어 하늘을 날아다닌다. 그러나, 어이없게도 그 이름의 유래는 곤이(鯤鮧), 즉 물고기알이다. 장자 특유의 반어적인 스타일이 들어간 이름이다.

=== 중국 전설상의 인물 ===
전설상의 인물로서, [[하]] 왕조를 창립한 우(禹)임금의 아버지. 한자는 1과 같다. 그 전승마다 행적이 다른데, 《산해경》에서는 요순임금 시대에 치수를 하다가, 식양토(또는 그냥 [[식양]])를 훔친 것이 탄로나 처벌을 받고 죽으며, 그의 시체에서 우임금이 태어난다. 《사기·오제본기》에서는 요임금 시대에 치수를 거듭하였으나, 실패로 끝나 순임금이 추방해 죽는다. 그 뒤 치수사업은 그의 아들 우가 계승해 완성했다.

선진시대에는 강직한 인물의 대명사로서, 우직하다는 뜻의 '강곤(剛鯤)'이란 성어를 쓸 만큼이었다.

=== 일본 만화 GON === 
[[GON]] 항목 참조.

=== [가면라이더 카부토]의 곤 ===
[가면라이더 카부토/조연] 항목 참조.

=== [헌터X헌터]의 주인공 ===
[곤 프릭스] 참고.

=== [디지몬 어드벤처 V테이머 01]의 등장 디지몬 ===
종족은 [[쉬라몬]]으로 네트워트 바다에 산다. 처음엔 수영도 못하면서 네트워크 바다 속을 지배하는 [[완전체]] 디지몬인 마린데블몬을 무찌르고 테그를 가져간다고 하는 [[신태일]]과 제로를 보고 말도 안된다는 생각을 하였으나 엄청난 노력끝에 수영해 자신을 [[연체몬]]에게서 구해준 태일과 제로에게 감명. 고래몬에게 데려다 주어 디지마이스를 받게 하고 마린데블몬을 무찌르는데 도움을 준다. 제로가 마린데블몬을 무찌른 뒤 체력 소모로 곤이 사라지는 줄 알았으나 오히려 진화해 곤은 [[원뿔몬]]으로 바뀌었다. 

=== [스타크래프트]의 정신체 ===
Gorn.

저그의 [[정신체]] 가운데 하나로, 발로그 무리의 수장이다. 곤과 그의 무리는 아이어 침공전에서 중요한 역할을 하였고, 아이어의 표면에 뿌리박았다. 그러나 얼마 뒤 프로토스 [[치안관]] [[페닉스]]가 이끄는 군대가 곤의 부화장을 쓸어버리고 곤의 육체까지 부쉈다.[* 오리지널 프로토스 2번째 임무에서 부서지는 정신체가 바로 곤이다.] 그러나 초월체의 힘으로 곤은 프로토스의 눈 앞에서 단 2시간만에 되살아났고, 이 때문에 [[알다리스]]가 [[태사다르]] 등을 크게 의심했다.

그 뒤, [[제라툴]]이 프로토스 9번째 임무에서 다시 곤을 암살한다. 초월체와 곤 모두 암흑 기사단의 힘에는 별 방법이 없었고, 끝내 곤은 정말로 죽었다.

=== 스타 트렉의 등장종족 ===
파충류의 모습이고 근력이 매우 세다. 본편에서 드러나지는 않지만 자체적으로 우주를 여행할 만큼 발전한 종족이다. 정식 시리즈의 등장은 TOS와 ENT의 각각 1편씩 뿐이지만 레귤러 종족들 만큼이나 인기가 있는데, 바로 전설적인 에피소드인 '''[[세계 최강 격투씬]]''' 때문. 덕분에 최근 스타트렉 비디오 게임판에서 더 흉악한 모습으로 다시 나타났고 [[스타 트렉 온라인]]에서는 무려 플레이 가능 종족이다..

=== [[고딕]] 시리즈의 등장인물 ===
[[곤(고딕)]] 항목 참조.

[[각주]]
