[[목차]]
== 소개 ==
[[아이세움]]에서 발간한 [[살아남기 시리즈]]중 하나. 총 3권으로, 살아남기 시리즈중 최초로 시리즈로 나온 에피소드. 작가는 [[코믹컴]]/[[네모]]. 내용은 주인공이 주인공의 여친~~(인가?)~~의 시골로 놀러갔는데 어떤 수수께끼의 빛을 보고 몸이 작아지게 되는데...[* 그러나 결말쯤에서 다시보게 되고 몸이 다시 원래 키로 커진다.]
== 줄거리 ==
주인공 주노는 자신의 같은반 친구 마리와 함께 마리의 할아버지, 할머니가 살고있는 시골에 곤충채집숙제를 하러 간다. 거기에서 주노보다 1살어린 누리라는 소년을 만나고 그 소년이 안내하는곳에 가서 곤충을 찾게 되는데...갑자기 이상한빛이 나타난다. 3명은 모두 기절하고 잠시후 몸이 작아진것을 알게된다. 3명은 힘을 합쳐 마리의 할아버지, 할머니가 살고있는 집에 가기로 한다. 자신들을 작아지게 만든 빛을 다시 보게된 일행은 다시 원래대로 돌아온것을 알고 크게 기뻐한다. 할아버지가 ~~[[112]]에 실종신고 하면 어쩔~~

== 등장인물 ==
=== 주노 ===
이 책의 주인공. 초등학교 5학년생으로, 곤충채집 방학숙제를 하기위해 서울에서 시골로 왔다. 장난기와 잘난척이 심하지만, 위기상황에서는 의외로 침착함을 보인다. ~~하지만 금방 흥분하지~~ 위기상황을 그럭저럭 잘도 피하는 편이며 ~~전투력~~운동신경도 꽤 좋은편. 의외로 여린면도 있고, [[쌍살벌]]을 구하기 위해 [[장수말벌]]과 싸우는것과 일행들을 먼저 보호하기 위해 [[길앞잡이]]를 막는걸 보면 리더로서의 책임감도 있는 등 이전까지의 주인공들보다는 나은편. 여담으로 1권 초기와 중반부부터의 머리모양이 달라져 있는걸 확인할수 있다.~~중반부부터의 머리가 더 그리기 쉬웠나보다.~~

=== 마리 ===
주노의 여친...이라고보긴 미묘한 편...1권에선 주노를 무시하는 모습을 보였었고 하지만 주노는 여친으로 생각하고 있는것같다. 곤충에관한 해박한 지식을 가지고 있고, 과학이론에 능통하며 상황에대한 이해와 그에대한 대처가 정확하고 빨라 일행의 브레인역할을 한다. 다만 아는것을 ~~잘난척~~설명해줄때마다 딴짓을하는 주노와 누리때문에 불타오르기도 한다. 저체온증으로 고생하면서도 물속으로 들어가겠다는 어느정도 강한마음도 있다.

=== 누리 ===
이 작품의 배경이 되는 시골에서 태어난 산골소년. 나이는 주노와 마리보다 한살 아래.[* 처음에는 나이를 속여, 주노와 동갑이라고 했다.] 주노가 [[쇠똥구리]]를 잡으려고 한순간 [[새총]]을 쏘아 막으며 등장.[* 새총을 쏜 이유는 주노의 얼굴을 보고 딱 말 엄청 안듣게 생겨서 일단 새총을 쐈다고...~~사실 맞는말이긴 하다.~~] 마리의 부탁으로 곤충채집을 도와주지만 ~~사람 잘못 만나 개고생~~결국 몸이 작아지는 꼴이 된다. 주노를 돌머리라 항상 놀려대며 곤충과 식물에대한 상식을 자랑하나, 알고보면 어설프거나, 잘못된 상식이 많다. 하지만 주노보다는 어느정도 상식이 있다. 주무기는 적중률 98% --2% 부족한건 신경쓰지말자-- 새총쏘기. 그외에도 요요도 꽤 능숙하며, 운동신경도 뛰어나다.

=== 할아버지, 할머니 ===
마리의 할아버지, 할머니. 시골에서 농사일을 하며 마을의 이장역할도 하고있다. 1권에서는 아이들이 돌아오지 않자, 여기저기 찾지만 결국 못찾는다. 3권에서 아이들을 만난후 아주 기뻐하는듯.

== 등장 생물들 ==
 * [[노레기]]
 * [[여치]]
 * [[개미]]
 * [[호랑거미]]
 * [[잠자리]]
 * [[진딧물]]
 * [[무당벌레]]
 * [[쇠똥구리]]
 * [[사슴벌레]]
 * [[장수풍뎅이]]
 * [[개구리]]
 * [[매미]]
 * [[산딸기]]
 * [[소]]
 * [[개미귀신]]
 * [[장수말벌]]
 * [[길앞잡이]]
 * [[끈끈이주걱]]
 * [[사마귀]]
 * [[소금쟁이]]
 * [[물방개]]
 * [[잠자리]][* 사실 잠자리 애벌래가 더욱 위협적인 요소로 나왔다.]]
 * [[게아재비]]

[[위키니트]]분들이 [[추가바람]],[[확인바람]],[[수정바람]]

== 오류들 ==
아무래도 학습만화다 보니 완벽한 [[고증]]을 기대하기는 힘들다.

성대가 없는 곤충이 '''포효'''를 하고[* 다만 바퀴 중 애완용으로 자주 사육되는 히싱로치는 기문을 이용해 발성이 가능하다.], [[장수말벌]]을 싸우기 쉬운 상대로 만들기위해 위력을 약화~~(너프)~~시키는 만행을 저질렀다.[* 물론 작가가 약하게 했다고 말하긴 했으나...보통 약해진게 아니다...거기다 나뭇가지에 꽂히자 마자 죽는 건 레알 병크자 최악의 너프. 장수말벌은 딱정벌레급으로 단단하다.] 또 [[사마귀]]는 앞발을 땅에 내리꽂아 크레이터를 만드는 [wiki:"고지라" 방사능 뒤집어쓰고 태어난 괴물]급의 포스를 보여주고 크기또한 매우 과장되고[* 게다가 가슴에 작대기 한번 박혔다고 즉사한다!], 곤충이 상대방의 무기를 빼앗아 못쓰게 만들자 "엄청나 위력이다." 라고 말하고 먹이 하나쫓겠다고 끝까지 달려드는등 보고있으면 이게 학습만화인지 격투물인지 모르게 만든다. 곤충 마니아들이라면 이 만화의 오류가 무엇인지 쉽게 찾을 것이다. [[공룡세계에서 살아남기]]와 마찬가지로 작가후기에서 나름 고생하면서 그렸다고 하지만 해당 분야 덕후들 눈에는 그저 '''양산형 학습만화 중 하나(...)'''.

== 기타 ==
그래도 시리즈가 상당히 히트진 시리즈라 ~~초중생들을 대상으로한 책이라~~ 전반적인 평은 꽤 좋은편. 그리고 이 시리즈가 발간후 이후 대부분의 에피소드가 시리즈로 나오는 편이다. 그리고 어째서인지 이 시리즈이후는 초과학적이라든지, 웬만해선 조난당할 일이 없는 곳의 에피소드가 출간되어 올드팬들은 점점....
