'''{{{+1 Golden Goal}}}'''.

[[목차]]

= 개요 =
[1993년]에 [FIFA]는 '연장전 전, 후반 30분 동안 어느 한 팀이 먼저 득점할 경우, 즉시 승리로 간주하고 경기를 종료'한다는 규칙을 만들었고, 이때 해당 득점을 골든 골이라 한다.[* 원래 영어에 이러한 상황을 가리켜 '''서든 데스'''(sudden death)라고 하고 이러한 상황을 만들 골을 서든 데스 골이라고 표현하지만 ~~[[으앙 주금]]~~ 죽음을 의미하는 데스라는 말이 불길하다 하여 골든 골이라는 용어를 제정하기에 이른다. 하지만 아직도 영어권에서는 서든 데스라는 용어를 그대로 사용 중이다.]

도입 이유는 공격 축구를 유도하고 선수들의 체력 소모를 줄이기 위해서. 연장전을 무득점으로 마치면 승부차기로 넘어가므로 각 팀들이 도박성이 짙은 승부차기를 피하기 위해 연장전을 공격적으로 풀어 나갈 것이라 생각한 것이다.

우리나라에서는 역시 [안정환]의 [2002 FIFA 월드컵 한국/일본] 16강 이탈리아전 골든 골과 반지 세레모니가 유명하다.

= 문제점 =
이 제도에 대한 감독들의 반응은 "식사 도중에 그릇을 치우는 기분이다." 골든 골이 언제 터지냐에 따라서 연장전 진행 시간이 달라지는데다 전반전 초반에 실점하기라도 할 경우 골든 골 제도 때문에 시간을 박탈당했다는 허무함마저 들 것이다.

[FIFA]의 예상 또한 보기 좋게 빗나갔는데, 한 골만 실점하면 그대로 끝이라는 위험 때문에 오히려 수비적인 흐름의 연장전이 속출했던 것.

물론 골든 골이 터졌을 때의 짜릿함은 축구에 드라마틱함을 더하고 팬으로 하여금 낭만을 느끼게 하는 쏠쏠한 요소였다. 하지만 감독과 선수들에게 심한 정신적 압박을 준다는 문제가 있었고, 극적인 패배에 흥분한 관중들이 난동을 피우는 사건도 발생했으며, 무엇보다 도입 취지가 전혀 살지 않아 많은 비판을 받았다. 결국 유로 2004 이후 폐지가 결정되었다.

FIFA에 의해 폐지 결정이 발표되자 '당연한 수순'이라는 반응과 '그래도 아쉽다'는 반응이 공존했다.

그 뒤, FIFA 회장 [[제프 블라터]]는 [[2014년 브라질 월드컵]]부터 다시 골든골 제도를 부활시키겠다는 이야기를 한 적도 있었다.[http://osen.mt.co.kr/article/G1101060011 #] 하지만 실제로 도입되지는 않았다.

= 타 종목에서의 예 =
[[NHL]]을 비롯한 여러 [[아이스하키]] 리그에서 가장 정착되어 있다. --골든 골이 그리우시면 아이스하키 보러 오세요.--

NHL 정규시즌의 경우 양 팀에서 한 명씩 빼고 5 대 5로 5분간 연장전을 치른다. 만약 승부가 나지 않으면 [wiki:"승부차기" 슛아웃]으로 승부를 결정 한다. 플레이오프에서는 연장 슛아웃 없이, 골든 골 나올때까지 연장경기를 벌인다. NHL 최장기록의 경우 1936년 116분(5OT+16분)동안 연장경기를 한게 가장 긴 기록.

형제인 필드 하키 역시 골든 골 연장전이다. 국제 대회 중 넉아웃 스테이지에서는 7분 30초씩 연장 전반과 후반을 치루며 그 사이에 골이 들어가면 경기가 즉시 종료된다.

[[NFL]]은 제한적 골든 골 시스템을 가지고 있다. 원래는 어떤 방식으로든 득점이 나면 경기 종료인데 필드 골로 경기를 끝낼수 있으면 연장 코인토스때 선공(리시빙 팀)이 지나치게 유리하기 때문에 2013년 시즌부터 룰을 개정해서, 연장 첫 드라이브에서 [[터치 다운]]으로 점수를 내면 골든 골로 인정해 터치다운한 팀이 승리하고 만약 첫 드라이브에 필드 골로 득점하면 킥오프를 주고 그때부터 골든 골 시스템으로 돌아간다. 필드골을 차면 경기 지속, 터치 다운이면 게임 끝. 참고로 이 규정에는 [[세이프티]]가 적용되지 않기 때문에 선공 잡아도 세이프티 먹으면 그대로 진다.  

= 관련 항목 =
 * [[FIFA]]
 * [[실버 골]]
 * [[안정환]]
 * [[끝내기]]
