ゴールデンウィーク (Golden week)

[[목차]]

== 개요 ==
쉽게 말해 [[일본]] [[달력]]의 황금연휴.

골든 위크라는 단어 자체는 원래 1951년경 일본에서 이 시기에 영화관 입장객수가 증가한 것을 홍보하기 위한 업계 용어였다. 당초에는 '황금주간'이라 불렀으나 선전에 써먹기에는 임팩트가 떨어지는지라 이후 골든 위크로 변경. 다만 [[카타카나]]로 'ゴールデンウィーク'를 그대로 쓰기에는 글자수가 너무 많아 애로사항이 꽃피기에 많은 출판업계나 방송업계에서는 골든 위크의 이니셜을 따서 GW로 부르는 경우가 많다.

좀 특별한 경우가 [[NHK]]인데, 골든 위크라는 표현이 영화업계에서 생겨난 말인지라 간접홍보의 우려가 있어 골든 위크라는 단어를 사용하지 않으며, 그 대신 "5월의 대형연휴"라고 일부러 풀어서 쓴다.
== 상세 ==
보통 [[4월 29일]]부터 [[5월 5일]]까지인 경우가 많지만, [[대한민국]]의 [[추석]]연휴나 [[설날]]연휴처럼 [[토요일]]이나 [[일요일]]이 끼면 더 길어지는 경우도 있다. 4월 29일 '쇼와의 날'부터 시작해서, 5월 3일 '헌법기념일', 5월 4일 '녹색의 날'[* 2006년까지는 4월 29일이 녹색의 날, 5월 4일은 국민의 휴일이었으나 2007년부터 현 체제로 변경], 5월 5일 '어린이 날'은 국가기념일이고, 5월 1일은 '메이 데이(노동절)'이라 쉬는 회사가 많아서 [[징검다리 연휴]]가 된다. 사이에 낀 평일에 쉬면 일주일을 놀아버리는, 실로 길디 긴 휴일이 된다. 게다가 '[[대체 휴일 제도]]'로 인해 국가 기념일이 일요일인 경우, 그 다음날 월요일이 휴일이 된다. 덕분에 골든 위크가 늘어난다.

이 기간에 방영 스케줄이 잡힌 [[애니메이션]]이 그 주엔 휴방을 하고, [[게임]] [[잡지]]나 [[만화]] 잡지도 나오지 않으며, 수입도서 배송도 늦어지기 때문에 국내외 [[오덕]]들이 달갑게 여기지 않는 기간이다. [[명탐정 코난]]과 [[짱구는 못말려]]의 극장판은 이 시기를 노리고 개봉한다. 현실의 일본을 다룬 [[미연시]]에서는 여러가지 이벤트가 몰려있기 때문에 이 시기의 공략이 중요한 경우가 많다. 골든 위크 직전이나 직후에 일본 교토로 관광을 가보면 소풍이나 수학여행을 온 관서지역 여러 초,중,고등학교 학생들을 구경해볼 수 있다. 더구나 일본만화에나 나올 법한 스테레오 타입의 양아치[* 마스크 착용, 눈썹을 밀고, 금발로 머리를 물들인 만화책 같은 양아치]도 학생 사이에 끼어 있는 것을 심심찮게 볼 수 있다. 또한 이 시기를 해외여행의 찬스로 여기는 일본인들도 많기때문에 골든 위크만 되면 한국여행을 오는 일본인들도 많이 볼 수 있다. ~~특히 [[명동역]]이나 [[롯데월드]]같은 데에서~~ 물론 휴일이 없는 농사일의 경우는 얄짤없다. [[홋카이도]] 출신인 [[아라카와 히로무]] 선생의 증언에 따르면 한창 바쁠 농사철이라 [wiki:"갓댐" Goddamn] Week라고 한다. 그래서 가끔 시골 출신 캐릭터의 경우는 골든 위크에 일하러 본가에 돌아가는 경우도 제법 된다.
== 한국도 있다? ==
여담이지만, 한국도 5월 1일 근로자의 날[* 근로기준법에 유급휴일로 아예 명시되어있다.], 5월 5일 어린이날, 5월초(음력 4월 8일) 석가탄신일이 공휴일이기 때문에 대체휴일제도가 작동하면 골든위크 못지 않은 연휴가 생기며, 2015년 시범실시 되는 대체휴일제도에 유일하게 적용되는 공휴일이 어린이날이다.[* 현재는 완전 실시가 아니라 임시 실시라 설,추석,어린이날만 적용된다. 어린이날만 적용되는 이유가 이것과 연관이 있다.]

 * 2014년의 사례 - 5월 1일 근로자의 날이 목요일이고 5월 6일이 석가탄신일이라 5월 2일 휴가를 쓰면 5월 1일~6일이 전부 연휴가 된다.[* 정확히는 근로자의 날-2일(금요일)-3,4(주말)-어린이날-석가탄신일.] 
 * 2015년의 사례 - 5월 1일 근로자의 날이 금요일이고 5월 5일이 화요일이라, 5월 4일 월요일 휴가를 쓰면 1~5일(금-토-일-월-화) 연휴가 가능하다.[* 석가탄신일은 윤달로 인해 늦춰졌지만, 석가탄신일인 25일이 월요일이라 5월엔 3일 이상 연휴만 두번 생기게 되었다.] 

2014년 골든위크의 첫째날 출국자 수는 5만 4천여명. 가까운 아시아의 국가들이 인기라고 한다.

