 * 상위 항목 : [[대한민국 공군]], [[공군교육사령부]]

[[include(틀:공군교육사령부)]]

[[http://atc.airforce.mil.kr:7030/haengjeong/index.html 홈페이지]]

[[목차]]

== 개요 ==
[공군교육사령부] 예하의 교육부대. 2005년 공군기술학교(현 [[공군군수1학교]])의 행정교육대와 [[공군기본군사훈련단]]의 정보교육대대와 헌병교육대를 통합하여 새로 창설되었다.

자신이 일반특기로 입대했다면 [[wiki:"공군기본군사훈련단" 기훈단]] 수료와 동시에 여기로 갈 확률이 제일 높다. 이유는 아래 참조.

행정학교 [[조교]]([[분대장]])은 [[헌병]] 특기가 하게 된다.[* 회계특기는 교육조교만 있었다가 폐지, 총무특기는 불가능. 초록모자 쓴 총무특기가 있다면 그냥 학생대대 병사거나 '''훈육관 혹은 하사 조교.'''] 단 하사 조교는 특기별로 다 있다. 모자 색깔은 초록색이다. 가끔 보다보면 검은색 모자에 Ranger 써있는 사람들 보이는데, 보통의 아주 평범한, 헌병이 아닌 사람은 마주할 일이 없다. --다만 당신이 헌병인데다 기지방어전술훈련(유격)을 가게 된다면?--

[[공군기본군사훈련단]]에서 제법 멀리 떨어져 있다보니 기훈단 수료 후 상당히 멀리 걸어야 하고, 종교 참석을 할 때도 오래 걸어야 한다. ~~대신 시설은 좋잖아~~

봄철에 교육사 정문에서 행정학교까지 이어지는 길은 벛꽃으로 매우 아름다운 경치를 보여주는데 교육사는 종종 민간인에게도 개방되므로 구경해보면 좋다. 다만 행정학교까지 진짜로 들어가지는 말 것. 군사통제구역이고 민간인이 구경할 수 있는 곳은 한정되어 있다.

== 교육받는 특기 ==
 * '''81110 헌병''' '''--자대 가기전 마지막 꿀을 빨아야만해!!!!!!--'''
 * 70110 총무[* 667기부터 교육과정이 부활하였다.]
 * 67110 회계(관리)
 * 80110 항공정보운영[* 행교 소속이나 청주에 있는 정보교육대대에서 교육받는다. [[wiki:"정보병" 자세한 내용]]은 대외비 이상이니 [wiki:"코렁탕" 더 이상은 알려고 하지 말자.]]

--뭔가가 굵어 보인다면 그것은 착각이다.--

병은 저 네 개의 특기가 행정학교에 입과한다. 그리고 진주에서 교육받는 특기들의 교육기간이 전부 2주인지라 (...) 행정학교 출신들이 동기 중에서 가장 빨리, 그리고 자기들끼리'''만''' 자대 배속 버스를 타고 가는 곳이기도 하다. [* 단, 배속지연이나 유급의 경우는 다른 특기학교 출신들과 같이 배속을 받기도 한다.]

이외에도 기지방어전술훈련[* 이것도 과정이 여러가지이나 자세한 내용은 군사기밀. 만약 가게 되었다면 제일 기간이 짧은 것으로 가길 추천한다. 꼭! 특임반은 필수입과 과정이라 행정학교의 기지방어전술훈련 모든 과정을 다 거치게 된다.], 군견보수과정 등이 있어 헌병특기 중 일부는 기간병사 신분으로 진주에 다시 올 수 있으며, 총무특기의 경우에도 정훈교육 보수과정이 있으면 여기 다시 올 수 있다. --헌병특기는 안 갈 수 있음 가지마.. 지옥이야..--

이외에도 공군사관생도들의 공수훈련과 비행 근무자들의 항공생환훈련이 실시되는데, 청주에 있는 정교대대에서 받는다. 다만, 해상생환훈련은 남해에 있는 미조훈련장에서 받는다.[http://kookbang.dema.mil.kr/kookbangWeb/view.do?parent_no=3&bbs_id=BBSMSTR_000000000006&ntt_writ_date=20140314 #]

== 시설 ==
전 특기학교 중 최고를 자랑한다. 행정호텔이라고 불릴정도, 특히 생활관이 좋기로 유명한데, 생활관의 각 호실 바닥은 장판이고, 2층 침대 4개와 책상, 의자가 갖춰져 있으며, 사회에서 보던 옷장 수준의 나무 관물대[* 그러나 교육생이 몰리는 기수의 경우에는 잘못하면 자리가 모자라 보조 관물대를 사용해야 하고, 바닥에 매트리스 깔고 자야 하는 경우도 있다. --이들 교육생이 자대배치 후 구식 생활관으로 간다면...--], 촉감이 매우 좋은 이불, 거기다 공기청정기까지 들어가 있다! 이는 2008년에 생활관 및 건물을 새로 지어서 이런 거고, 그 전에는 최악의 건물 상태를 자랑했다. 공사중에는 다른 학교의 건물에 더부살이를 했을 정도.[* 2004년까지는 행정학교가 아예 없었다!! 더부살이는 2008년 중반에 교육생이던 662기가 마지막.] 

교육시설도 상당히 좋고, 특히 식당의 밥맛이 좋다. 기훈단에서 먹던 밥에 비하면 여기는 가히 천상의 맛이라 불려도 손색이 없을 정도이며, 양도 넉넉히 준다. --심지어 어떤 기간장병은 급양의 스페셜리스트들을 뽑아놓은 군수학교 식당보다 훌륭하다고 한다.-- 어느정도냐면 여름에 삼계탕을 주면 1인 1마리는 기본에, 닭이 남아서 한쪽 구석에 쌓아놓고 더 가져가라고 할 정도.

다만 시설이 좋다보니 청소를 강조하는 편이다. 그러다 보니 예전에는 복도 청소를 손걸레로 했지만 725기 기준으로 그냥 대걸레와 빗자루로 청소한다.

시설뿐만이 아니라 생활 자체가 편하기도 하다. 학과장은 생활관에서 바로 앞에 있어 1분도 안 걸리고, 동기부여도 거의 없으며 당일 학과가 다 끝난 후 특별한 일정이 없으면 풀어 주기도 한다. --하지만 교육기간이 2주라 생활관에 TV가 없다는 게 함정--[* 725기 기준. 정보통신학교는 일과 후 특정 시간대에 생활관에서 TV 시청이 가능하다.]

== 자대배치 ==
헌병과 총무는 말 그대로 어디든지 갈 수 있으므로 경쟁이 치열한 편이다. 하지만 모든 기수가 그렇듯이 기수마다 케바케인 편.[* 자대 TO가 나오기 전에도 공부는 안 하고 잡담하는 경우도 있다. --하지만 평가 하루 전이라면 어떨까?--] 특히 헌병은 그 숫자가 많기 때문에[* 매 기수마다 2~300명가량을 헌병으로 뽑는다.], 수도권(성남, 수원, 오산 등)으로 가기 위한 경쟁이 그야말로 박터진다. [[wiki:"공군기본군사훈련단" 기훈단]] 항목에도 적혀 있듯이, 특기학교 가서도 밤늦게까지 공부하는 풍경은 이미 일상이 된지 오래다.[* 종이쪽지에 학습내용을 요약해 화장실에서 몰래 본다거나, 써서는 안되는 스탠드를 이불 뒤집어쓴 채로 쓰면서 공부하는 등 별의별 방법이 동원된다.] 매 기수마다 어떻게든 합의를 보려고 종이에 기훈단 성적을 적거나 하는 식으로 모두의 성적을 공개하는데, 매 기수마다 한두명씩 성적을 조작해 내다가 걸리는 등 헛수고로 끝나게 된다. ~~저 인원에 합의가 가능할 리가...~~ ~~과거 702기 시절에는 헌병만 304명이었다. 이런 인원수에 합의는 무슨.. 그냥 문제 하나 더 맞추는 편이 속 시원하다.~~

간혹 헌병이 수도권으로 들어가는 특채(?)가 존재한다. 대표적으로 [wiki:"제15특수임무비행단" 15비] 예하 35비행전대 경비대 선발이 있는데, 여기는 지원조건이 기본 키 180 이상이기 때문에 선택받은 자들만 도전할 수 있는 부대로 여겨진다. 하지만 특수임무를 맡기 때문에 실제 생활은 힘들다고... 35비행전대 경비대 말고도 별도로 지원하는 곳으로는 공군본부([[계룡대]])가 있다.

총무병은 그 종류가 다양하기 때문에 그때그때 상황이 다르다. 일반적인 행정 업무를 하는 일반 총무, 특정 조건에 맞춰 선발된 전문화관리병 총무, 미군과의 업무교류가 잦은 부대에서 근무하는 어학병 총무, 공관을 관리하는 공관병 총무[* 이건 총무병과정 교육생 중 희망자를 대상으로 신청을 받는다.] 등이 있다. 또한 군종/태권도/B-boy병도 입대 전에 선발됨과 동시에 총무 특기를 부여받고 같이 교육을 받는다. [wiki:"기무대"기무] 특기는 기훈단에서 지원을 통해 뽑힌 병사들이 총무 특기를 부여받아 교육을 받는다. 총무특기는 헌병특기와 다르게 무기를 다루는 훈련이 '''아예''' 없고, 별도의 학과장에서 이론 위주의 교육을 받는다.

이들은 각기 유형에 따라 자대 TO가 따로 나오며, 특히 전문화 병은 인원수가 적기 때문에 서로 협의를 거쳐 자대를 결정하는 훈훈한 사례도 있다. 반면 일반 총무는... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].[* 하지만 전설에 따르면 모 기수--703기--에서 일반 총무를 '''단 한명'''만 뽑았다고 카더라.] 총무특기는 매년 눈치작전이 치열하다 보니 소위 말하는 '빵꾸'가 뚫리는 일도 종종 있어서 특기학교에서 중위권 성적을 받은 교육생이 최상위권에 들어야 갈 수 있는 공군본부 재경근무지원단을 간 --사태--사례도 있다.[* 725기 총무병과정에서 실제로 그런 일이 일어났다.] 그리고 다른 특기와 마찬가지로 계룡대근무지원단 등의 국직부대는 '''공군의 무덤'''으로, 기피대상으로 분류된다. --공군본부에 배치되기만을 빌자. 제발...--[* '공군본부'에 배정된 병 TO는 열손가락에 꼽을 정도이다. 그러나 TO가 없는 나머지 사무실에서도 주로 계근단이나 '''[[공군중앙전산소|중앙전산소]]'''에서 행정병을 파견받는 식으로 운영을 하고 있다. 중전소의 행정병 TO가 전대급 부대치고는 많은 편인 이유가 바로 여기에 있다. 그러니 공군 병다운 대접을 받으면서 공본을 가고 싶다면 사실상 육군부대인 계근단보다 중전소를 쓰는 것이 매우 유리하다. --물론 중전소 자체의 행정병이 된다면...--]

회계의 경우는 갈 수 있는 곳이 크게 비행단/전대급의 재정처(재정과)[* 구 관리처/관리과. 2013년부로 관리 특기가 재정으로 개편되면서 명칭이 변경되었다.]와 지구대로 나뉜다.[* 국군복지단 통합이전에는 복지 전문화관리병이 관리처로, 나머지 병사들이 복지단으로 배속. 2013년 현재는 특기교육 중 성적과 희망에 따라 아예 지구대/재정처로 갈라놓고 교육을 따로 받는다.] 재정처는 단본부 소속이기 때문에 근무환경은 타 예하부대에 비해 좋은 편이다. 다만 병사가 한명만 있는 곳이 대부분이라 홀로 전역 직전까지 일하다 나와야 하는 단점이 있다. 지구대는 국군복지단 지구대로 배속되며, 각급 부대의 [[wiki:"PX병" BX병]] 보직을 전담한다. 장단점은 해당 항목 참조. [* 간혹 PX와 BX가 다르다는 사람도 있는데, 현재는 같은 국군복지단 소속이기 때문에 관리체계나 시스템이 다 똑같다. 단지 병사의 소속 군에 따라 적용받는 복무규정이 다를 뿐이다. 단 지구대 병사들은 육군PX나 공군 포대BX와 달리 복지단에 직접 소속된 병력이기 때문에 휴가나 훈련등을 복지단에서 직접 관리받게 된다.]

특기 배속자가 많지 않은편이기에 서로간의 야합(...)을 통해 배속지를 자체결정하면 행정학교에서 유일하게 특기 전체가 먹고 노는 분위기를 만들기도 한다. 반면 쿼터가 적기에 경쟁이 붙으면 그만큼 치열하기도 하다.

== 기타 ==
[공군교육사령부]에는 [의장대]와 [27예비단]이 있는데 이 곳에 입소한 사람들과 행정학교 교육생은 같은 식당을 이용한다. 27예비단은 병 출신 전역자도 오지만 조종특기를 제외한 모든 간부들이 이곳에서 훈련을 받는다. 그렇다보니 식기근무는 배식을 하면서 반찬을 더 달라고 우기는 간부 예비역 아저씨와 싸우는 상황이 생기기도 한다.
