公國
Dukedom; Duchy; Fürstentum; Principality
||<tablealign=center> 군주의 호칭에 따른 국가 분류 ||
||[제국] - [왕국] - '''공국''' - [후국] - [백국]||

[[목차]]

= Grand Duchy/Duchy =
== 정의 ==
[[군주]]의 호칭으로 [[공작]]을 사용하는 나라이다. 백국과 후국과 마찬가지로, 실제로는 공작령과 공국을 구분하지 않고 그냥 Duchy로 불렀으며, 공국을 가진 공작은 보통 [[듀크]](duke)의 호칭을 사용했다. 군주가 [[대공]]일 경우는 '''대공국'''이라고 한다.[* 이때는 Grand duke를 군주의 호칭으로 사용할 수 있다.] 공국과 대공국은 [[번역]]될 때 혼용되어서 사용하는 경우가 흔해서 여기서는 항목을 단일화한다.

독립국가인데 왕국이 아닌 공국을 칭하는 데는 이유가 있다. 본래 공작이라는 호칭은 군주에게 사용하는 호칭이 아니라 군주에 속해있는 귀족에게 사용하는 호칭이다. 영지를 가진 영주들이 독립하면서 스스로 군주가 될 때, 처음부터 자신을 [[왕]]이라고 칭하고 자신의 영지를 [[왕국]]으로 칭할 경우 주변국의 [[어그로]]를 끌 수 있다. 그 때문에 이런 애매한 호칭을 사용하게 되었다. 
공국의 경우는 후국과 백국에 비하면 사례가 엄청나게 많다. 그럴 수밖에 없는게, 자신의 영지가 독립국이 될 정도면 이미 왕에 버금가는 세력가이기 때문에 공작의 칭호를 가지고 있을 가능성이 높기 때문이다. 후작령과 백작령이 공작령을 거치지 않고 갑자기 독립세력이 되는 경우도 있지만 그런 경우는 흔치 않았으니...

우리에게는 공국이라는 칭호가 그리 익숙하지는 않으나 중국에서는 공작(公爵)을 받은 제후가 다스리는 나라에 대해서 공국이라는 말을 쓰기도 했다.

[[판타지 소설]] 같은 창작품에선 공국이 나올 떄 그 공국의 통치자의 지위를 [[공왕]]이라고 부르는 경우가 많다.

--[곰국]이 아니다--

== 실존하거나 실존했던 공국, 대공국 ==
=== 현존하는 공국, 대공국 ===
군주의 호칭이 Duke/Grand Duke인 경우[* 군주의 호칭이 Prince인 리히텐슈타인, 모나코, 안도라는 아랫부분을 참조바랍니다.]

 * [[룩셈부르크]]

=== 과거에 존재했던 공국, 대공국 ===
 * [[모스크바 대공국]]
 * [wiki:"프로이센#s-2.2" 프로이센 공국][* 이쪽은 힘을 키우면서 [[왕국]]과 사실상 [[제국]]의 테크트리까지 달성했다. 본래는 베를린과 그 주변을 근거지로 한 브란덴부르크 공국이였고, 1615년 폴란드에게 프로이센을 받으며 브란덴부르크-프로이센 공국으로 변신. 후일 왕국으로 승격된게 프로이센 부분이기에 그 이후에는 프로이센의 이름이 더 널리 쓰였다. 왕국 시절은 [wiki:"프로이센#s-2.3" 프로이센 왕국]. 제국시대에는 프로이센 왕국이 곧 [[독일 제국]]이 된 것은 아니었고 제국을 이루는 25개 영방국 중 하나였다만, 당시 전독일 영토의 2/3, 인구의 절반을 차지하는 사실상 제국의 주도 세력이었으며 프로이센왕이 제국황제를 겸임했다.]
 * [[노르망디 공국]]
 * [[부르고뉴 공국]]
 * [[리투아니아 대공국]][* [[폴란드-리투아니아]]에서 리투아니아 지역만 해당된다.]
 * [[토스카나 대공국]][* [[피렌체]]를 중심으로 처음에는 메디치 가문이, 나중에는 합스부르크 가문이 다스렸다. 1860년 샤르데냐 왕국에 합병되어 사라졌다.]
 * [[바덴]] 대공국, [[헤센]] 대공국, 메클렌부르크슈베린 대공국, 메클렌부르크슈트렐리츠 대공국, [[올덴부르크]] 대공국, [[튀링겐|작센 공작령]]들, [[브라운슈바이크]] 공국, 안할트 공국[* 이들 공국들은 세계사에서 별 존재감은 없지만, [[독일 제국]]의 영방국가들로서 20세기 초반까지 존재했었기 때문에 특별히 언급해둔다.]

== 가상의 공국, 대공국 ==
 * [[wiki:"가라드"가라드 공국]]
 * [[갈리아 공국]]
 * [[그랜드 펜윅 공국]]
 * [[나르비아 공국]]
 * [[다벨 공국]]
 * [[레미페리아 공국]]
 * [[wiki:"비프로스트#s-2"비프로스트 공국]]
 * [[wiki:"아스타니아"아스타니아 공국]][* 작중에서나 설정에서나 공국으로 칭하고 있지만 정치체제가 완전히 제정일치이기에 교국으로도 볼 수 있다.]
 * [[에스페란자 공국]]
 * [[오를란느 공국]]
 * [[일스 공국]]
 * [[일러스크 공국]]
 * [[지온 공국]]
 * [[차탄 공국]]
 * [[카라메이코스 대공국]]
 * [[wiki:"트리시스"트리시스 공국]]
 * [[하이베른 공국]]

= Fürstentum/Principality =
== 정의 ==
다른 것은 대부분 위와 동일하지만, 군주의 호칭으로 [[wiki:"공(작위)" 공(公. Prince)]]을 사용하는 나라이다. 이 작위 역시 상당히 강한 세력을 가진 경우도 많았지만, 현재까지 남은 공국들은 대개 이리저리 소속이 바뀌고 국경선이 다시 그어지며 봉건제도가 무너지면서 주종관계가 격변하는 과정에서 독립되어진 채로 남은 것이다. 말하자면 '''최후의 봉건 국가들.'''[* 단 이 호칭 자체는 독립한 봉신이 아닌 자생적으로 발생한 국가들에서도 흔히 사용된 것이다.]

한편, 국제사회에서 인정받지 못하는 [[초소형국민체]]의 상당수는 공국을 칭한다.

== 실존하거나 실존했던 공국 ==
=== 현존하는 공국 ===
군주의 호칭이 Prince인 경우

 * [[모나코]]
 * [[리히텐슈타인]]
 * [[안도라]][* 프랑스 대통령과 스페인의 우르헬 지방 주교가 공동 통치자.]

=== 과거에 존재했던 공국 ===
 * [[노브고로트 공국]]
 * [[키예프 공국]]
 * 발라히아 공국 [* [[루마니아]]의 지방인 '왈라키아'의 원음, 문테니아라고도 부른다. [[블라드 가시공]]이 다스린 나라로 유명.]
 * [안티오키아 공국] : 십자군 국가 중 하나.
 * [갈릴리 공국] : 십자군 국가 중 하나.
 * 리페 공국, 샤움부르크리페 공국, 발데크피르몬트 공국, [[튀링겐|슈바르츠부르크루돌슈타트 공국, 슈바르츠부르크존더하우젠 공국, 大로이스 공국, 小로이스 공국]][* 세계사에서 별 존재감은 없지만, [[독일 제국]]의 영방국가들로서 20세기 초반까지 존재했었기 때문에 특별히 언급해둔다.]

=== 초소형국민체 ===
 * [[시랜드 공국]]
 * [[세보르가 공국]]
 * [[헛리버|헛리버 공국]]

[[각주]]
