 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== [[공공기관]]의 일종 ==
공단은 공공기관의 일종이다. 준시장형 공기업 (해양환경관리공단), 지방공기업 (부산주차장관리공단), 기금관리형 준정부기관 (공무원연금공단), 위탁집행형 준정부기관 (교통안전공단), 기타공공기관 (법률구조공단) 등 다양한 형태가 가능하다.

[[정부]]가 해야 할 행정적 성격을 가진 사업이지만 [[공무원]]보다는 전문적인 사람들이 맡는게 더 적절하다고 생각될 때, 이 일을 맡는 공단이 만들어지게 된다. 보통 특정 법률에 이러한 공단의 설치에 대한 조문을 집어넣어, 그 조문을 근거로 설립한다.

준정부기관에 속하는 공단의 경우 경영에 대해 정부가 책임을 지게 되어 있다. 심지어 1년 예산도 국회의 심의를 거쳐 확정하게 되어 있다. 
[[사회복무요원]]들이 배치되는 곳도 많다. 공단의 특성상 아무래도 사회복지시설 보다는 편한 편.

 * [[고용노동부]] 산하
 1. [[근로복지공단]] - [[산재보험]], [[고용보험]]을 담당
 1. [[한국산업안전보건공단]]
 1. [[한국산업인력공단]] - 어지간한 [[자격증]]은 대부분 이 기관 담당이며, 시험만을 전문적으로 담당하는 [[한국기술자격검정원]]을 예하로 신설해 운용중이다. 
 1. [[한국장애인고용공단]]

 * [[국토교통부]] 산하
 1. [[교통안전공단]] - 교통 행정, 서비스, 이외에도 운송 관련 자격증도 담당. TV에 사고나 차량충돌 실험 관련해서도 나온다.] 
 1. [[한국시설안전공단]]
 1. [[한국철도시설공단]]~~철도부실시공공단~~

 * [[국가보훈처]] 산하
 1. [[한국보훈복지의료공단]]

 * [[경찰청]] 산하
 1. [[도로교통공단]] - 국토교통부 관련 공단과는 달리 경찰청 산하라서 약간 다르다. 교통안전공단이 하드웨어를 책임진다면 이쪽은 소프트웨어를 책임진다. 그 중 하나가 [[운전면허]].
 1. [[대한법률구조공단]]
 1. [[주택관리공단]]

 * [[문화체육관광부]] 산하
 [[국민체육진흥공단]]

 * [[보건복지부]] 산하[* 이 공단들은 [[건강보험심사평가원]]과 깊은 관계가 있다.] 
 1. [[국민건강보험공단]] - [[건강보험]]을 담당
 1. [[국민연금공단]] - [[국민연금]]을 담당

 * [[산업통상자원부]] 산하
 1. [[에너지관리공단]]
 1. [[한국광해관리공단]]
 1. [[한국산업단지공단]]

 * [[중소기업청]] 산하
 1. [[중소기업진흥공단]]

 * [[환경부]] 산하
 1. [[국립공원관리공단]]
 1. [[한국환경공단]]

 * [[해양수산부]] 산하
 1. [[선박안전기술공단]]
 1. [[해양환경관리공단]]
 1. [[한국수산자원관리공단]]

등이 있다. 이외에 각 [[지방자치단체]]들도 도서관, 체육시설 등의 지속적인 관리를 위해 시설관리공단을 운용하고 있는 경우가 많다.

== 공업단지의 준말 ==

ex] 구로공단
== 옷감의 하나 ==
貢緞. 영어로는 satin.
광택이 있는 비교적 두꺼운 옷감. 드레스에 많이 사용된다.
