{{{+1 崆峒派}}}

[[무협소설]]에 나오는 [[문파]] 중 하나로, 대개 [[구파일방]]의 하나로 꼽힌다. [[감숙성]]에 있는 [[공동산]]에 소재하고 있다. 실제 공동산이 [[도교]]의 요람인 까닭에 소설상에서는 보통 도가(道家) 문파로 나오지만, 속가나 불가 문파로 나올 때도 있다.

[[목차]]

== <[[의천도룡기]]>의 공동파 ==
육대문파의 하나이다. 하지만 무림에서 으뜸가는 명문은 [[소림사]]와 [[무당파]], 그 다음으로 [[곤륜파]]와 [[아미파]]가 있기 때문에 그 아래에 해당한다. 공동오로(崆峒五老)라는 장로가 있지만, 항렬이나 지위는 무당 제자 [[송원교]]와 맞먹을 정도 밖에 안된다.

장문 사조는 목령자(木靈子). [[칠상권]]으로 명성을 떨치고 91세까지 장수를 누렸다고 한다.

[[칠상권]]의 권보를 가지고 있었지만, 부작용 때문에 수행을 하는 사람은 없었다. [[사손]]이 칠상권의 권보를 훔쳐갔고, [[성곤]]이 그때 (사손을 몰래 도와) 공동오로 중 두 명에게 중상을 입혔기 때문에 (사손이 저지른 짓으로 아는 공동파는) 사손에 대한 원한이 대단하다.

=== 공동오로 ===
[[장삼봉]]의 100회 생일에 참석했다.

관능(關能) - 공동오로의 첫째.
종유협(宗維俠) - 공동오로의 둘째. 언젠가 [[은천정]]에게 혼이 난 적이 있어서, 원한을 갚기 위해 은천정을 공격했다가 [[장무기]]가 가로막자 장무기와 대결하게 된다. 장무기를 [[칠상권]]으로 공격했다가 오히려 칠상권의 고질적인 문제점인 내상을 치료받은 후, 장무기에게 큰 은혜를 느껴서 공동파를 회군시키고 나중에 [[소림사]]에서 열린 도사 영웅대회에서는 직접 싸우지는 않았지만 장무기를 지원했다.
당문량(唐文亮) - 공동오로의 셋째. [[사손]]에게 조카를 살해당했기 때문에 원한이 대단하다. 육대문파가 [[명교]]를 공격할 때는 [[은천정]]이 [[무당칠협]]과 싸우느라 지치자, 이 기회를 노려 은천정을 죽이려고 달려들었다가 참패를 당하고, 은천정의 응조금나수에 전신의 뼈가 부러졌다. 이후 장무기의 치료를 받았지만, 기개있는 성격이라 하찮은 은혜로 공동파와 마교의 깊은 원한을 없던 것으로 할 수는 없다고 주장한다[* 장무기에게 입은 은혜를 그냥 입 씻고 '원한은 원한이니 계속 갚겠뜸!' 이라고 했으면 기개있는 성격이 아니라 그냥 뻔뻔한 거겠지만... '자신이 입은 사소한 은혜로 양 파의 깊은 원한을 없던 일로 할 수는 없으니 자신을 치료해 준 은혜는 그냥 자기가 스스로 죽어서 안 받은 걸로 치겠다고 한다.]. 이에 장무기는 칠상권을 보여주고, 공동파를 습격한 진범은 [[성곤]]이라고 주장한다. 나중에 도사 영웅대회에서 역시 장무기를 지원했다.
상경지(常敬之) - 공동오로의 넷째. 역시 [[칠상권]]을 익혔으며 별호가 주먹질 한번에 산을 쪼갠다는 일권단악(一拳斷岳)이다. 비열한 성격으로 장무기가 종유협을 치료해줄때 암습하기도 했다. 도사 영웅대회에서 역시 장무기를 지원했다.

다섯째는 결국 언급이 안 된다.

=== 그 외 제자 ===
성수가람(聖手伽藍) 간첩(簡捷):[wiki:"다이치스" 금화파파]에게 당해 [[호청우]]의 호접곡에 나타나서 치료를 요구하며, 호청우 대신 [[장무기]]에게 치료받는다. 하지만 얼마후 장무기가 호접곡에서 나와 [[양불회]]를 데리고 서역으로 갈 때, 기근이 든 지역을 지나게 되자 [[화산파]]의 설공원(薛公遠)과 함께 중간에 나타나서 장무기와 양불회를 붙잡아 [[식인]]을 하려 한다.
그리고 설공원과 똑같이 독버섯을 먹고 사망.

=== 무공 ===
 * 인귀동도(人鬼同途):몸을 먼저 던지고 병기를 나중에 따르게 하는 기묘한 초식. [[곤륜파]]의 옥쇄곤강과 동일한 원리로, 적과 싸울때 패배가 확실해져도 확실하게 적과 함께 저승길로 떠나려는 절초식이다.

== 관련 항목 ==
 * [[광성자]]
