
[[목차]]
== 개요 ==
[[공자]]가 [[인육]]으로 담근 [[젓갈]]을 [[wiki:"식인"즐겨 먹었다는]] [[도시전설]].

흠좀무
== 배경 ==
공자의 제자 [[자로]]가 [[위]]나라에 벼슬할 때 변란이 일어났다. 여기에 얽힌 이야기가 매우 복잡하다. 너무도 음탕했던 자신의 엄마를 죽이려했던 태자 괴외가 실패하여 망명을 하고, 괴외의 아들이 군주(위출공)가 되어 아버지를 돌아오지 못하게 만들고, 괴외는 자신의 누나를 위나라 대신에게 시집을 보내 돌파구를 찾고, 근데 이 누나가 남편이 죽은 후 잘생긴 노비와 간통하고, 그의 아들 공회는 못마땅해하지만 사건에 휘말리고, 결국 괴외는 위나라로 돌아와 자신의 아들을 내쫓고 군주(위장공)가 된 그런 이야기다. ~~뭔 개소리야?~~ ~~뭐긴 뭐야 막장드라마라는 얘기지~~

자로는 괴외의 조카인 공회를 섬기고 있었는데, 공회는 괴외에 의해 붙잡혀있는 상황이었다. 자로는 주위의 만류에도 불구하고 단독으로 공회를 구출하려 했는데, 괴외는 뛰어난 무사 두 명을 자로에게 보냈다. 이미 자로는 늙은 몸이라 이겨낼 수 없었는데, 얼굴에 칼을 맞아 갓끈이 끊어져 갓이 땅에 떨어졌다. 그러자 자로는 "군자는 죽더라도 갓을 벗지 않는다."라고 말하며 갓을 다시 쓰고 정좌했고, 무사들은 자로에게 경의를 표하며 그를 죽였다. 하지만 괴외는 그의 시신을 소금에 절여 해(醢)로 만들어버렸다. 이 소식을 들은 공자는 통곡을 하며 집안의 '해' 단지를 모두 엎어버리고 집 안을 서성거리다가 쓰러졌고, 얼마 못 가 죽게 된다.

== 실상 ==
공자의 제자중 하나인 [[자로]] 또한 모시고 있던 왕자가 왕위다툼에 휘말리는 과정에서 살해된 뒤 고기젓으로 담가진 후 공자에게 보내졌는데, 이를 본 공자는 다시는 고기젓을 먹지 못하였다고 한다.

해([[醢]])라는 글자에는 사람을 젓갈로 담근다는 뜻이 있다. 그래서 사람들이 공자가 즐겨 먹었다는 요리를 인육젓갈로 오해한 것.

하지만 醢라는 단어는 '''[[젓갈]]'''이라는 뜻 그 이상도 이하도 아니다. 공자가 깨버린 것은 집안의 '''짠짓독'''이다. 해(醢)란 단어는 [[조선왕조실록]]에도 수백 차례(...) 나온다. 멀리 갈 것도 없이 우리가 오늘날도 먹는 전통 [[한국 요리]] 중에는 [[식해]](食醢)가 있다. 

이게 와전되어 당시 시장에서 인육을 팔았고 [[wiki:"공자식인설"공자가 사람고기를 즐겼다는 이야기]]로 돌변하였다. [[송]]나라 시대에 시장에서 인육을 팔았단 것도 같은 맥락의 오역이다. 

물론 인육을 젓갈로 담그는 형벌이 존재했던 것은 사실이다. 비단 중국뿐만이 아니라, 당장 [[조선왕조실록]]에 [[연산군]]이 아버지 [[성종]]의 두 후궁을 어머니의 원수라 여겨 죽인 뒤 젓갈로 담가서 산과 들에 뿌려버리게 했다는 기록이 나오며, 전래동화 [[콩쥐팥쥐]]에도 팥쥐를 젓갈로 담그는 일화가 나온다. 그러나 이 사실로부터 공자가 인육젓갈을 즐겨먹었다는 결론을 도출해 낼 수 있는 사람이라면 [[논리야 놀자]]의 일독을 권한다.

기원은 '중국의 식인풍속사'라는 [[대만]]인의 글일 가능성이 크다. 애초에 대만사람이 중국을 까기 위해서 일본에서 편찬한 책이라는 점에서 알 수 있는 것처럼 엽기적인 식인드립들은 대부분 저기서 나왔다. [[유비]]가 식인을 즐겼네 어쩌네 하는 글도 이것이 기원. 그런데, 저 <중국의 식인문화>라는 책은 [[일본 우익사관/학자|황원슝]]이란 [[대만]]인이 쓴 책인데, 이 사람은 혐중(물론 중화민국이 아니라 중화인민공화국을 혐오) 성향이 짙은 이이고 또한 일제 식민지 시대를 미화하는 자이다. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B3%A0%EB%B6%84%EC%9C%A0 이 링크를 타고 황문웅이 어떤 '''똘아이'''인지 보고 평가하도록 하자.] ~~저서 제목 하나하나가 아주 일품이다~~[http://www.playwares.com/xe/6833850 황문웅의 저서인 <중국의 식인문화> 반박] 덧붙여 저 대만인은 황문웅이라는 자로 일본에서 활동하며 식인이 중국의 전통문화라는 개드립을 치면서 중국인을 비하하는데 앞장서는 인물이다. 그리고 이 인간 --또라이--가 쓴 책 중에 '''[[납치]]가 한국의 전통 문화'''란 말도 나온다. 그나마 보쌈이라고 둘러대면 그렇다 치더라도 이 사람은 우리나라의 일제시대도 정의로운 것이었다고 주장하며 [[남경대학살]], [[위안부]] 사건등도 모두 조작이라고 떠드는 자다. 철저하게 대만 친일파의 입장을 대변하는 인물. 

그리고 [[유교]]와 [[사대주의]]를 까기 바쁜 몇몇 서적에서는 이걸 사실인 것처럼 써놓기도 했다. <전통과 중국인>이라든가. 뱀발로, 저 책에서 얘기하는 식인 기록이란 것들은 조선왕조실록에도 잔뜩 등장한다. 이런 논리라면 한국도 엄연한 식인 국가가 된다(...). --다들 그렇게 식인종이 되는거야.-- 
