孔子和平賞
Confucius Peace Prize

~~시상계의 [[메이드 인 차이나]]~~ ~~[[공자]] [[부관참시]]~~ ~~실은 공자 [[지능형 안티]]라 카더라~~ 

[[목차]]

== 개요 ==
[[2010년]] 중국의 한 단체(중국국제평화연구센터)가 만든 정체불명의 --[[노벨평화상]]의 [[짝퉁]]--상. 2009년 [[천안문 6.4 항쟁]](천안문 사태)와 관련된 민주운동가 [[류샤오보]](劉曉波)가 옥중에서 [[노벨평화상]] 수상자로 결정되자 만든 --[[wiki:"뻘짓" 뻘]]--상으로, --[[개념]]이 없어서-- 노벨평화상에 맞붙기 위해 '''만들어졌던''' 상이다. --그리고는 1년만에 폐지--. ~~역시 [[대륙의 기상]].~~

== 상금 ==
상금은 10만 위안[* 2010년 환율 기준 약 1700만원.]으로, 노벨상의 약 1/100 수준이다(...)[* 노벨상은 그해 노벨재단의 수익사업 실적에 따라 상금이 다소 차이가 있으나 대략 100만 [[스웨덴 크로나]] 정도의 상금이 주어진다. 16~17억원 정도.]. ~~돈이라도 좀 팍팍 풀던가 이게 뭔지.~~

== 역대 수상자 ==
~~물론 수상자 모두 상큼하게 씹었다는 건 넘어가자~~

|| '''횟수''' || '''수상자''' || '''직위''' || '''수상 여부''' ||
|| 1회 || [[롄잔]] || 전 [[중화민국]] 부총통 || 무시 ||
|| 2회 || [[블라디미르 푸틴]] || (당시) [[러시아]] ~~[[차르]]~~ 총리[* 현재는 다시 대통령이다. 항목 참조] || 무시 ||

[[롄잔]](連戰) 전 [[대만]] 부총통이 재직기간([[1996년]] ~ [[2000년]]) 중 [[양안관계]] 발전에 기여한 공으로 초대 수상자로 선정되었다. 그러나 롄잔은 이를 [[뭥미]]하며 가뿐하게 씹었다. 시상식에는 웬 6살 먹은 여자아이가 나와서 트로피를 받아갔는데, 이 아이의 정체에 대해서는 밝혀진 바 없으며, 취재진의 질문도 거부. ~~영원한 [[맥거핀]]~~

attachment:"Confucius Peace Prize.jpg"
~~[[그들만의 리그]] 실사판~~

비슷한 시기, 중국에서 류사오보와 관련된 '''200명이 넘는 사람'''이 나라밖으로 나갈 수 없었는데 노벨상을 대신 받는걸 못하기 위해서라고. --그렇게 자신이 없냐?--

== 폐지 ==
[http://www.segye.com/Articles/News/International/Article.asp?aid=20110930004319&ctg1=03&ctg2=&subctg1=03&subctg2=&cid=0101040300000 그리고 무수한 병크와 무리수로 인해서 결국 욕만 먹고 만든지 1년만에 폐지됐다. 이뭐....] 근데 '공자세계평화상'을 [http://media.daum.net/foreign/view.html?cateid=1046&newsid=20111006133728347&p=yonhap 만든다(...)]는 얘기가 나왔다가 ~~자기들도 이건 아니라고 생각했는지~~  [http://news.donga.com/3/all/20111008/40931441/1 다시 없던 일이 되었다].

== 정체 ==
사실은 '''중국국제평화연구센터라는 정체불명의 조직이 만든 상'''으로 밝혀졌다.
이것이 드러나게 된 계기는 올해 9월에 [[블라디미르 푸틴]] 전 총리를 공자평화상 제2회 수상자로 발표하자 중국 정부가 허가 되지 않은 상이라고 폐지를 해버린 과정에서이다.

그러자 이 단체는 [[홍콩]]으로 이전하여 다시 상을 주었다고 한다. 챠오다모 씨라는 사람과 교수 몇명, 학생 몇명이 운영하는 조직인듯. 선정대상이 [[병맛]]인 것으로 미뤄보아 중국 정부와 긴밀히 연결되어 있다기 보단 그냥 [[꼴통]]일 가능성이 높다.[http://media.daum.net/foreign/view.html?cateid=1046&newsid=20111115213610124&p=yonhap #]
당연하게도 푸틴은 시상식에 참석하지 않았으며, 이번에는 중국에 유학중이던 러시아인 여자 유학생이 대리 수상.--푸틴은 관심조차 없어하는 분위기이니 상금은 그 러시아 여학생이 꿀ㅋ꺽ㅋ.--

--솔직히 이런 상황에서 [[서울평화상]]과 비교하는 것은 서울평화상에 대한 모욕이 되어버렸다--
