한문 - 公安政局
영어 - [[매카시즘|McCarthyism]][* 1950년대 미국 공화당 J.R 매카시가 '국무성 안에 205명의 공산주의자가 있다'라는 발언과 함께 정치적 반대자를 공산주의자로 몰아 축출한 사건에서 따온 단어이다. 사실 [[매카시즘]]과 공안정국은 1:1로 대응되는 단어가 아니지만 자신의 안위에 방해되는자를 빨갱이로 몰아 축출하는 개념은 같다.]

[[목차]]
== 개요 ==
정부나 집권당이 야당이나 정치적 반대세력을 탄압하기 위하여 사회적인 긴장을 유발하고 국가안보에 심각한 위험이 생긴것처럼 과장하여 조성한 정치적인 국면을 말한다. [* 쉽게 말하자면 언론에서는 하루종일 북한 이슈가 나오며 정부는 민주주의를 탄압해놓고 "빨갱이를 때려잡기 위함이였다!!"라고 언플을 시도하거나 야당이나 시민단체들을 종북빨갱이로 몰아가는 행동을 말한다.] 역으로 야당에서 자신들에게 불리한 이슈가 발생한 경우 이를 무위로 돌리기 위해 여당이 공안정국으로 몰아간다고 비난하는 방법으로 사용한다.[* 여당이나 야당이나 국민의 지지를 얻는데 손쉽게 이용가능하고 국민들도 매번 잘속기때문에 자주 활용되고 있다. ]

== 배경 ==

1988년 7월 7일 노태우 정부가 민족자존과 통일번영을 위한 특별선언[* 이른바 7.7선언이라 불리는 선언으로. 남북한의 협력을 통하여 통일을 실현시켜 나가겠다는 선언이다.]을 발표하면서 남북의 교류가 활성화되고 1989년 봄부터 문익환 목사 방북사건, 서경원 의원 방북사건, 임수경 방북사건이 연이어 발생하였다. 

이후 정부가 좌경세력에 대한 수사를 강화하고 [[국가보안법]]의 적용범위를 확대하여서 공안의 이름 하에 수많은 민주주의 단체들이 좌빨의 이름을 쓰고 탄압되었고, 정치권은 극우적인 분위기로 치닫게 되었다. 당시에 이런 국면을 '공안정국'이라 불렀다. 


== 비유적인 의미 ==
북한과 공산주의에 대한 공포를 과장시키고 그것을 정치적인 도구로 이용하는 행동을 공안정국이라 이르기도 한다. 북한이란 카드는 독재자들에게 민중의 관심을 돌리고 탄압하기에 더없이 좋은 카드이므로 그동안 많이 사용되어 왔는데, 대표적인 사건으로는 총풍사건[* 1997년 제15대 대통령 선거 직전인 10월, 한나라당(이후 새누리당으로 개명) 대통령 후보였던 이회창 측에서 북풍을 이용해 지지율을 높이기 위해 오정은 청와대 행정관 등이 베이징에서 북한 측 인사를 만나 휴전선에서 총 좀 쏴달라고 부탁했던 것이 드러나 논란이 일었던 사건, 소중한 군인의 목숨보다 자신들의 지지율이 더 중요하다고 판단한 것이다.].[[평화의 댐]], [[민청학련 사건]], [[인민혁명당 사건]], [[학림사건]]이 있었다.

21세기 들어서는 18대 대선 [[국정원 여론조작 의혹]]이 터졌고, 집권 여당은 정권의 정당성을 유지하기 위해 과거의 빨갱이 대신 '''종북'''이라는 단어를 내세웠다. [[탈북화교 공무원 간첩의혹]] 사건과 같이 진행과정 상에 논란의 여지가 큰 사항에 대해 [http://slownews.kr/16130 문제와 의혹을 제기하는 야당과 시민단체들을 종북이라고 몰아붙히며 비판을 억제하는 행위]를 정부나 여당, 유력언론들은 반복하고 있다. 결과적으로 우리나라는 민주화 시대에 진입했음에도 불구하고 여전히 이 정국에서 완전히 탈피하지는 못했다고 볼 수 있다[* 하지만 정파적인 목적이나 운동권 시절의 친분 때문에 뻔히 드러나는 종북주의자나 극단적인 좌파인사들과 연대를 끊지 못한 야권의 책임 역시 완전 부정할 수는 없다. 공격할 빌미를 주고 있으면서 공격당한다고 하소연 하는 판이니...] 
== 같이보기 ==
 * [[매카시즘]]
 * [[북풍]]
 * [[국정원 여론조작 의혹]]
 * [[탈북화교 공무원 간첩의혹]]
