 * [[방송 관련 정보]]

公營放送
Public broadcasting

[[목차]]

== 정의 ==
국가나 특정집단의 간섭을 막고 사회 각층을 대표하여 편집 편성권의 자율성을 보장하고자 독립된 운영을 하는 [[방송]]이다. 우리나라에서는 각종 공사가 운영한다.

[[국영방송]]과 공영방송의 차이는 일단 소유 주체로 분류된다. 우선 국영방송의 경우에는 어디부의 어디원등 국가기관(문화체육관광부나 예전에 있었다가 사라졌던 국정홍보처 같은 곳) 등에 소속되어 있는 반면, 공영방송은 어디 방송공사, 어디원 등에 소속되어 있다.

운영주체에 따른 형태는 다음과 같다.
 * 국가가 운영에 관여하는 경우. [[BBC]]가 시초로, [[KBS]], [[NHK]] 등이 이 방법을 채택하고 있다. ~~여기서 견제장치를 빼거나 있는데 무의미하다시피하면 [[국영방송]]이 된다. 일제때 [[조선방송협회]]나 민주화 이전의 KBS, 2차 대전 종전 이전의 NHK가 이랬다지, 아마?~~
 * 독일 [[ARD]]는 지역별 공영 방송이 소유하며, 전국단위 TV 채널을 운영한다. 전국 라디오는 다른 회사인 도이칠란트라디오가 담당. (지역단위 방송사는 라디오와 TV를 겸영한다.)
 * 네덜란드의 공영방송은 정파, 종교 등의 이익단체가 개별로 방송국을 세우고 [[NPO]]에 가입해 방송시간을 빌리는 형태이다.
 * 미국의 공공 방송은 중앙화된 형태가 아니며, 지역별 비영리 방송국들이 따로 프로그램을 공급받는다. 전국단위 프로그램의 주 공급처로 [[PBS]]와 [[NPR]]이 있고, 이 외에도 PRI, APT, PRX, Pacifica Radio 등의 공급처가 있다. 미국 정부가 CPB를 통해 재정 등의 간접적인 지원을 해준다. (~~이름과 달리~~ BBG는 [[미국의 소리]]와 자유 라디오 등의 대외 방송을 담당한다.) 대학이 운영하는 비영리 교육 방송이 미국 공공 방송의 시초이다.

공영방송을 여럿 둔 나라가 있는데, 무슨 일인지 폴란드나 뉴질랜드, 프랑스처럼 공영 TV와 공영 라디오를 따로 두는 곳이 있고,[* 그러나 스위스나 슬로바키아 등에서는 이런 모델을 버리고 이들을 단일 방송사로 통합하는 추세이며 (스위스는 SRG SSR 아래 언어별로 라디오와 TV를 따로 운영하던 걸 언어별 단일 방송사로 통합한 형태이다), 헝가리와 스웨덴 등에서는 일단 개별 방송사를 그대로 두되 한 회사 아래에 두는 방법을 쓰고 있다.] 오스트레일리아나 한국처럼 목적 별로 방송사를 따로 두는 곳이 있다.

운영자금을 충당하는 법으로 크게 세가지가 있다.
 * [[수신료]] 징수. 거두는 주체에도 차이가 있는데, 방송사가 직접 챙기는 곳도 있고, 수신료 관리 기구를 따로 두는 곳도 있다.
 * 상업 광고 방송
 * 정부 지원금
위 세 방법 중 하나를 채택하는 곳이 있고 두 세개를 같이 채택하는 곳도 있다. 미국의 경우 위에서 언급한 미국 정부의 CPB를 통한 간접 지원이 있고 상업 광고가 아닌 협찬 광고도 받으며 시청자의 기부금에도 의지한다.
== 각국의 공영방송 ==
=== 한국의 공영방송 ===
[[KBS]]는 방송법에 의거한 국가기간방송이며, [[MBC]]는 방송문화진흥회법에 의한 [[문화방송]], [[EBS]]는 한국교육방송사법에 의한 교육방송인데...어째서인지 MBC와 KBS 2TV는 [wiki:"민영방송" 민간상업방송]인 [[SBS]]랑 크게 다를게 없다.[* [[KBS 2TV]]는 민간상업방송이었던 [[동양방송]]의 인프라를 계승하다 보니 그렇게 된 것이고, [[문화방송|MBC]]는 사전적 의미의 공영방송이라기보다는 '''공영화된 민영방송'''에 가깝다. 각각 항목 참고.] 그렇다보니 MBC, KBS 2TV의 [[민영화]] 떡밥은 언제나 [[뜨거운 감자]]. 사실 타이틀의 차이로 인해 KBS와 MBC가 아무리 발버둥쳐봐야 SBS가 대한민국 1위 상업방송이다. ~~[[야! 신난다~]]~~

KBS는 재원구조측면에서 명실공히 공영방송 이지만,[* 사실 이것도 그나마 나아진것이다 1994년 10월 [[KBS 1TV]] 광고폐지,전국에서 수신료,전기요금 합산징수 이전에는 80년대 중반 수신료(당시에는 시청료) 징수 거부운동([[땡전뉴스]]로 대표되는 편파보도로 인해서 일어났다.)의 여파로 인해 KBS 매출액의 '''무려 70%'''를 광고료로 채운적이 있었다.(참고로 KBS-1TV 광고 폐지전인 1993년 수신료 징수율은 '''불과 53%'''에 불과 했었다. 사실 이것도 통합공과금제 덕분에 겨우 끌어올린것이다.)] , 역사와 전통의 ~~막장~~[[일일 드라마]]나 ~~[[역사 왜곡]]~~[[사극]]들을 보면 뭐... 편집과 편성면에서는 EBS가 가장 공영방송에 가깝다고 여겨지고 있다.  MBC는 방송문화진흥회[* 정부 소유의 공익재단. [[MBC]] 이외의 방송 관련 사업들도 하고 있지만 방문진은 '''MBC를 소유하기 위해 창립된 재단'''이라 해도 과언이 아니다.]에서 소유하고 있다. 방송문화진흥회 이사 9명은 전원 [[방송통신위원회]]가 임명한다.

KBS는 [[BBC]], [[NHK]]처럼 되고 KBS2의 광고를 [[종합편성채널]]에 나눠주기 위해 "수신료 올려주세요 [[현기증 난단 말이에요]]"를 열심히 홍보하고 있다.[* 하지만 여론상 문제가 있어서 무산되었다.] 물론 KBS의 문제는 수신료도 있겠지만[* 30년 이상 동결되어 있으니 좋을 리가 없다.], BBC에서 오마하 해변 상륙을 재현한 과정을 보면 애석하게도 돈말고 다른 문제도 있는 것 같다.[http://www.youtube.com/watch?v=WRS9cpOMYv0 #] 특히나 요새 BBC에서는 외려 수신료를 걷고 쓰는 양을 줄이는 문제 때문에 골치를 앓는 모양.

참고로 KBS 수신료는 전기요금 고지서에 합산 청구된다.[* 1994년 10월 이전에는 일본처럼 징수원이 직접 집에 찾아와서 수신료를 징수하는 식이었다. 하지만 수신료 징수율이 낮아서 KBS1TV의 광고를 폐지시키는 대신 수신료를 전기료에 합산 징수하게 된것.] 그런데 [[한국전력공사|한전]]에 전화해서 집에 [[텔레비전]] 없으니 수신료를 빼달라는 요청을 하면 고지서에서 KBS 수신료를 빼 준다고. 자취하면서 [[DMB]]나 스트리밍~~이나 [[토렌트]]로~~ 방송을 보느라 텔레비전을 들여놓지 않았는데 매달 수신료가 나온다면 시도해보자.
=== 세계의 공영방송 ===
전 세계적으로 볼때 공영방송은 [BBC], [NHK]처럼 수신료를 거하게 받아서 세계수준의 전천후 올라운드 미디어로 성장하거나 미국의 [[PBS]]처럼 경영난의 무한루프로 빠지거나의 하나로 움직이는 분위기다. 물론 나라마다 사정이 달라서 MBC와 똑같게 [[뉴질랜드]] TVNZ[* 사실 1998년까지는 수신료를 받았었지만 1999년부터 수신료를 안받게 되었다.] 영국, 채널4처럼 수신료를 안받고 광고로 운영하는 경우가 있고, KBS, EBS와 비슷하게 [[독일]]의 [[ARD]]나 [[ZDF]], [[이탈리아]]의 RAI, [[프랑스]]의 프랑스 텔레비지옹, 오스트리아의 ORF, 폴란드 TVP, 남아공 SABC처럼 수신료도 받고 광고도 하는 경우도 많이 있으며, [[호주]]의 ABC처럼 세금으로 운영되는 경우도 있다. 그리고 세금과 광고로 운영하는 네덜란드 NPO, 벨기에 RTBF(프랑스어권 방송사),VRT(네덜란드어권 방송사), 캐나다 CBC 같은 경우도 있다.[* 네덜란드와 벨기에의 경우, 원래는 수신료가 있었지만, 수신료를 폐지하고 세금으로 대체했다.]

영국의 [BBC]는[[여왕]]이 [[http://www.bbc.co.uk/bbctrust/governance/regulatory_framework/charter_agreement.html 직접 방송허가를 내주는 형태이지만]] 정치적 독립성을 가진 관계로 신나게 영국정부를 욕한다. 반면 한국의 [KBS]와 일본의 [NHK]는 상대적으로 정치적인 독립성이 약한 편이라 국영에 가깝다는 야유를 듣는 편. 물론 NHK도 예전에는 유럽쪽 공영방송 못지않게 독립성이 좋았지만 [아베 신조] 내각 2기 이후로 [낙하산 인사|낙하산]들을 대거 앉혀버리는 바람에 현재는 KBS 못지 않은 국영방송 소리를 듣게 되었다(...)

유럽 국가의 공영방송[* 물론 민영방송도 간혹 이렇게 하는 경우가 있다.]들은 Continuity라고 해서 프로그램과 프로그램, 혹은 프로그램과 블록광고 사이에 아나운서가 직접 화면에 나와서 다음 프로그램이나 예고편에 대한 해설을 해주는 개념이 존재한다. 다만 현재는 비용이나 스튜디오 공간문제등으로 인해 사라져가는 추세.
== 공영방송 일람 ==
=== 남북아메리카 ===
 * [미국]: [[PBS]] (TV), [[NPR]] (라디오)
 * [브라질]: [[TV Cultura]], [[TV Brasil]]
 * [캐나다]: [[CBC]]
 * [바베이도스]: [[CBC]]

=== 아시아 및 오세아니아 ===
 * [뉴질랜드]: [[TVNZ]], [[라디오 뉴질랜드]]
 * [대한민국]: [[KBS]], [[MBC]], [[EBS]]
 * [오스트레일리아]: [[ABC]], [[SBS(호주)|SBS]]
 * [일본]: [[NHK]]
 * [홍콩]: [[RTHK]]
 * [대만]: [PTS]
 * [인도네시아]: TVRI
=== 유럽 ===
영국, 독일 등 몇몇 유럽 국가에는 공영방송사가 여러개인 경우가 있다. 복수의 공영방송사를 운영하는 이러한 체제를 유럽식 제2공영체제라고도 부른다. 상당수의 공영방송사는 [[유럽방송연맹]] EBU에 가입하고 있다. 참고로 유럽국가들은 핀란드와 영국정도를 제외하면 1980년대까지 공영방송밖에 없었다.
 * [[그리스]]: ~~[[ERT]]~~ 정부가 돈 아낀답시고 2013년 6월에 잠정폐쇄했다.
 * [네덜란드]: [[NPO]]
 * [노르웨이]: [[NRK]]
 * [덴마크]: [[DR]]
 * [독일]: [[ARD]](라디오-TV), [[ZDF]](TV), [[도이칠란드라디오]](라디오)
 * [러시아]: [[러시아 채널 1]]
 * [루마니아]: [[TVR]], [[ROR]] (라디오)
 * [벨기에]: [[RTBF]],[[VRT]]
 * [불가리아]: [BNT] (TV), [[BNR]] (라디오)
 * [스웨덴]: [[SVT]] (TV), [[SR]] (라디오)
 * [스위스]: [[SRG SSR]] (SRF, RTS, RSI, RTR)
 * [스페인]: [[RTVE]]
 * [아일랜드]: [[RTÉ]], [[TG4]] ([[게일어]] 텔레비전)
 * [영국]: [[BBC]], [[채널 4]]
 * [오스트리아]: [[ORF]]
 * [이탈리아]: [[RAI]]
 * [포르투갈]: [[RTP]]
 * [폴란드]: [[TVP]], [[Polskie Radio]]
 * [프랑스]: [[프랑스 텔레비지옹]] (F2, F3, F4, F5), [[라디오 프랑스]]
 * [핀란드]: [[YLE]]
=== 아프리카 ===
 * [[남아프리카공화국]] : SABC
 * [[나미비아]] : [[NBC]]
