[[목차]]

= [[스타크래프트]]의 등장 기갑병기 Siege Tank =
[[스타크래프트]] 시리즈의 [[테란]] 전차. 공성전차는 [[프로토스|현 인류를 아득히 능가하는 초고등 기술을 가진 외계인]]과 [[저그|공포와 파멸을 불러오는 징글징글하게 몰려오는 괴물들]]을 상대하는 데 없어서는 안 될 화력을 테란 군대에 제공하고 있다. 크게 두 가지 종류의 모델이 등장하였다.

[[스타크래프트]] - [[아크라이트 공성 전차]]
[[스타크래프트 2]] - [[크루시오 공성 전차]]

공통적으로 일반적인 전차 비슷하게 움직일 수 있는 전차 모드와, 한 곳에 고정되지만 대신 강력하고 사거리도 긴 대구경 포를 발사할 수 있는 공성 모드로 전환이 가능하다. 일반적으로 공성 모드의 강력한 화력과 긴 사거리를 바라고 쓴다.

공성전차는 우주용[* 우주복 기능이 달린 해병의 CMC 전투복처럼 공성 전차 역시 승무원을 감압 및 진공 상태로부터 승무원을 보호하는 것으로 보인다.] [[주력 전차]] + [[IFV|보병 수송 차량]][* 게임 상에서는 당연히 구현되지 않았지만 설정 상으로는 보병을 수송, 전개할 수 있다.] + [[공수전차]] + [[자주포]]라는 다양한 역할을 동시에 수행할 수 있는 차량이다. 2편에서는 [[짐 레이너]]가 미션에서 전차 모드 시 사용하는 90mm 포에 대비해서 공성 모드의 화력이 강함을 강조한 적이 있고, 군단의 심장 오프닝에선 저그의 울트라리스크를 상대로 기동을 하며 포를 쏘는 모습을 보여주었다. ~~근데 그 직후 푹찍악~~

스타크래프트1 공식 매뉴얼에선 아크라이트 공성 전차는 원래 최후방어선의 자주포 역할을 하도록 설계될 예정이었으나, 골리앗의 기동력을 보고 공성전차가 단순 자주포가 아닌 전차모드/자주포 모드, 즉 이중의 역할을 할 수 있도록 만들어지게 했다고 나온다. 그래서 첫 번째 프로토타입에는 자주포 모드가 없었다. 현재 우리가 알고 있는 공성모드의 무시무시한 화력은 나중에 업그레이드를 통해 양산된 것이다.

소설 '추진력' 에서 확인된 바에 따르면 무게는 최소 60톤 이상이며 60도 이상의 고각을 오를 수 있다. (아크라이트 기종) 최고 속도로 주행하다가 급정지했을 시의 공주거리 50m로 미루어보아, 시속 100km 이상의 속력을 낼 수 있을 것으로 추정된다.

저런 정신나간 스펙에도 불구하고 종종 현대병기보다 못하다고 하는 의견이 보인다. ~~대체 현대의 어떤 전차가 '''플라즈마'''[* 공성모드가 아니라 일반모드의 포가 플라즈마이다.]를 주포로 쓰고 자주포로 변신을 하며 프로토스나 저그의 공격을 견딜 수 있다는 건지~~ 종종 포 구경만으로 공성전차의 위력을 폄하하기도 하는데 당연하지만 포탄의 위력은 구경 뿐만이 아니라 포탄의 재료와 형상, 사용하는 추진체와 포신의 길이 및 내부 형상 등 고려해야 할 점이 매우 많다.[* 한때 네이버 지식인 따위에서 포 구경만 가지고 시즈 탱크의 포는 2차 세계대전 당시 사용되던 것과 같다고 주장하는 초딩들이 있었고, 거기에 감화된건지 이 항목에도 그런 식으로 서술했던 사람들도 있었다.] 포구지름이 130mm에 육박하는 [천자총통]이 [M1 에이브람스]의 120mm 활강포보다 셀 수는 없는 것처럼..~~머스킷 vs 현대 소총~~ 게다가 16톤이라는 루머까지 있어서 더더욱 그랬을 것이다.

== [[히어로즈 오브 더 스톰]] ==
블리자드에서 만든 AOS 게임인 히어로즈 오브 더 스톰에 [[해머 상사]]라는 공성 전차 영웅이 등장한다.

= [[워크래프트]]의 등장 기갑병기 Siege Engine =
[[워크래프트 3]] 및 [[월드 오브 워크래프트]]에 등장하는 [[시즈 엔진]](Siege Engine)의 번역명. 자세한 내용은 [[시즈 엔진|해당 항목]] 참조. 

= [[듄 시리즈]]의 중전차 Siege Tank =
듄 2와 듄 2000에 등장하는 [[중전차]](重戰車). 각 가문의 슈퍼무기를 제외하면 최고의 테크를 요구하는 유닛으로, 강력한 화력과 높은 맷집과 함께 상당히 느린 속도를 자랑한다. 하코넨 가문의 경우 강화판인 [[데바스테이터]]를 대신 가지고 있다.

듄 2000에서는 3가문이 전부 가지고 있지만 듄 2와 다르게 이름처럼 자주포로서의 역할을 수행한다.
