||||<table align=right><#66CCFF> {{{+1 '''공상정｜Kong Sang-jeong''' }}} ||
|||| http://img.mbn.co.kr/filewww/news/other/2014/02/19/222481181441.jpg?width=250 ||
||<#eeeeee> '''생년월일''' || [1996년] [6월 22일] ||
||<#eeeeee> '''신장''' || 163cm ||
||<#eeeeee> '''주종목''' || 500m[* 국내에서는 500m 강자에 속하나 세계무대와는 실력차이가 있다.] ||
||<#eeeeee> '''소속''' || 강원 유봉여자고등학교 ||
||<#eeeeee> '''국가대표''' || 13-14 ('''1시즌''') ||

[[목차]]

[대한민국] 여자 [[쇼트트랙]] 선수.
'''[2014 소치 동계올림픽] 쇼트트랙 여자계주 3000m 금메달리스트'''

= 소개 =
[1996년] [6월 22일] [강원도] [춘천시] 출생. 1남 2녀 중 차녀/둘째. [중화민국] 국적의 [화교] 3세였으나 2011년 특별귀화로 한국국적을 취득했다.

공상정의 아버지 공번기는 [[중화민국]] 국적의 [[화교]] 2세로, [[강원도]] [[춘천시]]에서 외과의사이자 병원 원장으로 활동하고 있다. 어머니 진신리도 [중화민국] 국적이다. [http://article.joins.com/news/article/article.asp?total_id=13948716&cloc=olink #] [[동아일보]]의 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=sports_general&ctg=news&mod=read&office_id=020&article_id=0002290602 보도]에 의하면 다섯 살 때 아버지로부터 "너는 대만 사람이다."라는 말을 들었고, 이에 충격을 받아 "한국 사람 할래"하면서 울었다고 한다. 그래서인지 공상정은 [[한성화교학교|화교학교]]가 아닌 일반 [대한민국] 학교(서울 용동초등학교)를 다녔다고 한다.

서울 월촌중학교 재학 중 주니어 국가대표 선발전에서 종합우승을 차지했음에도 불구하고 중화민국 국적이라는 신분 때문에 대한민국 국가대표로 세계주니어선수권에 출전할 수 없었다. 다행히 2011년에 체육 우수 외국인 인재로 선발되어[* 귀화하기 전에 대만 빙상연맹으로 부터 2번에 걸쳐 국가대표 제의를 받았으나 모두 거절하였다.] 그 해 12월 [대한민국] 국적을 취득하여 [[귀화]]에 성공했고, 2013/2014 국가대표 선발전에서 5위를 하며 대한민국 국가대표 선수가 되었다. 2014년 기준 강원 유봉여자고등학교에 재학 중이다.

[[2014 소치 동계올림픽]] 3000m 계주에 출전하였다. 준결승전에 출전해 [대한민국]을 조 1위로 결승에 올려 놓는 데 기여했고 결승전에서 [대한민국]이 1위를 차지하여 금메달을 획득하였다.[* 예비선수(국가대표 선발전 5위)에게도 메달을 따게하기 위해서 한국은 준결승에서 일부러 선수를 교체한다. 원래대로라면 국선 4위로 계주에만 참가하는 조해리가 빠지는 것이 일반적인 수순이라 할 수 있겠으나, 조해리가 국선 4위지만 경험과 호흡이 중요한 계주이므로 올림픽 이전 월드컵, 이후 세계선수권에서도 공상정과 김아랑이 번갈아 가며 뛰었다.]

2014년 2월 [[경기도]] [[성남시]]에서 열린 동계체전 쇼트트랙 여자 고등부 500m에서 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=sports_general&ctg=news&mod=read&office_id=001&article_id=0006782283 금메달을 따냈다].

2014/2015시즌 국가대표 2차 선발전에 참가하였으나 3차 선발전 진출에 실패하였다. 참가 직전에 발목에 새까만 멍이 들었을 정도로 몸상태가 좋지 않은 상태에서 정상적인 경기력을 발휘하지 못했고, 둘쨋날 1000m에서는 예선에서 넘어지면서 펜스에 크게 부딪쳐 허리에까지 부상을 입었다.

2015년 2월, 주니어 세계선수권대회 선발전에서 종합 3위를 차지하며 개인전 출전 자격자로 대회에 참가, 1500m 1위, 1500m 슈퍼파이널 2위, 1000m 3위를 기록하며 종합 1위로 주니어 세계선수권의 우승자가 되었다.
= 수상경력 =
== 동계올림픽 ==
'''[[2014 소치 동계올림픽]] 3000m 계주 금메달'''

= 기타 =
공상정을 제외한 나머지 가족은 모두 [[중화민국]]국적을 유지중인데 막내인 공상권이 성인 되면 전가족 모두 [[대한민국]]으로 귀화한다고 아버지가 밝혔다.[* 본래 미성년자는 귀화가 불가능하다. 공상정의 경우 특별귀화.]

금메달을 딴 후 화교 출신이란 점, 그리고 귀여운 외모로 화제가 되며 쇼트트랙계에 '''[얼빠]'''(...)들을 양산하고 있는 중이다. 쇼트트랙 대표선수들이 패러디한 빠빠빠 영상이 뒤늦게 화제가 되기도 했다. [[http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2014/02/19/2014021901018.html?gallery #]]

출생일 기준으로는 1997년생인 [[심석희]]가 더 어리지만 해설진들이 자꾸 공상정이 대표팀 막내라고 말하다가 정정하는 실수를 많이 한다. 아무래도 두 선수의 키가 14cm이나 차이가 나다 보니 키가 작은 공상정이 막내 이미지로 각인되는 것으로 보인다.~~[[wiki:"한승연" 가짜 막내]]~~

[[각주]]
