[[TCG]] [[매직 더 개더링]]에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Door to Nothingness'''||<width=230px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/max/187515_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' ||'''공허로의 문'''||
|| '''마나비용''' || {5} ||
|| '''유형''' || 마법물체 ||
||||공허로의 문은 탭된 채로 전장에 들어온다.
{W}{W}{U}{U}{B}{B}{R}{R}{G}{G}, {T}, 공허로의 문을 희생한다: 플레이어 한 명을 목표로 정한다. 그 플레이어는 게임에서 패배한다.

''오직 미치광이만이 저런 문을 만들 수 있을 것이다. 그리고 멍청한 자만이 그 문을 열 것이다.''||

Fifth Dawn에 등장하고 M13에 재판된 카드. M13에선 [[두뇌 싸움]]과 함께 괴상하게 이기게 하는 2장의 카드 중 하나이다. 이 카드의 [[플레이버 텍스트]]가 이 카드에 대한 평을 제대로 해 주고 있다. 마나 10개를 모으는 것 자체부터가 일이고, 마나 10개, 그것도 '''5색 유색마나'''로만 저렇게 10개를 모아서 할 수 있는 것은 매직 더 개더링에서 널리고 널렸다. ~~[[Progenitus]] 소환이라든가~~ 게다가 탭된 상태로 전장에 들어오니 다음 언탭단 이전에 [[자연화]]같은 걸 맞지 않는다는 보장이 없지 않은가? 

...하지만 사람들은 이런 [[병맛]]나는 카드를 사용하기 위해 [[장잉력]]을 발휘하기 시작했고, 결국 2012년 말에 [[원거리 탐사]], [[다색 등불]], [[금박 연꽃]] 등 마나 부스팅 수단을 총동원해서 마나를 만들면서, 판쓸이와 [[스핑크스의 계시]], [[큰엄니 야수]], [[안개]] 등으로 버티다가 [[wiki:"Tutor"튜터]]로 문짝을 찾아오고 10~12마나가 모이면 문짝 깔고 [[시간의 지배]]로 한턴을 추가해서 바로 끝내버리는 덱이 등장했다. 여기에 추가 옵션으로 [[플레인즈워커 니콜 볼라스]]나 '''[[전지전능함]]''', '''[[세상을 멸하는 화염]]'''도 들어가기 때문에 그야말로 당시 환경의 병맛나는 카드를 모조리 집어넣은 덱인 셈이다. 

물론 빠른 비트덱을 상대로는 순식간에 찢겨나가고 [[카운터]]를 앞세운 컨트롤 앞에서는 키카드가 카운터당하면 바로 게임 접어야되지만 카운터 위주의 정통 컨트롤이 사멸하고 느린 미드레인지 계열이 흥하는 당시 환경을 노린 [[신의 한수]]로 '''티어1급''' 위력을 보였다. 

[[wiki:"DotP#s-6" DotP 2014]]에서도 나오는데, 이게 하필이면 부스터를 뜯어서 덱을 구성해 싸우는 실드 덱 매치에서 레어자리 하나를 차지한다는 것(...). 좀 세팅이 된 상태라도 애매한데 콩알만한 카드풀에 초반 부스터가 적은 마당이니 도무지 써먹을 수가 없어서 그냥 똥카드로 전락했다. 그리하여 DOTP 유저들 사이에선 '''님 레어 문짝'''^^ 하는 훈훈한(...) 인사가 오가는 중이다. 그래도 굴리려면 굴릴 수는 있는데, 이 부스터, 의외로 절반 가량은 디나이얼 내지는 벽이다. 반무적 안개 구름, 치명타 맹독 은둔거미, [[평화주의]]나 [[충격]], [[정수 흩날리기]] 같은 전통적인 저마나 디나이얼 등, 버티는 것만 집중하면 "어떻게든" 덱이 굴러는 간다. AI의 카드풀 역시 빈약하기 때문에......

여담으로 원래 디자이너들은 문구를 "'''플레이어'''나 생물 하나를 목표로 정한다. 그 목표를 파괴한다."고 만들고 싶었으나 룰 담당에 의해 현재와 같은 모습이 됐다고 한다(…)

'''수록세트 및 사용가능 포맷 일람'''

||<tablewidth=100%><width=33%> '''세트''' || '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭"블럭]]''' || '''희귀도''' ||
|| Fifth Dawn || Mirrodin || 레어 ||
|| Planechase || 없음 || 레어 ||
|| Magic 2013 || 코어세트 || 레어 ||
|| '''포맷''' |||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/금지 제한 카드"사용가능 여부]]''' ||
|| 블럭컨스 || Mirrodin 블럭 || 사용가능 ||
|| 모던 |||| 사용가능 ||
|| 레가시 |||| 사용가능 ||
|| 빈티지 |||| 사용가능 ||
