[[포켓몬스터 블랙·화이트 2]]에 등장하는 [[포켓우드]]의 영화.

[[목차]]
== 개요 ==

주연은 상대역 없이 [[wiki:"주인공(포켓몬스터)" 주인공]]뿐이다. 촬영 상대역은 슈트 액트리스가 해준다.

내용은 여행을 간 주인공이 괴기스런 심령 현상인 빨간 안개를 만나는 내용이다.
--[wiki:"동방홍마향" 홍무이변]과는 아마 상관 없다--
~~버블헤드 너스같은 게 나오기는 하지만 [사일런트 힐]과도 상관 없다...?~~ 
--제목 센스가 [[차지맨 켄!|어느 미치광이 애니]] 냄새가 나지면 별로 그렇진 않다--
--강제로 [wiki:"데드 머니" 폭탄 목걸이]를 목에 채우고 하는 촬영은 아니다.--
--붉은 '''안개'''면서도 [[안개제거]]를 써도 사라지지 않는다.--

원피스를 입고있는 여자 주인공이 매우 [[모에]]하다.

다른 영화들에 비하면 미션이 상대 포켓몬의 전멸뿐으로 쉬운 편이다. 컬트 엔딩 역시 끝까지 살아남는 것 뿐.

렌탈 포켓몬은 전부 다 [[심보러]]다. 상대도 포켓몬은 하나도 없고 죄다 세트밖에 없다. 자신의 포켓몬으로 찍는다면 격투 타입을 추천.[* 전체적으로 다 노말 타입이고 마지막 보스도 악타입이기 때문에 격투에 약하다.]

== 시리즈 일람 ==
=== 공포! 악몽의 빨간 안개 ===
PLOT 줄거리 : 누구? 어디서 왔나? 무엇을 위해? 사람의 모습을 한 괴물

MISSION 클리어 목표 : 10컷 이내에 모든 상대를 쓰러뜨려라

렌탈 포켓몬은 [[심보러]]고 상대는 세트 C1이다. 타입은 노말.
그냥 [[심보러]]로 [[환상빔]]만 쏘면 된다.

선택지를 잘 고르면 상대는 [[할퀴기]]만 쓰게 된다. 고스트 타입 포켓몬으로 시간만 끌면 컬트엔딩 달성.

=== 공포! 악몽의 빨간 안개 2 ===
PLOT 줄거리 : 한밤중의 유원지를 비명과 절망으로 채운다!

MISSION 클리어 목표 : 20컷 이내에 모든 상대를 쓰러뜨려라

렌탈 포켓몬은 [[심보러]]고 상대는 세트 C1 6마리다. 타입은 전부 노말이고 각각 기술만 조금씩 차이가 난다.
[[심보러]]로 시작하자 마자 [[명상]]을 쌓고 [[사이코키네시스]]로 처리해주면 된다.

선택지를 잘 고르면 2번째 이후의 상대는 [[용해액]]만 쓰게 된다. 강철 타입 포켓몬으로 시간만 끌면 컬트엔딩 달성. 처음 나오는 세트 C1을 내버려두면 [[악의파동]]만 쓰게 되므로 교체시키거나 때려눕히자.

=== 공포! 악몽의 빨간 안개 3 ===
PLOT 줄거리 : 정체불명 이해불능! 다른 차원에서 온 방문자

MISSION 클리어 목표 : 15컷 이내에 세트 C2를 쓰러뜨려라 다른 상대를 쓰러뜨려도 OK

렌탈 포켓몬은 [[심보러]]고 상대는 세트C1 5마리와 세트 C2 1마리다. 세트C1은 노말, 세트 C2는 악타입이다.
처음 나오는 세트C1의 기술은 [[대폭발]]과 [[자폭]]뿐이기 때문에 [[방어]]를 써서 공격을 막으면 바로 세트C2가 나온다.
[[심보러]]가 가지고 있는 공격기술은 [[사이코키네시스]]과 [[섀도볼]]뿐이라 [[사이코키네시스]]는 맞지않고 [[섀도볼]]은 반감이기 때문에 [[미라클아이]]를 써서 악타입에도 에스퍼 타입기술이 들어가게 만들어 준 후 [[사이코키네시스]]를 써서 잡으면 된다.

선택지를 잘 고르면 세트 C2는 [[염동력]]만 쓰게 된다. 악 타입 포켓몬으로 시간만 끌면 컬트엔딩 달성. 세트 C2를 교체시켜버리면 나머지 세트 C1들은 역시 [[할퀴기]]만 쓰게 되지만, 고스트 타입이면서 강제교체기를 배우는 포켓몬은 [[기라티나]] 뿐이다. 처음의 세트 C1이 자폭하면 바로 세트 C2가 나오지만, 먼저 쓰러뜨려 버리면 나머지 세트 C1들이 순서대로 나오므로 주의하자. 여담으로 고스트 타입에 선공기를 배운 포켓몬을 가져오면 상대는 시작하자마자 그냥 세트 C2로 교체해버린다.

컬트엔딩을 보면 결국 가장 위험한 놈은 주인공이였다는 결론이 나온다(...).
