 * [[동음이의어]]
 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]
== 戈 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/28/Ge%28Warring_states_period%29.jpg?width=400
과의 날.
http://arms.cybrary.jp/db/longhandle/polearms/jpeg/ge.jpg?width=400
손잡이에 장착한 모습.

[[주]]나라와 [[춘추전국시대]]에 사용된 [[장병기]]의 일종으로 당시의 주력병종인 전차병들이 사용했다고 한다. 과와 [[모]]가 합쳐진 모양의 [[극]]이라는 장병기도 있다.
주 용도는 전차전에서 전차를 타고 돌진하면서 극을 휘둘러 적의 목을 베거나 내리찍는 것. 그러나 찌르기에는 다소 불리하여, [[모]]와 합쳐진 [[극]]이 되었다가 시간이 지나면서 [[창]]이나 [[월도]]같은 다른 장병기에게 점차 자리를 내어준다.

우리말로는 '꺾창'이라고 부르며, 우리나라에서는 청동기 시대 말~초기철기 시대에 전래되어 잠시 활용되다 사라진다.

== [[동음이의어]] ==
 * 科: [[생물학]]에서 생물을 분류하는 단위로, [[속]]과 [[목]]의 사이이다. 영어로는 Family. 생물학 외의 용도로도 쓰일 때도, 넓은 의미로서 "분류"의 의미를 갖는다.
  * 예시 : 물리과(物理科), 행정과(行政科), 학생과(學生科)
 * 顆: [[도장]]이나 [[사리]] 등을 세는 단위.
 * 果 : 열매 과. [[과일]]을 뜻하지만, 과일을 본딴 음식에서 유래한 과자를 뜻하기도 한다. 제사상에선 주로 후자의 의미(유과, 한과)로 사용된다.
 * 過 : 명사나 동사에 접두어로 붙어 "지나침"을 나타낸다.
  * 예시 : 과하다(過-), 과소비(過消費), 과욕(過慾), [[과유불급]]
 * 課: 행정부서 단위이다. 총무과, 기획과 등의 과가 해당된다.


== 胯 ==

[[중국권법]]의 용어로, 쉽게 풀어 설명하면 [[단전]], 그 중에서도 하단전을 지칭하는 용어다. 인체구조상으로 설명하면 인체의 아랫배, 즉 허리와 골반 즈음의 무게중심을 '''과(胯)'''라 지칭한다. 최근 들어 생긴 코어 운동이나 파워 존 개념도 과를 가리키고 있는 것이다.

과는 [[발경]] 이론의 핵심이다. 인체를 나무에 비유하면, 지면에 닿은 발이 뿌리이고 과는 줄기인 것이다. 뿌리의 영양분이 열매까지 도달하려면 그만큼 줄기가 곧고 건강해야 한다. 다리를 통해 전해진 관성 혹은 반동을 과의 움직임을 통해 상체까지 전달하여 효과적으로 에너지를 공방에 적용하는 것이 발경이다. [[태극권]]이나 [[팔극권]], [[형의권]] 등 특히 내가권에서 과를 매우 중요시한다. 
[[복싱]]의 [[풋워크]] 또한 과의 탄성을 이용하여 주먹에 무게를 싣는 것이라 볼 수 있다. 
과를 어떻게 쓰느냐에 따라 발경도 그 차이를 보이는데, 과의 회전운동에 중점을 두면 전사경, 과의 상하운동과 그 탄성을 이용하면 침추경(또는 [[사인웨이브]]), 순간적으로 짧게 틀어 쓰면 촌경 이란 식으로 되어 있다. 즉 과는 중국무술 뿐 아니라 인체의 운동원리에 있어서 핵심 요소라 보면 된다. 인체의 운동에너지를 효과적으로 이용하는 방법이 과에 달려 있기 때문이다.

어렵게 생각할 것 없이, 운동을 할 때 허리를 똑바로 쓰라거나 아랫배에 힘을 주라는 게 과를 잘 사용하라는 말이다.

 
