[[목차]]
== 개요 ==
[[양판소]]와 [[이고깽]]과 함께 나란히 하는 [[판타지 소설]]의 장르다. 하지만, 이 목록은 양판소와 이고깽과는 다르게 인지도가 낮은지 그에 대한 정보가 거의 없다. 사실 [[판타지 소설]]이라는  장르의 과거에서 온 고대인은 차라리 [[환생물]]과 일맥상통한 편으로, 주로 먼 옛날에만 통용되었던 힘이나[* 가령 무림인이 현대로 넘어온다거나]오파츠 등을 미래로 가져와서 깽판을 친다는 내용. [[이드]]의 경우 비록 차원이동 순서가 무림-판타지세계-현대이나 현실이 무림의 미래라는 설정이기에 이련 내용이 좀 나온다. 미래인의 경우 미래에밖에 없는 기술을, 고대인의 경우 현재에는 유실된 능력을 가져온다는 점에서 어찌됐든 현대에서 이득을 취하는 것이 같다는 것은 아이러니한 점.

[[과거]]에서 온 [[고대인]] 목록은 [[이고깽]]과는 다르게, 과거에 살고 있던 사람이 어떠한 이유로 시간워프를 해 [[미래]]로 오거나 깊은 잠에 들다가 다시 깨어나는 경우도 있는가 하면, 어떤 장치나 [[마법]]으로 다시 부활하는 경우도 있다. 일부 주인공들은 과거로 돌아가기 위해 수많은 노력을 하지만 그 시대가 아주 막장일 경우 그냥 현대에 사는 경우도 적지 않다.

현대인들의 물건에 큰 관심을 보이며, [[텔레비전]]이나 [[비행기]], [[자동차]]를 보면 당황하는 경우가 많아 큰 문제를 일으키는 경우도 있지만 일부 고대인들은 빠르게 적응하기도 한다.

고대인의 부활이나 현대로 넘어온 고대인들을 납치하려고 하거나 자신들의 목적에 이용하려는 적 세력도 존재한다. 혹은 과거에서 건너온 고대인 '''본인들이 현재 세계를 지배하려는''' [[악역]]으로 돌변하는 경우도 있다(...).

== 특징 ==
 * [wiki:"미래인" 현대인이 과거로 가는 것]과 마찬가지로, 그 시대의 일반인이 초능력 등으로 현대로 오는 경우가 많다.
  * 배경이 [[우리나라]]라면 주로 왕족, 최소 [[양반]]급 이상.
  * 배경이 [[일본]]일 경우, [[에도]] 시대에서 왔다면 직업은 [[사무라이]]인 경우가 많다. [[태평양 전쟁]] 중이라면 군인, 특히 특공대원이 많다.
 * 자신이 있었던 시대의 미래상을 보고 경악한다.
  * [[일본]]이 태평양 전쟁에 패전했다는 사실을 듣고 충격을 받는다
 * 현대에 자신과 닮은 인물이 있으며 표면상으로는 그 인물로 취급된다.
  * "행방불명된 그 사람이 돌아왔다"
 * 옛말투로 말하면 그 사람의 가족이나 친구들에게 "너, [[기억상실]] 아니니?"라는 말을 듣는다.
 * 현대의 기계나 문화를 몰라서 처음에는 소동을 일으킨다.
 * 원래 시대로 돌아갔을 때는 보고 들은 걸 이야기했다가 허풍쟁이 취급받는다.

== 과거에서 온 고대인들 ==
 * [[가면 라이더 오즈]] - [[Greeed]]
 * [[가면 라이더 쿠우가]] - [[그론기]] 
 * [[그래플러 바키]] - [[피클]]
 * [[내 여자친구는 구미호]] - [[구미호]]
 약간 애매하긴 하다. 사찰에 있는 그림에 봉인 돼 있긴 했지만 제한된 공간에서나마 현대 문명을 체험했기 때문.
 * [[말할 수 없는 비밀]] - 샤오위
 * [[매직키드 마수리]] - 최준근
 타임머신 에피소드에서 등장. 이슬이네 가족의 조상에 해당. 주변 사람들에게는 청학동에서 살다 온 아이라고 둘러댔다.
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[공룡전대 쥬레인저]] - 쥬레인저 6인 전원
  * [[백수전대 가오레인저]] - [[오오가미 츠쿠마로]]
  * [[천장전대 고세이저]] - [[브레드런]]
  * [[수전전대 쿄류저]] - [[우츠세미마루]]
 * [[백 투 더 퓨쳐]] 2편 - [[마티 맥플라이]]
 * [[아기공룡 둘리]] - [[둘리]]
 * [[옥탑방 왕세자]] - [[왕세자]] [[이각]] 외 3인
 * [[용자특급 마이트가인]] - 쿠죠 키요마루
 [[센고쿠 시대]] 다이묘(영주) 쿠죠 키요카게의 클론이라는 설정인데 과거에서 온 고대인의 행동 양식을 보이고 있다.[* 예시 : "마이토라고 했나? 자네의 성은 보이는 것마다 신기한 것 뿐이군. 이 나라는 어디지? 사카이냐? 설마 인도나 중국은 아니겠지? / "누벨토키오 시티라고 하는데..." / "누벨토키오... 나라 이름또한 기묘하군" / "너의 나라는 어디지?" / "본인의 나라 말인가? 본인의 나라는 이코마라고 한다. 남쪽의 사카이가 오와리에 직면하고 있어서 언제라도 방심할 수 없지" / "오다...라니?" / "뭣이? 자네는 노부나가를 모르나?"]
 * [[유희왕]] - [[wiki:"어둠의 유우기" 아템]]
 * [[전우치]] (영화) - 전우치와 초랭이
 * ~~[[죠죠의 기묘한 모험]] - [[기둥 속 사내]]~~
 * [[천년무제]] - 송인
 * [[천년지애]] - ~~[[wiki:"백제" 남부여]]의 공주~~ 부여주
 * 촌마게푸딩 - 기지마 야스베
 * [[퓨처라마]] - [[wiki:"필립 J. 프라이" 프라이]]
 * [[Fate 시리즈]] - 거의 대부분의 [wiki:"서번트(Fate 시리즈)" 서번트]
 '전부'가 아니라 '거의 대부분'인 이유는 설정상 [[미래인]]도 서번트로 소환되는 것이 가능하기 때문이다. 일단 작중에서 등장하는 서번트는 대부분 과거에서 온 고대인들이다. 이 중에 [[이스칸다르]]나 [[길가메쉬]]는 '''과거에서 건너온 고대인이 현재 세계를 지배하려 하는''' [[클리셰]]도 만족시키고 있다.
 * ~~[[KOF 시리즈]] - [[머나먼 대지에서 온 자들]]~~
 * ~~[[불꽃소년 레카]] - 하나비시 레카~~
 이 경우는 아기 때 보내졌기에 사실상 현대인이라고 봐도 무방하다.

== 이 장르에 해당되는 작품들 ==
 * [[가면 라이더 쿠우가]]
 * ~~[[더 킹 오브 파이터즈]] '03 ~ XIII~~
 * 비지터 시리즈 : [[장 르노]] 주연
 * [[사무라이 잭]]
 * [[스피어즈]]
 * ~~[[죠죠의 기묘한 모험]] [[wiki:"전투조류"제2부]]~~
 * [[테르마이 로마이]]
 * [[퓨처라마]]

== 참고항목 ==
 * [[타임슬립]]
