 * 상위 항목: [[질병/목록]]

[[include(틀:의학)]]

||<table align=right> 국제질병분류기호(ICD-10) || K58.0(설사) / K58.9(변비) ||
|| 진료과 || 내과, 소아청소년과, 가정의학과  ||
|| 관련증상 || 상세불명의 원인에 의한[[br]]대장 기능의 저하 :[[br]]복통, [[방귀|배 속 가스]], [[변비]],[[br]][[설사]], 위경련, 두통 등 ||
|| 관련질병 || 궤양성 대장염, [[크론병]] ||

[[목차]]

 * [http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2119782&cid=51004&categoryId=51004 국가건강정보포탈]
 * [http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=23&contents_id=2834 네이버캐스트] - 덧글란에서 환자들의 하소연을 들을 수 있다. [[지못미]].

= 설명 =
'''Irritable bowel syndrome''' ('''IBS''')

자극성 대장 증후군이라고도 한다. [wiki:"설사" 만성 설사]와 [[변비]]의 주요 원인이다. 기능적 장애일 뿐 큰 병과는 아무 연관이 없다.

몸에는 딱히 이상이 없는데도 불구하고 배변 양상의 변화에 동반된 복통이나 복부 불편감을 특징으로 하는 만성 기능성 위장관 질환으로 쉽게 말해 배가 아프면서 배변 습관이 불규칙해지는 병이다. 완치가 드물며 부차적으로 만성 [[피로]]와 [[우울증]]까지 동반되는 경우도 있다. ~~이유도 없이 장이 미쳐 날뛰는데 활기차면 그게 이상한 거 아닌가~~

보통 복통형, 변비형, 설사형 그리고 변비와 설사를 계속해서 오고가는(!) 복합형으로 분류된다. 어느 쪽이나 '''괴로운 건 마찬가지'''. 발병률은 여자가 남자보다 약 두 배 가량 높고 20세 전후에 주로 발병한다. '''[[증후군]]'''이라는 말에서 알 수 있듯이 명확한 기질적 원인을 찾기 힘들다. 즉 아직 '''원인이 완전히 밝혀지지 않았다.''' 특정한 음식이나 스트레스, 정신적 충격같은 심리적 요인 등이 원인 중 하나로 추측될 뿐이다. 그래서 다른 질환일 경우(기질적 질환이 있는 경우)를 모두 배제한 후에야 진단을 내릴 수 있고 '''진단 이후에도 뚜렷한 해결법이 없다.''' ~~[[망했어요]]~~

= 발병연령과 증상 =
대개 젊은 사람들, 특히 성인 초기의 젊은 여성에게 잘 나타난다. 40세 이후에는 발병률이 뚝 떨어진다. ~~어르신들 曰 "늙으면 신경줄이 굵어져서..."라나?~~ 우리나라의 경우에는 전체 연령에서 2.2% - 6.6% 정도의 유병률을 보인다. 서울의 경우에는 유병률이 11.6%로 다른 지역에 비하여 높았다.

이 ~~저주받은~~ 병의 증상으로는 복통 또는 복부 불쾌감, 불규칙한 배변 습관(횟수와 점도의 변화), 복부 팽만감, 너무 자주 있는 [[방귀]], 메스꺼움, 속쓰림 등이 있다. 대개는 화장실에서 변을 보면 '''일시적으로''' 완화되는데, 변비형의 경우 그런 일말의 자비조차도 구하기 어려우니 딱한 노릇. 장은 비틀려 꼬이는 것 같고 등줄기가 서늘하며 하늘이 노래지는데 도무지 변은 감감 무소식이니 환자는 결국 좌절하게 된다. 그렇다면 설사성은? 가뜩이나 평소에도 방귀가 잦은 것이 바로 IBS인데, 이 방귀에 설사가 섞여버리니 남들 앞에서 망신당하기 싫은 이상 방귀를 꾹 참을 수밖에 없다. 그리고 마침내 고대하던 화장실 변기에 앉는 순간 '''대★폭★발'''.(...) 을숙도 새떼들이 힘찬 날갯짓을 하며 날아오르는 소리를 입체 서라운드로 들을 수 있다. ~~팡! 퍼드득 푸드드득 득득득~~ 이것도 한창 거사(?)를 치르는 동안 비참할 정도로 고통스럽다는 점은 다르지 않다. 그리고 복합형의 경우에는, '''이 둘을 오가며 다양한 고통을 맛본다.'''(...)~~골라먹는 재미! 고르진 못 하지만 말이다.~~

배변에 별다른 고통이 없는 환자더라도 가스 배출은 원활하지 않기 때문에 복부 팽만감과 더부룩함을 쉬이 느낀다. 장에 남아있는 가스때문에 뱃소리도 자주 나는데 사람에 따라 소리가 조용한 경우도 있지만 큰 경우는 정말 강의실 전체에 울린다. (…) ~~[[wiki:"천둥" 우르릉 쾅쾅]]~~ ~~진짜 이 소리다. 계속 난다~~ 때문에 독서실이나 도서관, 혹은 조용한 환경에 있을 때 뱃소리가 울리면 큰 수치심을 느끼고 스트레스를 심하게 받는다. 배고프거나 배아파서 나는 소리와는 다른 종류이므로 뚜렷한 대책이 없다는 점도 괴로운 일. 학업에 지장을 주기도 하며 [[구내염|스트레스 때문에 발병 → 발병 때문에 스트레스 → 호전될 기미 없음 → 오히려 악화(…)의 지옥코스]]가 완성되기도 한다.

이 질병이 있는 사람들은 보통 '''특정 음식을 섭취할 경우'''나 '''심리적인 불안 상황'''일 때 증상이 잘 나타난다. 우선 특정 음식을 섭취할 경우는 알러지 음식이나 기피음식[* 트라우마가 있는 음식. 음식이나 몸에 이상은 없지만 극도로 거부하는 스트레스가 작용할 경우를 말한다.]을 섭취한 뒤 순식간에 나타나는데, 사람마다 차이가 있고 때에 따라 유발이 안 될 때도 있다. 공복일 경우에도 충분히 발병할 수 있으며 발병 이후 가만히 내버려두면 낫기도 한다. 우유, 밀가루 음식, 인스턴트나 패스트푸드 등이 과민반응을 일으키기 쉽다. 다음으로 큰 시험이나 중요한 일을 앞뒀을 때 심리적인 불안이나 걱정으로 발병하는 일이 있다. 실제로 [[수능]]을 앞둔 적잖은 학생들이 IBS로 고민한다. 

복부가 '''찬 공기'''에 노출되는 것도 주된 요인 중 하나이니 배를 따뜻하게 유지해주는 것이 좋다. 또는 감정기복이 급격하게 변하거나 생활패턴이 급작스럽게 바뀌거나, 심지어는 날씨가 갑자기 변해서 도지는 경우도 있다. 그야말로 증상도, 유발 상황도 천차만별. 여러모로 스트레스 덩어리다.

= 병원에 가야 하나? =
과민성 대장 증후군이 생길 경우 자주 화장실을 들락날락거려야 하는 데다가 수시로 배가 아프기 때문에 정서적으로 피폐해진다. 이럴 경우 가까운 병원을 한시라도 빨리 찾는 것이 좋다. 특히 IBS는 '''심리적인 문제와 연관이 있는 경우도 많기 때문에''' [[의사]]와 상담을 받는 것이 치료에 중요한 부분을 차지한다. 완치 가능해서가 아니라, 심리적 안정에 도움이 되기 때문. 치료를 받는 것도 중요하지만, 이것을 병으로 취급 안하는 경우가 있어서, 정말로 힘들다. 무척 흔하면서도 평생 완치가 안 되는 병 중 하나라, 평생을 이렇게 살아야 한다는 것에 절망한 일부 환자들이 현대의학에 대한 불신을 보이게 하기도 한다.

병원에 가면 대개 다른 궤양 같은 게 있는지를 보기 위해 [[대장]] [[내시경]]을 권유하기도 한다.[* 그렇기 때문인지 대장내시경을 하는 외과, 특히 장문외과에서도 접수하는 병이다.] 만일 내시경으로 확인해서 다른 문제점이 보이지 않으면 그때 비로소 IBS '''확진''' 판정이 내려지는 것. 그 전까지는 그저 가능성 높은 추측일 뿐이다. ~~근데 기껏 확진받았다고 해도 별다른 방도가 있는 것도 아니다...~~

= 치료와 예후 =
가벼운 증상의 환자들은 보통 일차 의료기관에서 치료를 받으면 일상생활에 큰 지장은 없다. 하지만 일부 환자들은 증상이 지속적으로 심할 수 있다. 이러한 경우에는 증상에 대한 치료와 더불어 정신사회적인 치료도 같이 동반되어야 한다. 주요 치료법은 다음과 같다.

 * 심리
  * '''심리적인 안정을 유지한다.''' ~~화장실 위치파악과 휴지를 넉넉히 휴대하면 많이 안정된다~~ 일상생활을 하며 스트레스를 안받는 것이 제일 좋지만 전혀 안받을 순 없기에, 그것을 어떻게 푸느냐가 더 중요하다.
  * 우울증이 동반되는 경우에는 [[SSRI|선택적 세로토닌 재흡수 억제제]]를 사용할 수 있다. 이를 비롯해 신경과적 치료가 큰 도움이 될 수 있으니 증세가 심각하면 고려해 볼 것.[* 단 SSRI의 사용에 대한 거부감은 현대 한국사회에서 [[정신의학과]]가 갖는 거부감과도 맞닿아 있어서, "설사 좀 한다고 그런 약까지 먹어야 하는가?" 와 같은 반발이 생길 수 있다.]

 * 식이
  * 유발 음식이 있는 경우 해당 음식을 회피한다. 유발음식 파악을 위해 매끼 섭취하는 음식물을 수첩에 적어보길 권한다. ~~밥~~ 일반적으로 아이스크림이나 콜라, 냉면 같은 찬 음식, 김치찌개 같은 자극적이거나 매운 음식, 피자나 치킨 같은 기름기 많은 음식은 장에 무리를 주기에 일단 피하는 것이 좋다. 다만 이러한 음식을 무조건 안먹을 것이 아니라 자신의 몸 상태 등을 고려해 융통성 있게 적용하되, 과민성 환자는 일반인에 비해 음식을 가려야 한다는 점은 명백하다.
  * 변비형 IBS는 고 식이섬유 식사가 권장된다. 채소를 자주 먹을 것. 설사형 IBS에게는 가스를 유발할 수 있으니 안먹는 것이 좋다. 다만 이 경우에도 개인적 편차가 있기에 융통성 있게 적용하길 권한다.
  * 유산균을 다량 포함하는 '''프로바이오틱스(Probiotics)''' 제품을 지속적으로 그리고 장기적으로 반드시 섭취한다. 효과가 적은 일반 요구르트나 떠먹는 요구르트는 안먹는 것보단 낫겠지만 그것보다 유산균을 매우 많이 증식시킨 알약이나 가루로 된 프로바이오틱스(Probiotics)라는 건강보조식품이 있다. 자신에게 잘 맞는것을 선택해 그것을 식전이나 식후에 매일 섭취해 주는 것이 매우 중요하다. 복용 후 증상이 완화되어 이젠 별 효과가 없는 것 같더라도 꾸준히 계속 복용하길 권한다. ~~언제 또다시 갑자기..~~

 * 생활
  * '''운동'''을 반드시 한다. 유산소 운동에서 무산소 운동까지 그 어떤 운동이든 매일 한시간 이상 할 것이 요구된다. ~~격한 운동중에는 신기하게 배가 아프지 않다~~
  * '''충분한 수면'''을 취하도록 한다. IBS증상이 너무 심해 일상생활을 하는 것이 불가능하다면 하던 일을 멈추고 절대 안정만이 답이다. 일단 자고 나면 증상이 많이 호전된다. ~~하지만 자는도중 배아파서 깨는경우도 적지않다~~[* 일부는 깊은 숙면 중에는 증상이 안 나타날 거라고 짐작하기도 하지만, 실제로 증상이 나타나는 환자들도 엄연히 존재하고 있으니 문제이다. 이 경우, 자다가 증상이 나타나면 깨게 되고, 이후 오밤중에 이불 속에서 지옥을 맛본다.(…)]
  * 규칙적인 생활패턴을 유지하며 정해진 시간에 화장실 가는 습관은 증상완화에 도움이 될 수 있다.
  * 술, 담배, 지나친 음주는 과민성이 아니라도 건강에 무리를 준다. 과민성 환자라면 당연히 하지 말아야 한다.

과민성 대장 증후군은 질병이라기 보다 증후군 즉, 생활습관의 문제이다. 물론 환자에게 그 고통이 질병에 비해 적다는 것은 아니나, 생활습관의 문제이기 때문에 잘못된 생활습관을 바꿔야 해결 할 수 있다. 음식은 가려먹어야 하고, 유산균이 많이 포함된 음식을 먹도록 노력해야 한다. 프로바이오틱스(Probiotics) 제품은 절대적으로 도움을 준다. 스트레스를 안받는 것이 중요하고, 받을 수 밖에 없다면 이를 잘 푸는 것이 중요하다. 정신적 스트레스에 가장 좋은 것은 운동과 충분한 수면이다. 그리고 몸에 무리를 주는 생활을 하면 안된다. 그만큼 몸이, 특히 대장의 기능이 많이 약하다는 의미이므로, 이런 신호를 ~~속병~~ 유념해 바른생활을 하고 몸을 잘 추스려야 한다.
= 여담 =
신검 받을 때까지 잘 모르고 있다가, 입대 후 정신적 스트레스 등으로 인해 대장 내시경을 받아서 확진받는 경우도 종종 있다. 전역 사유이니 적절한 조치를 받도록 하자. (궤양성 질환을 제외하면 전역 사유가 되는지 확실치 않음. 출처 바람)

만화 [[슈퍼닥터 K]]에서 과민성 대장 증후군에 관한 에피소드가 등장한다. 과민성 대장 증후군을 가진 한 학생이 수시로 똥이 마려운데 학교에서는 놀림 받을까봐 학교 화장실에서는 똥을 누지 못하고 집에 가서 해결하게 된다. 근데 거의 매 시간 배가 아프면서 똥이 마렵다보니(...) '''매 쉬는 시간마다 집과 학교를 왕복한다'''. 5분이라는 짧은 시간 동안 똥을 싸기 위해 집과 학교를 엄청난 스피드로 왕복하는 것을 본 한 선생이 그 학생을 육상부로 발탁한다. 그리하여 훗날 그 학생이 올림픽 육상 금메달을 따게 된다는 이야기(...) 집과 학교를 반복하는 근성도 놀랍지만 그 격렬한 움직임에도 열리지 않는 그의 [[괄약근]]이 더 놀라울 뿐...~~몇 년간 매 쉬는 시간마다 5분 간의 케겔 운동을 해왔다니!! 육상보다는 밤의 황제 쪽이...~~ 금메달을 딴 이후에 모교에서 강연 요청이 들어왔는데 강연 내용을 적은 종이가 없어지자 다시 과민해져 또 달린다.

[[웹툰]] [[신과함께]]의 등장인물 [[진기한]]이 앓고 있는 병이며, [[만화로 배우는 심신의학]]의 주인공 신나이 료는 이 병을 앓고 있어서 치료를 계기로 심리치료사가 됐다고 한다. 영화 [[좀비랜드]]의 주인공인 콜럼버스는 과민성 대장 증후군이라서 수시로 화장실에 간다고 묘사되었다. 참고로 3번 규칙에 따라서 화장실을 가는 경우에도 총은 필수. [사채꾼 우시지마/생활보호대상자편]의 주인공이 앓고 있는데, [캐러멜]과 [네온비]가 [결혼해도 똑같네]에서 이걸 읽으면서 키득거리는 장면이 나오기도 했다.

[[정형돈]]도 과민성 대장증후군을 앓고 있다고 한다. [[무한도전]]에서 멤버들에게 맨날 화장실에 간다고 자주 놀림받는 모습을 볼 수 있다. ~~눈물이 앞을 가린다~~

[[네이버 웹툰]] [[생활의 참견]]의 작가 김양수 씨도 앓고 있다. 699화에서 직접 밝히기로는 이 IBS 증상 때문에 식사를 하고 나면 바로 화장실에서 미리 볼일을 봐 두는 습관이 있다고. [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=25613&no=701&weekday=mon #] ~~그리고 뒤이어 나오는 "[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]"~~

[[각주]]
