[[목차]]

== 개요 ==
과식성: 아이돌 증후군(過食性:アイドル症候群)은 [[GUMI]]와 [[MAYU]]의 [[VOCALOID 오리지널 곡]]이다. 작곡가는 [[스즈무]]. [[2013년]] [[1월 24일]] [[니코니코 동화]]에 업로드되었다. [[육조 년과 하룻밤 이야기]] 등 [[kemu]]의 곡들와 [[종언의 서표 프로젝트]]의 가사, 여러 [[우타이테]]들을 위한 어레인지 등 다방면으로 활동해온 스즈무의 '고독한 너와 혼자인 나에게'에 이은 두 번째 VOCALOID 자작곡이다.

후속곡으로 [[적심성: 새침데기 치료]]가 있다.


== 상세 ==
''누군가 꾸짖어 줬으면 좋았을 텐데.''
''"그것은 과식한 '너'의 이야기"''

원곡은 [[MAYU]]의 소프트웨어에 초회특전으로 동봉된 MAYU 오리지널 곡 CD에 수록되었으나, 니코니코 동화에 업로드 될때는 MAYU 솔로였던 원곡에 GUMI의 보컬을 추가하고, PV도 함께 올려졌다. 동시에 곡의 구성도 약간 바뀌었다. [[스즈무]]의 첫 앨범인 '꾀병인간'에 앨범 버전이 수록되었었다. 후반의 피아노 솔로부분이 기타 솔로로 바뀐 점이 특징.

줄곧 [[kemu]]의 곡들에 참여해온 스즈무의 곡이기 때문인지 빠른 템포, 중독성 있는 멜로디 등 kemu의 곡들과 굉장히 비슷한 특징을 갖고 있다. 사용된 악기마저 비슷하기 때문에 작곡가를 모르는 사람에게 kemu의 곡이라고 말하며 들려주어도 위화감을 느끼지 못할 정도.

가사는 순식간에 인기인이 된 화자가 자만으로 몰락하는 내용을 다뤘고, 때문에 우타이테를 비판하는 가사라는 의견도 존재한다.

== 영상 ==
[[nicovideo(sm19905283,width=640,height=360)]]
 * 원본

[[youtube(AirI6BVyBL8,width=640,height=360)]]
 * 한글 자막


== 가사 ==
||目を開けると　ちやほやされていた 
메오 아케루토 치야호야 사레테이타
눈을 뜨니 떠받들려 있었어

どうやら僕には　奇跡が舞い降りたようで
도우야라 보쿠니와 키세키가 마이오리타요우데
아무래도 내게는 기적이 내려온 것 같아


ちょろいもんさ　歌も程々に 
쵸로이몬사 우타모 호도호도니
[[참 쉽죠|참 쉽지]], 노래도 적당히

褒美も奮っちゃって　群がるメスは数知れず
효우비모 후루챳테 무라가루 메스와 카즈시레즈
상도 휩쓸고 모여드는 암컷은 수없이 많아


嗚呼　愉快だな
아아 유카이다나
아아, 유쾌하네

遊びで　ほら 　人生逆転
아소비데 호라 진세이 갸구텐
놀이로 이렇게 인생 역전


that's アイドル　馬鹿は舞い踊る
that's 아이도루 바카와 마이 오도루
that's 아이돌, 바보는 춤춰

それに気づかず　檻の中で ダンシング└( ^ω^ )」 
소레니 키즈카즈 오리노 나카데 단싱구└( ^ω^ )」 
거기에 눈치 못 채고 우리 안에서 댄싱└( ^ω^ )」 

暴食　つまみ食いして 
보우쇼쿠 츠마미 쿠이시테
폭식, 마구 집어먹고

逆上（のぼ）せ上がって　嗤（わら）って 
노보세 아갓테 와랏테
흥분해서 비웃어

「あらあらあらあら（笑）」
「아라 아라 아라 아라」
「어머 어머 어머 어머 [[(웃음)]]」


人生　ゲーム感覚
진세이 게-무 칸카쿠
인생, 게임 감각
 
謳歌（おうか）しちゃって　「僕はすごい男子ング└( ・ー・`)」 」 
오우카 시챳테 「보쿠와 스고이 단싱└( ・ー・`)」 」
구가하며 「나는 훌륭한 남자 (댄싱)└( ・ー・`)」 」

「あの人　感じ悪いね (乂'ω') 」 
「아노 히토 칸지 와루이네 (乂'ω') 」
「그 사람 기분 나쁘네 (乂'ω') 」

それで許される　アイドルだもん
소레데 유루사레루 아이도루다몽
그걸로 용서받는 아이돌인걸


目を開けると　ちやほやされていた 
메오 아케루토 치야호야 사레테이타
눈을 뜨니 떠받들려 있었어

まだまだ僕には　夢の続きが残ったようで
마다마다 보쿠니와 유메노 츠즈키가 노콧타요우데
아직아직 나에게는 남은 꿈이 더 있나봐


緩いもんさ　笑い話（ネタ）も程々に
유루이몬사 네타모 호도호도니
별 거 아니지, 우스갯소리도 적당히

偏愛語っちゃって　枕仕事も数知れず
헨아이 카탓챳테 마쿠라 시고토모 카즈시레즈
편애를 떠들어대며 베게영업도 수없이 많아


嗚呼　やめらんないな 
아아 야메란나이나
아아, 그만 둘 수 없네

玩具（おもちゃ）を　探す 　 ワンパク 冒険
오모챠오 사가스 완파쿠 보우켄
장난감을 찾는 개구쟁이의 모험


that's アイドル　馬鹿は舞い踊る
that's 아이도루 바카와 마이 오도루
that's 아이돌, 바보는 춤춰
 
鼻で笑って　檻の中で ダンシング └( ^ω^ )」 
하나데 와랏테 오리노 나카데 단싱구 └( ^ω^ )」 
코웃음치며 우리 안에서 댄싱 └( ^ω^ )」 

色欲　盗み食いして 
시키요쿠 누스미 구이시테
색욕, 훔쳐 먹고


茶化し狂って　喘（あえ）いで 
챠카시 쿠룻테 아에이데
얼버무리고 미쳐서 허덕이며

「ほらほらほらほら（笑）」
「호라 호라 호라 호라」
「이봐 이봐 이봐 이봐 (웃음)」


人生ゲーム攻略　イージーモード 
진세이 게무 코우랴쿠 이-지-모-도
인생, 게임 공략, 이지 모드

「僕は無敵男子ング └( ・ー・`)」 」 
「보쿠와 무테키 단싱 └( ・ー・`)」 」
「나는 무적의 남자 (댄싱) └( ・ー・`)」 」

「あの人まるでダメだね (乂'ω') 」 
「아노 히토 마루데 다메다네 (乂'ω') 」
「그 사람 정말 안 되겠네 (乂'ω') 」

人に恨まれる　アイドルだもん
히토니 우라마레루 아이도루다몽
사람들에게 원망받는 아이돌인걸


(ヨイヨイヨイ)
(요이요이요이)


よいじゃないか　よいじゃないか 
요이쟈나이카 요이쟈나이카
괜찮잖아 괜찮잖아

頭振って空々で 
아타마 훗테 소라조라데
머리를 흔들며 시치미 떼고

(┓^ω^)┛)) ヨイサヨイサ♪ 
(┓^ω^)┛)) 요이사 요이사♪
(┓^ω^)┛)) 괜찮아 괜찮아♪ 

やればいいじゃん
야레바 이이쟝
하면 되잖아


(ヨイヨイヨイヨイ)
(요이요이요이요이)


よいじゃないか　よいじゃないか 
요이쟈나이카 요이쟈나이카
괜찮잖아 괜찮잖아

頭もっと空々で 
아타마 못토 소라조라데
머리를 좀 더 비우고

安い飴をやればいいじゃん
야스이 아메오 야레바이이쟝
싸구려 사탕을 주면 되잖아


(ヨイヨイヨイ)
(요이요이요이)


忘れないぞ　忘れないぞ 
와스레나이조 와스레나이조
잊지 않겠어 잊지 않겠어

頭ずっと HATE 溜まって 
아타마 즛토 HATE 타맛테
머리에 계속 HATE가 쌓여

(┓^ω^)┛)) ヨイサヨイサ♪ 
(┓^ω^)┛)) 요이사 요이사♪ 
(┓^ω^)┛)) 괜찮아 괜찮아♪ 

祭り状態
마츠리 죠우타이
축제 상태


(ヨイヨイヨイヨイ)
(요이요이요이요이)


忘れないぞ　忘れないぞ 
와스레나이조 와스레나이조
잊지 않겠어 잊지 않겠어

あのこのこと　あいつのこと 
아노 코노 코토 아이츠노 코토
그 애를, 그 새끼를

恨み買うじゃん 　 洒落じゃだめじゃん 
우라미 카우쟝 사레쟈 다메쟝
원망을 사잖아, 멋 부리면 안 되잖아

(悪循環♡)
(아쿠쥰칸♡)
(악순환♡)


that's アイドル　過去の偶像 
that's 아이도루 카코노 구우조우
that's 아이돌 과거의 우상

指を指されて　尚も踊るダンシング 
유비오 사사레테 나오모 오도루 단싱구
손가락질 받고도 여전히 춤춰 댄싱

暴食　人は蔑（さげす）む 
보우쇼쿠 히토와 사게스무
폭식, 사람은 깔봐

罪を重ねて　溺れて 
츠미오 카사네테 오보레테
죄를 거듭하며 허우적대며

「あらあらあらあら･･･」 
「아라 아라 아라 아라･･･」
「어머 어머 어머 어머･･･」  

「あらあらあら（笑）」
「아라 아라 아라（笑）」
「어머 어머 어머（笑）」


ほら、アイドル　そして舞踊る 
호라 아이도루 소시테 마이오도루
여기 봐 아이돌, 그리고 춤춰

何も気づかず　檻の中でダンシング └( ^ω^)」 
나니모 키즈카즈 오리노 나카데 단싱구 └( ^ω^ )」
아무것도 눈치 못 채고 우리 안에서 댄싱 └( ^ω^ )」

落人（おちゅうど）　引け目カンスト 
오치우도 히키메 칸스토
도망치는 사람, 열등감 [[카운터 스톱]]

逆上（のぼ）せ上がって　足掻いて　「ほらほらほらほら（笑）」
노보세 아갓테 아가이테　「호라 호라 호라 호라」
흥분해서 발버둥치며　「이봐 이봐 이봐 이봐 (웃음)」


人生　ゲームオーバー　這いずり回る 
진세이 게-무오-바- 하이즈리 마와루
인생 게임 오버, 이리저리 기는

「僕はすごい男子ング └( ・ー・`)」 」 
「보쿠와 스고이 단싱」
「나는 훌륭한 남자 (댄싱)└( ・ー・`)」 」

「あの人 かっこ悪いね（笑）」 
「아노히토 캇코와루이네」
「그 사람 볼썽 사납네 (웃음)」

だって負け犬の　アイドルだもん 
닷테 마케이누노 아이도루다몽
왜냐면 패배자 아이돌인걸

許さない　アイドルだもん（笑）
유루사나이 아이도루다몽
용서하지 않아, 아이돌인걸 (웃음)


ね♡
네♡
그치♡


目を開けると 　 一人で歩いていた 
메오 아케루토 히토리데 아루이테이타
눈을 뜨니 홀로 걷고 있었어

どうやら僕らは 　夢のハジまで食したようで。
도우야라 보쿠라와 유메노 하지마데 쇼쿠시타요우데
아무래도 우리는 끝자락에 남은 꿈까지 먹은 것 같아||

== [[리듬 게임]] 수록 ==
=== [[사운드 볼텍스]] ===
[[youtube(9CocImJ5DHA, width=640, height=360)]]

[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]]의 수록곡으로 JAEPO 2013에서 처음 공개되었으며, 이후에 [[사운드 볼텍스 부스]]에 선행수록되었다.

 * [[사운드 볼텍스/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

||||||||||<#ff00ec><:>[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]] 난이도 체계||
|| || {{{#purple NOVICE}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#ff009f EXHAUST}}} || {{{#448844 INFINITE}}} ||
|| 자켓 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/25/s187_jk_001_0155_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/25/s187_jk_001_0155_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/25/s187_jk_001_0155_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/25/s187_jk_001_0155_1.jpg?width=150 ||
|| 난이도 || {{{#purple 05}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#ff009f 14}}} || {{{#448844 15}}} ||
|| 체인 수 || {{{#purple 0623}}} || {{{#orange 0933}}} || {{{#ff009f 1496}}} || {{{#448844 2130}}} ||
|| 일러스트 담당 || {{{#purple さいね}}} || {{{#orange さいね}}} || {{{#ff009f さいね}}} || {{{#448844 さいね}}} ||
|| 이펙터 || {{{#purple ユカリ☆くん}}} || {{{#orange ごましお☆ちゃん}}} || {{{#ff009f 拒食性:ユカしお症候群}}} || {{{#448844 絶食性:ユカしお症候群}}}[* 네 개 전부 명의는 다르지만 모두 ユカリ☆chan와 ごましおくん 공동작품. 차례대로 해석하면 유카리☆군, 고마시오(깨소금)☆짱, 거식성:유카시오 증후군, 절식성:유카시오 증후군] ||
|| 수록 시기 |||||| {{{#084fc5 BOOTH 25(2013.3.6)}}} || {{{#ff00ec II 26(2014.2.21)}}} ||
|| [[BPM]] |||||||| 200 ||

||<-3><#ff00ec> TRACK INPUT (II) ||
|| 난이도 || 필요 블록 || 조건 ||
|| {{{#purple NOVICE}}} ||<|3> 통상해금 ||<|3> 통상해금 ||
|| {{{#orange ADVANCED}}} ||
|| {{{#ff009f EXHAUST}}} ||
|| {{{#448844 INFINITE}}} || 2000 || 이 곡의 EXH 패턴을 A랭크 이상으로 클리어 ||

변경점
|| 변경일 || 변경사항 ||
|| 2014/02/21 ||INFINITE 패턴 추가||

 * [[스킬 애널라이저|SKILL ANALYZER]] 수록
  * ADVANCED: Skill Level 03(2014.8.1 ~ 2014.11.20)
  * EXHAUST: Level 08(2014.3.6 ~ 2014.4.4)
  * INFINITE: Level 10(2014.4.4 ~ 2014.5.1)

[[youtube(dUumaDz0z2Q, width=450, height=600)]]
EXH 패턴 PUC 영상

사운드 볼텍스 II에서는 최초의 [[EXIT TUNES]] 15레벨로 공개되었지만, II에서의 새로운 오브젝트들이 적용되지 않아 JAEPO에서와 다른 패턴으로 수록된 사운드 볼텍스 부스에서는 14레벨이 되었고, 사운드 볼텍스 2가 발매된 이후에도 14레벨 패턴이 유지되었다.

사운드 볼텍스 부스에서의 패턴은 kemu의 곡들과 비슷한 스타일로, 빠른 BPM을 무기로 동시치기 연타와 한 손 처리를 요구하는 패턴이 자주 나와 14레벨에서는 상위권이라는 평.(패턴을 종합적으로 다 따져보면 매우 급한 패턴이라 '''15레벨의 그나마 쉬운 패턴'''을 싸그리 모은것같은 느낌이 든다. 에러가 날 요소가 정말 많이 있으니 클리어는 수월할지 모르나, 스코어링, 얼체는 매우 어렵다.) 특이점이라면 직각 노브에 가려 숏 노트가 잘 보이지 않는 구간이 다수 존재하니 주의를 요한다.

클리어 레이트가 [[고독한 파수꾼]]하고 옆에서 같이 놀 정도로 낮다. 60퍼센트대에 속한 14레벨중 하나였다가 유저들의 실력이 상향평준화 되어서, 고독한 파수꾼과 같이 75%정도에 있다.

2014년 3월 6일 새로 바뀐 스킬 애널라이저에서 [[上海紅茶館 ～ Chinese Tea Orchid Remix]], [[빼앗김|ウバワレ]]와 같이 Skill Level 08에 올라왔다.

[[youtube(SUaed5Am8Hs, width=420, height=640)]]
INF 패턴 PERFECT 영상

이후 JAEPO2014에서 INFINITE BLASTER로 [[Bad Apple!! feat. nomico]], [[노심융해|炉心融解]]와 함께 INF 패턴이 공개되었다. JAEPO 2013에서 공개된 15레벨 EXH 패턴과는 다른 패턴이다. 그리고 2014년 2월 21일 업데이트로 게임센터에서도 플레이 할 수 있게 되었다. 사실상 선행 업데이트인 셈. 정식 업데이트 후에는 INFINITE BLASTER로 해금하는 것이 아니니 위의 TRACK INPUT 표를 참조.

전체적으로 EXH 패턴을 강화한듯한 모습을 보여준다. 원핸드를 요구하는 구간도 건재하니 주의. 특히 후반부에서는 노브를 더 꼬아놓아 한층 더 강력한 노브낚시를 선보인다. 15레벨중에서는 거의 중간은 한다는 평이 많다.

이 INF 패턴의 가장 특징적인 점은 바로 이펙트. 위 동영상 기준 1분 30초부터의 그것인데, 그저 효과음을 입히거나 페이드 아웃 시키는게 전부였던 FX 이펙트를 이전 구간을 반복재생하는 식으로 활용했다. 덕분에 가사의 내용이 망가지기에 싫다는 의견도 있지만 대체적으로 호평받는 상황.

=== [[유비트 시리즈]] ===
==== [[유비트 플러스]] ====
|||||||| [[유비트 시리즈|jubeat]] 난이도 체계 ||
||<|2><:>레벨||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>4||<:>8||<:>10||
||<:>노트수||<:>341||<:>674||<:>944||
||<:>BPM||||||<:>200||
||||||||<#aaaaaa><:>아케이드 수록버전 및[[BR]]jubeat plus 수록 pack||
||<:>아케이드 수록||||||<:>없음||
||<:>iOS||||||<:>[[EXIT TUNES]] pack vol.6||
||<:>Android||||||<:>[[EXIT TUNES]] pack vol.6||

## jubeat plus Android 버전은 https://remywiki.com/Jubeat_plus_(Android) 을 참고.
## (jubeat saucer 이후 수록곡중) Android 수록 여부를 모르는 경우에는 iOS와 동일하게 기재바람.
## 이 주석을 제외한 채로 위의 표만 복사하지 말 것.
## 이 주석은 2016년 2월 1일 이후로 일괄삭제함.

==== 아케이드 ====
|||||||| [[유비트 시리즈|jubeat]] 난이도 체계 ||
||<|2><:>레벨||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>5||<:>9||<:>10||
||<:>노트수||<:>416||<:>716||<:>900||
||<:>BPM||||||<:>200||
||||||||<#aaaaaa><:>아케이드 수록버전 및[[BR]]jubeat plus 수록 pack||
||<:>아케이드 수록||||||<:><#ff1493> [[유비트 프롭|<span style="color:white">유비트 프롭</span>]] {{{#white ~}}} ||
||<:>iOS||||||<:>없음||
||<:>Android||||||<:>없음||

## jubeat plus Android 버전은 https://remywiki.com/Jubeat_plus_(Android) 을 참고.
## (jubeat saucer 이후 수록곡중) Android 수록 여부를 모르는 경우에는 iOS와 동일하게 기재바람.
## 이 주석을 제외한 채로 위의 표만 복사하지 말 것.
## 이 주석은 2016년 2월 1일 이후로 일괄삭제함.
 * [[유비트 시리즈/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

[[유비트 프롭/Step|Step]] 17에서 해금된다.

[[youtube(R1CegzG77eU, width=640, height=480)]]
EXT 채보영상

[[youtube(FTwC640izM0, width=640, height=360)]]
EXT 플레이영상

EXT 보면과 ADV 보면 둘 다 동레벨에서 최하위~하위권의 난이도를 가지고있다. ADV의 경우에는 9레벨이지만 16비트 폭타나 슬라이드 노트 없이 8비트로만 구성되어 있고, 후반부의 동시치기 밀도가 높다는 것만 제외하면 이렇다 할 엑설방지 구간도 존재하지 않아 엑설런트 난이도가 9레벨에서 최하위권에 속한다. EXT의 경우 빠른 BPM과 노트 수 900이라는 적지 않은 물량으로 승부하지만 패턴이 단순하고 박자가 쉬워서 스코어링 난이도는 하위권에 속한다. 다만 전반부 후렴구 패턴에 살이 붙은 후반부 후렴구 패턴에서 손이 꼬이기 쉬워 풀콤보 난이도는 만만하지 않은 편.
아래의 것은 후반부의 주의 해야 할 패턴들인데,
①②①☆
☆③④③
⑤⑥⑤☆
☆⑦⑧⑦

①☆☆☆
③①②④
③④④②
☆☆☆④

①⑧⑦①
⑤④④⑤
③②②③
⑩⑥⑥⑨
(☆표시는 아무 마커도 없는 곳)
이 구간들은 빠른 손속도를 요구하기 때문에 초견일 경우에 손이 꼬일 수도 있으니 주의하자.

=== [[리플렉 비트 시리즈]] ===
==== [[리플렉 비트 플러스]] ====
|||||||||||||| [[리플렉 비트]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2> 145? || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 4}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#red 10}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green -}}} || {{{#orange -}}} || {{{#red 623}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#ee82ee> [[리플렉 비트 플러스]] ||
|| [[리플렉 비트 플러스|Rb+]] 수록 팩 |||||||| [[EXIT TUNES]] PACK vol.7 ||

'스피드를 중요시한 리듬게임 곡'이라는 느낌을 전반적으로 강하게 주는 패턴이다. 곡의 비트를 따라가면서 빠르게 일반 노트를 처리하는 패턴이기 때문에 초견에 밀릴 가능성이 있으나 패턴 파악 후에는 난이도가 급감한다. 중반에 3탑과 일반노트를 번갈아 치는 패턴을 제외하곤 특별히 난점이 없는 보면.

