[[목차]]

= 분석적 / 비판적 과학철학 =
[[자연과학]]의 발달 과정이나 자연과학의 정체, 혹은 [wiki:"과학적 방법론" 자연과학을 하는 방법론] 등을 연구하는, [[철학]]의 한 분야. 20세기 중반에 카르납 등의 빈 학파 출신의 논리 실증주의자들에[* 포퍼의 반증주의 이론은 카르납이나 다른 논리 실증주의자들의 귀납-실증주의 과학관을 비판하며 등장했다. 고로 시도상 이쪽이 우선이며 명칭으로 따져봐도 그러하다. 실제로 포퍼의 반증주의 이론은 실증주의적이라는 명칭보다는 비판적 합리주의나 비판적 과학철학 등으로 많이 불린다.] 의해 야심차게 피어올랐지만 지금은 별 성과 없이 듣보잡 학문으로 추락할 위기에 놓여 있다.

학자들 사이에서도 이 학문이 대체 '뭘 하는' 학문인지에 대한 인식이나 이 학문에 대한 정체성이 부족한 것도 이유가 될 수 있겠지만, 이름에서 보듯이 자연과학 지식과 인문학 지식, 거기다 역사 지식까지[* 과학이란 학문에 대한 정체성을 연구하는 학문이니, 과학이 어떻게 발전되어 왔는지에 대해서는 당연히 '''빠삭하게''' 알아야 한다.] '''모두 월등하게''' 겸비해야 한다. 때문에 이 학과가 존재하는 대학교에서는 웬만해서는 학부 과정에서는 개설되어 있지 않은 것이 대부분[* 단 사범대 과학(물화생지)교육과의 전공과목인 '과학교육론'의 약 절반 정도를 과학철학이 차지한다.]. 대학원 시간표에서 이 학과에 개설되어 있는 과목들의 이름을 보면 대략 정신이 [[안드로메다]]로 가는 것을 느낄 수 있다.

라고 하면 과학철학을 연구한다는 사람들은 초[[엘리트]] 취급을 받아야 할 것 같은 인상이 풍기긴 하는데...

그런데 과학철학을 공부한다는 사람은 자연과학 계열과 철학 계열 양 쪽에서 '''이단아 취급'''을 받는다. 철학 쪽에서 과학철학에 입문한 사람들은 자연과학에 대한 기초가 부실하다 보니까 자연과학자 입장에서는 '''[[이뭐병]]'''으로 보이는 경우가 대부분이고, 자연과학 쪽에서는 애초에 철학에 관심을 갖는 사람 자체가 없기 때문. 그래서 처음부터 과학철학을 목표로 하는 사람에게는 학부 과정은 철학보다는 자연과학 특히 [[물리학]](물리학이 모든 자연과학의 바탕이 되는 학문이니까) 쪽에서 쌓으라는 충고가 많다. 실제로 과학철학계의 본좌 [[토머스 쿤]]은 물리학도였으며, 물리학 수업을 듣는 도중에 처음으로 패러다임의 개념을 떠올렸다고 한다.

[[대한민국]]에서는 [[고등학교]]에서부터 [[문과]]와 [[이과]]가 나뉘는 통에 이런 학문이 존재한다는 것은 생각도 못 하는 것이 대부분이고, 그 때문에 한국에서 과학철학의 발전이 일천한 것도 사실이지만, 과학철학의 침체는 비단 한국 뿐만이 아닌 전세계적 현상이다.

학문 내적으로도 문제에 부딛혔는데 1차적으로는 토머스 쿤에 의해, 결정적으로는 [[파울 파이어아벤트]]에 의해 초시간적이며 보편적인 [[과학적 방법]]이나 과학에 대한 정체성의 정립이 불가능하다는 것이 입증되었기 때문으로[* 적어도 쿤은 전과학-과학혁명-정상과학의 순환으로 패러다임의 진행을 구조화시켰고 패러다임의 범주화를 시도하였다는 점에서 어느정도 보편성을 추구했다고 볼 수 있으나 파이어아벤트는 그러한 변화의 구조나 대상의 보편성마저도 부정했기에 보다 극단적이라 할 수 있다] , 파이어아벤트 이후에 과학철학이나 과학학의 대세가 다음의 역사적 과학철학이나 지식사회학 쪽으로 넘어갔다. 물론 아직까지 이러한 시도를 모든 과학철학자들이 포기한 것은 아니나, 전반적으로 이러한 시도에 대해서는 회의적이다.

하지만 시대가 발전해서 이 학문의 체계를 '''제대로''' 잡은 사람이 나온다면 그 사람은 향후 몇백년동안 인간의 정신 문화에 대해 손꼽히는 기여를 한 사람으로 추앙받을 가능성이 높다. 단순히 '새로운 학문의 분야를 창시한 사람' 정도의 추앙이 아니라, [[정신분석학]]을 만든 [[지그문트 프로이트]][* 이 사람 때문에 인간의 정신에 대한 근본적인 이해가 바뀌었다. 한 가지 사례로, 이전엔 [정신병]을 귀신이 들린 현상 혹은 정상인들과는 근본적으로 다른 정신 구조 때문이라고 생각했는데, 정신분석학이 나오고 나서는 정상인들도 육체에 병이 걸리듯이 정신에 충격을 받아서 정신병에 걸릴 수 있다는 사실이 알려진 것이다. (첨언을 하면, 이런 경향성은 [인지행동치료]의 등장으로 더 고착화되는데, 현대 정신의학에서는 약물치료를 중시하고 [[사이코패스]]나 [[ASD]] 등 '근본적으로 다른 정신 구조'를 많이 상정함으로써 프로이트의 사조는 약간 후퇴해 가는 감이 있다. 단적으로 말해서 프로이트는 무의식을 아예 내 표면의식과는 전혀 다른 방향에서 접근해야 하는 [[뭔가의 번데기]]로 생각했는데, 현대 정신의학에서는 무의삭과 표면의식의 차이점을 그렇게 깊게까지 인정하지는 않는다)]나 [[상대성 이론]]을 만든 [[알베르트 아인슈타인]][* '''시간과 공간이 절대적인 구조가 아니라 관측자와 상황에 따라서 바뀔 수 있는 개념이다'''. 더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?], [[양자역학]]을 만든 [[베르너 하이젠베르크]][* [[불확정성의 원리]]를 만든 게 이 사람이다. 그리고 좀 많이 나가긴 했지만, [[평행우주]] 개념이 양자역학의 작품.] 등 '''아예 인류의 의식 구조를 통째로 바꿔 버린 사람으로서''' 추앙을 받을 것이라는 이야기이다. 당연하게도, 그와 동시에 자연과학의 학문적 사조 역시 뿌리부터 뒤흔들릴 가능성까지 있다.

== 개별 과학의 철학 ==
실증주의적 과학철학이 그나마 대중적으로 알려진 부분은 잘 알려진 [[토머스 쿤]] vs. [[칼 포퍼]]의 논쟁 같은 [[과학적 방법론]] 논쟁, 과학과 유사과학/사이비 과학의 경계가 무엇인지에 대해 다루는 구분 논쟁, 어떤 이론을 다른 이론으로 환원하는 과정에서 발생하는 문제들에 대해서 다루는 이론적 환원 논쟁 등이 대부분이다.

그러나 과학철학에서 다루는 부분은 비단 이러한 '과학'의 정체성과 관련된 것뿐만 아니라, 개별 과학에서 다루는 논리/이론 체계에 대한 철학적 논의도 포함한다. 대표적인 것이 양자역학의 해석에 따른 논쟁 등을 다루는 물리철학[* 물론 [[뉴턴 역학]]에 대한 철학적 분석도 있을 수 있다. 하지만 양자역학 쪽은 '''인류의 의식 구조로는 이해조차 할 수 없는 부분으로''' 워낙에 유명하니까.], 진화론의 개념적 논의에 대해 탐구하는 생물철학, 사회현상을 과학적으로 연구하려는 시도에서 발생하는 문제에 대해 논의하는 사회과학의 철학, 그리고 [[수학]]에서 쓰이는 각종 개념과 논리 체계 등에 대해 연구하는 수리철학[* 이 분야에서는 뭐니뭐니해도 [[버트런드 러셀]]이 본좌.][* 수리철학은 크게 논리주의, 직관주의, 형식주의등으로 나뉜다. 논리주의의 목표는 수학을 논리학에 편입하려는 것이고 직관주의의 목표는 '직관적인 수'인 자연수로부터 모든 것을 건설하는 것이며 형식주의의 목표는 체계 자체의 무모순성을 증명하는 것이었다. 이중 러셀과 [[앨프리드 화이트헤드]]가 논리주의에서 발군의 업적을 남겼다. 이후 [[비트겐슈타인]]과 같은 사람들이 논리적으로 빈약하거나 잘못된 부분을 고쳤다. 직관주의의 거두는 네덜란드의 [[브라우어]]라는 수학자인데 직관주의에서는 [[배중률]]을 배격하기 때문에 브라우어는 학술지 편집자로 일하던 시절 [[귀류법]]을 사용해 증명한 논문을 씹었고 덕분에 난리가 나서 잘린 전력이 있다. 그리고 [[다피트 힐베르트]]는 형식주의의 창시자인데 안타깝게도 [[쿠르트 괴델]]이 '''[[wiki:"불완전성 정리" 그런 거 없다]]'''고 증명을 해버려서 망했다. 다만 형식주의가 미친 영향은 크고 현대에도 형식주의만으로 수학 체계를 잡지 않으려 할 뿐이지 여전히 살아있다.]  등이 있다.

이 쯤 되면 개별 과학에 대한 상당한 지식을 겸비해야 이해할 수 있는 수준으로 넘어가 버린다. 일단 인터넷에서 [[양자역학]]이나 [[진화심리학]]에 대해서 어설프게 안다고 깝치다가 '''진짜 [과학자]들'''한테 수도 없이 털려나가는 [wiki:"유사과학" 자칭 재야과학자]들을 생각해 보자. 이 부분은 진짜로 그 과학을 연구하는 과학자들마저도 쉽게 건드릴 수 있는 부분이 아니다.

== 한국에서의 상황 ==
한국의 인지도 있는 [[인서울]] [[대학]]에서는 [[서울대학교]]와 [[고려대학교]]의 대학원 과정에 '과학사 및 과학철학 과정'이란 이름으로 개설되어 있다. 또한 [[한양대학교]]에서는 '과학기술의 철학적 이해'라는 과목을 전교생에게 의무적으로 이수토록 하고 있다. 물론 1학년 대상 과목이니만큼 별로 심도있는 수준은 아니긴 하지만 꽤나 이례적이다. 비서울권 대학 중 [[지방거점 국립대학교]] 중 이 과정이 존재하는 대학이 몇 군데 있다. 학부과정의 교육과목으로는 [[서울시립대학교]]나 [[경희대학교]] 철학과와 서울대학교 자연과학대학, [[경북대학교]] 철학과 등에 개설돼있다.

[[과학사]]나 과학교육과도 심심찮게 연결되며, 과학 및 기술이 유용되는 구조와 그 구조를 형성하는 사회적 요인들을 연구하는 사회학 분과인 [[STS]](과학기술사회학)은 과학철학 및 과학사와 함께, '과학'을 연구하는 분과학문 중 매우 중요한 위치를 차지한다. STS는 부산대 등에서 주전공 또는 제2전공으로 과정을 개설하기도 한다. 각 대학의 단과대에 '과학기술대학'이라는 학부가 있긴 하지만 이 쪽은 STS를 다루는 학부가 아닐 확률이 높으므로 주의. 그냥 순수과학과 응용과학을 같이 가르치는 학부다.

개별적으로 탐구해보고 싶다면 상황은 더 암울하다. 입문서적이 몇종 있긴 하지만 출판된 지 오래된 책도 있고, 해설이 심히 난해한 책도 있고, 거기다가 '''세계적으로는 이미 묻혔는데 우리 나라에서만 본좌급으로 떠받들어지는 책들도 있고'''... 여러모로 독학하기엔 매우 적절하지 못하다.

= 역사적 과학철학 =
역사적으로 '과학'이라는 이름으로 인간이 '잘못' 생각해온 역사를 분석하고 그 '잘못 생각한' 이유를 비판하고 과학의 목표, 그리고 객관적인 지식의 목표를 탐구하는 철학이다. 멀리는 [[프랑스]]의 [[사회학]]자 [[오귀스트 콩트]]의 실증주의 이론에서 그 기원을 찾기도 하나, 현대적인 역사적 과학철학의 창시자는 프랑스의 역사학자이자 철학자인 [[가스통 바슐라르]]로 보고 있다. [[토머스 쿤]] 역시도 바슐라르의 방법론을 활용한 사람 중 하나이며, [[파울 파이어아벤트]]의 이론 역시도 바슐라르의 이론에서 영향을 받은 것으로 보고 있다. 

과학에 대한 입장이 실증주의와 매우 다른데, 소위 '과학적 방법'을 찾아서 그것을 따라 지식을 축적함으로써, 과거의 '과학'과 관계를 맺으면서 과학이 발전하는게 아니라, '새로운 과학 정신'이 등장하고 그것에 따라 기존의 과학 체계에 의문을 제기함으로써, 기존의 과학과 단절된, 하지만 기존의 과학보다 '객관적 사실'에 더 가까운, 그리고 기존의 과학을 포괄할 수 있는 새로운 과학이 등장함으로써 과학이 발전한다는 입장이다.

'과학'이라는 미명 하에 인간의 상상력과 창의성이 억눌려 온 것에 대한 반성을 포함한 '과학' 자체에 대한 비판을 위주로 하는 철학이다. 그러므로 '과학적 방법'하고는 별 관계가 없으며, 바슐라르의 직계 제자로 불리는 [[질베르 뒤랑]]과 같은 학자는 오히려 인간의 의식내의 상징이나 고정관념 등을 연구하기도 한다,

위의 실증적 과학철학과는 달리 '''현대 유럽 철학의 대세'''다. 이쪽의 입장에서 위의 실증적 과학철학은 19세기 산업사회의 사고방식으로 인식된다. 왜냐면 이쪽은 20세기 과학의 엄청난 발전을 목격하고 그에대한 비판과 반성에서 출발하였기 때문. 유럽쪽에서 '과학철학'이라고 하면 이쪽을 의미한다. 또한 위의 실증주의적 과학철학이 '과학적 방법론'에만 집중한 다소 좁은 분야라고 한다면, 이쪽은 [[미학]], (문화)[[인류학]]까지 연결될 수 있는 종합적인 학문이기 때문에, 순수철학이라고 할 수 있다.

하지만 국내에서는 '''완전히 [[듣보잡]]''' 상태라고 할 수 있으며, 전공 학자들도 몇 명 안된다. 그나마 미학적인 접근에서 연구한 사람이 대부분. 그래서 유럽쪽으로 유학간 학생들이 '''굉장히''' 고생하는 원인이 되곤 한다. [[홍익대학교]] 불문과의 진형준 교수가 이쪽 분야에서는 그나마 알려진 인물이다.[* 그런데 철학과, 과학철학과도 아닌 불문과에 있는걸 보면 이 분야의 위상이 어느 정도인지 쉽게 알 수 있다.] 다만 국내가 아니라 국외로 가면 장하석 교수가 [[케임브리지 대학]]의 과학철학과 석좌 교수로서 세계적 권위자로서 위엄을 떨치고 있다.~~물론 국내 사정과는 관련이 없지만~~
