(郭淮, ? ~ 255)

[[후한]] 말과 [[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]]의 [[wiki:"위(삼국지)" 위]]나라의 장수로 [[wiki:"자#s-1" 자]]는 백제(伯濟).

[[목차]]
== 행적 ==
본격적인 첫 등장은 [하후연]의 부관역으로서 [[한중 공방전]]에서 하후연이 사망한 후에 [[장합]]을 사령관으로 추천하여, 군대의 불안을 수습하였으며, 이은 [wiki:"유비(삼국지)" 유비]의 공세를 방어하는 역할을 맡았었다.

이후에는 한동안 주로 이민족들을 진압하고 다스리는 역을 맡았었는데 이민족들의 사정을 잘 헤아려서 모두 그를 보고 신명이라고 불렀다는 정사 기록을 볼 때 나름대로 공을 세운것으로 보인다.

대촉전선에서는 옹주자사 시절, [[오의]]와 [[위연]]을 동원한 [[제갈량]]의 기습에 무도, 음평을 빼앗기며 체면을 구기기도 하였으나, 그 외의 전투에서는 최소한 촉을 퇴각은 시켰다. 

228년에는 [제갈량]이 기산으로 나올 때 열유성으로 보낸 [고상]을 격파하며, 231년에는 [[wiki:"촉한" 촉나라]]가 노성을 공격하러 나왔을 때, 이민족들을 적절히 잘 다스려 그들이 식량을 내게하고 운송을 하게하여 군량을 잘 조달하였다.

234년에 제갈량이 또다시 쳐들어왔을 때 위나라 장수 중에 유일하게 제갈량의 유인책을 간파하여 방어에 성공[* '''[[사마의]]도 예측 못한 것'''이다.]했으며, 240년에 농서로 진격해온 [강유]에 대항하였고, 강유군이 물러나자 이번에도 이민족들을 토벌하고 회유하여 귀순시키는 등의 공을 세워 전장군으로 승진하였다..

[wiki:"낙곡대전"244년에 선봉으로 촉토벌에 앞장섰는데], 불리한 형세를 파악하고 즉시 퇴각하여 피해가 크지 않았다는 기록이 정사에 있다...하지만 당시 [[wiki:"위#s-5" 위]]의 패배는 '''동관 서쪽이 텅텅 비었다'''는 말이 나올 정도였으니 피해가 적을 리가 없다고 보여지는데, 텅텅비었다는 것이 은유적 표현인지 사람이 없다는 건지 물자가 비었다는 것인지 분명치 않다. 참고로 같은 대목을 자치통감에서는 물자가 없다고 번역했다.

더불어 이후 옹주군의 이민족 반란들을 진압하는 걸 보면 적어도 곽회가 맡았던 옹주군 자체의 피해보다는 조상 등의 본군의 피해가 컸던 것으로 사료된다.여기서 본진 놔두고 선봉이 퇴각해도 괜찮은지라는 의문이 제기되는데, 선봉이 조상의 군과 같은 진로로 오지 않았을 가능성도 생각하자. 한 예로 등애와 종회의 정촉시 선봉인 등애는 종회와 같은 경로로 한중을 온 것이 아니라 답중으로 가서 강유를 막았다. 치소가 천수인지라 천수에서 출발하게 되는 옹주군이 무도, 음평 방향으로 진군하여 요화 등이 조상을 뒷치기할 진로를 막고 장안에서 출발하는 조상이 한중으로 내려왔을 가능성도 없지는 않다. 

더불어 대패를 당한 조상은 물론 하다못해 사마소까지 의랑으로 강등되었던 전쟁임에도 불구하고 조상보다 먼저 후퇴했던 곽회는 책임을 지지 않았다.

그리고 248년 무렵, 이민족들이 반란을 일으켰을 때, [[강유]]가 쳐들어올 것을 예측하고 대비하여 강유를 막아내었고, 이민족들의 난도 진압한다. 허나, 왕기전에 보면 강유가 이겼다고 되어 있고, 이후에 호왕 치무대가 [[wiki:"촉한" 촉한]]으로 귀순하는 등 기록의 차이가 있다. 다만 이 때 이민족 반란이 한 두 건이 아니었으며, 옹주자사인 곽회가 혼자 하서 4군 지역을 돌며 토벌했는데 이 루트가 경악스럽게 길고 복잡하다. 비의전에 괜히 강유가 강인과 호인을 날개삼아 위를 공격할 수 있다며 비의에게 대규모 군의 운용을 요구하는 게 아니다.

248년 ~ 249년에는 영거라는 흉악한 오랑캐를 토벌한다. 더불어 강유와 [요화]가 침입 했을 때에도 막아내는데 성공하며, 250년에는 [진태]의 계책을 받아들여 함께 우두산에 성을 쌓던 촉나라 아문장 [[wiki:"구안#s-1" 구안]]을 항복시키고, 촉을 꾸준히 물리친 공으로 곽회는 거기장군까지 승진한다. 255년에 사망했고 대장군으로 추증되었다.

[[삼국지연의]]에서는 [[wiki:"위#s-5" 위나라]]의 장수로 소위 [[wiki:"촉한" 촉나라]] 장수들에게 여러번 당하는 모습처럼 그려지고, 마지막엔 자기가 쏜 화살을 [[강유]]가 되돌려 받아쳐 맞고 사망했다는 안습한 대우이지만 실제로는 위와 같이 나름대로 적절하게 맡은 임무를 수행하다가 병사하였다. 

이렇게 전략적 안목도 훌륭하고 예측력도 좋은데 246년 [[장완]]이 올린 조서에는 '곽회 걔 강족에게도 처발렸다'(...)는 말까지 나온다. [[요화]]에게도 진 기록이 있을 정도다.[* 魏書曰：九月，蜀陰平太守廖惇反，攻守善羌侯宕蕈營．雍州刺史郭淮遣廣魏太守王贇﹑南安太守游奕將兵討惇．淮上書：「贇﹑奕等分兵夾山東西，圍落賊表，破在旦夕．」帝曰：「兵勢惡離．」促詔淮敕奕諸別營非要處者，還令據便地．詔敕未到，奕軍為惇所破；贇為流矢所中死． 위서에 이르길 : 9월, 촉의 음평태수 요돈이 반하여, 강후 탕심의 영채를 공격하고 잘 지켰다. 옹주자사 곽회가 광위태수 왕빈, 남안태수 유혁의 장병을 파견하여 요돈을 토벌했다. 곽회가 상서하여 말하길 '왕빈, 유혁등이 분병하여 산의 동서를 둘러쌌고, 포위하여 적의 외면을 함락시켰으니, 격파하는 건 아침 아니면 저녁의 일입니다.' [[wiki:"조예" 명제]]가 말하길 '병세는 흩어지는 것을 꺼리오' 조칙을 내려 곽회에게 유혁과 별영의 모든 요처가 아닌 곳에 있는 부대를 경계하도록 재촉하고, 돌아와 편리한 지형에 의거하도록 명령했다. 경계토록 하는조칙이 이르기도 전에, 유혁의 군대는 요돈에게 격파당했고, 왕빈은 유시에 맞아 사망했다.]

그래서인지 과거 이 곽회 항목에는 '''곽회를 바르지 못하면 촉의 장수가 아니다.'''나 '''[wiki:"전투력 측정기" 촉의 신인장수의 연습용 샌드백 및 능력측정기]'''라는 전형적인 극성 촉빠스러운 설명이 기재되어 있을 정도였다. 위에서 소개된 장완의 조서 및 왕기전에 따라 [[강유]], [[왕평]], [[wiki:"오의(삼국지)" 오의]], [[wiki:"위연#s-1" 위연]], [[요화]] 등등 촉에서 이름 날린 장군들은 다 한번씩은 곽회와 싸워서 이겨서 그런 듯. 다만 곽회가 상대한 저들은 촉 후반기를 책임졌던 장수들이었다. 더불어 같은 논리면 [[곽회]], [[진태]], [[등애]] 등에게 번번히 북벌을 제지당하고 대패를 당하기도 한 강유는 위나라 장수의 전투력 측정기가 된다. 아무래도 촉을 상대하는 스페셜리스트다 보니 자주 싸우면서 이기는 한편 가끔씩 지기도 한 것을 과장해석한 문제.  다르게 얘기하면 촉의 명장들과는 혈투를 벌여가며 대촉전선을 지켜내었다고도 볼수있다.

결국 위와 같이 실제 군대를 이끌고 싸우는 전투보다는 후방을 추스르고 이민족들의 관리하는 등의 전투 보조적인 일에 더 뛰어났던 장수다. 물론 그렇다고해서 전투에 무능한 것은 아니고 사마의도 중용할 뛰어난 전략적 식견으로 하여금 진태, 등애 등을 기용하여 그들의 조언을 들어가며 최적의 전술을 찾아내는 능력도 뛰어났다. 화려한 장수라기보다는 견실한 타입의 장수같은 느낌.

== 미디어 믹스 ==
 * [곽회/기타 창작물] 항목 참조.
