 * 상위 항목 : [[축구 관련 인물]], [[축구 해외파 선수들]]

'''장애를 극복한 수원 블루윙즈의 Forever Legend.'''

http://www.bluewings.kr/files/attach/images/272613/443/724/eede3f436c11a08d18b01bf4c6319bd4.jpg?width=600
||||<#074CA1> {{{#ffffff '''수원 삼성 블루윙즈 No.29'''}}} ||
||||<#3FB7E4> {{{#ffffff 곽희주 (郭熙柱 / Kwak Hee-Ju) }}} || 
|| '''생년월일''' || [[1981년]] [[10월 5일]] ||
|| '''국적''' || [대한민국] ||
|| '''출신지''' || [[강원도]] [[강릉시]] ||
|| '''포지션''' || ["축구/포지션#s-2" 수비수] ||
|| '''신체 조건''' || 185cm, 77kg ||
|| '''프로 입단''' || [2003년] [[수원 삼성 블루윙즈]] ||
|| '''소속 클럽''' || [[수원 삼성 블루윙즈]] (2003~2013)[[br]][[FC 도쿄]] (2014)[[br]][[알 와크라 SC]] (2014~2015)[[br]][[수원 삼성 블루윙즈]] (2015~) ||
|| '''국가 대표 경력''' || 6경기 0골 ||

||<-12><#ee1111> '''{{{#ffffff 2004 K리그 베스트 일레븐 }}}''' ||
||<table align=center><-6> FW [[br]] [[나드손]] 
||<table align=center><-6> FW [[br]] [[모따]] || 
||<table align=center><-3> MF [[br]] [[김동진(축구선수)|김동진]] 
||<table align=center><-3> MF [[br]] [[따바레즈]] 
||<table align=center><-3> MF [[br]] [[김두현]] 
||<table align=center><-3> MF [[br]] [[김대의]] ||
||<table align=center><-3> DF [[br]] [[산토스]] 
||<table align=center><-3> DF [[br]] [[유경렬]] 
||<table align=center><-3> DF [[br]] [[무사]] 
||<table align=center><-3> DF [[br]] '''곽희주''' ||
||<table align=center><-12> GK [[br]] [[이운재]] ||

>[K리그] 최고의 수비수를 꼽으라면 주저 없이 ["수원 블루윙즈" 수원]의 곽희주를 꼽겠다. 왜냐하면 가장 많은 골을 넣은 나를 꼼짝 못하게 하니까. 인간적으로는 훌륭한 선수이지만, 경기장에서는 무서울 정도로 거칠다. 마치 인생의 마지막 경기를 뛰는 것처럼…
>
>- [wiki:"데얀 다미아노비치" 데얀]([FC 서울])

[[목차]]

== 클럽 ==
[수원 삼성]의 중앙 수비수 겸 좌측 풀백. ~~또는 [wiki:"권진수" 햄보칼 수가 없는 축구 선수]~~

http://www.bluewings.kr/modules/editor/styles/default/files/attach/images/727696/972/771/2d5f8a219269142d5de75f3434310a98.jpg?width=600

수원을 가슴에 품은 영원한 BLUE LEGEND 곽희주의 마지막 경기 수원팬들이 그의 등번호인 29번과 그의 얼굴 가면을 이용한 퍼포먼스를 펼치고 있다.

광운대학교를 졸업하고 [2003년]에 [수원 삼성 블루윙즈]에 입단한 [김호의 아이들] 1세대 멤버 중 하나.
수원 입단 이후 계속 수원에서만 뛴 원 클럽 맨이다.

[김호] 감독 시절부터 백업 수비수로 기회를 부여받았으나 그의 포텐이 터지게 된 계기는 2004년 [차범근] 감독의 부임이었다. 사실 곽희주는 2003년 말, 잠시 축구에 대한 회의를 느끼고 구단의 전지 훈련 중에 무단 이탈하게 된다.[* 왼쪽 눈 실명, 오른쪽 눈 시력 0.7이라는 핸디캡 때문에 경기 중 불편함이 너무 심해서 축구에 대한 회의감을 느꼈다고 한다.] 하지만 차범근 감독이 부임하면서 곽희주 선수 특유의 파이팅을 보며 '가능성이 있다'고 판단, 2004년부터 수원의 주전 수비수로 도약시키게 된다.

2004 시즌 초반, 수원 수비진의 초토화(조-조 라인의 부상, 김영선의 부상 등)로 인해 팀의 수비에 송송 구멍이 뚫리던 시기에는 수원 수비의 공적으로 인식되어서 수원 팬들로부터 먹을 욕 안 먹을 욕 다 먹었지만, 여름 시즌이 지나갈 때즈음부터는 단단한 벽이 되어서 2004 시즌 말에는 K리그 베스트 11에 선정될 정도였다. 특히 2004년 여름에 있었던 [FC 바르셀로나]와의 평가전에서, [판타스틱 4] 앞에서도 주눅들지 않는 모습을 보이며 수비에 임해 무실점으로 막아내 승리를 이끌기도 했다.

플레이 스타일은 '파이터'로 끈적끈적한 대인 마크에 강하다. 신인 시절부터 한번 공격수가 보이면 계속 압박하고 달려드는 모습을 보여주었다. 그래서 그런지 데얀이나 이동국처럼 K리그 전설급 스트라이커들에게 유독 강한 모습을 과시해 왔다. 중앙 수비수 치고는 발도 빠른 편. 다만 라인을 조절하거나 하는 부분에서는 다소 부족한 모습을 보여서 [wiki:"마토 네레틀랴크" 마토]나 [이싸빅], [조성환]과 같이 수비 라인을 리드해줄 수 있는 수비수와 짝을 이루어야 좋은 활약을 보이는 경향이 있다.[* 원래 대인 수비형 센터백 & 조율형 센터백 조합이 가장 시너지가 좋은 구성이기 때문에 지극히 당연한 현상이다.]

축구장에서의 모습과 달리 매우 조용하고 온화한 성격이며 낯을 심하게 가리는 편이라고 한다. 현재까지 수원의 프랜차이즈 스타로 활약하며 선후배들로부터 인망을 받고 있고 부드러운 모습을 보여주고 있어 2009년과 2012년에 팀의 주장을 맡아 활약하였다.[* 수원의 주장은 선수들의 투표로 선출되며 임기는 1년이다.][* 2009 시즌 당시 수원이 최악의 부진을 보이자 그에 부담감을 크게 느껴서 주장 완장을 다시 [이운재]에게 넘기기도 했다.]

2011년 들어 중앙 수비수 경쟁자로 [[wiki:"마토 네레틀랴크" 마토]]와 [[황재원]]이 들어와서 이 두 명에게 밀릴 것으로 예상되었으나 윤성효 감독이 곽희주의 멀티 플레이 능력에 주목, 팀 내에서 중앙 수비수, 측면 수비수, 수비형 미드필더 등 수비 보직과 관련한 다양한 포지션을 맏길 것이라고 밝혔고, 실제로도 서울과의 경기 때 3백의 오른쪽 수비수로 서서 활약하기도 했으며 가끔 수비형 미드필더 정도 위치로 올라가서 1.5선에서 수비를 해 주는 역할을 맡기도 했다.

2013 시즌이 종료된 후 계약이 만료되어 FA 자격을 얻었지만 수원의 운영비 삭감 정책의 후폭풍을 맞아 결국 재계약에 실패했다. 팬들은 '리얼 블루'마저 팀을 떠나게 한다는 것에 분노하고 있는 분위기이긴 하다.라는 말은 명백한 오보이자 팬들의 오해이다.곽희주는 팀이 2008년 이후 우승을 하지못하는 것에 대한 고민과 부담감 그리고 미안함이 너무 컸고, 구단의 미래를 위해서 그리고 선수시절의 마지막 새로운 도전을 위해서 스스로 재계약을 하지않았다.(실제로 곽희주는 2013년 시즌이 종료된 후에도 구단의 자원봉사 활동에도 참여 하였고, 시즌 종료 후 치뤄진 그의 결혼식은 수원삼성의 단장님이 곽희주 선수의 부탁으로 직접 주례를 보았다. 이후 수원 구단에서 그를 버렸다는 기사가 나가자 다음날 직접 그런일은 절대 없다.라며 직접 반박하는 인터뷰가 실린 기사가 나오기 까지 했다.)

2014 시즌 자유계약으로 [[FC 도쿄]]로 이적하였다. 그러나 컵대회 2경기만 출장하였고, 9월 4일 소속 구단과 계약을 해지하였다. 9월 16일 [[카타르 스타스 리그]]의 [[알 와크라]]와 계약을 맺었다.

그러나 2015년 3월 24일 '''다시 수원 삼성 블루윙스로 돌아왔다!!!!!!''' 플레잉 코치로 수원과 1년 계약을 체결하였다.

선수은퇴 후에는 스카우터를 꿈꾸고 있다고 한다.

== 국가대표 ==
국가 대표와는 별 인연이 없는 편인데 2005년에 국가 대표로 뽑인 이후로 별로 선발되지는 못하고 있다. --FM에서는 맨날 발탁되지만--
