[[목차]]

=== [[수호지]]의 등장인물 ===
||||<table align=right>||<#dcdcdc> [[수호전]]의 등장인물 ||
|||| http://a3.att.hudong.com/11/60/300001282941131756601479556_950.jpg?width=250 ||
||이름|| 관승(關勝) ||
||별호|| 대도(大刀) ||
||수호성|| 36 천강성 중 천용성(天勇星) ||
||무기|| [청룡언월도] ||
||특이사항|| 군관 ||
~~이게 관승이야 [[관우]]야~~ ~~관우 후손이라잖아~~

천강성 36명 가운데 한 사람으로 천용성(天勇星).[* 108호걸 중 서열 5위. 무장으로는 가장 높은 서열이다. ~~물론 노준의를 어떻게 보느냐에 따라서 달라질 소지가 있지만~~] 

능주의 장군으로, [[관우]]의 후손으로 나오며 이미지도 관우와 판박이. 얼굴이 붉고 수염이 길고 아름다우며 [[청룡언월도]]를 잘 쓰고...... 별명도 청룡언월도를 잘써서 대도(大刀).[* 대명부의 [문달]과 같은 별호이다.]

관우의 후손이라는 설정에도 불구하고 정작 '''[[미염공]]'''은 [[주동]]이다.

[양중서]에게 구원군을 보내는 서신을 받은 [채경]이 관승을 불러 양산박에 토벌하러고 보냈다. 부관으로 정목안 [[학사문]]과 추군마 [[선찬]] 등을 이끌고 토벌군의 대장으로서 양산박을 치러 갔다. 초전에서 기습하러 온 수군두령인 [장횡], [완소칠]을 복병으로 유인해 생포한다. 이 소식을 들은 송강군은 대명부 포위를 풀고 양산박으로 회군한다. 관승은 송강의 예의깊은 말에 응하지 않고 임충, 진명과 연이어 싸움을 펼친다. 그러던 중 호연작이 거짓항복해 유인하면서 함정에 걸려들어 생포된다. 생포된 이후 [wiki:"송강(수호지)" 송강]의 특기인 '묶은 사람 호통치며 풀어주기'에 넘어가 양산박의 두령이 된다. 

마군(기병) 오호장[* 대도 관승, 표자두 [[임충]], 벽력화 [[wiki:"진명(수호지)" 진명]], 쌍편 [[호연작]], 쌍창장 [[동평]]] 중 한 사람이며 오호장 포스답게 1:1 대결에서 대부분 '벽력같은 기합과 함께 내지른 일격' 으로 적장을 두 조각으로 나눠버린다. 특히 [요나라]편의 [사문공]과 같은 급인 [올안광]과[* 다만 [장청(몰우전)]이 [확인사살]로 마무리로 했지만.] [왕영]&[호삼랑] 부부를 죽인 [정표]를 죽였다. 송강이나 오용이 굉장히 신뢰하고 있는 대장급 두령. 수호지 무장을 대상으로 [[최강 논쟁]]이 벌어지거나 하면 [[임충]]과 함께 1, 2위를 다투는 무장. 인기도 좋고 덤으로 굴욕도 적다.[* 굴욕이라면 장청에게 돌팔매로 맞았지만 돌에 맞은 부분은 청룡언월도뿐이고, 방랍의 전진붕을 죽이고 그의 말을 같아타다가 말에서 낙사당해 방랍군에게 죽을 뻔한 정도만 있다.~~근데 관승의 죽음은 킹오브 굴욕중 하나인게 함정.~~]

수호지의 킬링필드라 불러 손색이 없는 방납의 반란 사건에서도 죽지 않은 몇 안되는 양산박 영웅이지만, 그 뒤에 술에 거나하게 취한 채로 말을 탔다가 낙마하였고 그 때문에 사망한다. 하지만 [[스핀오프]]격 작품인 수호후전에서는 멀쩡히 살아서 다시 등장한다.

[코에이]의 [수호전 시리즈]에서는 [wiki:"관우" 조상님]과 같은 벨런스형 무장이다.

[수호전 천도 108성]에서는 완력, 기량, 지력 93/85/68 체력 97이다. '''총합은 [임충]과 같다.''' 조형은 역시 [영걸전 시리즈]의 관우지만. 정작 [주동]도 같은 조형인지라 헷깔리는 유져들도 있다.

[삼국지 4]에서는 98/96/72/68/90 정치뺴고 관우의 마이너 형.

[[삼국지 11]]에 스페셜 무장으로 등장한다. 특기는 [[용장]]. 생김새도 능력치도 [[관우]]의 마이너 버전. 통솔 94, 무력 93, 지력 75, 정치 60, 매력 90. [[용장]]도 상당히 쓸만한 특기이기 때문에 삼국지 본편의 장수들과 비교해도 A+급 무장. 일러스트는 [84부작 삼국지]의 [관우]를 참고했다.

~~아무래도 상관없는 이야기이지만 관우의 후손들 중 [[관흥]]의 대가 끊기고 [[관평]]의 대만이 이어져왔다는걸 생각하면 그 역시 관평의 후손으로 추정된다. 물론 픽션의 인물이기 때문에 [[관색]]의 후손이라도 상관은 없겠으나 현실을 감안하다면...~~
=== [[한백무림서]] [[천잠비룡포]]의 등장인물 ===
전 [[참룡방]], 현 [[wiki:"의협비룡회" 의협문]] 소속으로, [[오기륭]]의 '''그냥 드립다 패서 부하 삼기'''에 넘어오고만 호한.[* 세 번이나 쫓아다니면서 비무를 벌였다고 한다. 오기륭은 wiki:삼고초려 라고 우기고 있지만...] 착안은 1.과 1.의 원형인 [[관우]] 인듯.[* 작가 후기에 따르면 2번의 관승이 활약한 시기가 수호지의 서술 시점과 비슷하기 때문에 2번의 관승에서 1번의 관승이 유래됐을지도 모른다라는 ~~발칙한~~구상을 한 적이 있다고 밝혔다.] 1과는 달리 [[관우]]의 실제 후손은 아닌듯 하지만[* 언급은 되지 않았다. 실제 후손일지도 모름(...)] 외견만은 지독하리만치 닮은데다[* 대추빛처럼 붉은 얼굴, 길게 늘어트린 미염. 작중에서도 상당히 강조된다.] 80근짜리 청룡언월도도 들고있다. 심지어는 별호마저도 '''운장대도'''.[* 단, 팔계저마와의 대결에서 [[팔계저마]]가 그를 가짜 관우라고 도발하자 자신은 관성제군이 아니라 단 하나의 관승일 뿐이라고 딱 잘라 말했다.] 말투도 뭔가 고대에서 튀어나온 듯한 말투.
호방하고 승부욕이 강한 무인이자 협객. 약간 융통성은 없어보인다. 

[[오기륭]]이 3년만에 [[단운룡]]을 찾으러왔을때 오기륭을 대신하여 온 두 사람중 하나로, 나머지 하나는 흑산군사 [[선찬]].확실히 1.이 착안이 맞긴 한듯하다. 미묘하게 다르지만.

강한 무인과의 대결을 매우 좋아하는데다가 고지식해 제1차 [[양무의]] 쟁탈전에서 양무의를 도망치게하기 위해 해남파 장문인 남위 [[위원홍]]에게 선찬과 같이 덤볐다가 죽을 뻔했다.
제2차 양무의 쟁탈전에서는 '''또''' 양무의를 도망치게 하기 위해 [[팔계저마]]와 거의 대등한 격투를 벌이나 팔계저마의 무장이 신병[* wiki:병기전설 참조.]인지라 무기차이 때문에 계속 밀리게 된다.[* 청룡언월도가 박살이 나버려서 wiki:왕호저 에게 창을 빌려 싸우기까지 했다.] 다행히도 팔계저마는 상처입었다고 그냥 도망가버려서 대결은 일단락되지만 [[탁탑천왕]]과 만나게 되고 승부욕 때문에 한 번 붙어보고 싶었지만 사정상 후퇴하게 되나 뒤에 만나게 된건 [[오정수마]]...
냉혹하고 비열한 오정수마한테 독에 중독당하고 중상을 입게 된다. 그럼에도 불구하고 오정수마를 내공도 못쓰는 상태에서 신력만으로 오정수마를 붙잡는 투혼을 발휘하지만 결국은 정신을 잃게 되어 위험에 처한다. 그러나 바로 핀치히터로 단운룡이 등장해서 오정수마를 박살내고 독도 광극진기로 해독시켜준다.

결국은 양무의 쟁탈전에서는 리타이어하게 되지만 양무의가 청룡굉화창의 비급을 줘서 더욱더 업그레이드되게 되었다. 하지만 단운룡과의 노예계약(...)을 맺은 흑표창왕 [[효마]][* 의협비룡회에 가입하는 조건으로 무쌍금표창 비급을 주고, 나머지 구주창왕 4개 비급을 익힌 사람을 이기면 자유를 주는 계약이다. 사악한 단운룡과 양무의... 라기보단 이렇게 까지 해서야 계약이 가능한 효마의 성질이 드럽다고 해야 하나...] 때문에 귀찮게 될 듯.
현재 [[wiki:"의협비룡회" 의협문]]을 습격한 [[염라마신]]에게 당해 사망했지만 소연신과 공선이 힘을 합쳐서 다시 살려내는데 성공했다.~~[[심폐소생술]]과 [[제세동기]]의 위엄~~ 그래도 염라마신과 붙은 의협문도중에선 제일 선전한 편.

후에 되살아나 단운룡이 태자후의 최후에 대해 묻자, '''"지금껏 협객이란 자들을 숱하게 보아왔지만 그런 협객은 본 적 없다. 그는 진짜 대협객, 대종사였다"'''라고 태자후의 죽음을 안타까워했다.

[[각주]]
