 * [[군대 관련 정보]]

[[관심병사]]의 [장교|간][부사관|부]버전.

[[목차]]

= 관심장교 =
[[소위]]들의 [[wiki:"쏘가리" 미숙함에서 오는 실수]]를 의미하지는 않는다. 물론 이 경우도 1-2번 실수에 국한되며, 재수없으면 단 한번의 실수만으로도 충분히 관심장교에 오를 수 있다. [[자네가 주임원사인가]]를 시전하면 100% A급 관심장교에 오른다.

관심장교는 위관급 장교, 영관급 장교와 장성급에도 존재한다. 관심장교로 분류되는 항목은 [[삼대오물|가공할 무능]], [음주운전], 부하 [폭행], [[하극상|상관과 잦은 마찰]], [부사관]과의 잦은 마찰, [도벽], 난잡한 이성문제[* 단순한 여성편력 문제가 아닌 [[여군]]과의 [[스캔들]]이 존재하거나 [[간통]]등의 전적이 있는 경우를 말한다.], [도박 중독], [왕따] 등등 아주 많다.

관심장교는 이미 전국단위의 장교들에게 관심장교로 낙인찍힌다. [[관심사병]]이야 다른 부대로 전출갔을때 거기서 이미지를 바꾼다면 사실상 벗어난다지만, 장교들은 출신, 기수별로 동지회가 결성되어 있어 소문이 빠르게 퍼지는 편이고 장교가 특정지역으로 근무지를 옮기면 그쪽 근무지 사람들이 이전 근무지 사람들에 전화를 걸어 어떤 사람인지 알아보는게 보통이기 때문. 그렇게 넓은 바닥도 아니고 빠르면 1년 단위로 근무지를 옮기는게 [직업군인]들이라 전화 몇번 거치면 모르는 [장교]가 없다.

관심장교로 한번 찍히면 [군대생활]이 절대로 쉽지 않다. 물론 [중대장]까지는 [대대장] 재량으로 교육시키고 감싸주지만 [중령] 이상부터는 이미 감싸줄 사람도 없고 한번 사고치면 [스케일]이 엄청 커지고 또 관심장교 후보자들은 대부분 [중령]을 못넘기고 전역하니 위의 설명처럼 [중령] 이상급의 관심장교는 그야말로 [극한]의 확률의 탄생물이다. 사실상 이 쯤가면 진짜로 [인맥]빨이 쩔어주거나 뭔가 다른 이유가 있어서 [불명예 제대]가 불가능한 경우라고 보면 되니 해당인의 휘하로 들어갈 사람들이 알아서 조심해야 할 수준이다.

여기서 주의해야 할 것은 일단 사병들이 보는 관심장교와 장교가 보는 관심장교의 기준이 다른걸 유념해야 한다. 예를 들어서 작업을 많이 시키고 뭔가 모순되는 명령을 내리는 것처럼 보이면 관심장교라고 병들이 생각하기 쉬운데, 실제로는 위에서 내려오는 더 엿같은 명령을 나름대로 추스려서 그렇게 정리하고 작업한 후, 상부에 제대로 보고를 올리는 경우가 많다. 당연히 이런 경우에는 유능한 장교지 관심장교가 아니다.

이런 관심장교 중에 [[중령]] 이하는 [[헌병대]]에서 리스트를 좌악 뽑아서 매일매일의 스케줄을 체크하고 추적도 한다. 노름, 술, 이성, 그외의 말할수없는 것들이 관심장교 생산 3계명으로 특히 지휘관일때 세개로 인해 문제가 생긴다면 지휘관에서 쫓겨나고 앞으로의 진급은 평생 막히게 돼서 후방이나 전전하다가 [wiki:"틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어" 꿈이고 희망이고 없이] 전역하게 된다. 이렇게 관리하는 이유는 연대장 이상급은 따로 터치하는 곳이 있지만 대대장 이하까지는 헌병대에서 모든 지휘관의 리스트를 짜두고 행동을 감시할 필요가 있기 때문이다. 당장 지휘관이 책임이 막중하기 때문이고 지휘관이 삽질하면 스케일이 전국구급이 될 수 있기 때문에 미연에 사고가 나는 것을 방지하려는 것이 주목적이다.

그리고 젊은 장교들은 부모님 이혼이나 부모님들이 돌아가셨을때도 지정되기도 한다. 젊은 장교여봤자 20대 중후반이므로 이런 일이 일어나면 비슷한 나이인 일반 병사들도 관심병사로 지정되고, 이런 일은 딱히 장교와 일반병이 체감하는 차이가 없기 때문에 일시적으로 지정해둔다. 물론 시간 지나서 어느 정도 마음을 추스릴때쯤 되면 자연스럽게 지정이 해제된다.

과거 군사정권 시절 정권에 비판적이었던 장교들을 지칭하기도 했다. 그런 분들은 가족까지 보안사에서 감시를 하고 다녔다. 물론 21세기인 지금 기준에서는 당연하게도 관심장교가 아니다.

하지만 모든게 그렇듯이 예외가 있는데, 함선의 스크류가 고장났다고 부하장교를 물에 넣었다가 [[끔살]] 당하게 만든 장교가 몇개월 감봉처분으로 끝났고 초고속 승진과 함께 지금은 새끈한 함선을 몰고있다. 인맥의 힘(…).

= 관심부사관 =
이런 케이스가 장교나 병만 있는 것도 아니고 당연히 간부의 한 축을 이루는 부사관에도 존재한다. 특히 관심부사관의 경우는 관심장교보다도 매우 높은 확률로 나올 수 있다. 왜냐하면 장교는 정규 4년제 대학교를 졸업해야 임관이 가능하기 때문에 학력도 높고 나이도 많아서 어지간하면 관심인원이 나올 확률이 적은 편에 속하지만 부사관의 경우는 최소요구 학력도 겨우 고졸에 불과한 데다가 최소 19살에 임관하기 때문에 [[한군두]]나 잘하면 한군세까지도 가능하기 때문이다. 일례로 관심부사관이 --당연하게도-- 장기복무에서 짤리자 다시 부사관을 지원해서 들어가는 경우도 있다.
