 * 상위 항목 : [[서울특별시도]]

{{{+1 冠岳路 / Gwanak-ro }}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[서울특별시]] [[관악구]] [[서울대학교]] 정문에서 봉천고개(봉현초등학교 앞)까지 이어지는 폭 35~40m(왕복 6~8차선)의 도로이다.
== 상세 ==
원래는 봉천고개를 넘어 [[숭실대입구역]], [[상도역]]을 거쳐 [[한강대교]] 남단까지 관악로 구간이었는데[* [wiki: "서울 버스 501" 501]과 [wiki: "서울 버스 750" 750]은 그 당시 관악로를 처음부터 끝까지 일주하던 버스였다.], 2010년 도로명 정비 당시 봉천고개~[[상도역]] 구간은 [[상도로]]로, [[상도역]]~[[한강대교]] 남단 구간은 [[양녕로]]로 편입되었다. 원래 기점은 [[한강대교]] 남단, 종점은 [[서울대학교]] 정문이었으나 도로명 정비 당시 남쪽을 기점, 북쪽을 종점으로 통일하면서 서울대학교 정문이 기점이 되었다.

[[서울대학교]]에서 출발한 도로는 서울여상, 문영여고를 거쳐 [[쑥고개로]]와 만나며 [[관악구]]청 앞을 지나간다. 그리고 [[신림역(서울)|신림역]]과 더불어 [[관악구]]의 대표 번화가인 [[서울대입구역]] 사거리에 도달하며, 바로 잇달아 [[봉천로]]와 만난다. 사거리가 연속으로 만나다 보니 꽤 복잡한 편. 그래서 그런지 [[서울대입구역]] 사거리에는 심지어 2010년까지 횡단보도도 존재하지 않았다. ~~지하철역 지하보도를 이용하시오.~~ 

그 이후로는 중앙시장을 지나 2000년대 초반부터 꾸준히 건설된 아파트들이 나타난다.[* 맨 윗쪽의 동아아파트, 현대아파트를 제외하면 도로변에 위치해 있지는 않고, 약간 들어가야 있다. 1980~1990년대 풍경이 아직까지 남아있는 곳 중 하나.] 이 도로의 버스 정류장들은 갖은 [[핌피]]질로 인해 재 [[서울대입구역]] 이후 모두 아파트 이름이 들어가 있다. (봉원중학교.우성아파트 - 성현동동아아파트(서울대방면)/관악푸르지오아파트(숭실대방면)[* 1990년대에는 정류장 이름이 '극장앞'이었고, 극장이 사라지며 양쪽 모두 '봉천동동아아파트' 정류장으로 변경되었다가. 숭실대 방면 정류장만 '관악푸르지오아파트'로 바뀌었다.] - 봉현초등학교(서울대방면)/봉천고개.관악현대아파트(숭실대방면))

관악구 갑(甲) 지역구의 중추 도로와 같은 역할로, 전·현직 국회의원 사무소가 모두 관악로에 위치하고 있다. 그 중에서도 서울대입구역 인근.

관악구의 도로망이 상대적으로 열악한 데다가 그나마 있는 큰 도로들도 이상하게 짜여져 있어, 중간중간 지정체가 꽤 있는데 관악로도 마찬가지. 특히 [서울대입구역] 사거리(봉천사거리)는 봉천고개에서 내려오나 서울대에서 내려오나 높은 확률로 지정체를 겪게 된다.
== 연계 도로 ==
=== 주요 교차로 목록 ===
||||||||||<#C8C8C8> '''[[신림로]]''' 직결 ||
||<)> [[신림동]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[쑥고개로]]'''[[br]](관악구청앞) ||||||
||<)> [[김포공항]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[남부순환로]]'''[[br]]([[서울대입구역]]사거리) ||→||[[수서IC]] 방면||
||<)> [[구로디지털단지역]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[봉천로]]'''[[br]](봉천로사거리) ||→||[[낙성대역]] 방면||
||<)> [[은천동]], 국회단지 방면||←||<#C8C8C8> '''[[은천길]]'''[[br]](은천삼거리) ||||||
|||| ||<#C8C8C8> 청림길 ||→||[[청림동]], 관악푸르지오아파트 방면||
||<)> [[성현동]], 관악드림타운 방면||←||<#C8C8C8> 성현로↔관악로40길[[br]](봉천고개) ||→||관악현대아파트 방면||
||||||||||<#C8C8C8> '''[[상도로]]''' 직결 ||
== 대중교통 ==
=== 궤도 교통 ===
은천삼거리부터 서울대 정문까지의 구간에 한하여 [[서울 경전철 서부선]]이 계획되어 있다. 그러나 [[2014년]] 현재 계획이나 착공 등 건설과 관련된 대부분의 것들이 거의 계획되고 있지 않고 있고, 거의 진행되는 것이 없는 수준. 향후 [[추가바람]].
=== 주요 버스 노선 ===
==== [[서울특별시]] ====
 * [[서울 버스 501]]
 * [[서울 버스 5511]]
 * [[서울 버스 5513]]
 * [[서울 버스 5515]]
 * [[서울 버스 750]]

[[각주]]
