 * [[후한]] 말의 인물과 [[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 촉나라의 인물은 [[관통(삼국지)]] 항목 참고.

~~[[간통]]과는 다르다, [[간통]]과는!!~~

[[목차]]
=== 貫通 ===
꿰뚫어서 통함.
 * 탄약의 관통력에 대해서는 [[관통력]]을 참조할 것.

=== [[여신전생 시리즈]]의 스킬 ===
첫 등장은 [[진 여신전생 3 녹턴]] 매니악스.
반사를 제외한 '''물리 내성/무효/흡수를 씹고''' 상대에게 물리스킬의 데미지를 100% 그대로 줄 수 있게 하는 스킬이다. 덕분에 관통 + 물리 스킬이면 물리 반사가 달려 있지 않은 한 어떤 내성의 적이든 그냥 [박살]내 버리는 것이 가능.
(게다가 ''지고의 마탄''은 '물리+만능' 이기때문에, 설사 물리반사일지라도 상관없다.(....) ) 

[[인수라]]가 처음에 얻는 [wiki:"마가타마(진 여신전생 3 녹턴)"마가타마] 마로가레의 최종스킬이 ??? 라고 되어 있는데 다크 카오스 루트를 타면 ??? 의 이름이 관통으로 바뀌며 배울 수 있게 된다.
동료 악마에게 넣어 주려면 아마라 심계 제 5칼파에서 암거래 상인이 파는 관통이 달려있는 기리메카라(흔히 관통 코끼리라고 한다)를 25만 마카를 주고 산 후 이 녀석을 이용해 악마들을 만들어내면 된다(단, 암거래 상인이 있는 장소에 가려면 메타트론이 동료 악마들 가운데 있어야 한다).

[[수르트]]의 경우 일반 공격이 화염 속성이라 관통을 달아 주면 화염 내성을 씹는다(사실 가장 혜택을 많이 받은 악마라고 할 수 있다).

관통 덕분에 매니악스 이전까지 가장 짜증나던 보스였던 [[닛타 이사무]]가 변화한 노아를 속성 변이를 무시하고 [[wiki:"지고의 마탄"만능 속성의 물리 스킬]]로도 잡을 수 있게 되었다.[* 고유스킬 '밤의 오로라'를 사용하면 물리 반사 내성이 생기기 때문에 일반 물리로는 못 잡는다. 게다가 '''만능 내성'''(!)을 달고 있기에 만능 공격으로도 잡기 힘들다.]

그만큼 강력한 대신, 얻는 순간 루트가 다크 카오스 루트로 고정된다.

덤으로 [[진 여신전생 3 녹턴]] 매니악스에서 추가된 다크 카오스 루트의 최종보스는 '''모든 스킬에 내성'''이 있기 때문에 관통이 없다면 클리어하는 데 어마어마한 시간이 걸리게 된다.

작품이 점점 나오면서 의외로 많은 캐릭터가 사용하게 됐다. [[여신이문록 데빌 서바이버]]에서는 가히 개나소나 다 달고 나오는 지경이고, 진 여신전생 3 녹턴 매니악스 크로니클에서 [[단테]] 대신에 출연한 [[14대 쿠즈노하 라이도우]]는 '영세 라이도우'라는 전용 스킬에 관통이 달려있다.

[[진 여신전생 4]]에서는 속성별로 관통이 세분화 되었다. 위에 설명된 개념의 관통은 "물리 관통"과 같다. 오로지 DLC만으로 습득이 가능하며, 공격스킬에 관통효과가 달린 경우도 존재한다. 이 관통효과가 빛을 발하는 때가 있는데, DLC 노가다 던전에 등장하는 미타마 계열 악마들[* DLC 던전에서만 나오며, 동료 악마로 들일수 없다. 대화를 시도하면 "...!"라는 대사(?)와 함께 바로 도주해버린다.]은 HP가 40인 대신 모든 속성에 '''극도의 내성+자신의 색깔과 같은 속성에 무효이상의 내성'''[* 예를 들어 파란색의 니기미타마는 빙결 흡수. 갈색의 쿠시미타마는 충격무효.]를 지니고 있다.[* 만능속성으로 공격하면 아예 '''0'''이 뜬다(...) 그래도 주인공에게 달고 강화 한두번 하면 '''한 자릿대'''라도 박히긴 하지만...풀강화 안티크톤의 경우 원킬이 가능하긴하다.] "기" 스탯을 풀로 찍은 주인공이 고위력 총스킬을 써야 한방에 잡힐까 말까하는 수준. 하지만 관통이 있으면 그런거 없이 다 뚫고 원킬이 가능해진다.(...) 그래도 예외는 있어서 아라미타마는 화염 '''반사'''다. 또한 마지막 DLC보스는 '''만능 제외 전 속성 흡수+만능 내성'''이기 때문에 관통 필수. 한술 더떠서 만능에 관통 효과를 보이는 스킬마저 등장했다.(...) 그래도 이쪽은 전용기에 데미지 고정이긴 하지만...~~그게 666데미지에 만능물리라 문제~~
=== [페르소나3]의 속성 ===
물리공격의 속성. 스킬로 등장하지는 않는다.
대표적으로 활과 창공격이나 [이노센트 턱]이 관통속성.

[페르소나4]에서는 물리속성이 다시 하나로 통합되면서 없어진 개념이 되었다.


=== [[유희왕]]의 관통 ===
~~하지만 관통 데미지를 먹어야겠어!~~
영어로는 Piercing. 관통 효과, 관통 공격, 관통 데미지 등으로 쓰인다. [[매직 더 개더링]]의 Trample([[돌진]])과 유사한 개념.

일본판 기준으로 2기 팩 Thousand Eyes Bible -천개의 눈의 마술서-에 등장했던 두 카드, [[맹진하는 검뿔소]]와 [[메테오 스트라이크]]에서 처음 나타난 개념이다. 한국을 포함한 일본 외의 나라에서는 [[파라오의 사도]]에서 저 둘이 나옴으로서 처음 나타났다.

몬스터가 자신의 공격력보다 낮은 수비력을 지닌 수비표시 몬스터를 공격했을때 그 차이를 전투 데미지로 수비표시 몬스터의 컨트롤러에게 입히는 효과나 그 관련을 가리킨다. 쉽게 말해 수비 표시 몬스터를 공격했더라도 전투 데미지를 입힐 수 있다는 것.

관통이라는게 [[코나미]]에서 공식적으로 쓰는 표현이기는 하지만 실제 카드 텍스트로 '관통'이라는 단어를 쓰지는 않고, '수비 표시 몬스터를 공격했을 때, 그 수비력을 공격력이 넘었으면 그 수치만큼 상대 라이프에 전투 데미지를 준다.'라는 좀 긴 문장으로 표현한다. 애니에서는 저 긴 대사를 정말 일일이 다 말해주는 경우도 있고, '수비 몬스터를 공격했을 때 관통 대미지를 준다'라고 약간 줄여말할 때도 있다.

영어판에서는 이걸 번역하다 보니 더 길어져서 'During battle between this attacking card and a Defense Position monster whose DEF is lower than the ATK of this card, inflict the difference as Damage to your opponent.'라는, 그야말로 카드 텍스트칸을 [[고문]]하는 효과가 되어버렸다. 결국 2011년 행해진 룰 개정으로 'Piercing'이 공식용어가 되고 'If this card attacks a Defense Position monster, inflict Piercing Battle Damage to your opponent.'로 축약되었다. 일어판과 한글판에서는 아직 해당사항이 없다.

관련 카드들은 크게 세 종류로 나뉘는데 [[사이버 다크 혼]]처럼 처음부터 아무 조건없이 관통 효과를 지닌 몬스터와 [[앤틱 기어|앤틱 기어 가젤 드래곤]]처럼 특정 조건하에 관통 효과가 생기는 몬스터, 그리고 [[메테오 스트라이크]]처럼 몬스터에게 관통 효과를 부여하는 카드가 있다.

수비표시로 몬스터를 여러장 깔거나 [[영혼을 깎는 사령]]같은 전투파괴불가 몬스터로 시간을 벌려고 할 때 이 효과를 지닌 몬스터가 뜨면 암울해 진다.

특히 수비표시로 몬스터를 세트해놓고 안심하고 있었는데 [[앤틱 기어 얼티미트 골렘]]같이 공격력이 상당히 높은 관통 몬스터가 뜰경우 그대로 골로 갈수도 있으니 조심할것.

그리고 웬만해선 없겠지만 뒷면 수비표시의 요술램프 효과로 자신 필드위의 수비표시 몬스터를 공격해 파괴했을 때에도 상대에게 관통 데미지가 들어간다.
[http://yugioh.wikia.com/wiki/Piercing 관통 관련 카드 리스트]

=== [[포켓몬스터(애니메이션)]]의 등장인물 ===
일본판 이름은 '시라누이'. 북미판 이름은 '세바스찬 박사(Professor Sebastian)'. 성우는 故[[나카무라 히데토시]]/[[구자형]].

[[로켓단]]의 간부급 과학자. 분노의 호수에서 포켓몬들을 강제로 진화시키는 진화촉진전파를 개발해 '프로젝트 R'을 지휘했다. 로켓단이 세계를 지배하는 것을 바라고 있다. 간부들에게도 존댓말을 듣고 있으며 맡는 프로젝트가 점점 커지는 걸로 보아 로켓단 내에서도 꽤 높은 위치의 인물로 보인다.

첫 등장은 '라이코 번개의 전설'. 본편에서는 235~236화에 등장하며 극장판 '포켓몬 레인저와 바다의 왕자 마나피'의 프롤로그에도 잠깐 등장한다.
