 * [[동음이의어·다의어/ㄱ]]

[[목차]]

--왠지 [[광명상가]] 항목의 드립을 위해 만들어진 항목인 것 같다--
== 光明市場 ==
http://tong.visitkorea.or.kr/upload/b_blbd_info/BBS_bbs3//201201311327944107889.JPG?width=600
[[경기도]] [[광명시]] [[광명동]] 소재의 [[재래시장]].

1970년 12월 21일 광명사거리에 만들어진 시장이며, 80년대에 광명시로 승격되면서 상설시장이 되었다. 80년대 당시 주변 의류 상권과 가구점, 먹자골목, 금융기관, 병원 등이 광명사거리 주변의 광명2~4동에 걸쳐 위치해 있어서 광명시의 대부분의 의식주 생활을 할 수 있을 정도로 규모가 크다. 

의외로 수난이 많은 시장이다. 1987년 대홍수 때에는 물에 젖은 옷들을 헐값에 팔기도 했고.... 하지만 광명시장을 대표하는 사건이라면 역시 1995년 12월 31일 광명시장 화재사건. 이 때 시장 일부가 전소되어 한동안 전시 피난민시장을 방불케 하는 아비규환을 겪어야 했다. 화재 진압 장면은 다음날 아침에 TV로 생중계되었다. 1996년 새해 벽두에 TV를 켠 광명시민들이 놀랄 수 밖에(...). 가게들은 불에 타서 시커멓게 그을려 있고, 원래 노천시장이긴 했지만 그나마 있었던 천막이나 차양 등이 죄다 사라져서 전기선을 급하게 끌어다가 전구를 설치했는데 비가 오자 전구에 물이 들어가 '퍽!' 소리를 내며 깨지기 일수였다. 그런데도 끝끝내 시장을 이전 규모 그대로 다시 살려낸 광명 사람들도 대단하다고 해야 할까....[* 사실 당시 광명에서 시장 말고 장을 볼 만한 곳이 없었다. 철산동 클레프는 1997년에야 문을 열었고 장 보자고 영등포까지 나갈 수도 없었으니... 게다가 인근 금천구나 구로구에 롯데마트 등 대형할인매장이 생기기 전이었다. 소하동 이마트는 2010년에야 생긴 것.] 이후 통로 천막 및 황색소방선을 완비하고 가게들을 정비해 1998년 재개장했다.

광명시장 화재건 관련 MBC 뉴스데스크 보도내용 [http://imnews.imbc.com//20dbnews/history/1995/1965763_6157.html 1] [http://imnews.imbc.com//20dbnews/history/1995/1965765_6157.html 2]
이 화재사건은 재래시장과 같은 대형 시설물의 안전을 일깨워 주는 중요한 사건으로 기록되고 있다.

2004년 화재로 대파된 건물들 자리에 크로앙스 쇼핑몰이 들어서면서 큰 갈등을 빚었다. 그도 그럴것이 크로앙스 뒷문을 열고 나가면 그냥 시장 내부일 정도로 가까우니.... 불만을 무마하기 위해 크로앙스와 접하고 있는 골목의 점포들은 크로앙스 측에서 간판을 죄다 교체해주기도 했다. 뭐 결국 크로앙스는 ~~광명 사람들이 다들 예상한 대로~~ 별 볼 일 없는 중소 복합몰로 전락하긴 했지만.... 하지만 2007년 2월에는 크로앙스 건물에 '''파괴력이 비교도 안 되는 [[이마트]]가 입점하려 하면서 격렬한 반대시위가 벌어졌다. 결국 [[이마트]]는 메트로라는 새로운 형식의 소형 매장으로 크로앙스 지하에 입점하는 형태가 되었고 지금도 광명시장은 성업중이긴 하지만.

2006년에는 광명시장 현대화사업으로 인해 비를 막아주는 플라스틱제 천장을 설치하고, 점포들도 정리된 지금과 같은 깔끔한 모습으로 바뀌었다. 이후로도 참여정부 시절 추진했던 재래시장 현대화 사업의 덕을 톡톡히 봐서 시장 간판 현대화, 시장 상품권 사업 등이 꾸준히 추진되었다.

[[모란시장]]과 달리 주로 광명시 사람들이 이 시장을 이용하기 때문에 잘 알려져 있지 않은 편인 듯 하다. 개도 안 팔고(...) 별로 이야기 거리가 될 만한 것 없는 평범한 시장이라 그런 것 같다. 하지만 모란시장이 5일장인 반면 이쪽은 상설장이다.

광명시장에서 대로변으로 나오면 근처에 [[광명사거리역]]이 있다.

현재 70억을 들여 정비한 광명시장을 3년만에 광명시장이 철거하겠다고 해서 논란이 되고 있다(…).
[http://hanitv.com/haninews/sub_index.php?movie_idx=623&depth1_idx=7&info_idx=19&pagesize=10&gotopage=1 광명시, 광명시장 철거예정] 정말 철거된다면 그야말로 병크....지만 [http://www.kyeonggi.com/news/articleView.html?idxno=545525 다행히 뉴타운 주민 찬반 투표 결과 광명시장은 뉴타운 사업대상지구에서 제외]되었다. 그나마도 현 시장이 취임한 이후로 뉴타운 사업은 거의 포기 상태라 광명시장이 사라질 가능성은 없어 보인다.

== 光明市長 ==
말 그대로 [[경기도]] [[광명시]] [[공무원]] 중 가장 높은 사람.

주민의 투표에 의해서 임명되는 선출직 공무원이다.

한 시장 중엔 당시 [[wiki:"한나라당#s-1" 한나라당]] 소속이었던 [[wiki:"이효선#s-1" 이효선]]이 있었는데, 이 사람은 [[전라도]]를 비하하는 지역차별발언[* 특히 광명동은 호남출신 원적자(이주민)가 많았기에 지역사회에서도 이 문제로 매우 시끄러웠다. --고대 해병대와 함께 탑을 달리는-- 호남향우회에서 실내체육관까지 찾아가 항의집회를 했을 정도.], 여성을 희롱하는 성차별발언, 흑인을 비하하는 인종차별발언, 고 [[노무현]] 전 대통령 서거 당시 분향소 철거 논란 [[그랜드슬램]]을 이룩해서 욕을 두둑히 먹었다. 주민소환에 부친다는 얘기도 있었으나 임기는 어쨌거나 마친 듯. 당연히 2010년 지방선거에서 낙선했다(지지율 6%). --다행이다.-- 2010년 지방선거에서 [[민주당(2008년)|민주당]] 소속의 양기대가 광명시장으로 당선되어 현재까지 [[새정치민주연합]] 당적을 보유하여 재임 중.
