[[디시인사이드]]의 [[성우 갤러리]]에서 쓰였던 표현.

[[목차]]
== 개요 ==
두 가지 광역계가 있다. 사람에 따라서는 1형 광역계, 2형 광역계로 구분해 말하기도 하지만 대개는 문맥상 전천후인지 미친 쪽인지로 파악한다. 성우 갤러리에서 처음에 의미하던 광역계는 (미친) 狂역계였으나 당시 미친 광역계의 대표 사례로 언급되던 [[손정아]]의 넓은 연기폭으로 인해 일부가 넓은 廣역계으로 착각을 했는지 이런 두 가지 광역계가 존재하게 되었다. 다만 어쩌다가 원조였던 미친 광역계가 2형으로 밀려났는지는 불명.

== 유형 ==
=== 廣역계 ===
성우별로 어느 정도는 연기할 캐릭터가 정형화되는데 이 타입은 [[열혈]]바보를 맡다가도 나긋나긋한 [[미청년]]을 맡거나 혹은 로리 캐릭터에서 지적인 중년여성으로의 전환을 이루는 등 그 캐릭터의 '''스펙트럼이 극단적으로 넓다.'''

연기 내공이 쌓이면서 자신의 영역을 특화시키는 성우가 있는가 하면 이런 전천후 타입으로 넘어가는 성우들도 있다.[* 물론 특화시키는 성우라고는 해도 그간의 연기 내공이 만만치 않은지라 다른 역할을 맡겨도 잘 소화시키는 경우가 많다. 예를 들어 강수진은 열혈 전문으로 인식되었으나 [[리어나도 디캐프리오|디카프리오]] 전담을 비롯해 은근히 다른 캐릭터들을 맡으면서 이쪽 광역계로 인식되었다. 물론 넓은 광역계는 PD가 캐릭터 분석 없이 성우를 배치해도 끄떡없을 만큼 무시무시한 소화력을 보인다.(…)]

 * 한국 : [[강수진(남자 성우)|강수진]], [[구자형]], [[김서영]], [[김선혜]], [[김승준]], [[김영선(성우)|김영선]], [[김율]], [[김장(성우)|김장]], [[김현심]], [[김현지]], [[문남숙]], [[박만영]], [[박선영(성우)|박선영]], [[박성태]], [[박소라]], [[박신희]], [[박영화]], [[방성준]], [[배정미]], [[배한성]], [[소연(성우)|소연]], [[손정아]], [[송준석]], [[신용우]], [[심규혁]], [[심승한]], [[안영미(성우)|안영미]], [[이장원]], [[이재범]], [[양석정]], [[양정화(성우)|양정화]], [[엄상현]], [[여민정]], [[오인성]], [[유제상]], [[윤미나]], [[은정]], [[이계윤]], [[이동은]], [[이명희]], [[이선]], [[이주희]], [[이지영]], [[이지현]], [[이현진(성우)|이현진]], [[이호산]][* [[wiki:"통찰의 마틴" 마틴]]=[[wiki:"포효의 브루스" 브루스]]. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].] [[전광주]], [[전숙경]], [[정미숙]], [[정유미(성우)|정유미]], [[정재헌]], [[조경이]], [[차명화]], [[최낙윤]], [[최문자]], 故 [[최병상]], [[최원형]], [[최한]], [[표영재]], [[한채언]], [[현경수]], [[홍범기]] 등
 * 일본 : [[니시무라 치나미]], [[모리카와 토시유키]], [[사이토 치와]], [[사와시로 미유키]], [[사토 리나]], [[세키 토시히코]], [[야마구치 캇페이]], [[야지마 아키코]], [[오리카사 후미코]], [[오키아유 료타로]], [[이시다 아키라]], 故 [[카와카미 토모코]], [[쿠와시마 호우코]], [[타무라 유카리]],[[토마츠 하루카]],[[토비타 노부오]], [[토요구치 메구미]], [[하야시바라 메구미]], [[히사카와 아야]], [[히라카와 다이스케]], [[유키노 사츠키]], [[유사 코지]] 등
 * 중국 : [[산신]] 등
 * 미국 : [[그레이 딜라일]], [[데이브 위텐버그]], [[놀런 노스]], [[리암 오브라이언]], [[모니카 리얼]], [[미셸 러프]], [[스테파니 셰이]], [[스티브 블럼]], [[스티브 스테일리]], [[웬디 리]], [[유리 로웬탈]], [[조니 용 보쉬]], [[캐런 스트래스먼]], [[크리스핀 프리먼]], [[프랭크 웰커]] 등

=== 狂역계 ===
말 그대로 '''미친 연기'''에서 특출난 능력을 보여주는 경우이다. [[광기]]에 사로잡혀 주인공 일행을 노리는 [[악역]] 캐릭터에서 종종 볼 수 있는데 단순히 [[정신줄]] 놓은 느낌이 아니라 상대를 오싹하게 만들 정도의 프레셔가 가해져야 하고 종종 찢어지는 듯한 고함소리도 치는 등 쉽지만은 않은 배역이다. 고함을 안치고 있어도 [[ㅎㄷㄷ]]하게 위험한 느낌을 준다.

 * 한국 : [[강수진]], [[강구한]], [[구자형]], [[김영선(성우)|김영선]], [[박서진]], [[박성태]], [[변현우]], [[손정아]], [[이광수(성우)|이광수]], [[이계윤]], [[장성호(성우)|장성호]], [[정재헌]], [[홍진욱]] 등
 * 일본 : [[미야노 마모루]], [[미키 신이치로]], [[박로미]], [[사카키바라 요시코]], [[야오 카즈키]], [[와카모토 노리오]], [[이시다 아키라]], [[이시이 코지]], [[쿠사오 타케시]], [[타무라 유카리]], [[타케우치 준코]], [[토요구치 메구미]], [[코야스 타케히토]], [[하야미 쇼]], [[후쿠야마 준]], [[히라카와 다이스케]], [[카키하라 테츠야]], [[코바야시 유우]], [[히노 사토시]], [[하나자와 카나]] 등
 * 미국 : [[리엄 오브라이언]], [[마크 해밀]] 등
 * 영국 : [[로빈 앳킨 다운스]] 등

[[각주]]
