 * 상위 항목 : [[광역급행버스]]

||||<#000000> {{{#00ffff 광역급행버스 M6427번}}} ||
|| 운영 업체 || [[김포운수]] ||
|| 기점 || [[경기도]] [[김포시]] [wiki: "구래역" 구래동 복합환승센터] ||
|| 종점 || [[서울특별시]] [[서초구]] [wiki: "서초동" 서초2동] [[강남역]] ||
||<|2> 첫막차시각 || 한가람 기준 04:30 ~ 23:20 ||
|| 강남역 기준 06:00 ~ 00:30 ||
|| 배차간격 || 20 ~ 45분 ||
|| 인가대수 || 10대 ||



[[목차]]
= 주요 경유지 =
 *  --양곡 M버스 차고지-- [* 합법적으로 가능하지 않지만, 주민의 편의상 승차가 가능하다. --다른 동네 같으면 경쟁업체가 고발장 다 써놓고 매의 눈으로 감시하지만, 김포는 선진의 밭이다..--] - 복합환승센터.한가람.솔터마을 - 힐스테이트.경남아너스빌 - 뉴고려병원 - 초당마을.주공아파트 - 반도유보라2차 - 풍경마을 - '''[[김포 한강로]] - [[올림픽대로]] 무정차'''  - [[흑석역]]([중앙대] 입구)[* 하행만 정차한다.] - [[고속터미널역]] - [[반포역]] - [[논현역]] - [[신논현역]] - [[강남역]]
= 개요 =
2014년 4월 1일 부터 김포한강신도시를 기점으로 운행하는 [[광역급행버스]]이다. 강남구간에서는 기존 김포시내에서 다니던 [[삼화고속]]의  [wiki:"인천 버스 9501" 9501]번이나 [[wiki: "시외버스 9502" 9502]]번과 같이 고속터미널을 경유하여 운행하게 된다. 한강신도시에서 다니던 9502번의 경우 시외버스라 환승할인이 불가능했던 것과 김포 구도심 경유로 시간이 많이 들었던 반면, 이 노선은 한강신도시ic를 이용하여 [[김포 한강로]]와 [올림픽대로]를 통해 서울특별시로 바로 연결되는 노선이다.

= 개통하기까지 =
먼저 한강신도시에서 강남으로 가는 버스는 [[시외버스 9502|9502]]번이 있었지만, 위에서 언급했던 문제들로 인하여 한강신도시에서는 강남행 직통 버스 요구가 끊이지 않았고, 그 결과 [[국토교통부]]에서 3차 [[광역급행버스]] 노선으로 한강신도시-강남역 노선을 선정했다. 그러나 [wiki:"광역급행버스 M6117" 서울역행 M버스]와는 달리 입찰한 업체가 없었다. 이에 [wiki:"광역급행버스 M6118" 다른] [wiki:"광역급행버스 M7119" 노선들]과 2차 재입찰을 추진했지만, 그 결과도 역시나 [[망했어요]](...)

이후에 한강신도시 입주가 본격적으로 시작되면서 인구가 늘어나자 2013년 4차 [[광역급행버스]] 후보로 다시 등장했다. 이번에는 다행히 같은 선진네트웍스 계열사인 [[송도버스]]에서 입찰하였다.[* 송도버스는 같은 4기 M버스인 [[광역급행버스 M6724|M6724]]번의 운영권도 따갔는데, 이 노선은 약간 복잡한(?) 사유로 [[청룡교통]]에 양도했다.] 하지만 노선 선정 과정에서 ~~역시나~~ [[김포운수]]로 양도되었다.

이 노선 역시 세부 노선 선정에서 골머리를 앓았다. 앞서 [[광역급행버스 M6117]]에서 특정 단지로 우회하는 기형적인 노선에 피해를 본 단지들의 적극적인 참여로 처음부터 강력하게 직선화 노선을 주장하였다. 이는 강남행 버스 노선 선정에 M6117번의 수혜 단지들은 개입할 수 없도록 처음부터 합의를 했기 때문.[* 고작 M6117번이라는 버스노선 하나로 한강신도시 연합회가 둘로 갈라진(...) 것만 봐도 한강신도시내 교통문제가 얼마나 골칫거리인지 알 수 있다.]

그런데 기껏 양 연합회간 합의를 했건만 정작 [[김포운수]]에서 신도시내 수요만으로는 적자가 뻔하다며, 김포 시내 경유를 요구하였고, 한강신도시에서는 광역급행버스의 성격에 맞게, 그리고 당연히 한강신도시 광역교통대책으로 신설되는 버스인 만큼 [[김포 한강로]]를 경유하는 노선을 주장하였다. 당시 [[김포운수]]에서 제안했던 구도심 경유 김포구간 노선은 다음과 같다.

뉴고려병원 - 초당마을.주공아파트 - 지경 - 장기사거리 - 풍년마을.김포고 -사우고교.김포시청 - 올림픽대로 -> 강남 방면

하지만 김포시내에서는 이미 [wiki:"인천 버스 9501" 9501번]이 준수한 배차 간격으로 다니는 중이었고, --자주 다니진 않지만-- [wiki: "시외버스 9502" 9502번]까지 다니는데 시내구간 경쟁으로 [[삼화고속]]마저 김포에서 몰아내어 김포를 사실상 독점하게 된다는 우려가 있었고, 김포시청에서도 [김포 한강로]안을 지지했다. 오랜 협상 끝에 한강신도시 직통 노선으로 합의를 보는 듯 하였으나[* 그런데 합의조건으로 인가대수를 10대에서 6대로 줄였'''었'''다(...) 지금은 10대 잘 다닌다.] [wiki:"인천 버스 1101#s-3" 이 일]이 발생하면서 다시 면허 취소 위기에 직면하게 된다.(...) 그렇지만, 해당 항목에서 설명하듯, 1004번이 양화로-신촌로를 경유하게 되면서 다행히 이 문제는 해결되었다.

결국 끊임없는 민원과 주민들의 염원 끝에 [김포운수]에서도 직선 노선을 --마지못해-- 승낙했고, 드디어 [한강신도시]에 처음으로 정상적인(?) [광역버스] 노선이 탄생하게 되었다. --처음에는 [wiki: "현대 유니시티" 안 좋은 차] 꼴랑 몇대 가지고 한시간에 한대씩 운행하더니-- 2015년 현재는 어느정도 수요도 나오고 출퇴근시간 배차간격은 15분대까지 줄어들었다. [wiki: "광역급행버스 M6117" 어떤 노선]과 같은 과정을 밟고 있는 것 같다.[* 믿기지 않겠지만, 지금은 배차간격이 5분을 넘기지 않고 빗자루질하는 M6117이 2년 전만 해도 40분에 한대씩 다녔다.. 당시 버스 안에는 환승할인 못받았다고 투덜대는 시민들로 가득했던 시절이니 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다](...) ] 힘들게 얻어낸 직선화 노선의 결실로 신호만 잘 받는다면 초당마을-풍경마을 구간에서 M6117 대비 10분이상 빠르다. --초당마을에서 M6427 타고 풍경마을에서 내리면 M6117 두 개 앞 차 탈 수 있다 카더라--

= 여담 =
개통 초기에 [wiki: "광역급행버스 M6117" M6117]번과 [wiki: "김포 버스 8000" 8000]번에서 사용하던 [현대 유니시티]를 투입하여 운행했던 [흑역사]가 있었으나 현재는 전 차량 모두 [현대 유니버스]로 교체되었다.

이 노선의 직선화 협상 때문에 [wiki:"김포 버스 22#s-4" 애꿎은 노선]이 형간전환되어 주민들의 요금부담이 늘어날 전망이었지만 --민원 폭탄 덕에-- 2015년 현재까지도 감감무소식인 걸 보니 무산된듯 하다.

이 노선은 [[광역급행버스]]중 최초의 '''한정면허''' 노선이다. 6년 간 운영하였다 이용추이를 보아 면허갱신을 하지 않을 수도 있는 노선이기도 하다. --과연 [[핌피|그렇게 될 수 있을까?]] 선진은 아파트 커뮤니티를 쥐락펴락하는 업체라 가능할 듯?(...)--
