[[아넨엘베의 하루]]에 등장. 원문은 猫 27キャット(cat). 숫자는 트웬티세븐이 아니고 이십칠(니쥬-나나)로 읽으면 된다. [[코믹스판]] 아넨엘베의 일상에선 고양이 27캣.

[[네로 카오스]](善)의 설명에 따르면 태고적부터 활약해온 크리처 얼라이언스. 자칭 '''괭이 성령들의 정점에 섰으며 미래의 지구를 지배할 [[세러브레이트]] 캣들.''' [[코믹스판]] 기준으로 [[네코 아르크 카오스]], [[세이버 라이온]], 네코 아르크 버블스, 네코 아르크 데스티니, 네코 아르크 에볼루션등 타입문 세계관의 2등신 고양이과 생물들은 다 참가한 것으로 보인다. 일단 대표자 겸 [[얼티메이트 원]]은 [[네코 알퀘이드]].

27이란 숫자가 [wiki:"사도 27조" 어디서 따 온 것인지]는 실로 불보듯 뻔하다(…).

하지만 실상은…

폭주한 [[료우기 시키]]가 사방 5m이내를 잘게 다지는 와중에, 23마리와 [나나야 시키], [아라야 소렌]을 참살.

그리고 분노한 [[월희]], [[멜티 블러드]], [[Fate/stay night]]의 [[히로인]]들에 의해그레이트 캣 빌리지에 살고있는 나머지 네마리 및 기타 수천마리의 떨거지들도 철저하게 처발렸다. 그야말로 [[양민학살]]레벨.
이하,히로인들의 폭주 중 대사.

'''세이버: 엑↗스↘칼↗리버------!!'''
'''료우기: 흠,뭐 이정돈가...(나이프 휘두르는 소리)'''
'''알퀘이드: 조오았어,가자앗!!'''
'''아키하: 적주,편성!!'''
'''시엘: 세븐! 루트 에든버러,디스로어!!'''
'''사쿠라: 언니,언니를 찾아야돼요!(?!)'''[* 린을 다른 히로인들 몰래 떡실신 시켜놓고 얼버무리다 보니 괭이 27캣이 린을 유괴했다는 누명을 뒤집어 쓰고 저런 상황에 이르게 되었다!]
'''히스이: 암흑 히스이류 봉사수정파!!(...)'''

'''료우기(신): 이것이 답이외다!'''

'''--이정도면 개박살 안 나는 게 이상한 일이겠군--'''

추가트랙을 보면 페이트의 육상부 3인방을 새로 영입한듯 하다. 만석까지 21명 남았다는걸 보니 현재 생존묘(猫)는 3마리인듯.

== 소속 동물(?) ==
 * 제1조 최초의 [[네코 아르크]]
 * 제2조 cosmo murder
 * 제3조 가짜 가슴 의혹의 쌍둥이 고양이 자매 
 * 제4조 공석
 * 제5조 공석
 * 제6조 [[마키데라 카에데|아름다운 마키데라]]
 * 제7조 [[히무로 카네|이상한 히무로]]
 * 제8조 [[사에구사 유키카|나쁜 유키카]]
 * 제9조 공석
 * 제10조 [[후지무라 타이가|호룡虎龍(코타츠)에 잠든 SSF]]
 * 제11조 공석
 * 제12조 [[마토 카리야|최강의 카리얀]]
 * 제13조 [[코하쿠|익스페리언스 코하키]]
 * 제14조 [[고르곤 자매|동정인 스텐노]]
 * 제15조 [[고르곤 자매|음란한 에우류알레]]
 * 제16조 [[사죠 아야카|에이이치로 판 사죠- 아-야카]]
 * 제17조 공석
 * 제18조 정체불명계 마법소녀 프린세스 스포츈 
 * 제19조 [[리즈바이페 스트린드바리|철권 바이올리스트 리즈쨩]] 
 * 제20조 [[하얀 렌]]
 * 제21조 [[렌|얼룩 렌]]
 * 제22조 [[렌|삼색 렌]]
 * 제23조 [[렌|줄무늬 렌]]
 * 제24조 [[나나야 시키|팬더 사부]]
 * 제25조 NG[[토오노 아키하|아키하]]
 * 제26조 제반합체거신 키시쨩
 * 제27조 화려한 코마도리[* 타입문 관련 캐릭터 중 코마도리 라는 이름이 붙은 캐릭터는 [[코마도리 렌게]] 한명 뿐인데, 이 캐릭터는 [[TYPE-MOON]] 소속 라이터 [[호시조라 메테오]]의 2014년 신작 [[모략의 즈베즈다]]의 등장인물이다.]
 * 번외조 [[네코 아르크 카오스|움직이지 않는 네코 카오스]]

출처는 [[타입문 페스티벌|타입문 10주년 페스티벌]] 팜플렛

링크가 등록되지 않은 캐릭터들의 패러디 원본은 [[추가바람]]
