[[영어]]: eccentric, [[freak]], character, oddball, screwball, weirdo, [[wiki:"조드"zod]]
[[일본어]]: 変人(へんじん), 物好き(ものずき), 変わり者(かわりもの)

[[목차]]
== 개요 ==
~~[[똘끼]]가 충만한 사람,~~ [wiki:"기행" 괴상망측한 언행]을 잘 하는 사람을 속되게 일컫는 말. '[[돌아이]]'와도 거의 일맥상통하는 면이 있다. 다만 무조건 남에게 피해를 주는 사람만 있는 것은 아니고 이 괴짜들 중에는 각자만이 가진 [기상천외]한 아이디어 덕분에 진정으로 세상과 인류에 도움이 되는 사람들도 있다.

하지만 실제 인물 목록도 그렇고 서브컬처 캐릭터들도 그렇고 괴짜 속성은 어딘지 모르게 긍정적인 의미든 부정적인 의미든 [wiki:"굇수" 비범한 능력]을 갖추고 있는 경우가 많은 편이다. 은근히 [[먼치킨]], [[엄친아]]/[[엄친딸]], [[천재]] 속성과 연동되는 속성. 또한 [[천연]]이나 [[마이페이스]] 속성과도 겹친다.

== 이 속성을 가진 실제 인물 ==
 * [[고이즈미 준이치로]]
 * [[김삿갓]] 
 * [[김시습]]
 * [인세인 디지|김디지]
 * [김태원(음악인)|김태원]
 * [[노홍철]]
 * [[니콜라 테슬라]]
 * [[wiki:"트로마" 로이드 카우프만]]
 * [[볼프강 아마데우스 모차르트]]
 * [[시어도어 루스벨트]]
 * [[신조 츠요시]]
 * [[wiki:"신화(아이돌)" 신화]] --한 사람도 아니고 그룹 단위로 괴짜인 아이돌의 위엄--[* 어찌 보면 이들의 이러한 괴짜 기질이야말로 신화가 대한민국 최장수 아이돌 그룹이 되게 해 준 힘이었을 수도 있다.]
 * [[아사키]]
 * --앤디 샘버그--
 * [[엑토르 베를리오즈]]
 * [[엘라가발루스]]
 * [[오다 노부나가]]
 * 故 '''올 더티 바스타드'''
 이름부터가 늙고 추한 X자식으로 지은데다가 표정도 광기가 서려있고 헤어스타일도 엉망진창이라 얼굴이 딱 봐도 제정신이 아닌 사람이란 인상을 쉽게 주는데, 우탱 클랜멤버들 중 또라이 기믹도 이사람에게 있지만, 문제는 이사람은 현실에서도 사고뭉치였다. (...) 마누라 집에 무단으로 침입하고 마트에서 강도짓을 하고, 동료한테도 총을 쏘는 등 감옥에 갈 만한 짓도 여러 번 했었다. 죽기 1년전엔 수상에 실패했단 이유로 무대에 난입하는 퍼포먼스를 저지르기도. (...) 애초에 그가 모티브로 삼은 것이 바로 [[취권]]이다. ~~취권 쓰는 인물들도 저런 또라이짓은 하지 않아!~~
 * [[윈스턴 처칠]]
 * [[이외수]]
 * 이지함
 * [[장승업]]
 * 정렴
 무속 쪽에서는 그의 호를 붙인 '정북창'이라는 이름으로 더 유명하다. 김시습, 이지함과 함께 '조선 3대 기인'이라 불렸던 인물. 아버지는 영의정을 지낸 정순붕인데 바로 [[윤원형]] 등과 함께 [[을사사화]]를 주도했다. 사관 안명세를 죽인 것에 실망하여 아버지와 의절하고 야인처럼 살아갔다고 한다. 성리학 뿐만 아니라 외국어, 의학, 역술 등에 두루 뛰어난 인물이었다.
 * [[조영남]]
 * [[토야마 코이치]]
 * [wiki:"5사마" 카사이 쇼고]
 * [[키시다 메루]]
 * [[허경영]]
 * [[스티브 워즈니악]]
 * [[hide]]
 * [[Nell]]
 * [[wac]]
 * [[Zedd]]
== 이 속성을 가진 가상 인물 ==
 * '''대부분의 [[매드 사이언티스트]] 캐릭터들'''[* 물론 매드 사이언티스트들이 다 괴짜인 것은 아니다. 자신을 망쳐버릴만큼 사악한 인물도 있지만, 기상천외한 아이디어를 정의롭고 슬기롭게 활용하는, 선성향의 매드 사이언티스트들도 있기 때문.]

 * [[4LEAF]], [[룬의 아이들 데모닉]] - [[조슈아 폰 아르님]]
 * ~~[[괴짜가족]]~~
 * [[다!다!다!]] - [[쿠로스 산타]](송경호)
 * [[마 시리즈]] - [[폰 카베르니코프 경 아니시나]]
 * [[마음의 소리]] - 주인공 ([[조석]])을 비롯한 캐릭터 전원(...) (심지어 단역까지!)
 * [[멘붕스쿨]]([[개그콘서트]]) - 선생님([[송준근]])을 제외한 모두, '''특히 갸루상'''
 심지어 '''교장선생님마저도''', 교장선생님은 대화할 때 삼천포로 빠진다. --이 학교 대체 뭐하는 학교야?--
 * [[블랙 불릿]] - [[무로토 스미레]]
 * [[셜록(드라마)]] - [[셜록 홈즈(셜록)|셜록 홈즈]][* 사실 원작 소설의 [[셜록 홈즈]]도 꽤나 괴짜이다.], [[짐 모리어티]]
 * [[솔티레이]] - [[유토 K. 스틸]]
 * [[스타크래프트]] - [[이곤 스텟먼]]
 * [[시스터 프린세스]] - [wiki:"요츠바(시스터 프린세스)" 요츠바]
 * [[아마가미]] - [[모리시마 하루카]]
 * [[아빠 말 좀 들어라]] - [[오다 라이카]]
 * [[에어]] - [[토노 미나기]]
 * [[어노잉 오렌지]] - '''오렌지'''
 * [[엘소드]] - [[루시엘|시엘]], [[오베론]], [[오필리아]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[카자마츠리 요쿠]]
 * [[유희왕 5D's]] - [[호세(유희왕)|호세]]
 * [[전우치]]
 * [[진격의 거인]] - [[한지 조에]]
 * [[창세기전 3: 파트 2]] - [[베라모드]]
 2번 3번 다. ~~1번도 아니라곤 못하겠다.~~ 2번은 매드 사이언티스트라 그렇다 쳐도, 3번은 [[wiki:"천연" 순둥이]]라 전혀 안 그럴 것 같지만 작중에서 '''직접''' 언급된다.
 * [[창천의 권]] - [[카스미 켄시로]]
 * [[최유기]] - [wiki:"저팔계(최유기)" 팔계]
 진짜인지 일부러인지 알 수 없는 나사빠진 행동을 자주하나,생활력을 포함해 엄청난 천재라서 [wiki:"미네쿠라 카즈야" 작가] 왈,'''워낙 괴짜라서 감당이 안 되는 사람'''(...).
 * [[카우보이 비밥]] - [wiki:"에드워드 웡 하우 페펠루 티브르스키 4세" 에드], [[앤디 폰 데 오니아테|앤디]]
 * [[케이온!]] - [[코토부키 츠무기]], [[타이나카 리츠]], [[히라사와 유이]]
 * [[코믹파티]] - [[미카게 스바루]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[미도리마 신타로]], [[키요시 텟페이]]
 * [[클라나드]] - [[이치노세 코토미]], [[이부키 후우코]]
 * [[투하트2]] - [[히메유리 산고]], [[쿠스가와 사사라]], [[루시 마리아 미소라]]
 * [[특명전대 고버스터즈]] - [[진 마사토]]
 * [wiki:"티아라(만화)" 티아라] - [[오렌 여왕]][* 이분은 아예 별명부터가 '''개또라이'''(......) 그외에는 사이코에 무개념이 따라붙는다. 이 성격을 딸한테도 물려주었다(...)], [[리트라 페일리아]][* 또라이라나 괴짜라하기에는 뭐하면이 많지만, 엄마한테 성격을 물려받았다는 거나 세느가 죽은후에도 보이는 괴짜및 또라이짓을 보면 이처자도 역시.. ]
 * [[포켓몬스터]] - [[메타몽]]
 정확히 말하자면 이 녀석의 [wiki:"포켓몬의 특성" 전용 특성]의 명칭이 '괴짜'.하지만 약간 이상하게 번역된 명칭이다[* 생각해보면 메타몽 그 자체도, 아무 것이나 변할 수 있다는 점에선 괴짜스러운 녀석이기도 하다].
 * [[피를 마시는 새]] - [[사라말 아이솔]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[루나 러브굿]]
 * [[회색정원]] - [[알레라 글로라]]
 * [[히다마리 스케치]] - [wiki:"미야코(히다마리 스케치)"미야코]를 위시한 '''히다마리장 거주자 전원''', [[요시노야 선생]]
 * [[GTA 5]] - [[트레버 필립스]][* 작중 행보를 보면 하나같이 아스트랄하다(...)]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [["핑키 파이(Friendship is Magic)" 핑키 파이]]
 * [[SHUFFLE!]] - [[카레하]]

[[각주]]
