교육감
敎育監
Superintendent of Education 
[[목차]]
== 개요 ==
기본적으로, "각 [[시]]·[[도]]의 교육 및 학예 업무를 집행하는 시·도 [[교육청]][* 지방교육자치에 관한 법률에서는 공식적으로는 교육청이라는 것은 없고, (그건 그냥 교육감이 근무하는 건물에 불과하다) 교육감은 교육과 학예에 관한 사무의 집행기관(독임제 집행기관)이다.]의 [[장]]". 임기는 4년이고, 3번만(최장12년) 할 수 있다.

각 시/도 교육청에 한 명씩 있다.[* 2013년 현재, 서울시와 제주특별자치도, 세종시와 다른 광역시, 도를 합쳐 17명]

교육감은 대통령이 내린 교육정책에 대해 거부권[* 교육과정에 태클을 걸 수는 없고, 교육과정 시행방침(급식, 학교운영 등)에 대해 태클을 걸 수 있다.]을 가지고 있는지라 적어도 교육부문에서는 '''[[대통령]]'''과 맞짱을 뜰 수 있는 절대권력을 가지고 있다.

게다가, 교육감이라는 직위는 이 직위의 인물에 대해 [[리그베다 위키]]에 써도 되는지 쓰면 안 되는지 [[리그베다 위키 기본방침]]에 '''규정이 없는''' 직위이다. [[리그베다 위키]]운영진이 교육감의 직위를 달고 있는 인물을 [[정치가]]로 볼 것인가, 순수 교육인으로 볼 것인가에 따라 써도 되는지 쓰면 안 되는지가 갈리는 상황. 확실한 결론이 날 때까지 이 직위에 있는 사람에 대해 쓰는 것은 자제하도록.

교육·학예에 관한 사무로 인한 소송이나 재산의 등기 등에 대하여 시·도를 대표하는 기관이다. [교육자치제] 실시에 따라 교육위원회 사무장에서 '''[집행기관]'''으로 승격되고 권한도 크게 강화되었다.

교육감의 성격에 관해서는 학계에서는 논의가 없는 편이라서 딱히 뭐라 정의할 수는 없지만, 일반적으로는 [지방자치단체]의 장으로 보지는 않는다. 하지만, [교육] 및 학예에 관한 업무에 대해서는 각 [시],[도]를 대표하기 때문에 이 경우에는 지방자치단체의 장으로 볼 수 있다. 한정된 범위 내에서의 [시장] 또는 [도지사]급.

== 선거 ==
원래 교육감은 [교육위원]들과 학부모 대표들이 체육관에서 뽑는 [간접선거]제도였으나, [지방자치제]의 확대시행에 따라 2007년 [부산광역시] 교육감 선거부터 주민 [직접선거]로 바뀌었다. 2009년 [경기도]교육감 선거와 재보궐선거 때 치러진 충청남도, 경상북도 교육감선거 이후로 교육감 단독선거는 끊겼다. 

원칙적으로 공직선거는 [공직선거법]에 의해 치러지지만, 유독 교육감 선거만큼은 [지방교육자치에 관한 법률]에 따라 치러진다. 물론, [공직선거법]의 많은 조문을 [준용]하고 있기는 하지만, [공직선거법]에 우선하는 법률에 의해 치러지는 유일한 선거다. 2010년부터 '''[전국동시지방선거]''' 때 교육의원[* 교육위원회 중에서 지방의회 의원을 제외한 직선제 교육위원을 교육의원이라 하며 교육위원의 선거도 [지방교육자치에 관한 법률]에 따른다. 따라서 교육위원과 교육의원은 교육위원회 소속인 것만 같을 뿐 실제로는 다른 직위다.]선거와 함께 한꺼번에 치러지게 되었고, 일몰제 적용으로 교육의원 직선이 폐지된 2014년 6회 지방선거 이후부터는 교육위원을 겸하는 지자체의회 의원과 함께 단 둘뿐인 교육행정 직선직으로 남게 되었다. 교육감 재보궐선거도 다른 재보궐선거가 실시될 때 함께 치러진다.

교육감이 될 수 있는 자격은 학식과 덕망이 높고 시·도지사의 [피선거권]이 있는 자로서 후보자 등록신청 개시일부터 과거 1년 동안 비정당인[* 이것 때문에 교육감은 wiki:"정치가"정치가와 구분된다.]이어야 하며, 교육경력 또는 교육행정경력이 5년 이상이거나 두 경력을 합하여 5년 이상인 사람이어야 한다. 지역주민의 보통, 평등, 직접, 비밀 선거로 선출한다. 임기는 4년으로 하되 계속 재임은 3기에 한한다(4선 제한).

교육감은 교육의원들의 동의에 따라 자체적으로 예산을 편성할 수 있고, [교육세]라는 [[세금]]을 징수하여 교육사정 개선에 쓸 수 있다. 게다가, 대통령이나 [[국회의원]]은 교육감의 정책에 대해 간섭할 수 없다. 예를 들어, 2010년 갑자기 핫이슈로 급부상한 [[무상급식]]을 한다고 하는 것에 대통령이 반대한다고 의견을 표명할 수는 있지만, 무상급식 시행을 금지할 수 는 없는 것.

아래 교육감의 주요업무에서 보듯, 교육감이 가지고 있는 권력이 워낙 막강하다 보니, [광역자치단체]의 주민들이 관심을 가지고 [선거]에 참여해야 하건만, [[대한민국]] 국민들은 선거 참여율이 저조하여[* 최악의 투표율을 기록한 경기도교육감 선거의 경우 12.3%의 처참한 투표율을 보였다.] [[이하생략]]. 

원칙적으로 교육감 후보는 당적을 가질 수 없기에 후보의 번호와 정당과의 관계는 없지만, 아주 많은 사람들이 정당과 연결시켜, 또는 잘 모르니까(...) 무조건 1번!을 외치는 바람에 로또 선거라는 비판을 받아왔다. 이에 2014년 제6회 지방선거부터는 투표용지에 번호 없이 이름만 기입하고, 자치구별로 투표용지에 적히는 이름 순서를 랜덤으로 섞는 방식을 도입하여[* 예를 들어 어떤 자치구에서는 ABC 순서로 후보를 배열했다면 다른 자치구에서는 BCA 순서로 배열하고 다른 자치구에서는 CAB 순서로 무작위 배열하는 식이다.] 깜깜이 선거라는 오명을 벗게 되었다. 그 결과는... [제6회 지방선거]항목 참고.

참고로, 2010년 전국 시/도 교육청에서 자체적으로 편성한 예산은 '''50조원'''이다. 서울특별시교육청만 6조 5000억원. 참고로 [[대한민국]] 총 국가예산이 350조원 정도이다.

하지만 [[지방선거]]와 동시시행되면 투표율이 조금은 높아질 듯. 사실 [지방선거]라는 것 자체가 투표율이 워낙 [[안습]]이다. 게다가 직전 선거인 2008년 국회의원 총선거 투표율은 46.1%였다.

2010년 10월 7일에 '''10개 신문이 동시에''' 교육감 직선제 폐지사설을 실었다.--우리가 교육감을 할 수 없다면 잿더미로 만들겠다.-- 한국신문들의 논조를 알 수 있는 좋은 자료인데 조,중,세계,문화,국민,한경 그 외 등등은 찬성하고 동아, 매경, 서울신문은 사설을 쓰지 않았으며 다음자 10월 8일 사설에 한국일보는 성급한 주장, 경향, 한겨레는 반대입장을 취하였다. 물론 올바름의 판단은 본인이 직접 할 것. 선거에 패배한 진영에서 노리는 담합급의 단체행동이라 볼 수도 있고, 당연히 폐지가 맞다고 결론내리는게 맞는 상황이라 모두가 그렇게 판단한 것 일 수도 있고...

직선제 폐지 찬성
[http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2010/10/07/2010100702244.html 조선일보]
[http://news.joins.com/article/aid/2010/10/08/4040101.html 중앙일보]
[http://news2.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=kmi&arcid=0004193233&cp=nv 국민일보]
[http://biz.heraldm.com/common/Detail.jsp?newsMLId=20101008000198 해럴드경제]
[http://www.segye.com/Articles/News/Opinion/Article.asp?aid=20101007004499&subctg1=02&subctg2=01 세계일보]
[http://economy.hankooki.com/lpage/opinion/201010/e2010100717063748010.htm 서울경제]
[http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2010100796231 한국경제]
[http://www.munhwa.com/news/view.html?no=2010100701033137161002 문화일보]
[http://www.naeil.com/news/NewsDetail.asp?nnum=574437 내일신문]
[http://news20.busan.com/news/newsController.jsp?subSectionId=1010110000&newsId=20101007000139 부산일보]

직선제 폐지 반대 
[http://news.hankooki.com/lpage/opinion/201010/h2010100721101976070.htm 한국일보]
[http://www.hani.co.kr/arti/opinion/editorial/442752.html 한겨레]
[http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201010072149515&code=990101 경향]

== 교육감의 주요업무 ==
교육감의 주요업무를 다시 정리하면 이렇게 된다. 
 * 시·도의 교육·학예와 관련된 ① 조례안 작성 
 * ② 예산안 편성
 * ③ 결산서 작성
 * ④ 교육규칙 제정
 * ⑤ 학교 기타 교육기관의 설치·이전 및 폐지
 * ⑥ 교육과정의 운영
 * ⑦ 과학·기술 교육의 진흥
 * ⑧ 평생교육과 그밖의 교육·학예 진흥
 * ⑨ 학교체육·보건 및 학교 환경정화
 * ⑩ 학생 통학구역 운영
 * ⑪ 교육·학예의 시설·설비 및 교구(敎具)[* 학습기자재에 관한 사항. 준비물 같은 것들을 말한다]에 관한 사항
 * ⑫ 재산의 취득· 처분
 * ⑬ 특별부과금·사용료·수수료·분담금 및 가입금에 관한 사항
 * ⑭ 기채(起債)[* 공채를 발행하는 것을 말한다]·차입금 또는 예산 외의 의무부담에 관한 사항
 * ⑮ 기금의 설치·운용
 * ⑯ 소속 국가공무원 및 지방공무원의 인사관리
 * ⑰ 그 밖에 당해 시·도의 교육·학예에 관한 사항과 위임된 사항

== 관련 항목 ==
 * [[높으신 분들]]
 * [[두발자유화]]
 * [[야간자율학습]]
 * [[체벌]]
 * [[수련회]]
 * [[학생인권옹호관]]
 * [[학생인권조례]]
 * [[학생회]]
 * [[교복]]
 * [[한국 급식/전면 무상급식 논란]]
 * [[사설모의고사]]
 * [[전국연합학력평가]]
 * [[차머스|게리 차머스]]
