[[은하영웅전설]]에서 언급되는 용어.

[wiki:"은하제국(은하영웅전설)"은하제국]은 [[자유행성동맹]]을 대등한 위치의 국가로 인정하지 않고 "황제의 은혜도 모르는 괘씸한 반란군 무리" 정도로 취급했기 때문에 동맹 사람들을 붙잡더라도 이를 [[포로]]가 아닌 악질적인 사상범으로 분류하였고 이들의 사상을 교정할 수 있는 특수시설에 수용하도록 하였다. 그런 특수시설을 "교정구"라 불렀는데 사실 까놓고 이야기하면 포로수용소이다.

사상범으로 분류했다고 해도 제국에서 체포되어 유형에서 강제노동을 하는 공화주의자들에 비하면 대우가 좋은 편이었는데, 이는 제국 정부가 관대하게 대한 것이 아니라 교정구는 제국군에서 관할하는 장소인데도 불구하고 인력과 예산의 우선권이 전선 방면에 있다보니 후방지역은 뭔가 부족할 수밖에 없었고, 그러다보니 '''그냥 관리를 안 했기 때문이다.''' ~~세상은 예산이 지배한다.~~
제국군에서 한 일은 그냥 일정한 경계선을 설정해놓고 탈출을 못하게 막고, 인원 수에 맞게 의약품과 의복만 공급해준 것뿐이다. 식량은 알아서 자급자족이었고 제국군이 공급해주는 물량도 제국군 자체의 삥땅이 작용하는 등 언제나 턱없이 부족했기 때문에 대부분을 자급자족할 수밖에 없는 환경이었다.

이 때문에 이곳에서 포로들은 일부러 죽은 사람도 살아 있는 것처럼 위장해서 인원 수를 허위보고하여 물자를 타냈고, 제국군에서도 '''삥땅 치려고''' 허위보고된 인원수를 더 뻥튀기해서 상부에 보고했다. 게다가 물자부족으로 인해 포로들은 서로 대립할 수밖에 없었고, 마음이 맞는 사람들끼리 [[파벌]]을 형성하여 평소 마음에 안 들던 사람을 집단구타하여 죽게 만드는 일도 빈번했다. 심지어는 아예 교정구에 수용된 사람들이 거대 파벌을 형성하여 서로 유혈사태를 벌이기도 했을 정도니 그야말로 '''[[데스 월드]].''' 그렇다고 제국군이 이런 유혈사태를 뜯어 말리지도 않았고 오히려 '''사상범들끼리 내분을 일으켜 서로 자멸한다면서 좋아했다.'''

정말 기적적으로 탈출하여 [wiki:"페잔 자치령"페잔]을 경유하여 동맹으로 돌아가거나 어쩌다 한 번씩 발생하는 제국과 동맹의 포로교환 이외에는 교정구를 벗어날 방법이 없었다. 이런 지옥과도 같은 교정구 생활에서 해방된 사람들은 그 당시 생활습관이 몸에 배여 폭력적인 행동을 보인다거나 무절제한 반응을 보이는 등 이래저래 동맹에 돌아가서도 골칫거리였다는 언급이 등장한다.
작중에서 교정구에 수용되었다가 해방된 사람들로 [[아서 린치]]와 [[파커스트]]가 있다. 더불어 동맹의 민간인들이 제국군에 피랍되거나 억류될 경우에도 교정구 직행이었으며, [[여군]]들의 경우에도 별다른 배려 없이 교정구에 수용했다는 언급이 있다.

반면 동맹의 포로수용소는 '''그야말로 [[천국]]'''이다. 기본적인 대접이 일반 시민과 교도소 수용자의 중간 정도였으니... 동맹에서도 "범죄자가 될 바에야 제국군 포로가 되라"는 우스갯소리가 있을 정도이다. 이에 관한 자세한 설명은 [[에코니아 포로수용소]]를 참조하기 바란다.

이후 [[라인하르트 폰 로엔그람]]이 정권을 잡은 뒤에는 어떻게 됐는지 알 수 없으나 부정적인 면이 많아서 크게 대청소를 했을 가능성이 높다.
