 * [[동음이의어·다의어/ㄱ]]

[[목차]]
== 교장(校場) ==
학교의 장(場). 다른 말로는 운동장이 있다. 물론 운동장 뿐만 아니라 운동장을 포함한 학교의 영역 전체를 표현하는 말이기도 하다.

== 학교를 관리·운영하는 최고 책임자. 校長. ==
 * [[학교 관련 정보]]

=== 현실에서의 교장 === 
초등학교, 중학교, 고등학교의 관리운영 및 책임권한을 총지휘하는 학교의 최고책임자. 대학교와 대학원은 '''[[총장]](總長)'''이 여기에 해당한다.[* 중화권은 대학총장도 다 교장이라고 한다.] [[사관학교]]의 경우 현역 [[중장]] 또는 현역 [[소장(계급)|소장]]이 교장을 담당한다.

2008년까지는 '''교육부 장관의 제청으로 대통령이 임명'''하며 임기는 4년이며 1회에 한하여 중임할 수 있다. 2008년 9월부터는 교육감이 임명한다.

조회대에 서면 쓸데없이 말이 많아지며 교장실 밖으로 나오는 순간 본인을 제외한 모든 사람이 귀찮아진다. 조회시간에 훈화말씀을 짧게 할 경우 학생들의 환호성을 받는다. ~~하지만 [[모에선]]을 받으면 얘기가 좀 달라진다. [http://newkoman.mireene.com/tt/757 #]~~ 동서고금의 모든 교장이 필수로 가지는 스킬 '''마지막으로'''가 있다. 믿으면 골룸-- 근데 은근히 많이 보인다는게 함정--

일단은 평교사가 가질 수 있는 1차적인 목표. 평교사의 경우 부장교사와 같은 보직[* 보직수당 및 보직가산점 정도만 별도로 주어진다. 단, 진급에 유효한 보직가산점은 교무/연구/학생부장 경력을 통해서만 얻을 수 있는 경우가 많다.]은 있지만 보직에 따라서 급수가 달라지지는 않고 오로지 호봉에 따라 급여가 결정되는데, 교장과 교감은 교사와 구분되는 별도의 직위를 지닌 '관리자'로, 평교사와의 사이에 분명한 벽이 있기 때문이다. ~~수업을 안하는 것도 매력~~ 

'''교장은 의전상 1~4급 상당으로 대우한다.''' 교사,교감,교장 등의 교육직 공무원과 구분되는 교육전문직원인 장학관/교육연구관이 보임하는 과장,국장,실장,부교육감의 층위가 다양한데, 일선교장들은 이들 사이를 유동적으로 쌍방전직하기 때문이다.[* 교육지원청의 수장인 교육장을 포함해 국장, 과장까지 모두 보직이름일 뿐, 그들의 공식 직급은 '장학관' 이다. 때문에 이들 사이를 일반공무원과 같이 급수를 매겨 구분하기가 애매하다. 실제로 국장 뿐 아니라 과장을 하다가 교육장이 되는 경우도 있다. 다만 교육지원청을 통할하는 상위기관인 '교육청'의 국장은 3급 보직, 교육청을 통할하는 중앙부처인 '교육부'의 국장은 2급 보직으로 명확히 정해져 있다.]

대우와는 다르게 원칙적으로는 5급 상당으로 취급한다. 따라서 5급 상당인 교장은 고위공무원 재산등록 대상이 아니었으나(4급 이상이 공개 대상) 그 직무의 특성상 교장도 재산등록 대상에 포함되었다. (http://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1000721118)

교장으로 교직 생활을 마무리하면 보통 근정훈장이 나올 정도의 명예가 주어진다.[* 평교사시절부터의 근속년수에 따라 훈장의 등급은 달라진다.]

위에서 설명했듯이 교장은 직급이 아니라 직위에 해당하기 때문에 법적으로 직급은 평교사와 동등하다. 위에서 대우를 '''의전상'''이라고 설명하고 있는 이유가 그 때문. 게다가 만약 '''교장에서 직위해제를 당하는 일이 있으면 당연히 직위인 교장이 소멸하고 직급인 교사만 남게 되므로 평교사로 강등된다.''' 교장실에서 떵떵거리다 하루 아침에 학생들 앞에 서야 하는 안습한 일이 실제로 가끔 있다(…).
  
한편 의외로 교장이 되고 나서 ~~산책만 하다가 질려서~~ 정년을 채우지 않고 명예 퇴직하는 경우도 많다. 교장의 경우 4년 임기로 중임(도합 8년)만 가능하기 때문에 정년을 채우지 않았는데 교장 임기가 끝나면, 명예 퇴직을 하는 경우도 있고 다시 평교사로 돌아오는 경우도 있다. 이 경우는 원로교사라고 대우를 해준다. 물론 사립인 경우엔 그런거 없다. 한 사람이 몇 십년씩 이사장과 교장을 왔다갔다하는 학교도 있다(...).

[http://news.nate.com/View/20110624n05188&mid=n0506&cid=275556 사실은 아이언맨이다.] 

=== 교장의 임무 === 
교장의 임무는 학교는 물론 학생들 뿐 아니라 교사 및 교원과 학교 내 일반직 직원을 감독관리하는 책임을 수행하게 되며 학교에 대한 인사, 재정, 보안, 서무, 학급관리, 학술체계 등을 총책임하에 결정하는 권한을 가진다. 또한 교육감으로부터 훈령사항을 받게되면 학교 전체에 전달하여 학교 훈령을 최종적으로 발령하는 권한도 갖고 있으며 천재지변, 전쟁 등 비상사태시 학생 및 교직원들의 피난 및 대피를 총지휘할 수 있는 권한과 학교 비상체제를 가동하게 되는 권한도 갖고 있다. 참고로 비상시 내려지게 되는 학교 휴교령 등도 교장의 훈령에 의해 최종결정되며 이에 따라 학생들은 학교에 등교하지 않게 된다. 

=== 교장이 되는 조건 === 
교장이 되는 조건은 우선 학교와 교육에 대한 상식과 지식이 많아야하고 교사와 학생 등 인사관리 감독에 능하거나 지휘할 수 있는 인재여야하며(특히 교육 철학을 담고 있어야 한다) 경우에 따라 전직 학교 교감이나 대학 교수[* 동대문구 모처의 고등학교의 경우 1994년 경에 대학교수를 하다가 부임해서 온 교장이 실제로 있었고 일부 특성화고등학교의 경우 해당 분야 전문가를 초빙하기도 한다.], 교사 출신도 교장으로 임명될 수 있다. 다만 금고형 이상의 범죄경력이 있거나 교육비리 등의 전력이 있는 경우에는 교장이 될 수 없으며 특히 '''아동 및 청소년 관련 범죄'''를 저지른 사람일수록 교장이 되는 조건이 매우 불리할 수 있다. 또한 재임중에 이런 사실이 드러나게 될 경우 교장직에서 사임되거나 정부 및 교육청 훈령에 따라 강제조치가 이뤄질 수 있다.

초중등교육법에서는 교장의 자격 요건을 다음과 같이 제시하고 있다.

A.중등학교

1. 중등학교의 교감 자격증을 가지고 3년 이상의 교육경력과 일정한 재교육을 받은 사람
2. 학식·덕망이 높은 사람으로서 대통령령으로 정하는 기준에 해당한다는 인정을 교육부장관으로부터 받은 사람
3. 교육대학·전문대학의 학장으로 근무한 경력이 있는 사람
4. 특수학교의 교장 자격증을 가진 사람
5. 공모 교장으로 선발된 후 교장의 직무수행에 필요한 교양과목, 교직과목 등 교육부령으로 정하는 연수과정을 이수한 사람


B.초등학교
1. 초등학교의 교감 자격증을 가지고 3년 이상의 교육경력과 일정한 재교육을 받은 사람
2. 학식·덕망이 높은 사람으로서 대통령령으로 정하는 기준에 해당한다는 인정을 교육부장관으로부터 받은 사람
3. 특수학교의 교장 자격증을 가진 사람
4. 공모 교장으로 선발된 후 교장의 직무수행에 필요한 교양과목, 교직과목 등 교육부령으로 정하는 연수과정을 이수한 사람
=== 초등학교에서의 교장 === 
학급과정 중 유일하게 6년을 보내게 되는데다가 유치원에서 갓 졸업하여 초등학교에 입학한 10세 이하 1학년생들을 보호하고 책임져야하는 임무와 함께 초등학교를 졸업하여 중학교로 나가게 될 6학년생들의 중학교 진학문제와 졸업을 결정하는 권한을 갖고 있다. 상황에 따라 초등학교에 입학할 유치원생들의 학교입학 유도를 위해 손을 쓰기도 하고 중학교에 진학하게 될 6학년생들의 중학교 진학문제와 초등학교 상하급생들을 통솔감독하는 최고권한을 가지고 있다.최근에 한 조사에서 직업만족도 1위로 뽑혔다
=== 중학교에서의 교장 === 
초등학교 교장과는 달리 성향이나 학교 분위기에 따라 다소 엄한 부분도 있고 이제 학생들도 어느 정도 성장하여 청소년이 되었던만큼 처음으로 청소년들을 직접 감독하는 권한을 가지게 된다. 또한 중3 학생들의 고등학교 진학문제와 고입시험 등에도 일선교사들과의 합의 등으로 어느 정도 결정을 내리기도 한다. 

=== 고등학교에서의 교장 === 
초등학교나 중학교와는 달리 의무교육 마지막 과정기에 있기 때문에 이들 교장과는 달리 학교 내부적으로 고등학생이 된 학생들을 감독관리하는 책임을 가지면서 고3 학생들이 각각 대학진학, 사회진출(일반회사 취직, 공기관/공기업 입사) 등을 놓고 일선교사들의 상황보고 등에 따라 최종적으로 결정하는 권한을 갖고 있으며 대학진학, 사회진출, 사회에서의 진로현황 등을 감독하는 책임까지 가지고 있기 때문에 다소 무거운 자리이기도 하겠다. 경우에 따라 대학교 총장이나 입학처장 등을 만나기도 하겠고(대학진학 관련) 회사 관계자나 행정기관 인사담당자 등도 만날 수 있다.(사회진출 관련)

=== 각종 매체에서의 교장 ===
 * 위대한 교육자.
  * 터무니없는 행사를 계획해 학생들에게 실행시킨다.
 * 주인공이 교사라면 교육방침을 둘러싸고 적대하는 경우가 많다.
  * 교장이 주인공을 용인하고 [[교감]]이 이에 반발하는 패턴도 많다.
 * 대머리일 확률이 높다. 대머리가 아니라면 높은 확률로 백발.
 * 애니메이션이나 만화의 경우 왠지 [[네타 캐릭터]]일 확률이 높다.
 * 어중이 떠중이에 신원불명인 사람이라도 곧장 입학을 승인하기도 한다. (예 : [[폴리스 아카데미]], [[돌격 남자훈련소]])
 * 주로 연기하는 성우
  * 한국 : [[김정호]] 등
  * 일본 : [[쵸]] 등

==== 개별 항목이 만들어진 캐릭터 ====
 * [[wiki:"공립학교장" 공립학교장 트리애나(소드걸스)]]
 * [[교장(금붕어 주의보)]]
 * [[교장(란마1/2)]]
 * [[교장(일상)]]
 * [[교장(아만츄!)]]
 * [[교장(히다마리 스케치)]]
 * [[교장 신부님]] - [[헌티드 스쿨]]
 * [[라타투스크 트란켈 나바루스]] - [[크리퍼스큘]][* [[아르제]]의 이사장이다.]
 * [[wiki:"W.시모어 스키너" 스키너 교장(심슨 가족)]]
 * [[시몬 마리]] - [[성검사의 금주영창]]
 * [[미츠이시 오리히메]] - [[아이카츠!]](투니버스판)[* 원판에서는 이사장이였다.]
 * [[알버스 덤블도어]] - [[해리 포터 시리즈]]
 * [[에다지마 헤이하치]] - [[돌격 남자훈련소]][* 가장 쿨한 교장이다. 모든 훈시가 '''"나는 남자훈련소장 에다지마 헤이하치다!"''' 이 말 한마디밖에 없다. 그 어떠한 훈시도 다 마찬가지이다.]
 * [[이마와노 라이조]] - [[사립 저스티스 학원]]
 * [[카라마츠 교장]](강원삼) - [[스켓]]
 * [[wiki:"프랑켄슈타인(노블레스)" 프랑켄슈타인]] - [wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]
 * [[하야미 코우헤이]] - [[가면라이더 포제]]

==== 쓰르라미 울적에 ====
[[쓰르라미 울적에]]에 등장하는 교장. 이름은 카이에다.

젊었을 적에는 대단한 무도가였다고 한다.(동방불패와 성우가 비슷한 것을 이용한 것. 
애니가 나오기 전인 게임에서부터 있던 설정이지만...)

케이이치를 비롯한 부활동 멤버들이 교장의 대머리를 쓰다듬어 주는 벌칙까지 있다고 하는데, 그 벌칙을 하면... 

==== 멋지다! 마사루 ====
[[멋지다 마사루]]의 교장.
본명은 사카키바라 노부유키. 한국판에서는 조춘. 성우는 [[이노우에 카즈히코]]/[[송두석]].

섹시코만도의 고수이며(섹시코만도 대회에서 6년 연속 우승한 경력이 있다), 스키 마스크를 쓰고 학생으로 가장하여 섹시코만도부의 마지막 부원이 된다. 이 때 교장이란 단어로 도배가 된 넥타이를 맨 채 '다나카 수잔 후미코'(한국판에서는 사미자)라는 터무니없는 가명을 써서 모두의 의심을 샀지만 마사루는 섹시코만도에 신경이 팔렸는지 무시했다.

섹시코만도 부원들을 유급시켜서 폐부를 방지하고 있다.

평교사 시절 비뚤어진 학생을 선도하기 위해 학교를 움직여서(힘으로 밀어서!) 팍삭 늙어버렸다.

==== 다! 다! 다! ====
[[다!다!다!]]의 교장
엄청난 원숭이광.[* 어느정도냐면 축제를 하더라도 주제는 원숭이, 글쓰기를 시켜도 주제는 원숭이와 나(...)] 모 원숭이 협회 회장이며, 교장실에 원숭이 인형, 게임, 카드.. 등등 원숭이 관련상품을 가득 쌓아두고 있다. 하지만 정작 원숭이는 기르지 않는데, 기르던 원숭이와 바나나를 둘러싼 다툼(...)끝에 원숭이가 괴상한 괴물(!)에게 납치당했고, 그 이후로 원숭이를 키우지 않는다고...

== 신병교육대 혹은 육군훈련소의 교장. ==
위의 교장과는 다른 뜻이며, 교육한다는 곳이라는 뜻에서 敎場을 쓴다. 수류탄교장, 각개교장 등 각 훈련명 뒤에 '교장'이라는 단어가 붙으며, 특히 육군훈련소의 경우 막사와 멀리 떨어져 있기 때문에 훈련병들이 가기 싫어하는 곳이다. (최하 40분에서 최고 1시간 반정도.) 특히 수류탄교장 가는 길은 주간행군 예행연습이라는 소리를 들으며, 각개숙영교장 가는 길은 야간행군 예행연습이란 소리를 들을 정도.

[[각주]]
