 * [[대중교통 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
대중교통의 [[운임]]을 전자적으로 지불할 때 사용하는 [카드]이다. 일종의 [[전자화폐]]. 이 교통카드라는 아이템을 지갑이나 호주머니 같은 인벤토리에 넣어 두었다가 [[버스]]나 [[지하철]] 등을 탈 때 사용하면 된다. 넓게 보면 교통비를 전자적으로 지불한다는 의미에서 [[하이패스]]나 '1회용 교통카드'도 이에 포함되나 이 문서에서는 일반적인 범위인 대중교통용 선·후불 교통카드를 위주로 설명한다. [대한민국]에서는 [1996년]에 출시된 [wiki:"U-PASS" 유패스]가 [MIFARE]를 [세계 최초]로 상용화한 프로젝트로서 최초의 교통카드라고 할 수 있으나, 오늘날 흔히 생각하는 '카드 사다가 충전하고 여기저기서 결제가 가능한' [전자화폐]식 교통카드는 1998년 [동남은행]의 주도로 [부산광역시]에서 출시된 [하나로카드]가 처음이다.[* 일명 '''버스카드'''라 불리는 초창기 [wiki:"U-PASS" 유패스]는 기존의 [버스 토큰]을 대체하는 개념으로서, 일부 시내버스에서만 결제가 가능했고, 카드값을 '보증금' 명목으로 받았다. 운영주체도 [은행]이나 전산 업체가 아닌 서울특별시 버스운송사업조합.][* 이 '[세계 최초]' 교통카드 타이틀을 놓고 [wiki:"U-PASS" 유패스]와 [하나로카드] 사이에 다툼이 있었다. 특히 [한국어 위키백과]에서는 토론이 과열되어 지역 간 갈등으로 비화될 뻔 했으나, 이후 강제적(?)으로 [wiki:"U-PASS" 유패스]는 최초의 선납식 교통카드로, 하나로는 최초의 전자화폐식 다기능 교통카드로 정리된 상태이다. --이후 [T-Money|사이좋게] [캐시비|단종되면서] 무색해졌지만(...)--]

사용도 간편하여 교통카드를 버스 안이나 지하철 매표 창구 등에 있는 [[단말기]]에다가 갖다대는 것으로 끝난다. 이 때 정상적으로 처리되었거나 오류가 났다는 표시로 비프음 또는 안내멘트가 나오는데 지역이나 연령대에 따라 나오는 말이 약간씩 다르다. [wiki:"수도권(대한민국)"수도권]의 경우 비프음 횟수로 구분(1회: 일반, 2회: 청소년·어린이, 3회: 에러)하고, 나머지 지역에서는 청소년·학생용의 경우는 '청소년·학생입니다', 어린이용의 경우는 '어린이입니다'라는 말이 나오거나 인사말이 바뀐다.(일반:'감사합니다', 청소년·학생:'고맙습니다'/'반갑습니다', 어린이:'반갑습니다'/'안녕하세요') 이건 대표적인 예시로, 지역마다 인식음이 다르다. [[청주시 시내버스]]는 "빡" "빠박" "빠바박"이라는 괴상한 소리가 나오며, [[창원시 시내버스]]는 "안녕하십니까/반갑습니다/어서오세요"라고 나온다. 몇몇 청소년 단체의 지속적인 이의 제기로, 대부분의 단말기에서는 직접적으로 '학생입니다'라는 표현을 쓰지 않는다. 여담이지만 이걸 이용한 유머가 가끔 있다(...) 또, 정상처리 여부는 단말기 상의 표시를 통해서도 알 수 있다. 카드가 정상적으로 인식되면 요금(운임) 옆에 결제된 금액이 잠시 표시되며, 잔액 옆에 표시되던 현재시각이 결제 후 잔액([wiki:"교통카드/후불" 후불교통카드]의 경우 한 달간 이용한 총액[* 특정 권역의 이용금액만 합산되며, 카드사마다 그 분류가 다름])으로 잠시 바뀐다.

또, 어떤 교통카드는 황금색 칩이 보이는데 이는 [[신용카드]] 등 [wiki:"금융IC카드" 금융 관련 기능을 가진 일부 카드]의 경우이고 대부분의 카드에선 교통요금 결제에 사용하는 칩은 카드 내에 숨어있기 때문에 외부에 드러나 있지 않다.(하이브리드형) 단 [wiki:"비자카드" Visa Wave]/[wiki:"마스타카드" PayPass] 기능이 있는 거라면 별도의 칩 없이 황금색 칩과 통합된 것일 확률이 매우 높다.(콤비형) 위키백과 [http://ko.wikipedia.org/wiki/교통카드 교통카드]나 [http://ko.wikipedia.org/wiki/스마트카드 스마트카드] 문서에 있는 사진을 보자. PayOn 카드는 황금색 칩과 교통카드 칩이 별개(하이브리드형)다.(...). 가끔 교통카드를 들고 다니는 것마저 귀찮다며 카드를 해체하고 내부의 교통칩(+ 안테나)를 휴대폰이나 다른 곳에 심어버리는 사람도 있다.

[수도권 통합 요금제]에 따라 수도권에서는 교통 카드를 첫 체크시 해당 기본요금을 소모하고, 이후 거리에 따라 5km마다 100원씩 더 소모한다. 그 외 다른 지역의 하차단말기는 환승용 하차태그기 그 이상도 이하도 아니다. 오히려 [시계외요금]을 받는 구역에서는 뒷문 쪽 기계가 아닌 앞문 쪽 기계에다가 찍고 내린다. 심지어 [김천시], [구미시], [포항시], [제주특별자치도]는 하차 단말기 없이 환승제를 실시하고 있다.

== 대학생/청소년/학생용/어린이 교통카드의 등록과 사용 ==
선불 교통카드만 등록이 가능하며, 카드회사당 한 [아이핀]으로 한 교통카드의 청소년 또는 어린이 할인만 가능하다. 2014년 현재, [[wiki:"MYbi" 마이비]]는 교통카드 충전 가판대에서 청소년/어린이의 등록이 가능하고 나머지 카드사는 빈 카드를 구입하여 첫 충전 후 10일 이내에 해당 카드사 홈페이지를 통해 청소년/어린이 등록을 하도록 하고 있다.[* 구형 교통카드의 경우 각 카드별로 학생할인 정책이 다르므로 카드 뒷면이나 겉포장을 참고해야 한다.] 따라서 [외국인]등록을 하지 않은 외국인은 원칙적으로 할인받을 수 없다 ~~체류기간이 짧다면 [wiki:"MYbi" 마이비]를 제외한 청소년용 카드를 사서 10일간만 쓰는 방법이 있다~~ 

2004년 이전에는 구형 [wiki:"U-PASS" 유패스]를 제외한 모든 교통카드에서 해당 카드 소지자가 다니는 학교를 기준으로 하여 운임을 징수하였다. 그러나 MBC 느낌표를 시작으로 비학생 청소년의 학생할인 적용을 요구하면서, 많은 지역에서 운임 징수 기준을 승객의 나이(만 나이)를 기준으로 하되 해당 연령(만 12/18세)을 초과한 재학생에게는 특별히 청소년 요금을 적용하는 것으로 바뀌었다. 마이비처럼 이용객의 소속을 기준으로 하는 '학생 요금'의 경우 청소년 카드 등록시 졸업 연도를 요구하는 데, 졸업하는 해 3월이 되면 성인 요금으로 전환되는 체계. '청소년 요금'에 비해 어딘가 손해본다는 느낌이 든다면 [[기분 탓]]이다.--난 2월생인데--

 * 이용객의 나이를 기준으로 하는 교통카드 - '''청소년 요금''' : [[티머니]], [[캐시비]], [[대경교통카드]], [[센스패스]], [wiki:"U-PASS" 유패스], [[탑패스]], [[한페이]], [[레일플러스]]
 * 이용객의 소속 학교를 기준으로 하는 교통카드 - '''학생 요금''' : [[마이비]], 구형 [[대경교통카드]], 구형 [wiki:"U-PASS" 유패스], [[하나로카드]], 구형 [[한꿈이카드]](비자캐시)

후불교통카드는 당연히 청소년용 등록 [[그런 거 없다]]. 애초에 미성년자에게는 발급이 안 되니까 굳이 카드에 할인코드를 넣어 줄 필요가 없고, 원칙적으로 신용카드와 체크카드는 카드상에 표시된 본인만이 소지 사용할 수 있으니 "부모님 카드 들고 나왔어요"는 도난 분실카드와 마찬가지로 취급하기 때문. 운전기사에게 요청하면 청소년 요금으로 처리해 주기도 하나, 원칙적으로는 불가능한 일이고[* 원래 보호자와 같이 타는 청소년/어린이의 요금 합산을 위한 기능.], 대부분의 기사들이 잘 해주려 하지 않는다.

할인이 등록된 카드로 [[시내버스]]와 [[수도권 전철]]/[[지하철]] 이용 시에는 자동으로 해당 신분의 요금이 빠져나간다. 단,해당 카드의 연고지가 아니면 일반요금이 빠져나가는 경우가 있으므로 사전에 운전기사에게 청소년 요금으로 처리를 요청 후 카드를 접촉하거나, 요금처리가 잘못된 것을 확인한 경우 차감된 요금을 바탕으로 해당 카드사에 차액 환불을 요청해야 한다. 시외버스는 자동으로 할인이 적용되지 않으므로 탑승시 해당 신분임을 밝히고, 단말기 상의 요금을 확인 후 카드를 찍어야 한다. 일반 열차는 물품결제처럼 결제만 현금 대신 하는 것이니 어린이용 승차권 구입 시 인원선택을 어린이로 하거나 매표소 직원에게 어린이라고 말해야 한다.

할인은 만 13세/19세가 된 다음 날~~19세가 된 당일은 생일선물~~ 또는 해당 학생신분의 종료일 다음 날에 해제되는 것이 원칙으로 특별한 일이 없으면 며칠 내로 자동으로 청소년용 또는 어른용으로 전환된다. 상당한 시간이 지나도 할인이 해제되지 않는 경우에는 카드사 고객센터로 연락하면 처리해준다.

[[광주 도시철도]]는 선불 교통카드 이용시 대학생 할인요금을 적용하므로, [[마이비]]나 [[한페이]]는 대학생 카드로도 등록이 가능하다. 마이비는 가판대에서 졸업연도를 입력하고, 한페이는 홈페이지에서 등록하면 된다.[* 이런 점 때문에 가끔씩 서울로 갓 이주한 [광주광역시|광주] 출신 [대학생]이 [편의점]이나 가판대에서 대학생용 카드를 달라고 하고, 알바생이 서울에는 대학생 요금이 없다는 것을 알려주느라 애쓰는 장면을 보게 된다.]

== 유의점 ==
선불교통카드의 경우 사용하기 전에 현금을 충전해야 한다. 그렇지 않으면 '감사합니다'가 아니라 '(삑) 잔액이 부족합니다'라는 소리만 나와 사용할 수 없게 된다. 초창기에는 충전해 주는 표 판매 창구나 근처 편의점 등으로 가서 충전을 맡기는 식으로 충전했으나, 현재는 지하철역이나 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM]에 셀프 충전을 할 수 있는 충전 기기가 들어서서, 잔액이 부족하대서 안내 데스크를 찾아갈 필요도 없이 그자리에서 바로바로 간편하게 충전할 수 있게 되었다. 안내 음성은 거의 기본으로 제공되고 최신 기계는 영상으로 설명해주기까지 한다. 이젠 월요일 아침 출근시간에 표 판매 창구 대신 이 기계 앞에 사람들이 줄지어 서있는 장면을 어렵지 않게 감상할 수 있다. 

물론, 미리 돈을 충전할 필요가 없는 후불 교통카드 기능이 일부 [[신용카드]]나 [[체크카드]]에는 있다. 하지만 이를 잘못 사용할시 '''[[채무불이행자]]'''가 될수 있으니 유의. 10만원·5일이상 연체되면 채무불이행자가 되고, 소액이라도 연체가 잦으면 향후 해당 금융기관과 거래할 때 자체신용평점 평가상 불이익이 있다고 한다. 대부분의 체크카드에서도 교통 기능만은 후불로 심사 후 특별한 사유가 없으면 발급하므로 한 달 교통비 정도의 통장잔고를 유지하거나 결제일을 잘 체크하는 것이 좋다. 최근에는 이 둘을 절충한 '자동충전'기능이 새로 생겼는데, '''선불'''교통카드에 일정금액 이하가 충전되어 있으면 지정한 금액만큼 체크카드나 휴대폰 소액결제를 통해 자동으로 충전해 준다.

[[수도권 전철]]의 경우 카드 도입 초창기에는 기존의 표 판매 창구에서 카드 충전소를 병행해서 운영했으나, 이후 아예 표 자체를 싹 없애버리고 개찰구를 카드만 받는 카드 단말기 전용 개찰구로 변경해 버린 지 오래이다. 그리고 표 판매 창구는 안내데스크 창구로 간판만 바꿔서 운영 중이고 표 자동판매기는 모두 제거해 버린 다음 그 자리에 교통카드 충전기 및 1회용 교통카드 발급기를 대신 넣고 있다.

... 근데 이 교통카드 충전기가 기존에 그 지역에서 사용되던 카드만 충전이 되는지라 관할 회사가 다르면 A지역에서 B지역의 카드를 충전한다거나 하는 게 불가능한 경우가 많다. 교통카드 업체들은 '''[편의점]과 [은행] 충전'''이라는 기똥찬 발상으로 이를 극복하는 중. 이 분야의 선구자는 역시 [[한국스마트카드]]로, 제휴하는 은행만 다섯 군데나 된다. 그 외에도 [이비카드]는 은행 외에도 [편의점]과 제휴하여 웬만한 곳에서 충전이 가능하다.

간혹 해외 교통카드를 지갑에 같이 넣고 다니는 경우 "카드를 한 장만 대주세요"나 "사용할 수 없는 카드입니다"를 만나게 된다. [대한민국]에서는 [[MIFARE]]를 이용하는 교통카드가 대다수인데, [MIFARE]가 이용하는 주파수 대역이 ISO/IEC 14443에 정의된 표준 주파수 대역이고 외국에도 이 주파수 대역 또는 아예 [MIFARE]를 이용하는 교통카드가 많은 관계로 [대한민국]에서 같이 찍는 경우 간간히 에러가 난다.

[한국스마트카드]에서는 '''[T-Money#s-2.3|티머니 마이너스 카드]''' 라는 것을 만들어서, 잔액이 부족하더라도 미리 충전한 '''예치금'''을 사용하여 불편을 해소하려는 시도를 한 적이 있었다.[* 정말로 마이너스를 만들려면 요건을 갖추어 여신전문금융업자가 되어야 하는데 기업 분위기부터가 보수적이라 될 리가... 대신 마이너스 카드를 판매할 때 예치금의 형식으로 1,000원은 더 받았다.] 하지만, 후불제교통카드(신용카드)가 급격히 부상하면서, 이 카드는 얼마 못 가 '''단종'''되었다. 거기에다가 [한국스마트카드] 본사에서만 판매했고, 마이너스 승차는 '''[서울특별시 시내버스]에서만 가능했다.''' 하지만, 이 카드의 존재 덕분에 '''모든 티머니는 잔액이 부족해도 다음 충전 때 메워지니까 상관없다'''라는 루머가 인터넷에 돌았다. 이 루머는 '''사실이 아니다.''' '''오직 마이너스 카드에 한정하는 내용이다.''' 결국 이러한 병크 때문에 [한국스마트카드]에서는 마이너스 서비스를 2015년에 전면 폐지하기로 결정하고, 예치금은 전액 환불해 주기로 결정했다.

== 장단점 ==
=== 장점 ===
교통카드 아이템을 써서 좋은 점은, 우선 잔돈을 별도로 준비할 필요가 없다는 점. 버스회사 입장에서도 귀찮게 잔돈 관리하는 것보다는 카드사에 수수료 좀 떼어 주더라도 교통카드로 받는 게 여러 모로 편하다. 이용자 입장에서는 주머니가 안 무거워져서 좋고. 특히 자동충전, 은행충전 외에 후불교통카드라는 궁극의 카드가 나와서 아예 현금은 한 푼도 안 들고 돌아다닐 수 있게 되었다. 그리고 현금으로 탈 때보다 요금이 조금 더 싸고 '[wiki:"환승할인" 무료환승]'이라는 궁극의 스킬을 쓸 수 있게 된다. 이를 이용해서 '''차비를 반으로, 아니 많게는 80%까지 줄이는''' 경지를 터득할 수 있다. ~~웬지 주객전도가 된 것 같다~~

직행으로 기본 요금만 내도 갈 수 있는 곳에서 환승 찍고 내린 후 환승이 적용되는 시간 안에 일을 다 마치고 복편 노선을 탑승하면 환승으로 인정되어 복편 요금은 내지 않아도 되는 것이다. 다만, 요즘은 같은 노선(A노선→A노선)에 대해서는 환승으로 인정하지 않는 시스템을 갖춘 곳이 많기 때문에 더 어려워졌다. 환승을 한자로 쓰면 "換乘(바꿀 환 탈 승)"인데, 같은 노선의 버스는 바꿔타는 것이 아니고 같은 버스를 탔다고 가정하기 때문이다. 하지만 A<->B지점을 왕복하는 교통수단이 찾아보면 많으므로 참고하자.

참고로 [wiki:"수도권 통합 요금" 수도권]에서는 A-B-A식 환승도 되니 참고하자. 수도권은 거리비례제이기 때문에 가능한 일이다. 하지만 부산, 대구, 울산, 대전, 광주 등 대부분 지역에서는 A-B-A 환승이 되지 않는다. 단일 요금제라서 이런 식으로 환승을 허용하면 돈이 너무 많이 든다는 이유에서인 것 같다. 예를 들어 부산은 2회 환승(3회째 탑승)까지 가능한데, 예를 들어 노포동에서 148번 탑승->모라주공아파트에서 31번 탑승(1회 환승)->동래고등학교에서 다시 148번 탑승(2회 환승)할 경우, 동래고등학교에서 탄 148번은 환승으로 인정되지 않고 기본 요금이 다시 빠져나간다. 중소도시에서는 아예 1회 환승만 인정되니 문제될 경우가 아예 없지만.

또한 1~3급 장애인, 국가유공자 일부를 제외[* 보호자를 동반하는 경우. 국가유공자는 유형마다 다르므로 특정하기 어려워 '일부'라고 기재하였다.]하고 '''1인 1카드가 원칙'''으로, 수도권을 제외한 대부분 지역에서 버스-버스로 다인승 환승 시에는 1인에 한하여 환승처리가 된다. [wiki:"부산광역시 시내버스" 부산 버스]는 환승처리가 아예 불가하고 [[지하철]]·[[광역전철]]은 처음부터 다인승 처리가 안 된다.

2010년대 들어 [[빅데이터]] 열풍이 불고 있다. 교통카드 기록을 토대로 각종 상권 분석, 이동 통계 분석이 용이해지는 부수적 장점도 있다.
=== 단점 ===
==== 분실시 잔액 미보호 ====
[[대한민국]]에서 대부분의 선불교통카드는 분실하면 잔액을 보호받을 수 없다. 후불교통카드는 사실상 [[신용카드]]나 마찬가지이기 때문에 분실신고를 넣는 순간부터 정지가 되지만, 선불교통카드는 [[현금]]을 전산화한 것이기 때문에 현금을 분실한 거라고 보면 된다. 주운 사람이 편의점이나 지하철역에서 잔액 환불을 받아도 추적할 수 있는 방법이 사실상 전무하다. 티머니/캐시비 대중교통안심카드 같은 일부 선불교통카드나 후불교통카드와 달리, 대부분의 기명식과 무기명식 선불교통카드는 분실카드 신고나 사용정지 같은 기능이 없으니[* 단, 청소년, 어린이용 교통카드는 해당 신분의 할인기능만을 정지시킬 수는 있다.] 웬만하면 잃어버리지 않게 잘 간수하자. 카드 뒷면에도 분실시 절대 환불해 주지 않으니 잘 간수하라고 쓰여 있다.

(카드번호가 16자리인)표준형 카드의 경우, 회사 서버에 카드정보를 등록해야 할인이 되고, 정보를 삭제하면 할인이 안 되는 청소년·어린이 등록과정에서 보듯 선불카드라고 해도 후불카드처럼 기술적으로는 블랙리스트 처리가 충분히 가능할 것으로 보이는데도 불구하고 "대중교통안심카드"라며 해괴한 선불카드를 따로 판매하고 있다. 모든 카드를 일괄적으로 정지 가능한 안심카드로 판매할 수 있을 텐데 ~~친재벌~~정부도 사회도 아무도 관심이 없다. 

==== 이중결제 ====
다양한 이유로 중복결제가 일어날 수 있다.

1. 혼잡 시나 기타 이유로 운전기사가 요금지불을 확인하지 못하고 간혹 이중결제를 요구하는 경우가 있다. 기사가 단말기로 다인승 추가결제 등의 조작을 하지 않았고, 시간이 얼마 지나지 않았다면 카드를 대었을 때 '''이미 처리된 카드입니다'''따위의 음성 오류가 나온다. 하지만 어느 정도 시간이 지났다면 하차처리가 되어버리기 때문에[* 수도권 기준으로 앞문으로 하차처리할 경우 '감사합니다'라고 나온다.] 다음 교통수단에 승차할 때 환승할인을 못 받을 수 있다.

2. ["대구광역시 시내버스" 대구][* 대구의 경우 승차단말기에 하차기능을 없앤 이유랍시고 해명하는 게 가관인데, 버스를 탄 승객이 내릴 때 카드를 찍지 않고 내린 후 다시 맞은 편 정류장에서 똑같은 버스를 타서 승차단말기에 카드를 찍을 때 하차 처리가 되는 문제가 생겼기 때문이란다. 승객은 버스에서 내린 후 다시 똑같은 버스를 탄 것이지만 단말기는 그 승객이 계속 버스에 타고 있다가 하차하기 위해 승차단말기에 카드를 접촉한 것으로 인식했기 때문. 누가 봐도 명백한 '''버그'''이지만 시 당국과 ["탑패스" 회사]는 그저 나몰라라하고 하차 기능을 삭제하는 등의 땜빵질만 한 상태다.], ["광주광역시 시내버스" 광주], ["순천시 시내버스" 순천][* 순천과 같은 삼원FA 단말기 쓰는 동네는 다 그렇다. 같은 단말기를 쓰고 있는 전주, 원주, 제천, 구미, 김천 등도 마찬가지로 앞에 찍으면 요금이 추가로 부과된다. 이중 구미, 김천은 하차단말기 없이 환승제를 실시하는 곳이라 당연하게도 하차할 때 카드를 찍으면 안 된다.]은 병맛 넘치게도 승차 태그 후 일정 시간이 지난 후엔(보통 2~3분) 앞문 단말기에 하차 태그를 시도하면 "이미 처리된 카드입니다"라고 뜨지 않고 그냥 승차 처리가 되어버린다. 고로 요금이 이중결제되는 셈이니 조심할 것. 자세한 건 해당 항목 참고.

3. 후불이건 선불이건, 지갑에 교통카드를 여러 장 넣고 찍는 경우 승차 시와 하차 시 여러 카드에서 각각 요금이 빠질 수 있다. 대부분 이런 경우엔 단말기에서 '''한 장의 카드만 대주세요'''라고 오류를 내고 요금이 빠지지 않는다. 그러나 오류가 나지 않고 전부 요금이 청구되거나 환승할인이 안 될 수도 있으니, 교통카드를 여러 장 들고 다니면 한 장만 빼서 찍는 것이 좋다.

만약 '''중복결제된 경우 현실적으로 환불이 매우 어려우므로 일단 현장에서 강경하게 대처하는 것이 좋다.''' 환불은 운송사에서 처리해야 하나 '''니가 잘못했으니 알 바 아니다 드립'''을 치거나 애초부터 ~~[택배]회사처럼~~'''전화연결이 안 된다.'''  카드사에서도 처리 제외사항으로 규정하여 해당 업무를 취급하지 않으며, 여객운송에 관한 사항은 [소비자보호원]에서도 신고 제외사항이고, [지방자치단체]에 민원을 넣어도 문제가 해결되지는 않는다.
결국 [민법]상 [부당이득][* 법률상 원인 없이 이득을 얻고 그로 인하여 타인에게 손해를 가하는 일. 계좌번호를 잘못 적어 다른 계좌로 이체했을 때 돌려받을 수 있는 것이 그 예이다. 해당 항목의 링크는 2014년 1월 현재 형법상의 부당이득만 서술되어 있으므로 유의 바람]으로 해결해야 하는데 운송사도 위에서 언급한 것처럼 환불해야 한다는 것 자체를 모르거나 개별 결제건에 대해 취소할 수 있는 메뉴얼, 시스템이 없으니 우리는 모른다는 식으로 [배째라]를 시전하는 경우가 대부분이다. 이중결제가 일어나지 않도록 주의를 기울이는 게 우선이겠지만 사람 일이 [wiki:"의지드립" 의지]대로만 되겠는가. 비용이 꽤 들겠지만 꼭 환불을 받고 싶다면 현장직원에게 따져 봐야 큰 소용이 없으니 해당 법인의 대표이사를 수신인으로 하여 정식으로 환불을 요청하는 내용증명 우편을 통해 시비를 가리는 것이 좋으며, 결과가 만족스럽지 못하면 [민사][소송]을 통하는 방법밖에 없다.[* 승소 후에는 '소송비용액확정신청'을 통해 법적조치 비용의 상당부분을 돌려받을 수 있다.]

==== 교통카드 단말기 오류 ====
전산망에 문제가 생긴 경우 과금체계 전체가 마비될 수 있다. 실제로 단말기 관리 부분에 문제가 생겨 서울 버스 전체에서 결제를 할 수 없었던 사례도 있다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0000095029 관련기사][* 서울 소속 버스는 현금승차도 단말기를 통해 관리하므로 현금수입을 기록할 수 없었다. 이 사고 이후 만들어진 단말기 고장 시 메뉴얼에는 현금승차 시에도 무료로 처리하도록 하고 있다.] 그 외에도 GPS상의 오류로 인해 실제 이동량보다 더 간 것으로 처리되어 과다요금이 발생할 수 있으며 이 때는 지역별 단말기 관리사에서 환불처리를 해준다.[* 실제로 2014년 4월경에 [인천국제공항철도] 일부 역의 하차 단말기의 시간이 잘못되어 요금이 과다 청구된 일이 있어 해당 역에서 과다 청구된 요금을 환급한 일이 있었다.]

== [흑역사] ==
예전에 [wiki:"U-PASS" 유패스]는 [wiki:"T-Money"티머니]가 경쟁 업체가 되었을 때 [http://m.news.kukmin.tv/articleView.html?idxno=1900 약간 알력이 있었다]. 그래서 그런지 버스에선 카드가 인식 불가되는 고장 판정을 받는 비율이 [wiki:"U-PASS" 유패스]보다 [wiki:"T-Money"티머니]에서 잦은 듯 싶다. 카드 자체는 [wiki:"T-Money"티머니]가 디자인이 다양하고 코팅 재질이 나은 편이다. [[이명박]]이 서울시장이었을 당시 [wiki:"T-Money"티머니]가 처음으로 도입되었는데 도입 초기의 잦은 오류에다가 [[교통대란]]까지 발생하여 사람들이 지하철 표를 사기 위해 무지막지하게 긴 줄을 서는 풍경이 벌어지기도 했다.

[대한민국]의 재력 있는 [[wiki:"정몽준" 모 국회의원]]이 버스비가 한 70원 쯤 하나 하는 발언을 했다가 논란이 일자 이를 만회하기 위해 지지자로부터 교통카드를 [[득템]]해서 가지고 나왔는데 하필이면 [http://i.imgur.com/oYtBPU8.jpg 청소년용이어서] 또 논란거리가 됐다고 한다. ~~사실은 교통카드를 준 지지자가 [[지능형 안티]]~~

2010년 3월 15일, '''교통카드가 해킹당하는 사건이 발생했다.''' 당당한 [[무임승차]]. 하지만 사실은 이전부터 해킹이 자행되고 있었다는 모양. 최대 50만원까지 해킹이 가능하다고.... 하지만 정작 당국에서는 대비책을 마련하고 있지 않고 있었다고 한다. 문제가 터진 부분은 구 서울버스카드 등에서 사용한, 보안 기능이 부실하지만 가격이 저렴한 [MIFARE]의 특정 기술을 사용한 카드이다. 그렇지만 카드번호가 열 여섯자리인 카드는 내부에 CPU가 탑재되어 있고, 통신하는 데이터를 암호화하므로 설사 해킹이 가능하다고 해도 시간이 굉장히 오래 걸린다. 그래서 [세종특별자치시]에서는 [wiki:"T-Money"티머니]로 시스템을 바꾸는 동시에 [MIFARE] 기반 교통카드 사용을 전면 금지했으며, [롯데ATM]에서도 [MIFARE] 마이비 및 [하나로카드]의 충전을 삭제하고 그 슬롯에 [한페이]의 충전으로 대체했다.

== 여담 ==
왠지 알 수는 없지만 [wiki:"MYbi" 마이비]의 구형 단말기(크기가 유달리 큰, 길쭉한 KEBT(현 코나아이)제 단말기.(현재는 [[진주시]]를 마지막으로 전량 철거되었다.)는 환승하는 경우 엄청 기분 나쁘게 낮은 목소리로 '환승입니다'라고 소리가 난다. ~~공짜로 타는 게 매우 신경에 거슬리는 모양이다~~ 사실은 단말기가 처음 설치되던 시절에는 환승이라는 것이 아예 없었기 때문에 단말기 펌웨어에도 그런 멘트가 녹음되었을 리 없다. 그러다 나중에 환승이라는 것이 생겨남에 따라서 펌웨어를 수정하는 과정이 급하게 진행되다보니 멘트 녹음 여건도 열악해져서 그렇게 되었을 가능성이 높다. 나중에 최근에 도입된 신형 단말기는 이 부분이 개선되었다.

2011년 3월 초에, 교통카드 단말기를 이용해서 '''[[스마트폰]]의 배터리를 충전'''하는 괴이한 사용법이 발견되어 논란이 일었다. 교통카드 단말기에는 펌웨어 업데이트 등의 관리용으로 [USB] 포트가 있는데, 이걸 (어쨌든) 무단으로 사용하는 방법인 것. 시내버스에는 기차 등과 달리 전기 콘센트가 있을 턱이 없어서 참신한 방법이긴 하나, 시설물 무단 사용과 그로 인한 고장 가능성 등으로 논란이 있는 방법이다. 스마트폰을 가진 많은 버스기사들도 이 방법을 알고 있는지 이 방법을 사용해서 휴대폰을 충전하는 기사들이 ~~많이~~가끔 보인다. ~~솔직히 기사님들은 휴대폰 충전할방법이 이거밖에 없지않나?~~

[[고속도로]]에서 쓰는 교통카드(?)로 [[하이패스]]가 있다. "하이플러스 카드"로 불리는 선불식 [하이패스] 카드도 버스 단말기나 지하철 개찰구에 대면 "인식 자체는" 하는데(사용불가 카드라고 뜬다), 어째서인지 톨게이트 외엔 어느 지역에서도 사용할 수 없다. ~~전국단일 [교통카드]를 [하이패스] 카드로 하면 될 텐데...~~ 참 안타까운 일. 국토교통부에서도 하이플러스 카드를 전국호환 교통카드로 지정해 두긴 했으나, 아직까지 하이플러스 카드의 버스/지하철 호환 이야기는 없다. [K-Cash]나 [하이패스]나 [http://scholar.ndsl.kr/schArticleDetail.do?cn=JAKO201033359738378 둘 다 좋은 전국단일 교통카드가 될 수 있는데] 정부는 이걸 썩히고 새로 전국호환 교통카드를 만들다니... ~~역시 갈 길이 멀다~~
ㅎ
하지만 전국호환 교통카드에서 [[하이패스]]형이 나왔--다가 단종되었--다. 현재 [하이패스] 겸용으로 나오는 곳은 [한페이]뿐이다.

== 국내의 교통카드 ==
한때 수많은 업체가 난립해 있었지만, 몇몇 업체를 중심으로 많이 통합되었고 지역간 호환협정이 체결되면서 아래 목록의 카드 한장만 들고 있어도 전국 주요 지역에서 문제 없이 사용할 수 있다. 본 문단에서의 주요 지역이라 함은 
 1. 인구 100만 이상의 광역권 : [[서울특별시]], 6대 [[광역시]], [[경기도]], [[창원시]]
 2. 도청 소재지 또는 도청 이전 확정지 (1항과 관련 있는 곳 제외) : [[청주시]], [[전주시]]([[완주군]]), [[춘천시]], [[무안군]]([[목포시]]), [[홍성군]]([[예산군]]), [[안동시]]([[예천군]])
 3. 기타 일반구가 있는 도시 (1,2항과 관련 있는 곳 제외) : [[천안시]], [[포항시]]
 4. 특별자치단체 : [[제주특별자치도]], [[세종특별자치시]]
 5. 전국 모든 [[도시철도]] ([[한국철도공사]]의 [[광역전철]]과 [[인천국제공항철도]], 민자 [[경전철]]도 포함)
이다.

 * 선불 교통카드
  * 아직 [[대전광역시]]([[캐시비]]), [[광주광역시]]([[wiki:"T-Money" 티머니]]), '''[[수도권]]'''([[한페이]])에서 못 쓰는 경우가 있다.
 * 후불 교통카드 (2014년 4월 기준)
  * [[KB국민카드]]
  * [wiki:"NH농협은행/카드" 농협카드(채움)]
  * [[비씨카드]]
  * [[신한카드]]
  * [[하나카드]]
  * [[롯데카드]]
  * [[현대카드]]
  * [[삼성카드]]

=== 선불 교통카드 ===
 * 전체 목록과 사용지역은 [[교통카드/선불]] 항목으로.

=== 후불 교통카드(신용교통카드) ===
 * 전체 목록과 사용지역은 [[교통카드/후불]] 항목으로.

주로 [[신용카드]]에 탑재된 후불제 교통카드. 단말기 접촉시 '잔액'란에 그 달 1일부터 현재까지 쓴 총 액수가 표시된다. 카드에 따라 다르지만 하나의 카드로 통용되는 지역이 선불형 카드보다 대체로 많은 편이다. 그리고 무엇보다 충전하는 번거로움 없이 한 달치 금액을 한꺼번에 결제할 수 있어 매우 편리하여 특히 신용카드 사용이 보편화되어 있는 어른들에게 인기가 많다. 최근에는 많은 은행이 [[체크카드]]에도 후불교통기능을 넣어주니 신용카드 발급이 어려운 학생~~이나 백수~~ 등도 후불교통카드를 만들 수 있다. (물론, '신용에 문제가 없어야 한다' 등의 최소한의 자격은 필요하다.)

처음 [KB국민카드]에서 출시하면서 특허를 출원하여 다른 카드사가 이를 출시하려면 특허권료를 지불하여야 하는 식으로 다른 카드사의 신규진입을 막았는데, 이에 빡친 다른 카드사들이 연합하여 특허무효소송을 제기, 승소하여 2002년말 경부터 다른 카드사들도 후불교통카드를 출시할 수 있게 되었다. 이때 참 다행이란 점은 후불카드는 전부다 하나의 결제칩만 사용한다는 점.~~선견지명~~

후불교통카드는 [KB국민카드]에서 최초로 출시하여 오랫동안 독점하다시피 했다보니 후불교통카드계의 [[본좌]]로 불릴 정도로 사용 가능한 지역이 많다. 예나 지금이나 [KB국민카드]가 안 된다면 다른 카드도 안 된다고 봐도 될 정도이다. 하지만 다른 카드사들(주로 [비씨카드], [신한카드], [하나카드], [wiki:"NH농협은행/카드" NH농협카드], [삼성카드], [롯데카드], [현대카드])도 꾸준히 사용 가능 지역을 확대하는 추세다.

결제 원리는 매일매일 갱신되는 연체 및 분실 카드 목록을 받아서 이것과 비교해서 여기 없으면 원칙적으로 승인부터 내고, 나중에 따로 모아서 카드사에 정보를 보내는 방식이다. 이를 '무승인 결제'라고 하며 교통카드는 아니지만 항공기내 [[면세점]]에서도 이러한 방식으로 결제를 한다. 그래서 교통카드 이용시 카드 승인 문자가 오지 않는 것이다.

=== [[일회용 교통카드]] ===
[[승차권]] 항목 참조.
=== 무임용 교통카드 ===
65세이상, 장애인, 국가유공자 등 전철이나 지하철을 무임으로 이용할 수 있는 사람에게 발급되는 교통카드이다. 매표 자동화 추세에 따라, 일일이 증명서를 제시하고 무임용승차권(우대권)을 발급하는 불편을 줄이기 위하여 도입된 카드이다.

무임승차 대상자가 훨씬 적은 [시내버스] 등에는 무임 혜택이 적용되지 않을 수 있으므로[* 참고로, [시내버스] 무임승차는 국가유공자만 가능하다.(해당 버스에서 무임적용이 가능한 국가유공자 무임교통카드라면 단말기에 접촉하면 되고, 그렇지 않다면 국가유공자증을 운전기사한테 보여주면 된다.) 그러나 일부 지역에서는 장애인 버스무임승차가 가능한 지역이 있다.] 카드 종류에 따라서 선·후불 교통카드 기능이 들어 있기도 한다. 또한 기존 국가유공자 시내버스 무임 탑승시 일일이 국가유공자증을 기사에게 제시하여야 하는 것과 관련한 불편한 점, 특히 비교적 젊은 국가유공자의 경우 부정승차로 오해 받는 등 다소 문제가 있었던 점을 감안하여 현재 일부 지역에 한해서 버스까지 무임승차가 가능한 국가유공자 무임교통카드도 발급하고 있다.

유의할 점은 무임용 교통카드는 '''지역별로 각기 별도로 발급하는데, 해당 지역에 주민등록이 되어 있어야 발급받을 수 있으며 발급 받은 지역에서만 무임혜택을 볼 수가 있다.''' 물론, 수도권 전철을 이용할 수 있는 서울-경기-인천-강원-충남끼리는 전철/지하철에 한해 서로 호환 가능하다. 예를 들어 대구지역에서 발급받은 무임용 교통카드를 가지고 서울지하철을 무임으로 탈 수 없다.(반대의 경우도 마찬가지) 따라서 다른 지역의 지하철/전철을 타기 위해서는 탈 때마다 역에 해당 증명서를 제시하고(대부분 자동화되어 있음) 무임용승차권(우대권)을 별도로 받아야 한다. 그리고 지역별로 그리고 복지 대상자별로 카드의 종류나 기능, 신청방법 등이 다양하므로 확인요망. 크게 단순무임형, 체크카드형, 신용카드형으로 나뉘는데 체크카드/신용카드형은 18세 미만이나 체크카드 조차 받을 수 없을 정도로 신용에 문제가 있는 사람은 발급이 불가하므로 단순무임형 카드가 없어서 체크/신용카드 가입이 필수인 충남이나 대구(경산 포함) 지역의 경우 무임용 교통카드 발급이 안 되므로 탑승시마다 일일이 우대권을 받아야 한다.

아래의 지역 구분은 무임 대상자의 주민등록지에 따른다.
 * '''서울특별시'''
  * 시니어패스(단순무임형): [신한은행]에서 발급하는 단순무임카드. 서울특별시 거주 중인 65세 이상. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단은 유임(선불 T머니). 거주지 동주민센터 신청.
  * 시니어패스(체크/신용형): [신한카드]에서 발급하는 체크카드/신용카드. 서울특별시 거주 중인 65세 이상. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 서울시내 신한은행/신한카드 지점에 신청.
  * 장애인교통카드: 신한은행에서 발급하는 단순무임카드. 서울특별시 거주 중인 장애인. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(선불 T머니). 거주지 동주민센터에 신청.
  * 장애인복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 서울특별시 거주 중인 장애인. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 거주지 동주민센터에 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 서울특별시 거주 중인 국가유공자. 수도권 전철/지하철, 수도권 버스(광역/마을버스 제외) 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 서울지방보훈청, 서울남부/북부보훈지청에 신청.

 * '''인천광역시'''
  * 인천프리패스: [신한은행]에서 발급하는 단순무임카드. 인천광역시 거주 중인 65세 이상 또는 장애인. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(선불 T머니). 거주지 동주민센터에 신청.
  * 인천시니어패스: [신한카드]에서 발급하는 체크카드/신용카드. 인천광역시 거주 중인 65세 이상. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 인천시내 신한은행/신한카드 지점에 신청.
  * 장애인복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 인천광역시 거주 중인 장애인. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 거주지 동주민센터에 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 인천광역시 거주 중인 국가유공자. 수도권 전철/지하철, 수도권 버스(광역/마을버스 제외) 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불), 인천보훈지청에 신청.

 * '''경기도'''
  * 지패스(G-Pass): [농협은행]에서 발급하는 단순무임카드/체크카드/신용카드. 경기도 거주 중인 65세 이상 또는 장애인. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(단순무임카드/체크카드는 캐시비 선불, 신용카드는 BC후불). 경기도내 농협은행(체크/신용카드), 거주지 읍면동 주민센터(단순무임카드)에서 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 경기도 거주 중인 국가유공자. 수도권 전철/지하철, 수도권 버스(광역/마을버스 제외) 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 수원/의정부보훈지청에 신청.

 * '''충청남도'''
  * 충남시니어패스: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 충청남도 거주 중인 65세 이상. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 천안/아산시내 신한은행에 신청.
  * 장애인복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 충청남도 거주 중인 장애인. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 거주지 동주민센터에 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 충청남도 거주 중인 국가유공자. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 대전지방보훈청, 홍성보훈지청에 신청.
 ※ 세종특별자치시 거주자는 무임교통카드를 발급받을 수 없다.

 * '''강원도'''
  * 강원복지교통카드: 농협은행에서 발급하는 단순무임카드/신용카드. 강원도 거주 중인 65세 이상 또는 장애인. 수도권/전철 지하철 무임. 타 교통수단 유임(단순무임카드는 캐시비 선불, 신용카드는 BC후불). 강원도내 농협은행에 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 강원도 거주 중인 국가유공자. 수도권 전철/지하철 무임. 타 교통수단 유임(체크카드는 선불 T머니, 신용카드는 신한후불). 춘천보훈지청에 신청.

 * '''부산광역시'''
  * 어르신교통카드: [부산은행]에서 발급하는 단순무임카드. 부산광역시 거주 중인 65세 이상. 부산 지하철 무임. 타 교통수단 유임(마이비 선불). 부산은행에 신청.
  * 어르신교통카드(신용형): [롯데카드], [신한카드]에서 발급하는 신용카드. 부산광역시 거주 중인 65세 이상. 부산 지하철 무임. 타 교통수단 유임(롯데/신한 후불). 롯데카드는 콜센터에, 신한카드는 부산시내 신한카드 지점에 신청.
  * 복지교통카드: 부산은행에서 발급하는 단순무임카드. 부산광역시 거주 중인 장애인. 부산 지하철 무임. 타 교통수단 유임(마이비 선불). 부산은행에 신청.
  * 장애인복지카드: 신한카드에서 발급하는 신용카드. 부산광역시 거주 중인 장애인. 부산 지하철 무임. 타 교통수단 유임(신한후불). 거주지 동주민센터에 신청.
  * 국가유공자교통카드: 부산은행에서 발급하는 단순무임카드. 부산광역시 거주 중인 국가유공자. 부산 지하철, 부산 버스(급행/마을버스 제외) 무임. 타 교통수단 유임(마이비 선불). 부산은행에 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 신용카드. 부산광역시 거주 중인 국가유공자. 부산 지하철, 부산 버스(급행/마을버스 제외) 무임. 타 교통수단 유임(신한후불). 부산지방보훈청에 신청.
 ※ 부산지역 무임교통카드에는 체크카드가 없다. 만약 장애인복지카드나 국가유공자증을 체크형으로 신청할 경우 교통기능이 빠진 카드가 발급된다.

 * '''대구광역시'''
  * 실버패스카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 대구광역시/경산시 거주 중인 65세 이상. 대구 지하철 무임. 타 교통수단 유임(신한후불). 체크카드는 대구/경산 지역 우체국에, 신용카드는 신한카드 대구지점에 신청.
  * 장애인복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 대구광역시/경산시 거주 중인 장애인. 대구 지하철 무임. 타 교통수단 유임(신한후불). 거주지 읍면동 주민센터에 신청.
  * 국가유공자복지카드: 신한카드에서 발급하는 체크카드/신용카드. 대구광역시/경산시 거주 중인 국가유공자. 대구 지하철, 대구/경산 버스(급행버스 제외) 무임. 타 교통수단 유임(신한후불). 대구지방보훈청(달서구 대곡동 정부대구합동청사 내)에 신청.
 ※ 대구지역 무임교통카드에는 선불교통기능이 있는 카드가 없다. 체크라 할지라도 모조리 신한후불이 들어간다. 대구지역 무임교통카드는 신한카드사가 단독으로 영업 중이라 선불을 넣으려면 T머니가 들어갈 텐데, 그렇게 하면 대구시내에서 충전하기가 곤란하기 때문에 후불형으로만 나오는 듯하다.

 * '''대전광역시''': [하나은행]이 사업자로 선정되어 현재 협의 중이며 2015년 중 출시 예정.

※ 위에서 열거한 이외의 지역에 거주하는 장애인이나 국가유공자도 각각 장애인복지카드와 국가유공자복지카드 기능을 하는 신한 체크/신용카드를 발급 받을 수는 있으나, 해당 지자체와 협의가 되지 않아 교통기능이 미탑재되어 무임형 교통카드로 사용할 수 없다.
※ 이 밖에 신한카드의 상품 중 국민연금증카드나 대한노인회카드로도 거주지역(수도권, 충남, 부산, 대구, 경산 한정)의 전철/지하철 무임교통기능을 사용할 수 있다.(단, 무임기능이 있는 카드를 중복 발급 받는 것은 불가.)

== 해외의 교통카드 ==
=== 아시아 ===
 * 一卡通 ([[중국]])
 * [[옥토퍼스]] ([[홍콩]])
 * [[이지카드]] ([[대만]])
 * [[Touch n' Go]] ([[말레이시아]] 쿠알라룸푸르) [* 티머니사에서 [http://www.koreasmartcard.com/ci/pr/news_view.do?bbs_seq_no=1323 언플](...)한 CBTS(Cashless Bus Ticketing System)사업과의 연관성 추가바람.]
 * [[Ez-link]] ([[싱가포르]])

==== 일본 ====
기존의 마그네틱 카드 이외에, 1997년부터 [[FeliCa]] (소니) 계열의 IC 카드가 국내 표준 (속칭 '사이바네규격') 으로서 보급되고 있다. 이 중 2001년에 도입되어 사용자가 4천만을 넘는 Suica가 왕초 노릇을 하고 있다. 기존에는 같은 규격에도 불구하고 각 지역, 사업자별로 별도의 카드가 난립하고 있었으나,[* 단 Suica-PASMO, ICOCA-PiTaPa 식으로 같은 지역의 JR-사철 카드의 운임 기능 호환은 진척되어 있었다.] 2013년 3월부로 JR 계열을 중심으로 10개 주요 서비스가 운임지불 및 전자화폐 기능의 호환을 이루었다. 다만 여전히 FeliCa 규격임에도 호환이 제한적인 서비스가 많다.

이하는 2013년 3월에 상호호환이 발효된 IC카드 10개이다.
 * JR 계열
  * [[Suica]] ([[JR 히가시니혼]])
  * [[ICOCA]] ([[JR 니시니혼]])
  * [[TOICA]] ([[JR 도카이]])
  * [[SUGOCA]] ([[JR 큐슈]])
  * [[Kitaca]] ([[JR 홋카이도]])
 * 비 JR
  * [[PASMO]] (수도권 지역 [[사철]] 연합)
  * [[PiTaPa]] ([[간사이]] 지역 [[사철]] 연합)[* 타 카드와 달리 후불카드로만 발급되며, 이에 따라 전자화폐 기능은 다른 9개 서비스와 호환되지 않는다. 게다가 타 카드로 승차권 구입도 안 되며 카드 잔액 부족시 유인 창구에서 부족액만 내고 나가는 것도 안 되고(정산기에서 정산하는 것도 안 되는 지는 확인바람) 어린이 카드 보유시 어린이 요금 적용도 안된다 ]
  * [[manaca]] ([[나고야 철도]])
  * [[nimoca]] ([[서일본 철도]])
  * [[하야카켄]] ([[후쿠오카 시영 지하철]])

이하는 이상의 카드를 일방적으로 받거나 혹은 아예 호환되지 않는 카드의 일부이다. 모두 FeliCa 규격의 IC카드이다.
 * [[SAPICA]] ([[삿포로]]시 교통국)[* Kitaca를 일방적으로 수용. ]
 * [[RapiCa]] ([[가고시마]]시 교통국 외)

=== 유럽 ===
 * [[오이스터]] ([[영국]] [[런던교통공사]])
  * ~~[[사이킥 페이퍼]] ([wiki:"닥터후" 영국....을 비롯한 전 우주(로 추정)])~~
 * [[나비고]] ([[프랑스]] [[파리]])
 * [[OV-Chipkaart]] ([[네덜란드]])

=== 아메리카 ===
==== 미국 ====
 * [[메트로카드]] ([[뉴욕]] [[MTA]]) - RF식의 찍는 교통카드가 아니라, MS식으로 긁고 들어간다. 1994년 데뷔. RF식이 없는건 아닌데 [[어른의 사정]]으로 개통이 지연되는 모양.
 * [[스마트링크]](뉴저지, 뉴욕 [[PATH]] 전용) 
 * [[찰리카드]] ([[보스턴]] [[MBTA]])
 * [[SmarTrip]] ([[워싱턴 DC]] [[WMATA]]), CharmCard ([[메릴랜드]] MTA)
 * [[MARTA Breeze]] ([[애틀랜타]])
 * [[TAP 카드]] ([[로스엔젤레스]] Metro)
 * ORCA 카드 ([[시애틀]])

=== 오세아니아 ===
 * [[고 카드]] ([[오스트레일리아]] [[브리즈번]], [[골드코스트]])
 * [[OPAL]] ([[오스트레일리아]] [[뉴사우스웨일즈]])
 * [[메트로카드]] ([[뉴질랜드]] [[크라이스트처치]])
 * [[Snapper]] ([[뉴질랜드]] [웰링턴]) - [T-Money] 시스템을 도입하여 운영 중.[* 따라서 요금 징수 데이터가 우리나라의 [[한국스마트카드]] 서울 후암로 본사로 보내져 정산이 된다. 하지만 [대한민국]과 상호 호환되지는 않는다.]

[[각주]]
