[[목차]]

= 개요 =
위태로운 나라를 구한 인물을 이른다. 주로 군인들이 많은데, 나라가 위태롭다면 거의 모든 경우가 전쟁에 연관되어 있고 이를 타개하는 것은 침략세력을 격퇴하는 건데 그 일은 [군인]이 하는 것이기 때문이다.

[정복] 영웅과 대등하거나 더 위대한 영웅으로 추앙받는 경우도 많다. 왜냐하면 정복자야 '''타국을 침략하고 괴롭힌 악당'''으로 보는 시각도 있지만 구국영웅은 말 그대로 '''침략자로부터 나라를 구하기 위해 싸웠을 뿐''' 타국을 괴롭히거나 탐욕적인 목적에서 전쟁을 한 건 아니기 때문이다. 게다가 내로라 하는 [정복]자를 격퇴하면 그 명성은 더 없이 올라간다.

= 실존인물 =
 * 구국영웅을 기입시 해당국가가 없다면 목차를 추가로 기입해 주시기 바랍니다.
 * 국가 및 인물의 순서는 ㄱ~ㅎ순으로, 쌍자음은 동일하게 취급합니다.
 * 한글로 표기가 어렵거나 표기논란이 있는 국가는 해당 국가의 공식표기언어로 표기합니다. 단, 한글표기도 같이 기입해 주시기 바랍니다.
 * 논란이 있는 인물 및 항목이 없는 인물은 작성하지 않습니다.

== [[대한민국]] ==
 * [[강감찬]]
 * [[김유신]]
 * [[권율]]
 * [[서희]]
 * [[손원일]] - [[6.25 전쟁]]에서 한국을 구해낸 영웅. 몇몇 참전 장군들과는 다르게 논란에서도 자유롭다.
 * [[안시성주]](양만춘)[* 정사에는 이름이 언급되지 않고 그냥 안시성주 라고 나온다.]
 * [[을지문덕]]
 * [[wiki:"충무공 이순신" 이순신]] - 대한민국에서는 구국의 영웅이라면 바로 떠올릴만한 인물이다.
== [[러시아]] ==
 * [[게오르기 주코프]]
 * [[미하일 일라리오노비치 골레니시체프 쿠투조프]]
 * 알렉산더 네프스키
 
== [[고대 로마]] ==
 * [[푸블리우스 코르넬리우스 스키피오]]
 * [[플라비우스 스틸리코]]

== [[루마니아]] ==
 * [[블라드 가시공]] - [[흡혈귀]] [[드라큘라]]의 모델이 된 인물이고 굉장히 잔인한 행동을 한 인물이지만, 루마니아인들에게는 그와 상관없이 성웅으로 대접받고 있다.

== [[몽골]] ==
 * [[담딘 수흐바타르]] - [운게른]의 폭정으로부터 몽골을 구한 몽골의 국부. 

== [[베트남]] ==
 * [[쩐흥다오]] - 당시 세계 최강이던 몽골제국의 침공으로부터 나라를 구한 장군.
 * [[호치민]] - 독립영웅이자 [[프랑스]], [[미국]]의 침략으로부터 나라를 구한 영웅.

== [[아메리카 원주민]] ==
 * [[타슝카 위트코]] 
 * [[타탕카 이요탕카]] ([[웅크린 황소]]) - 최종적으론 패배했고, 원주민들이 미국에게 지배당하고 말았지만 그들에겐 침략자인 미국인들에게도 강렬한 인상을 남기기도 했다.

== [[아일랜드]] ==
 * [[마이클 콜린스]] - 아일랜드 독립 영웅. 아일랜드 독립전쟁 당시 [[IRA]]의 사실상 지휘관으로 정보부장을 맡아 친영분자 색출, 주요 요인 암살, 게릴라전 등을 수행했다.

== [[영국]] ==
 * [[호레이쇼 넬슨]] - [[트라팔가르 해전]]으로 [[나폴레옹 보나파르트]] 휘하의 프랑스 해군을 전멸시켜 영국을 구해낸 영웅.

== [[이집트]] ==
 * [[바이바르스]] - 쩐흥다오와 마찬가지로 몽골군을 물리쳤다. 이쪽은 사정이 좀 다르긴 했지만.
 *[[살라흐 앗 딘]] - [[쿠르드족]] 출신이면서 중세 이집트와 서아시아를 십자군으로부터 지켜낸 영웅.

== [[중국]] ==
 * [[곽자의]] - [[당]]의 명장.
 * [[악비]] - [[송]]의 명장.

== [[터키]] ==
 * [[무스타파 케말 아타튀르크]] - [[1차 세계대전]] 패전 이후 열강의 간섭과 '고토수복'을 명분으로 터키를 침공한 [[그리스]]에 맞서싸워 터키의 분할을 막는 동시에 오늘날 [[터키]] 공화국의 기틀을 만든 인물. 그외에 여성인권개선 및 그동안 [[아랍 문자]]로 표기해오던 [[터키어]]를 라틴 문자로 표기하게 하는 등 사회전반적인 개혁을 이루어낸 인물로 오늘날까지도 터키 국민들의 존경을 받는 그야말로 '''터키의 [[국부]]'''

== [[폴란드]] ==
 * [[유제프 안토니 포니아토프스키]] - [[러시아]]와 [[오스트리아]]에 양분된 조국을 다시 부활시키기 위해 [[나폴레옹]]의 26[[원수]] 중 한명이 되었으며 [[황제]]나 다를바 없는 대접을 받으며 용맹스럽게 활약하다 전사했다. 폴란드인들에겐 그야말로 [[영웅]] 중의 영웅으로 취급받는다.

== [[프랑스]] ==
 * [[잔 다르크]]

== [[스페인]] ==
 * [[엘 시드]]

= 가상인물 =
 * [[wiki:"그리피스(베르세르크)"그리피스]] - [[wiki:"베르세르크(만화)"베르세르크]]. 어디까지나 [[wiki:"미들랜드 왕국"미들랜드]] 국민 입장에서만. [[wiki:"가츠(베르세르크)"가츠]] 입장에서는 [[천하의 개쌍놈]]이자 죽일놈의 웬수.
 * [[베르겐 균터]] - [[전장의 발큐리아]]에 등장하는 [[갈리아]]의 구국영웅. 
 * [[실콰드 주나자드]] - [[사상최강의 제자 켄이치]]에 등장하는 티다드의 구국영웅. 일단은 영웅이 맞다.
 * [[양 웬리]] - [[은하영웅전설]]에 등장하는 [[자유행성동맹]]의 구국영웅. 
 * [[웰킨 균터]] - [[전장의 발큐리아]]에 등장하는 [[갈리아]]의 구국영웅. 
 * [[짐 레이너]] - [[스타크래프트]]. '나라'를 구한 영웅은 아니긴 하지만 코프룰루 섹터 주민들 입장에선 구국영웅 맞다.
 * [[태사다르]] - [[스타크래프트]]에 등장하는 [[프로토스]]의 구국영웅. 
 * [[파 뮬란]] - [[뮬란]]에 등장하는 중국을 구한 영웅.
= 비유적 의미 =
나라를 구했다는 점에서 나라를 구하는데 유용하게 쓰인 물건을 빗대에 '구국의 XX'라고 하는 경우도 있다. 주로 [[무기]]가 이런 칭호를 많이 받는다. 또한 국가대표 시합에서 팀을 승리로 이끈 선수를 이렇게 칭하는 경우도 있다.

다음은 대표적 사례

 * [[T-34]] - 독소전쟁에서 독일의 침략을 막아낸 구국의 전차
 * [[wiki:"스핏파이어(비행기)" 스핏파이어]] - [[제2차 세계대전]]당시 독일 공군으로부터 영국의 영공을 방어한 구국의 전투기
 * [[지네딘 지단]] - 프랑스 월드컵 및 독일 월드컵에서 대활약을 하여 [[프랑스 축구 국가대표팀]]을 각각 우승 및 준우승에 이르도록 기여한다.
 * [[카미카제]] - [[몽골]]의 일본 침입으로부터 일본을 구원했다(...). 헌데 700년후의 병크를 보자면...
