[[목차]]

 * [http://www.google.com/adsense/ 공식홈페이지]
 * [https://productforums.google.com/forum/#!forum/adsense-ko 구글 애드센스 포럼 공식 웹사이트]
 * [http://sensekorea.com/ 구글 애드센스 한국 포럼]

== 개요 ==
[[구글]]이 운영하는, 수익 배분 사업의 일환으로 운영되기 시작하였다. 수익 배분 사업을 쉽게 풀이하자면 '''광고 게재 사업'''정도라고 보면 된다. 광고주들이 구글에게 광고를 의뢰하면 구글은 개인 사이트 및 블로그에 광고를 게시한다. 이로부터 [[구글]]이 일정 수익 이상을 받으면 고객에게 광고료를 지급하는 방식이다.

광고 게재는 광고주 모집 프로그램인 [[구글 애드워즈]]와, 구글과 제휴를 맺은 다른 광고 사이트에서 한다. 구글 애드워즈에 참여하면 애드센스에 자신의 광고를 띄울 수 있다. 한국에서도 많이 광고가 퍼졌고, [[리그베다 위키]]도 이 광고가 메인이다. 지금 보는 페이지 오른쪽에 뜨는 길다란 광고가 바로 구글 애드센스다. [[엔하위키 미러]]도 마찬가지다.

일반 홈페이지, 블러그 뿐 아니라 [[유튜브]] 등에서도 영상재생바에 노란색 줄이 있고 이 줄을 지날때 광고가 뜨는데 이것도 다 구글 애드센스다. 유튜브 조회수가 높을수록 광고 노출시간을 측정해 유튜버에게 돈을 지급한다. 지급되는 금액은 1000뷰당 3.5달러. 자세한 내용은 [[유튜브#s-5.4|여기]]를 참조.
== 장단점 ==
 * '''장점'''
 우선 구글이 미국 업체라는 이유로 '''광고료를 모조리 달러로 지급'''하고 있다. 특히 달러가 매우 비쌀 땐 달러 버는 재미가 쏠쏠한 편. 광고주도 비교적 저렴한 가격으로 포털보단 개인 홈페이지 및 블로그를 중심으로 광고가 개제되므로 은근히 효과가 있는 편. 

 해외의 경우 구글 점유율이 매우 높기 때문에 구글 애드센스를 활용한 수익사업이 활발한 편인데 한달에 1억 달러를 번 개인 사이트 운영자도 있을 정도다. 다만 한국에서는 이렇게 많은 돈을 벌기는 불가능에 가깝다.

 * '''단점'''
 우선 소스 이상으로 인해서 저질 광고가 튀어나오거나[* 19세 성인이라든지 중국어나 영어로 광고가 출력된다던지..], 광고 시스템이 맛이 가서 제대로 출력이 되지 않을때는 구글의 '''공익광고'''가 출력이 된다는 점이다. 참고로 이 공익광고는 돈이 나오지 않는 광고이다. 그나마 2010년 이후에는 한국 광고주가 많이 늘어나고, 원하지 않는 광고를 게재하지 않도록 하는 기능이 추가되어서 이런 일은 거의 없는 편이다. 

== 한국에서의 애드센스 ==
=== 수익성 ===
구글이 압도적인 점유율을 자랑하는 해외 사례와는 달리 한국은 [[네이버]]나 [[다음]]등의 포털사이트를 통해 개인 사이트나 블로그를 들어가는 경우가 많은데, 이때 포털 사이트마다 걸려져 있는 광고 때문에 블러그 내의 광고 효과가 떨어지게 된다는 것이 화근이다.[* 구글 메인 페이지에 광고가 없는 이유도 이때문이라는 말이 있다.]
=== 설치 가능한 곳 ===
참고로 적용이 가능한 부분은 [[설치형 블로그]]나, [[이글루스]]나 [[티스토리]] 같은 '''자유롭게 보장된''' 블로그에만 적용이 된다. 그런데 이글루스의 경우에도 약관상에 이런 광고를 다는 것은 불법이라고 명시하고 있지만, 실제로 이글루스에 광고를 다는 사람은 굉장히 많다..(...) 그러나 2014년부터 이그루스도 애드센스 삽입을 위한 옵션이 제공되어 이후 많은 사용자들이 이용하는 중.~~밸리에 광고블로그가 늘었다 앙대~~

네이버나 야후나 파란과 같은 포털 사이트에서 제공되는 블로그의 경우에는 '''약관'''상으로 이익을 취하는 행위에 대해 금지하고 있다. 그러니깐 약관을 자세히 읽어야 하는 것이다.(...) 대신 네이버 블로그는 구글 애드센스와 비슷한 네이버 애드포스트를 제공하고, 다음 블로그는 광고를 못달지만 대신 광고를 자유롭게 달 수 있는 [[티스토리]]도 같이 운영한다. 애드센스에 대한 대안은 포털 블로그에도 있다는 것. 야후와 파란은 포털이 망하면서 사라졌으니 논외(...). 

블로그 형식이 아닌 사이트에도 당연히 게재할 수 있다. 원래 모든 홈페이지를 대상으로 하는 광고 게재 서비스인데 개인 홈페이지가 블로그로 대동단결하던 시절에 나와서 블로그 대상의 광고 게재 서비스로 인식이 된 것이다. 

=== 수익 ===
우선 모든 수익은 [[미국 달러]]로 지급된다. 일부 국가에서는 해당 국가 원화로 바꿔주기도 하나 [[대한민국]]은 [[그런거 없다|해당사항이 없다]].

과거에는 한국 은행 계좌를 통하지 않고 수익금을 신청해도 [[수표]]로만 발급하며, 배송기간만 몇주씩 걸리고 이걸 은행에서 환전하려면 추심 수수료로 만원 넘는 돈을 내야 하는 등의 불편함이 있었다. 그러다가 2009년 여름에 웨스턴 유니온을 통한 지급이 개시되었고, 지급되자 마자 바로 은행에서 환전할 수 있는 편리한 시스템 때문에 4년 넘게 애용되는 방식이었다. 이걸로 반사 이익을 알게 모르게 본 은행이 바로 [기업은행]이다.[* 사실 [국민은행]이나 [하나은행], [농협은행]에서도 취급하고 있으나 직원 교육 미비 + 시스템상 문제로 인해 애드센스 수입금을 수령하는게 번거롭거나 아예 취급을 못하는 경우가 있어서 사실상 [기업은행]의 독주 체제였다.]

하지만 2014년 2월 갑자기 웨스턴 유니온 이용이 중단되고 직접 은행으로 송금받을 수 있게 지급 방식이 바뀌었는데, 방식 자체는 매우 편리하지만 문제는 '''중계 수수료와 수취 수수료.''' 중계 수수료야 구글에서  웨스턴 유니온 시절 애드센스 이용자들을 사실상 독점했던 [기업은행]을 비롯한 여러 은행들이 1만원+α의 수수료를 받는지라 관련 커뮤니티는 하나같이 [멘붕]에 빠졌다.

'''그러나 이번에도 구세주는 있었으니, 바로 [한국스탠다드차타드은행]이다!''' 300달러 이하에 대해서는 모든 수수료가 면제. 어지간한 헤비 블로거가 아닌 이상 300달러를 초과하는 경우는 그리 흔치 않은지라, 애드센스 이용자들 상당수가 벌써부터 SC은행으로 달려가는중. 가까운 한국스탠다드차타드은행이 없다면 [국민은행]도 300달러 미만인 경우 수수료가 면제된다.

자세한건 [[국민은행]]의 [https://obank.kbstar.com/quics?page=C019777&bbsMode=view&boardId=682&articleId=545 해외에서 국내로 송금할 경우 외화통장과 원화통장으로 입금시 적용되는 환율과 수수료는 어떻게 되나요?]을 참고바란다.

~~극히 일부 돈 잘버는 유투버들에게~~ 한가지 팁을 주자면 300달러를 초과할 경우에는 [우정사업본부|우체국] 계좌로 받으면 된다. 수수료가 5천원으로 저렴하기 때문.

=== 지급보류가 떴을 때 ===
구글 애드센스 초보자들은 계정 상태 확인을 하다가 지급보류가 경고 메시지로 뜨면 '아니? 내가 뭘 잘못했길래 갑자기 지급보류가 뜨지?'하고 당황하기 쉽다. 하지만 이건 수익이 인증 기준액인 10달러를 달성하면 나오는 것이다. 우선 지급 방식과 세금 정보를 업데이트하자. 그리고 마지막으로 10달러를 달성한 시점으로부터 2~4주 정도 기다리면 우편물이 와 있을 것이다. 그 우편물에 적힌 PIN 번호를 보고 제대로 입력하기만 하면 인증이 성공적으로 끝난다.

주의할 점은 이 우편물이 미국에서 온다. 따라서 애드센스 가입 시에 주소를 영문 주소로 정확히 적어야 한다. 안 그러면 우편물이 엉뚱한 데로 가거나 반송되어 이래저래 고생한다. 

하지만 2014년 말쯤 부터는 굳이 영문 주소로 적을 필요가 없어 졌다. 한국어로 설정 해놓으면 현지 주소로 입력 하라고 하기 때문에 한글 주소로 입력해도 우편이 해당 주소로 날아온다!!

== 광고 종류 ==
=== 컨텐츠용(AFC) ===
간단히 말해서 '''배너형 광고.''' 리그베다 위키 오른쪽에 뜨는 것이 이 컨텐츠형 광고다. 텍스트, 이미지, 플래시(리치 미디어) 광고가 있는데, 구글 애드센스의 텍스트 광고는 이후 다른 텍스트 배너 광고의 표준이 되다시피 할 정도로 많이 알려졌다. 수직형, 수평형, 정사각형으로 나뉘고, 크기도 다양하게 제공되는 편이다. 특히 리더보드 형식인 728x90 사이즈와 수평형 스카이스크래퍼 형식인 160x600 사이즈는 다른 광고서비스에서도 많이 따라할 정도로 대중화된 형식이다.

모바일 페이지 전용으로 가로 사이즈가 320픽셀 사이즈인 것도 지원하고, 모바일과 PC 해상도를 한 페이지에서 제공하는 반응형 사이트를 위해서 해상도가 변하는 반응형 컨텐츠 광고도 지원한다. 배너 광고 이외에 '''링크 광고'''라는 것도 있는데, 이건 광고 배너에 짧은 키워드 링크만 제공하고, 이걸 클릭하면 광고 모음 페이지가 따로 열리는 방식이다. 광고 모음 페이지에서 광고를 클릭해야 수익이 가는 시스템이다. 

배너 광고는 구글이 광고주로 받는 광고료의 67%, 링크 광고는 51%를 받게 된다. 

페이지 하나당 배너 광고 3개, 링크 광고 3개까지 게재 가능하다. 3개를 넘어가게 되면 4개째의 광고부터는 출력이 되지 않는다. 

=== 검색용(AFS) ===
운영하는 사이트에 구글 맞춤검색창을 달고, 검색 결과에 광고를 표시하는 형식이다. 사이트의 모든 컨텐츠를 구글 검색봇이 긁어가게 만들어 놨다면 사이트 전체 검색과 비슷하게 동작한다. 즉, 사이트 전체검색 기능을 구글에 빌리고, 광고도 게재하는 것.

검색 횟수가 많을 경우 검색엔진 운영비로 수익에서 공제하기도 하는데, 절대로 검색 광고로 올린 수익을 초과해서 공제하지는 않으니 안심해도 된다.

=== 동영상용(AFV) ===
운영하는 사이트가 동영상을 게재하는 사이트일 경우, 동영상 플레이어 안에 이걸 달 수 있다. [[유튜브]]에 삽입되는 광고와 비슷하게 동작한다. 비슷하게 유튜브 자체에서도 이 동영상용 광고를 달 수 있는데, 유튜브 파트너 프로그램을 신청해서 구글 애드센스 계정과 연동하면 된다.

=== 게임용(AFG) ===
[[플래시 게임]] 전용으로 나온 애드센스다. 플래시 게임 안에 넣을 수 있다. 동작 방식은 동영상용 애드센스와 동일.

=== 모바일 검색용(AFM) ===
[[피처폰]] 대상으로 하는 웹사이트 전용으로 나온 애드센스다. 피처폰에서는 자바스크립트 사용이 불가능하기 때문이다. [[스마트폰]]은 이걸 사용하는 것이 아니라, 컨텐츠용에 있는 모바일용 광고단위를 사용하면 된다.

=== 기타 ===
그 이외에 피드용과 도메인용이 있었는데, 2013년 현재 서비스가 중지되었다. 도메인용 광고는 인기 사이트의 유사 도메인을 구입해서 광고만 달랑 달아놓는 경우가 속출했기 때문에 논란이 되었다.

== 다른 서비스 ==
 * [[다음]]의 경우에는 이런 구글의 행동에 감동(?)을 받았는지 [[다음 애드클릭스]]를 개발하였다. '''다음 블로그'''에서 애드클릭스를 넣을수가 있었다. 달러가 아니고 원화로 지급하기 때문에 다소 메리트가 적었다. 그리고 얼마 지나지 않아 서비스가 종료되었다. [[안습]]

 * [[네이버]]도 네이버 애드포스트라는 애드센스와 비슷한 수익시스템을 개발했다. 네이버 블로그에는 이 광고를 달 수 있고, 외부 사이트도 제휴 신청을 하면 달 수 있다. 미성년자는 가입할 수 없다. 여전히 베타 서비스다. 2014년 7월 1일에 네이버㈜에 합병될 예정. 다만 구글 애드센스처럼 페이지뷰 수익은 없는 거 같다.

그 이외에 국내에도 여러 사이트가 비슷한 서비스를 하는데, 단가가 애드센스보다 낮다는 것이 중론이다. 

이런 광고를 이용하여 인기검색어나 펌글 등으로만 블로그를 채우는 등의 각종 편법을 부리는 얌체 블로거들도 상당히 많으며, 이런 건 신고 하나만으로도 충분히 박멸 가능하다. 신고 들어오면 바로 애드센스 계약이 해지된다……고 하는데, 실제로 불법&불펌 자료만 존재하는 사이트를 10여차례 신고해도 조치가 안들어 간다는 말도 있다. 구글 입장에선 광고만 끌어주면 부정클릭만 아닌 이상 누구든 상관 없을테고. 물론 실제 조치가 들어가는 경우가 가끔 있을수도 있으니 펌글을 주로 올리는 블로거들은 조심하자.

== 논란 ==
구글 애드 센스는 사실 사용자의 인터넷 넷 쿠키를 추척해서 사용자에 맞춘 광고를 보여주는 형식이기 때문에 [[빅 브라더|사용자의 웹기록을 들여다 본다]]는 점에서 상당히 논란이 되는 부분이다. ~~무엇보다 성인컨텐츠 검색하면 그에따른 광고가 대놓고 나오는데 보기 그렇다~~

이런 부분 덕분에 웹광고등이 사용자의 웹기록등을 못보게 하는 Do Not Track이라는 웹표준 기술이 개발되었고 최신 브라우저는 이 기술을 다 지원하는 상황이다. 이 기술을 쓰면 웹기록 추적형인 구글 애드센스가 떠야될 자리가 아예 공백이 되어버린다는걸 알수 있다.

== 애드센스 시작하기 ==
애드센스로 수익을 거두려면, 우선 애드센스를 설치할 수 있는 [[홈페이지]]([[설치형 블로그]]도 가능)가 필요하다.

구글 애드센스에 가입하기 위해서는 다음의 조건을 확인하여야 한다.
 * 웹마스터 품질 가이드라인을 준수할 것.
 * 홈페이지가 충분한 컨텐츠를 담고 있을 것.
 * 홈페이지에 애드센스 정책상 불허하는 내용을 담지 아니할 것.
위 3가지 조건 중 하나라도 만족하지 못하면 승인이 거절되고, 모두 만족된다면 가승인 상태가 된다. 가승인 상태에서는 광고 관리는 가능하나 새 광고 단위를 생성해서 광고 코드를 집어넣어도 광고가 떠야 할 자리에 투명한 네모가 생겨있다. 하지만 일단 투명광고(?)라도 띄워 놓고 기다려야만 비로소 정식 승인이 된다. 정식 승인이 통보된 후 기다리면 투명광고가 진짜 광고로 바뀐다. 이제 수익을 창출할 수 있다.

=== 금지행위 ===
애드센스 계약자는 다음과 같은 행위를 하여서는 아니되며, 적발시 계정이 영구 정지된다.
 * 본인의 애드센스 계약에 의해 본인의 사이트에 게재된 광고를 고의적으로 클릭하는 행위[* 이 부분을 악용해서 애드센스 수익이 높은 블로그에 방문해 돈 얼마 안주면 클릭 왕창해서 광고 차단 먹여주겠다며 협박하는 경우도 있다.]
 * 본인의 사이트에 개제된 광고의 클릭을 권유하거나 유도하는 행위[* 사이트를 디자인할 때 광고 부분에 관심이 쏠리도록 하거나, 광고를 본문 내용과 뭍여놓고 광고의 색상 및 폰트를 본문 내용과 조화시켜서 마치 사이트 내용의 일부인것처럼 꾸며놓거나, 광고 부분에 '추천 사이트' 등 오해를 살 만한 문구를 붙여놓는 경우도 여기에 걸린다. 주의하자. ]
 * 허용되지 않는 방식(iframe 등)으로 광고를 제공하는 행위.
 * 실적 조작 등 악의적인 목적으로 광고 소스를 무단수정하는 행위
 * 정책상 허용되지 않는 사이트(음란, 폭력 사이트 등)에 광고를 게재하는 행위
 * 사이트에 광고를 게재하면서 불펌 등 상습적으로 저작권 침해 자료를 게재하는 행위[* 방문자 유입을 노리고 단순한 펌질로 사이트를 도배하는 경우 여기에 걸린다. 조심하자.]

타인이 악의적으로 일부러 여러번 클릭해줘도 이게 부정클릭으로 간주되어 계정이 비활성화되는 경우가 있다. 이 경우 타인이 악의적으로 부정클릭을 했다는 것을 증명하여야 하나 쉽지 않다. 그래서 애초에 아예 악의적인 부정클릭을 막는 스크립트를 설치하는 경우가 많다. 마이센스나 제트센스와 같은 사이트가 있었으나 그 끝이 좋지 않았으며(...) 사실상 부정클릭을 막는 데 별 효과가 없다.

주의할 것은, 저 위의 두 번째의 '클릭 권유 및 유도행위'가 있는데, '플로팅 배너'라 하여 광고가 스크롤을 따라다니게 해 놓는 경우도 간접적인 클릭 권유행위로 비춰질 수가 있어서 허용하지 않고 있다. 모 사이트에서는 애드센스 광고 배너를 플로팅 배너로, 그것도 본문의 일부를 덮을 수 있는 위치로 맞춰 놓고 X버튼을 광고 배너 위에 놓아서 누르면 광고가 사라짐과 동시에 클릭이 되게끔 해 놓았다. 당연히 중대한 정책 위반으로 영구 정지를 당한다.

어떤 사용자는 그냥 플로팅 배너로만 해 놓았다가 정지를 먹었으나, 앞서 얘기한 사례처럼 악질적인 케이스가 아니었기에 구글에 사과문 보내고 [[데꿀멍]]하니까 정지가 풀렸다. 근데 다시 일반배너로 바꿔서 정지 풀리고 나니까 실적이 급 저조해졌다 [[카더라]]. 이건 그동안 애드센스로 대박을 친 게 플로팅빨이었다는 [[불편한 진실]].

물론 편법을 써서 부정클릭 안 걸리고 클릭 수 높이는 방법도 있기는 하나, 이 경우 '스마트 프라이싱'에 걸려 광고 단가가 [wiki:"호옹이"으아아아아아아아아아!!!!!]하는 사태가 일어날 수 있다. 이거 걸리면 한동안은 수익이 쥐꼬리만해지기 때문에 계정 블록을 제외하면 애드센스 게시자들이 호환 마마보다도 더 무서워한다.

== 트리비아 ==
 * X버튼을 누르면 광고를 지울수 있...지 않고 광고를 항상 띄워야 한다.

 * 애드센스의 최악의 앙숙으로 [[Adblock Plus]]가 있다. 앙숙인 이유는 이게 깔려있으면 애드센스는 무조건 블록을 먹어 [[검열삭제]]를 당하기 때문이다. 한때는 광고가 아닌 맞춤검색창까지 다 블록되기도 했을 정도. --하지만 같은 계열사인 [[구글 크롬]]에서도 [[Adblock Plus]]를 지원한다는게 함정--

 * [wiki:안드로이드(OS) 안드로이드] 마켓에 유료 애플리케이션을 올리려면 반드시 애드센스 계정이 필요하다.

 * 2012년 구글 애드센스가 서비스를 종료한다는 루머가 돌면서 한때 애드센스 유저를 [[멘붕]]상태에 빠뜨렸으나, 피드 광고 서비스 종료 소식이 애드센스 서비스 자체의 종료로 [[오역]]된 데에서 연유된 [[오보]]였다.
