[[목차]]

~~[[구두]]를 신은 용이 아니다~~

== 九頭龍 ==
말 그대로 머리 아홉 달린 [[용]]. [[쿠즈류]]라고 읽는다. 
[일본]의 토착신중 하나로 추측되며 일본 각지에 전승이 남아있다. 일본에는 구두룡사(九頭龍社-くずりゅうしゃ:쿠즈류샤라고 읽는다)라는, 나가노 현의 토가쿠시 신사 안에 있는 절에서 모시는 쿠즈류노오오카미(九頭龍大神)라는 신이 있다.

[[후쿠이현]] [[오오노시]]에는 쿠즈류강과 강 상류에 설치되어있는 쿠즈류댐, 댐으로 만들어진 호수인 쿠즈류호 등이 있다.

전승상으로는, [[나라 시대]]에 아시노 호수(카나가와 현에 있음)에 살고있던 머리 아홉 개 달린 독룡으로, 젊은 처녀를 공물로 바치라며 기세를 떨치던 재앙신이었지만 만권상인(万巻上人)이라는 스님에 의해 퇴치당해, 이후 마음을 바꿔먹고 용신이 되었다고 한다. 이후 각지에서 쿠즈류노 오오카미를 신으로 모시게 되었다고 한다.

그 외에 후쿠이 쿠즈류 호수의 흑룡 신앙(사룡 사상에 있어 북방의 흑룡으로 취급), 야마나시 현의 홍수를 자신의 몸으로 막은 이야기, [[도쿄]] 히노하라 마을의 '[[남북조시대]] 남조를 수호하는 씨신(氏神)', 효고 현의 쿠즈류 전승 등 많은 이야기가 남아있다.

일본에서는 [[크툴루]]의 별명으로 쓰이기도 한다. 이유는 '발음이 비슷해서' 라고. 이 경우는 쿠토우류ㅡ 정도로 읽는다. ~~아니 어떻게 읽으면 저 둘을 헷갈릴 수 있는거지.~~ ~~컬쳐쇼크 모릅니까?~~

한편 [[불교]]에서 구두룡은, [[팔대용왕]]의 하나이자 신주(神酒) [[소마]]를 만드는 이야기에서 등장하는 바스키와 동일시 된다.

만화 [[탐정학원Q]]에서도 다뤄지는 중요한 떡밥 중 하나이다. [[명왕성]] 자체와 밀접하게 연관되어있다. 

서양에서 굳이 비슷한 것을 찾는다면 역시 [[히드라]].

[[비천어검류]]의 구두룡섬하고는 관계없을지도...?

== [[선인장]]의 일종 ==
꽃이 피는데 10년 이상이 걸린다고 한다. 말그대로 강산이 한번 바뀌어야 꽃이 피는 셈.

== [[대디페이스]]에 등장하는 무술 ==
에미시(蝦夷)의 고무술(古武術). [[가공의 무술]]이자, 대[[선인]]용 선술.
상당히 [[먼치킨]]스럽다.

1의 구두룡과는 관계가 있는 듯 없는 듯 애매하다. 공식적으로는 1의 구두룡보다는 [[크툴후]]와 관계가 있다.

[[크툴후|심해의 대파괴룡]]의 기맥을 몸에 재현하는 무술. 그래서 그런지 반신불수의 인간이 이걸 배우면 맨손으로 [[바주카]]포의 탄환을 잡아내고, 물위를 걷고, 초고대 오버테크놀러지 로봇도 관광시킨다... 보통 사람이 배우면, 하늘로 올라갈 수 있는 듯...[* 작중 슈우지의 증언으로 보자면 보이지 않는 가상의 계단을 걸어올라가는 사부님의 모습을 본적이 있었다고 한다. 그 이외에도 하늘을 갈라버린다는 소문도 있었던 듯. 다만 슈우지는 중추신경계를 다친걸 구두룡을 이용해 강제로 몸을 움직이는 상태라 이러한 경지에 오르는 것은 불가능한것처럼 묘사된다.]

유래는 대략적으로 이렇다.

||[[주]]나라 때 아주아주 나쁜 선인아찌들이 인간과 정령을 괴롭히면서 살았답니다~
그들의 대장은 [[태상노군]]이라는 할아범이었고, 그는 제자 [wiki:"강태공"강자아]를 보내서 인간과 정령들을 괴롭히게 했지요[* 이건 소설 [[봉신연의]]를 언급한 내용이다. 차이가 있다면 선인의 보스가 태상노군이 아니라 [[원시천존]]이란 것 정도.]. 그래서 인간은 서서히 멸망해가고, 정령들도 죽어가면서 세상은 황폐해졌습니다. 그런데 어느날, 큰 지진과 함께 봉래산보다 더 동쪽의 바다에서 무진장 크고 간지나는 [[용]]이 나타났어요. 팔은 [[곰]]과 같았고, 머리는 [[문어]]의 머리였으며(…) 등에는 [[박쥐]]의 날개가 달리고, 온몸이 갑옷과도 같은 비늘로 덮힌 용이었지요. 걸을 때마다 육지는 갈라졌고, 숨을 내쉬니, 회오리바람이 일어났지요. 하지만 그 용은 인간에게는 하나의 축복이었습니다. 원래는 인간들을 먹을 시간이 되어서 바다에서 올라왔는데, 선인나부랭이들이 인간들을 죄다 스틸한거죠. 그래서 화난 용은 살아남은 인간들에게 기맥의 사용법과 [[기]]를 물리치는 법을 가르치고는, 다시 바다로 잠을 자러갔습니다. 그리고 기술을 갈고닦아 만렙을 찍은 인간들은 선인들을 관광시키고, 강자아랑 태상노군을 [[요단강 익스프레스]] 시킨 다음, 스승의 이름인 용의 이름을 따 무술의 이름을 지었죠. [[wiki:"크툴루"구두룡]]이라고...||

요약하면, 선인들이 깽판을 쳤다 -> 배가 고파서 비축해둔 식량을 먹으러온 [wiki:"크툴루" 르뤼에의 주인]이 그걸 보고 빡쳐서 식량들에게 자신을 보호할 수 있는 방법 전파 -> 선인 관광.

참으로 아이러니한 일이다. 원래 깨면 인류멸망 예약인 그분이 인간을 구하다니... 
사실 문제는 언젠가 진짜로 인류를 멸망시키기 위해 찾아올 그 구두룡은 또 어떻게 상대할까 하는 점이다.

참고로 선공과 후공이 우반신과 좌반신으로 나뉘며 선공의 경우 우룡, 후공의 경우 좌룡으로 불린다. 여룡이라는 여성만 사용하는 계보도 있는것 같으나 작중 시점에서 구두룡을 구사하는 여성이 없기 때문에 불명이다.

작중 등장한 기술들을 보면

 * 구두 우룡상선 - 상대를 쳐올리는 공격. 거의 무릎에서 부터 쳐날리는 어퍼
 * 구두 우룡철진 - 상대의 방어도 꿰뚫는 정권찌르기. 자체 위력도 엄청나지만 내부에서 터트리는 위력도 엄청나다. 늑대인간인 [반 밥티스트 기욤]에게 타격을 주며 수m이상 날려버렸을 정도.
 * 구두 좌룡뇌장 - 인체전류를 한점에 모아 기와 함께 터트리는 기술로 상당히 강력하다.
 * 구두 좌룡윤경 - 합기의 일종이나 힘의 방향을 완전히 역전시킬 정도의 기술이다.
 * 구두 쌍룡악 - 양발로 상대의 목을 잡아 뒤틀어 꺽어버리는 관절기.
 * 구두 좌룡섬도 - 기로 상대의 에너지 계통의 공격이나 영력을 상살 시키는 방어적 기술
 * 구두 좌룡낙붕 - 돌진하면서 내리누르기 물론 이것도 기를 동반하기에 위력이 상당하다.
 * 구두 우룡보장 - 한손으로 상대의 기를 흡수하면서 다른 한손으로 그 기를 방출하는 장풍계 기술. 그 위력은 엄청나서 여파만으로도 관중석 하나가 완전히 날아가버렸을 정도
 * 구두 우룡초수 - 우룡보장과 비슷한 계통의 기술이지만 이 기술의 경우 흡수한 기를 열에너지로 바꿔서 상대에게 공격한다. 수도공격
 * 구두 쌍룡이반극 - 연속적으로 발을 딛어 위력을 모은후 양손의 정권을 날려 공격하는 기술로 그 위력은 격중한 대상을 폭사시킬 만큼 엄창나다. 기를 사용하지 않는 기술중 최강기.
 * 구두 쌍룡날반극 - 쌍룡이반극과 동형태의 기술. 아마도 번역문제인듯하다.

등등...

구두룡이라는 이름의 일어 발음이 '쿠즈류'인데 이것 때문에 [[마토우 미키]]는 (발에 신는) 구두(くつ, 일어발음으로는 '쿠즈')+류라는 해괴망칙한 이름의 유파로 인식하고 있었다. 정발판에서는 '신발류'라고 해석.... 나중에 카시오와 이걸 가지고 문답하며 만담을 하는데 일본어 모르는 사람들은 대체 왜 '신발류잖아?' '예, 구두룡입니다'라는 문답이 오가는지 알 수 없는 일이 벌어지기도...

아틀란티스가 한창번영하던시절에 드래곤 크레이터에서 뜬금없이나타나서 신들과 싸우고 사라졌다고한다.

대디페이스 마지막 권에 실제로 크툴루가 등장하는데, 거기에서 연재가 딱 끊겼다. ~~작가가 죽일놈~~ 그리고 현재는 절판

== [[진 여신전생 2]]에서 등장하는 '''병기 겸 보스 악마''' == 
지하세계에 존재하는 아홉개의 머리를 가진 용. 클래스는 '''[신령]'''
[[YHVH]]가 [[루시퍼]]에게 지상과 지하, 지구상에 존재하는 모든 생명체의 말살을 명하며 건내준 병기(?)다. 그러나 루시퍼가 하라는 일은 안하고 꿀꺽한 탓에 [[YHVH]]가 [[가브리엘]]을 시켜 [[메기도 아크]]를 만들었다. 

거대한 크기에 걸맞게 9개의 머리가 모두 발광하면 세계가 멸망한다. 확인한바에 의하면 의견이 분분하지만. 9개의 머리가 '''지구를 지탱'''하고 있다는 모양. 즉 '''당신이 상상하는 그 이상으로 크다.''' 카오스 루트에서는 루시퍼가 한개의 머리만 발동시켜 밀레니엄을 파괴하려 하고, 뉴트럴 루트에선 구두룡의 머리 하나를 잡으면 나머지 머리들이 밀레니엄을 공격하나 사탄이 미리 최상층을 방주로 만들어 놓은 탓에 제일 중요한 최상층 부분이 우주로 날아가버려 구두룡은 삽질... 좀 슬프다.

뉴트럴 루트에서만 싸울 수 있다. 본체와 싸우는 건 아니고 머리 하나만 나온다.


[[각주]]
