 * [[대한민국 국군/인물]]

http://tv03.search.naver.net/thm?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/125/201111090958338681.jpg?width=150

具滋春
1932년 5월 11일 ~ 1996년 2월 10일

[[목차]]
== 소개 ==
[[대한민국]]의 전 군인, 관료, 정치인이다. 호는 취산(翠山).

== 생애 ==
=== 유년기 ===
1932년 5월 11일 [[경상북도]] [[달성군]](현 [[대구광역시]] [[달성군]])에서 태어났다. 

=== 군인 ===
1950년 대구사범학교에 진학하여 1년제 교육을 받고 국민학교(현 초등학교) 교사 자격을 얻었다. 그 해 [[6.25 전쟁]]이 터지자 [[포병]] [[소위]]로 임관하여 전쟁에 참여하였다. 전쟁이 끝난 1954년 미국 육군학교를 졸업하였다. 

1961년 [[육군]] [[중령]]으로 6군단 포병 제993대대장으로 근무하다가 [[5.16 쿠데타]]군의 일원으로 [[육군본부]]를 점령하는데 기여하였다. 이 공로로 '혁명 주체세력'으로 인정받으면서 이후 승승장구하게 된다. 

=== 관료 ===
1963년 [[대령]]으로 예편하여 [[경찰]]로 근무하여, 치안국(현 경찰청) 정보과장, 서울시경(현 서울지방경찰청) 국장, 경찰전문학교 교장 등을 지냈다. 뒤이어서 제주도지사, 수산청장, 경상북도지사를 차례로 맡았다.

1974년 9월 2일부터 1978년 12월 21일까지 제16대 [[서울특별시장]]을 역임하였다. 원래는 [[신설동역]] - [[종합운동장역(서울)|종합운동장역]] 구간뿐이던 [[서울 지하철 2호선]]을 거대 순환선으로 계획한 사람이다. 특히 2호선 계획 당시 지도에 줄 그어서 30분만에 만들었다는 레전설이 나름 유명. 웃긴건 그렇게 날림처럼 노선이 정해졌음에도 정작 공사할 때 딱히 난공사라 할만한 구간이 하나도 없었다는 것이다. 이로 인하여 [[서울/강남|강남]] 개발이 가속화되었다. 그 이외에도 [[8학군|서울특별시 강북 지역의 명문고 이전]], 반포동 [[서울고속버스터미널]] 건립, 금화터널 건설 과정에서의 [[독립문]] 이전, [[한양도성]] 일부 복원 등을 추진하였다. 이런 그의 별명은 대표적으로는 '''황야의 무법자'''였다. 그 이외에도 몇 가지 별명이 [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1977111900329206004&edtNo=2&printCount=1&publishDate=1977-11-19&officeId=00032&pageNo=6&printNo=9891&publishType=00020 붙었다].~~관료계의 [[김태균(야구)|김별명]] [[박용택|별명택]]~~

제10대 국회의원 선거 직후인 1978년 12월 22일부터 1979년 12월 14일까지 내무부(현 [[행정자치부]]) 장관을 지냈다. [[10.26 사건]] 당시 [[육군본부]] 국무회의에 참석하였다.

=== 정치규제 ===
[[하나회|신군부]] 집권과 동시에 정치규제 대상자에 포함되어서 한동안 야인으로 지내게 된다. 그러다가 1984년 정치규제에서 풀렸다.

=== 정치인 ===
1987년 [[김종필]]이 [[신민주공화당]]을 창당하자 입당하였다. 이듬해인 1988년 [[제13대 국회의원 선거]]에서 경북 [[달성군]]-[[고령군]] 지역구에 [[신민주공화당]] 후보로 출마하여 당선되었다. 신민주공화당이 [[삼당합당]]으로 [[민주자유당]]으로 통합되고 나서, 1992년 [[제14대 국회의원 선거]]에서 [[달성군]]-[[고령군]] 지역구에 [[민주자유당]] 후보로 출마하여 당선되었다.

1995년 [[민주자유당]] 김종필 대표가 민주자유당을 탈당하여 [[자유민주연합]]을 창당하자 이에 따라갔다.

1996년 1월 심장수술을 받던 중 별세하였다.

== 미디어에서 ==
[[제4공화국(드라마)]]에서는 배우 고희준씨가, [[코리아게이트]]에서는 배우 [[문회원]]씨가 연기하였다.
