[[include(틀:논란중인 인물)]]
||||||<tablealign=center> 역대 [[wiki:"스타 오디션 위대한 탄생" 위대한 탄생]] 우승자 ||
|| 시즌 1 || '''시즌 2''' || 시즌 3 ||
|| [[백청강]] || '''구자명''' || [[한동근]] ||
||||<table align=right>http://nimg.nate.com/orgImg/tv/2012/09/26/1348639758_26145836-3.jpg?height=400||
|| '''이름''' ||구자명||
|| '''출생''' ||[[1990년]] 3월 19일||
|| '''신체''' ||177cm 78kg||
|| '''학력''' ||중동고등학교||
|| '''소속''' ||부활엔터테인먼트||
|| '''수상''' ||2012년 MBC [스타 오디션 위대한 탄생] 2 우승||
[[대한민국]]의 [[가수]]

[[목차]]

== 축구선수시절 ==
U-14부터 국가대표를 했었고 U-17 국가대표에서 에이스 역할까지 한 수준급의 플레이어였다. 제2의 박지성이란 말을 들었고 북한과의 경기에서 골을 성공시키기도 하였다. 하지만 어깨부상을 당하면서 주춤하게 되었고 결국 U-17 월드컵에 발탁되지 못했다. 그러다가 2학년때 또다시 어깨부상으로 수술을 하게되었고 3학년때도 재발하는 바람에 또다시 수술을 하였다. 그러다 보니 대학들에게서 오던 스카웃이 모두 끊기게 되고 결국 축구선수를 그만두게 되었다고 한다. 

부상으로 참가하지 못한 U-17 월드컵 직전 2군이 참가한 수원컵에서의 활약으로 다시 재도약을 꿈꿨고 광희중시절 차범근축구상을 타며 U-14시절 기성용과 함께  국가대표로 차출된 유망주였다.

심지어 [풋볼 매니저]에도 등장할 정도. 그것도 은퇴한 지 수 년이 지난 fm 2015에서도 무소속 선수로 등장할 정도.[* 물론 데이터 삭제하기 귀찮아서 그냥 무소속으로 데이터만 놔둔 것일 가능성이 높긴하지만...] 물론 랜덤포텐이긴 하지만 쓸 수 있기는 하다는게 어딘가(...)
== 위대한 탄생 참여 ==
처음부터 수준급의 실력으로 주목을 받게 되었다.결국 [이선희]를 멘토로 지명해 연습을 하게 되었고 결승전에선 같은 멘토 아래서 배운 배수정과 대결한 결과  우승을 하였다. 

== 그 후 ==
그 후 [[이선희]]의 추천으로 부활 엔터테인먼트에 들어가게 되고 꾸준히 가수활동을 하는 중. 하지만 노래보다는 축구실력으로 더 주목을 받았는데 아육대에선 그야말로 수준이 다른 플레이를 보여주면서 국대출신의 선출이 어느레벨인지를 증명하였다. ~~하지만 결승에서 [[노지훈|또 다른 사기 유닛]]과 [[비스트(아이돌)|축구돌]]이 엮인 팀을 만나 두 대회 연속 [[은메달]]에 [[콩라인|그쳤다.]]~~ 그 뒤 2014년 5월 6일에 [[우리동네 예체능]] 축구편에 합류하였으나, 2014년 5월 13일 음주 교통사고를  [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=106&oid=076&aid=0002511021 내면서] 결국 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002301061 하차했다]. 그리고 이 영향으로 [[우리동네 예체능]]에서 구자명의 방송분도 통편집을 당해야만 했다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=057&aid=0000354923 구자명 예체능 통편집 기사], [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=020&aid=0002582318 기사 하나 더]. ~~[[설렁탕을 사왔는데 왜 먹지를 못해|해트트릭을 했는데 왜 방송 나가지 못하니!]]~~
그후 동년 7월 31일에 비밀리에 군입대했다.~~그마저도 공익이라 욕먹고 있다는게 함정~~ [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=221&oid=117&aid=0002493026 기사]

== 여담 ==
위대한 탄생 출연 도중에 구자명 일진설이 떴다. 실제 전국구 일진 멤버들을 정리해놓은 글들에 항상 구자명이 껴 있었다. 결국 본인이 라디오스타에 나와서 해명했는데 전국구 일진을 쉽게 제압하여 그런 소문이 퍼진거라고 한다.일진이였는지 아닌지는 모르겠지만 정말 주먹이 강한건 사실인듯 하다. 그리고 아프리카 BJ파괴의신의 말로도 주먹이 엄청 강했다고 한다. 사실 조금 놀던 사람은 다 알겠지만 명실상부한 서울시 1짱이었다.
