|||||||||| [[평덕선]] ||<|8>'''관리 주체''' : [[조선민주주의인민공화국]] 철도성[[br]]'''소속''' : 개천철도총국 ||
||<width=88px> [wiki:"평양역" 평　양] 방면[[br]][wiki:"함가역" 함　가] || {{{+1 ←}}} ||<width=60px> 구장청년 || {{{+1 　}}} ||<width=88px> 시종착역 ||
|||||||||| [[만포선]] ||
||<width=88px> [wiki:"순천역(평안남도)" 순　천] 방면[[br]][wiki:"람전역" 람　전] || {{{+1 ←}}} ||<width=60px> 구장청년 || {{{+1 →}}} ||<width=88px> [wiki:"만포청년역" 만포청년] 방면[[br]][wiki:"어룡역(만포선)" 어　룡] ||
|||||||||| [[청년팔원선]] ||
||<width=88px> 시종착역 || {{{+1 　}}} ||<width=60px> 구장청년 || {{{+1 →}}} ||<width=88px> [wiki:"구성역(평북선)" 구　성] 방면[[br]][wiki:"묵시역" 묵　시] ||
|||||||||| [[룡암선]] ||
||<width=88px> 시종착역 || {{{+1 　}}} ||<width=60px> 구장청년 || {{{+1 →}}} ||<width=88px> [wiki:"룡암역" 룡　암] 방면[[br]][wiki:"룡등역" 룡　등] ||

||[[평덕선]]과 [[청년팔원선]]은 구장청년역을 사이에 두고 동서로 이어져 있다. ||

{{{+1 球場靑年驛 / Kujang Station }}}

[[평덕선]], [[만포선]], [[청년팔원선]]의 철도역. [[평안북도]] [[구장군]] 구장읍 소재.

두 개의 간선 철도([[평덕선]], [[만포선]])와 중거리 지선 철도([[청년팔원선]])가 접속하고 또 탄광으로 향하는 지선까지 갈라져서 대단히 복잡한 역이다. 게다가 인근의 선로까지 복잡하기 이를 데 없고, 운행 계통도 한때 꼬였던 역이라 그야말로 복잡하기가 이루 말할 데가 없는 역. 자세한 것은 후술.

구장읍의 규모 자체는 큰 편은 아니다. 대략적으로 1.25㎢ 정도 되는 크기를 갖는데, 여의도의 1/8 수준이며, 대략적으로 보면 [[청도역]] 인근, 또는 멀리 [[함북선]] [[종성역]] 정도의 크기에 불과. 이는 청천강을 따라서 양쪽에 산들이 널려 있기 때문. 때문에 주로 생산하는 것도 중화학 공업보다는 경공업 위주의 물품들(식료품, 종이, 직물, 제약 등)이다. 하지만 상술했다시피 이 역이 운행 계통상 갖는 의미는 아주 크다.

선로는 비록 2면 9선 정도에 불과하지만, 이 역이 박살나면 멀리 [[평안북도]] [[삭주]]군 [[청수역]] 및 [[압록강]] 근처의 [[수풍호]], [[자강도]] [[강계]]시의 군수 공장, [[평안남도]] [[덕천]]시 및 [[은산]]군 일대의 탄광 자원이 '''서로 연결이 두절된다.''' 전부 다 모조리 우회해야 하며, 특히 강계 일대의 자원과 군수품의 연결이 끊어진다는 것이 가장 큰 문제점. 더구나 강계-만포 일대는 [[혜산만포청년선]]의 상태가 심각하게 나빠서 우회하기조차 어렵다. 그야말로 교통의 요지 중의 요지.

이 역 이후로 갈라지는 선로는 자잘한 지선을 제외하면 멀리 [[강계역]]에서 분기하는 [[강계선]]뿐([[북신현역]]에서 분기했던 [[운산선]]은 폐선된 상태). 그나마도 강계선은 [[협궤]]다. 즉 [[만포]]로 가는 관문들 중 운전취급상 중요한 마지막 관문인 셈. 

[[평양역]] 기점 192.3km, [wiki:"순천역(평안남도)" 순천역] 기점 63.2km.

평덕선은 구장군의 시가지 남쪽을 우회하여 구장청년역에서 북쪽으로 연결된다. (시가지 구간은 구 룡암선과 공용한다.)

팔원선은 구장청년역의 북쪽에서 분기한다. 

즉 [[wiki:"장항선(철도)" 장항선]]에서 [[호남선]], [[전라선]] 남쪽 방향으로 직결 운행이 방향을 돌리지 않고는 불가능한 것과 달리 직결이 가능한 것이다.

=== 평덕선과 청년팔원선, 어느 역이 시종착역인가? ===

 * 수정할 때는 [[평덕선]], [[청년팔원선]], [[구장청년역]] 문서를 같이 수정할 것.

이하 문서의 출처는 북한철도교통연보를 따른다.

원래 평덕선은 [[남덕역]]까지였다. 이것이 1940년에 남덕역에서 [[장상역]]까지 25km를 연장하였고, 1953년에는 [wiki:"덕천역(평덕선)" 덕천역]부터 [[팔원역]]에 이르는 덕팔선을 신설하였다. 이 때까지만 해도 운행계통상 논란거리는 없었는데, 1976년에 구성부터 팔원까지 철도를 설치하면서 운행계통이 꼬이게 된 것. 이걸 통폐합하면서 평덕선은 구장청년역을 기점으로 하게 되었고, 청년팔원선 역시 구장청년역을 기점으로 하게 된 것이다. 덕팔선이라는 명칭은 바로 이 때의 운행 계통에서 남은 것. [[대한민국]]으로 따지면 [[영동선]]의 일부를 여전히 영암선(영주-철암 구간)이라 부르는 것과 마찬가지인 셈이다.

따라서 현재는 시종착역을 구장청년역으로 보는 것이 옳다.
