[[include(틀:종교)]]
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/c/c4/The_Salvation_Army.svg/212px-The_Salvation_Army.svg.png&align=right
救世軍, The Salvation Army

[[목차]]

== 개요 ==
[[개신교]]의 교파 중 하나로 1865년 7월 2일 [[영국]] [[런던]]에서 윌리엄 부스(William Booth)가 [[감리회]]에서 분리되어 나와 창설했다.

월리엄 부스도 처음엔 평범한 감리회 목사였다. 그러던 어느날 [[교회]]에 빈민들이 들어오지 못하던 것을 이상히 여긴 그가 알아보니 중산층 이상의 신도들이 빈민들이 교회에 들어오지 못하도록 막은 것.

이에 [[예수]]의 아가페적인 [[사랑]]을 베풀어 주어야 할 신도들이 오히려 배타적인 행동을 하는 것에 염증이 나 홧김에 어느 빈민가에서 구세군을 창설했다. 이런 설립 정신을 바탕으로 [[봉사]]를 중시하여 복지시설운영과 빈민구제활동의 비중이 상당히 높다.[* 이런 구세군도 처음 조선에 들어왔을 땐 인종차별 문제로 한바탕 내분을 겪기도 했었다.]

구세군이라는 이름에서 알다시피 군대식 조직 명칭을 갖고 있는데 교회는 영문, 목사는 사관, 신학교를 사관학교라 부르며 사관은 구세군 신자끼리만 [[결혼]]할 수 있다. 이는 인류 역사상 가장 오래된 조직 중 하나인 군대의 효율적인 체계를 활용하여 구제활동의 효율성을 높이고자 하는 것으로, 조직과 체계만 군대처럼 되어 있을 뿐 군기를 잡거나 상명하복을 강요하는 군대 문화와는 전혀 관계가 없다. [[군복]]이라 불리는 구세군 제복 또한 군복과 흡사한 디자인으로 되어 있다.[* 윤락 여성들에게 복음을 전하기 위해 영등포 사창가 부근에 영등포 영문이 세워졌는데, 구세군복을 입은 신자들에게 업소 여성들이 군인아저씨~라며 호객행위를 해서 난처한 상황이 종종 있었다고 한다.]

조직도는 전세계총사령관-각국사령관-각지방장관-사관-(여기부터 신자)정교-부교-하사관으로 되어 있다.

모토는 아가페적 사랑. 실제로 여러 사회사업을 통해 움직이고 있으며 전국 곳곳에 복지시설을 갖추고 있으나, 자선냄비로 주목받는 것에 비해 다른 활동들은 인지도가 낮은 편이다. 구세군을 자선단체로 아는 경우도 많다. [[가톨릭]]처럼 국제적인 조직을 갖추고 가톨릭의 사제들이나 군대의 사관들처럼 담당영문에 부임했다가 교체되는 방식이라 재정이나 회계는 투명하고 건전하게 운영되고 있다.

[[크리스마스]]가 다가오면 인구 이동이 많은 곳에서 쉽게 볼 수 있는 자선냄비도 구세군에서 하는 것이다. 자선냄비는 구세군의 마스코트가 된 지 오래다. 반기독교 여론 때문에 [[월드비전]]과 [[굿네이버스]]와 더불어 성금이 종교사업에 이용되고 있다는 비난을 받기도 했는데, 성금 사용 내역은 구세군 홈페이지에 공시된다. 이와는 반대로 자선사업을 중시하는 교단의 취지에 동감하여 연계활동을 하는 타 종교 관련자도 일부 있다.

온라인 상의 반기독교 여론에 의하면 수백 억을 들여 건물을 세운다는 비난이 있는데, 건축비는 상암동 개발에 의해 그곳에 있던 후생원이 수용되어 받은 보상금이며 임대 수익은 전액 봉사활동에 쓰일 예정이라고 한다.[* 공장의 '생산설비'라고 생각하면 될 듯. 문제는 서대문 근방의 임대수요가 많지 않아 예상만큼 수익이 나지 않을 수 있다는 점. 그리고 현재 임대사업이 잘 안되고 있다고 한다.] 푸드뱅크를 운영하던 구세군 사관이 다른 교회 목사들에게 인계한 음식들이 선교에 쓰여 물의가 일기도 했다.[* 인수증을 받은 걸로 봐서는 선교에 쓰일 거라는 생각을 못한 듯하다. 보통 이런 식으로 빼돌릴 때는 흔적을 남기지 않는 법이므로.] 아무튼 이런 일들로 인해 온라인 상의 구세군에 대한 여론은 예전처럼 좋지만은 않다. 그래도 한국의 비종교인들에게는 가장 이미지가 좋은 개신교 종파이다. 그야말로 [[wiki:뿌뿌뽕 개신교의 이미지를 책임진다.]] 무엇보다 자선사업이 이런 시선에 큰 도움이 되는 중. 다른 종교단체에서 자선사업 할 땐 100원도 안 내던 사람이, 구세군 자선냄비에 만큼은 혼쾌하게 기부하는 경우가 많다.

[[파리바게뜨]]와 함께 아프리카 식수난 해소를 위한 모금행사를 했는데 파리바게뜨 영업소에 자선냄비 모양의 저금통을 비치해서 한여름의 자선냄비라는 기사가 나오기도 했다. 

유일하게 구세군을 표방하는 [[이단]] 종파가 없다. 그 이유는 구세군의 대표적인 특징인 사회사업이 정부와 연계되어 있기에 이단 종파가 끼어들기가 힘들 뿐더러, 구세군 마크는 영국에 [[저작권]]이 있기에 함부로 베껴 쓰면 처벌당한다. 구세군은 여타 개신교 종파와 달리 독자적인 특징(구제사업을 전면적으로 내세우는 점, 군대식 체제와 군복을 입는다는 점 등)이 명확하다. ~~애초에 사이비 교주들이 자선사업을 열심히 할 리가 있나~~

9개의 지방영(교구) 중 4곳이 [[충청도]]에 있을 정도로 충청도에서의 세가 타 지역에 비해 매우 크다. 특히나 서해 지방영은 [[충청남도]] [[당진시]], [[서산시]], [[태안군]]만 관할한다.[* 한국의 교구 개념이 있는 종교 중에서 가장 적은 인구를 담당하는 교구다.]

== 구세군의 계급 ==
국내의 구세군 계급 명칭은 구세군이 국내에 처음 전파되었을 당시 [[대한제국군]]의 군 계급 명칭을 따랐다.

=== 장성사관 ===
 * 대장 : 구세군 최고의 계급이자 구세군 총사령관에게만 주어지는 계급. 가톨릭으로 치자면 [[교황]]의 직책이다.

 * 부장 : 대장 다음의 직책이자, 각 나라의 사령관. [[미국]], 인도, 호주를 제외한 대개의 나라(미국은 군국이 4개, 호주 2개, 인도 6개)는 1개의 군국으로 이뤄져 있고 (작은 나라들은 2-3국을 한 개 군국으로 묶음), 한국 역시 하나의 군국으로 인정받고 있다. 구세군 대장 선출의 권한이 있으며, 가톨릭으로 치자면 [[추기경]] 정도의 직책이다.

=== 영관사관 ===
 * 정령 : 부정령 진급 후 특별한 직책을 맡을 때 받을 수 있는 직위. 이 계급부터 군국대장으로서 활동할 수 있지만 대부분 부장 계급이 군국사령관이 되기 때문에 실질적으로 정령이 군국사령관이 된 경우는 최근에는 없다고 봐야 한다. 주로 지방 사령관이 이 계급으로 보임된다. 가톨릭으로 치자면 [[대주교]] 정도의 직책.

 * 부정령 : 참령 진급 후 특별한 직책을 맡을 때 받을 수 있는 직위. 참령까지는 기간에 따라 승진되기 때문에 이 계급부터 구세군의 간부사관으로 분류된다. 가톨릭으로 치자면 [[주교]] 정도의 직책. 원래는 정-부-참 체계에 따라 부령이라고 불렀는데 언제부터인가 부정령이 되었다.

 * 참령 : 정위 진급 후 15년이 지나면 진급하게 되는 계급. 업적과 무관하게 기간만 채우면 자동으로 진급되기 때문에, 여기까지는 보편적인 구세군사관의 계급이다. 가톨릭으로 치자면 [[몬시뇰]] 정도의 직책.

=== 위관사관 ===
 * 정위 : 사관 임관 후 5년이 지나면 진급하게 되는 계급. 가톨릭으로 치자면 [[사제]] 정도의 직책.

 * 부위 : [[구세군사관학교]] 졸업 후 처음으로 임관할때 받는 직책. 가톨릭으로 치자면 부제 정도의 직책.

=== 하사관 ===
 * 정교 : 일반 교회의 장로 정도의 직책.

 * 부교 : 일반 교회의 집사 정도의 직책.

=== 병사 ===
 * 병사 : 예비병 입대 후 6개월간 교회에 출석해야 받을 수 있는 직책. 일반교회의 세례 정도에 해당한다.

 * 예비병 : 구세군 영문[* 營門, 즉 병영. 교회를 영문이라 부른다.]에 첫 출석 후 6개월 동안 출석해야 받을 수 있는 직책

교세현황
2008년 기준으로 성직자 708명, 신도 12만명이라고 한다. 최근 정보로 수정 바람.

[[각주]]
