[[목차]]
http://pds.joins.com/news/component/starnews/201108/12/2011081216155419902_1.jpg?width=380

~~암 디제 쿠, 암 고너 메이큐 댄스!~~
--[[wiki:"스킨헤드"빡빡이]]계의 꽃미남--

[http://blog.naver.com/koojunyup 블로그]

== 개요 ==
[[대한민국]]의 [[가수]]이자 DJ([[디제이]]). 1969년 9월 11일생.

'1990년대 초에 [[현진영]]의 백댄서 '와와'로 활동했고, 1993년에는 현진영의 히트곡 '흐린 기억속의 그대'를 작곡한 이탁과 함께 '탁2준2'를 결성하여 활동하다가, ~~마약때문에 이탁 깜빵가고~~'1996년부터는 프로듀서 김창환 사단에 들어가 [[강원래]]와 함께 [[클론]]이라는 댄스그룹을 결성해 한국과 [[대만]]에서 히트를 쳤다.

전성기에 대만에서의 인기는 엄청났으며 거의 국빈에 가까운 대접을 받았다고 한다.

나이가 꽤(알고보면 굉장한 동안이시다.)[* 2015년 현재 47세.] 든 뒤에도 상당한 몸을 유지하고 있으며, 춤이나 음악적 능력은 물론, 그림도 잘 그리고, 기계등도 잘 다루는 얼리 어답터. 그리고 --[wiki:"나는 가수다"아모캣 공중파 부관참시]--[[아이언맨]] 마스크 및 슈트[* 슈트의 경우는 전신슈트는 아니고 갑빠 부분까지만. 그리고 전부 직접 제작했다고 알려져 있으나 반절 정도는 절친에게 도색 및 조형을 맡겼다고 한다.[http://blog.naver.com/koojunyup/60112058422 #] 그리고 나는 가수다 7월 24일 방영분에서 입고 나왔다.] 제작 등등...여러모로 덕이 많다. 이렇듯 못하는 게 없어서 연예계에서도 '초인', '천재' 등으로 통하는 것 같다.

우리나라 연예계의 대표적인 [[스킨헤드]] 연예인중의 한명으로 민머리조차도 매력으로 소화시킬만큼의 준수한 외모와 근육질 몸매, 나이가 무색한 동안 등으로 농담 반 진담 반으로 대한민국의 민머리 연예인들 사이에선 거의 '''외모 [[본좌]]'''로 평가받고 있다. 그래서 민머리 연예인들이 자신의 외모순위에 대해 이야기할땐 언제나 '''난 구준엽 다음'''이라고 이야기하는 경우가 많다. --대표적으로 [[wiki:"홍석천"매느님]]이라든가--

학창시절엔 굉장한 말썽꾸러기였다고 한다.(...) [강원래]와 함께 학교성적은 언제나 바닥을 기었고(...)[* 직접 밝힌 바에 따르면 가장 성적이 낮았을때가 반 60명 중에 '''57등'''을 했을때. 참고로 [강원래]가 58등(...)이었고 맨 꼴지 둘은 운동부 소속이었다고 한다.] 고등학생 시절부터 클럽을 드나들었을 정도였다고 하니...참고로 [[강용석]]과도 경기고등학교 동창이지만 학교 다닐 당시엔 서로 몰랐다고 한다.

== DJ KOO ==
클론이 인기를 구가하던 중, 멤버 강원래가 [[오토바이]] 사고로 하반신 마비가 되어 가수활동이 불가능하게 되었고, 구준엽도 그 영향을 받아 활동의 범위가 줄게된다.

그렇게 그의 이름이 잊혀져갈 즈음, 그는 일렉트로 하우스에 홀연히 빠져들어 클럽에서 DJ 활동을 시작하다가 2008년에 'DJ Koo'(디제이 쿠)라는 이름으로 본격 데뷔하고, 그의 요상한 멘트로 인해 그는 결국 전스틴([[전진]])의 뒤를 이어서 한동안 [[Dcinside]]에서 대세가 되었다.

참고로 DJ KOO의 1집수록곡은 원우가 참여한 왜("아임클럽디제이 암고나매큐뭅 아임디제이쿠 암고나매큐댄스"(I'm club DJ. I'm gonna make you move. I'm DJ koo. I'm gonna make you dance)), 하나가 참여한 Let Me(don't stop the move,don't stop the dance), 둘의 리믹스버전과 반주버전으로 구성이 되어있다. 결론적으로 총6곡 수록이나 실질적으로는 2곡을 수록한 셈이라 앨범이 아니라 싱글이라고 해야 맞을 듯. 그나마도 작곡과 프로듀싱은 구준엽 본인이 한 게 아니다.

그의 디제잉 랩은 어느샌가 Dcinside의 유행어가 되었다. [[http://wstatic.dcinside.com/manage/hit/20080704.swf 관련자료]]

"암클럽디제이 암고나매큐뭅 아임디제이쿠 암고나매큐댄스"
(I'm club DJ. I'm gonna make you move. I'm DJ koo. I'm gonna make you dance)

누가 대신 작사 해준 작품이라 한다.(...)

심지어 Dcinside [[리듬게임 갤러리]]에는 그를 소재로 한 미니게임 'KOO The G'까지 올라와서 힛갤에 등극한 상태. [[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=6389&page=1 하러가기]]

현재도 강남일대의 여러 클럽에서 디제잉과 파티기획등을 전개하거나 클럽 가이드북의 공저자로 나서는 등의 활동을 전개하고 있으며 청담동 모처에 자신의 이름을 내건 클럽인 'Koo Bar'를 운영중.

또한 미국 마이애미에서 매년 열리는 초대형 야외 댄스페스티벌인 UMF에 출전하게 되었는데, 이때 __한국의 DJ를 대표__해서 출전한다는 [http://star.mk.co.kr/new/view.php?mc=ST&no=147854&year=2011 인터뷰 기사]가 송출되어 묵묵히 일하는 무명 DJ들의 포풍 어그로를 끌기도 했다.

UMF에 등장했을때 반응이 반은 조롱하는 분위기였다.[* 쿠리스탈메서듴ㅋㅋㅋ [wiki:"티에스토" 쿠에스톸]ㅋㅋㅋㅋ], 그러나 이후 '''단 10분간''' 그보다도 더 짧게 등장했던 [[장근석]]이 팬을 제외한 일반 관중들에게 어그로를 끈 덕분에 차라리 디제이쿠는 기본정도는 해줬다면서 [[까임방지권]]을 얻었다.

== 마약과 관련된 의혹 ==
2009년 5월, 연예인 [[마약]]사건이 터지고, 적발 된 인물들이 클럽에서 구준엽을 자주 봤다고 진술하여 마약소지 및 복용혐의를 받았다. 

구준엽이 디제이로 유명해진 상황이고 오래전부터 클러빙을 즐겨하는 모습이 널리 알려진 상황이다 보니, 클럽 자체가 일단 마약 문제가 자주 일어날 만한 음성적인 장소인 만큼, 경찰에서는 마약과 관련된 문제가 터질 때 마다 구준엽을 조사 대상 1순위로 삼았던 것이다. 또 [[클론]] 데뷔이전에 활동했던 탁2준2시절 같이 활동했던 이탁이 마약혐의로 입건된 적이 있는지라 이를 근거로 혹시나 하는 마음에 지레짐작하는 부분도 있는 듯. 한편 구준엽은 머리카락이 없어서 경찰이 마약 검사를 위해 체모를 요구할 때마다 꽤 민망한 상황에 몰린 적도 있다고.

이에 구준엽 측은 자신의 인권을 존중해달라며 기자회견을 통해 [[경찰]]에 항의했다. 참고로 구준엽이 저때까지 마약혐의를 받은 것은 세 번째로, 모두 무죄가 입증되었다. 그리고 이후 조사에서도 혐의 없음 판정을 받았다.

이에 관련하여 [[SBS]]의 연예기사 프로그램 한밤의 TV연예에서 구준엽을 인터뷰했는데, 인터뷰 하는 측의 태도와 편집, 코멘트가 마치 구준엽이 마약범인 것을 전제로 한 것처럼 비난적인 태도로 일관되어 대차게 욕을 먹었다. 그리고 구준엽이 결백입증되자 사과했다.

결론적으로 '''구준엽은 마약에 대해선 깨끗하다.'''

== 얼리 어답터 ==
자신의 블로그를 통해 [[아이폰]]과 [[블랙베리]]의 개조기(아이언맨 컨셉으로 붉은색+황금색 아이폰, 블랙베리를 만들었다.)를 올리며 기기덕후들을 열광시켰다. [[아이패드]]가 나오자 바로 구입해 '''분해기'''를 올려 구입인증을 했다.[http://blog.naver.com/koojunyup/60105480556 #]

다만 이것 때문에 한 누리꾼이 "구준엽이 세관의 제대로된 통관 없이 불법적으로 아이패드를 구입했다" 라는 이유로 구준엽을 [wiki:"유인촌" 어떤 분]과 함께 신고하는 해프닝이 있었다. 그러나 이후 아이패드 통관에 대한 기준이 변경되면서 별 일 없이 끝났다.

블로거 답게 블로거들이 모인다는 [http://www.vingle.net/djkoo SNS]에도 가입하여 "암고나매큐뭅!!!"을 남기는 센스도 보였다.
== 여자관계 ==
꽃보다 남자 대만판 주인공 서희원과 1년간 사귀었다. 또한 이지아의 언니와 사귄적이 있다.
