||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"백제/왕사" 백제의 역대 국왕] ||
||<width=30%> 5대 [[초고왕]] 부여초고 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#ADFF2F> '''6대 구수왕 부여구수''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 7대 [[사반왕]] 부여사반 ||

||<tablealign=center> '''[[시호]]''' |||| 구수왕(仇首王) / 귀수왕(貴須王) ||
|| '''[[성]]''' |||| 부여(扶餘) ||
|| '''[[휘]]''' |||| 구수(仇首) ||
|| '''생몰년도''' ||음력||? ~ 234년||
|| '''재위기간''' ||음력||214년 ~ 234년 (21년) ||

~~구수한 왕(Taste good King)이 아니다~~
~~구수한 음식만 먹는 왕~~
~~[wiki:"장수생" 수능만 9번본 왕]~~

[[백제]]의 제6대 국왕/[[건길지]].

[[목차]]
== 소개 ==
>仇首王【或云貴須】肖古王之長子 身長七尺 威儀秀異 肖古在位四十九年薨 卽位
>구수왕(仇首王)【혹은 귀수(貴須)라고도 하였다.】은 초고왕(肖古王)의 맏아들이다. 키가 일곱 자(尺)요 위엄과 거동이 빼어났다. 초고가 재위 49년에 죽자 왕위에 올랐다.-《[삼국사기]》백제 본기

[[초고왕]]의 맏아들로 키가 7척에 풍채가 빼어나 비범했다고 한다. ~~오오 장남에 위너~~ 한가지 주의해야할 것은  이 무렵의 백제는 아직 부족 연맹체를 이루고 있었으므로, 그 연대가 정확하다 해도 국가체제 성립 후의 재위와는 의미가 다를 수 있다.[* 백제가 중앙집권국가로 변모한 것은 [[고이왕]] 때이다.]

제7대 [사반왕]은 그의 맏아들이고 제11대 [비류왕]은 둘째 아들이라고는 하는데...그대로 믿으면 [[골룸]].

온조(溫祚)계 왕족출신이며 6대 구수왕에 이르러 그동안 정권을 잡던 온조계 왕족에 큰 변동이 있었던 것으로 추정된다.

구수왕의 치세는 [[말갈]], [[신라]] 등과의 전투로 얼룩져있다. 게다가 엎친데 덮친격으로 구수왕 말기에 들어서는 자연재해까지 발생. ~~그야말로 [[망했어요]]~~
연맹체제 하에서 이러한 사실들은 구수왕이 속한 초고왕계 세력의 몰락에 결정적인 영향을 주었고 결국 [[사반왕]]이 쫒겨나며 [[고이왕]]이 즉위하는 계기가 된다.

== 전쟁 일지 ==
216년 음력 8월 말갈이 적현성(赤峴城)을 침범하였으나 성주가 굳게 지켜 막아냈고 구수왕이 직접 기병 8백명을 이끌고 말갈을 추격하여 사도성(沙道城) 아래에서 크게 이겼다. 
217년 음력 2월에 사도성 옆에 두 개의 목책을 설치하였는데, 동서로 서로 떨어진 거리가 10리였다. 적현성(赤峴城)의 군졸을 나누어 보내 지키게 하였다. 

218년 왕이 군사를 보내어 [[신라]]의 장산성(獐山城)을 포위하자 신라 [[내해 이사금]]이 몸소 군사를 거느리고 와서 공격하여 백제군이 패하였다.

== 그 외 ==
그의 후손으로는 [[근구수왕]]이 있다. 초고왕/근초고왕 처럼 이쪽도 2세라는 설이 지배적이다.

== 삼국사기 기록 ==
一年 구수왕이 즉위하다
三年秋八月 말갈이 적현성을 공격하다
四年春二月 사도성 옆에 두 곳의 목책을 세우다
五年 군사를 보내 신라의 장산성을 공격하다
七年冬十月 왕성 서문에 화재가 발생하다
八年夏五月 동쪽 지방에 홍수가 발생하다
八年夏六月 일식이 나타나다
八年秋八月 한수 서쪽에서 군사를 사열하다
九年春二月 제방을 수축하다
九年春三月 농사를 권장하다
九年夏六月 서울에 물고기와 비가 함께 떨어지다
九年冬十月 신라의 우두진을 공격하다
九年冬十一月 일식이 나타나다
十一年秋七月 신라의 연진이 침입하다
十一年冬十月 태백성이 낮에 나타나다
十四年春三月 봄에 우박이 내리다
十四年夏四月 큰 가뭄이 들어 동명왕의 사당에 제사지내다
十六年冬十月 왕이 한천에서 사냥하다
十六年冬十一月 전염병이 돌다
十八年夏四月 밤알 크기의 우박이 내리다
二十一年 구수왕이 죽다
