 * 상위 항목 : [[경제학]], [[경영학]]

{{{+1 構造調整, Restructuring }}}

[[목차]]

== 개요 ==
~~"[wiki:"문도 박사" 문도, 정리해고 할 시간이다!]"~~
--"[wiki:"스마우그" 나는 해고당했다. 내 이름은 데스다.]"--
~~스폰지밥, 넌 해고야~~
~~이 문서는 [[가지치기]]로 들어올 수 있다.~~

[[기업]]에서 성장성이 희박한 사업분야를 축소하거나 배척하고, 중복성이 있는 사업을 통폐합하고, 기업의 인원을 감축하고[* 이 때 아무런 잘못이 없음에도 불구하고 상사의 갑질에 yes를 안해준다는 이유로 부하직원이 해고당하는 사태가 발생하기도 한다.], 유휴 [[부동산]] 등 자산을 처분하는 등 [[기업]]의 군살을 빼는 구조 개혁 작업이다. 

[[일본]]에서는 같은 의미로 '리스토라'라는 단어를 쓴다. [wiki:"1980년대 일본 거품경제" 버블붕괴] 이후 대량의 구조조정이 실시, 큰 사회문제가 되었다. 널리 쓰이는 표현이라 만화, 애니메이션, 드라마 등에서 심심치 않게 볼 수 있는 단어.

구조조정 (혹은 [[정리해고]]) 지금 이 글을 보고 있는 회사원과 회사원의 [[부모님]]이 가장 무서워하는 것. 상사의 정신나간 갑질에 부하직원들이 저항을 할 수 없는 이유.[* 그렇지만 사실 정리해고는 [[IMF 사태]]로 도입이 되버린 제도이다. 즉, '''정리해고 제도를 도입하게 만들어버린 것이 [[IMF 사태]]이다.'''] 
~~[[wiki:"옛날 어린이들은" 옛날 어린이들은 호환, 마마, 질병, 전쟁 등이 가장 무서운 재앙이었으나, 현대의 어른들은 무분별한 구조조정으로 인해 실업자가 되는 무서운 결과를 초래하게 됩니다.]]~~

[[공무원]]이라면 약간 덜할 수도 있다. 그 외에도 직업에 따라 정리해고와는 전혀 상관없는 경우도 있다.~~사장님이라던가~~

== 상세 ==
흔히 '''"구조조정 = 해고,감원"''' 이라고 알고 있는데 이는 잘못되었다. [[1998년]]에 [[유한킴벌리]]같은 경우는 해고,감원 없이 4조 2교대제로 돌리면서 구조조정에 성공한 케이스가 있다. 하지만, [[외환위기]] 당시에 대부분 [[기업]]들이 아예 [[파산]]/[[부도]]/[[도산]]해 버렸기 때문에 이 과정에서 나온 해고인원과 살아남은 기업들이 경기침체로 인해 생산을 줄이게 되면서 감원이 발생하게 된 것. 이 때문에 [[일반인]] 입장에서 다니던 [[회사]]가 구조조정을 한다고 하면 바로 겁부터 먹게 된다. '''노(No)맨을 [[예스맨]]으로 만들어버리는 기간'''이라는 별명도 있을 정도.[* 비슷한 맥락에서, 구조조정 압박을 통해 [[노동조합]]의 힘을 약화시키는 효과도 있다.] [* 구조조정이 전반적 생산성을 높이려면 한계기업들의 상당수 비율의 근로자들에게 전직교육과 생계수당 지급이 가능하는 것을 해야 하지만 복지국가에서도 [[도덕적 해이]] 문제 때문에 운영하기 쉽지 않은 정책이다.]

회사를 다루는 창작물에는 꼭 나오는 사건. 대기업 중소기업 할거 없이 나온다. [[2013년]] 4월 말에는 [[직장의 신]]이나 [[무한상사]]에서 구조조정을 다루었는데, 특히 무한상사의 경우 '''잔인하리만치 꿈도 희망도 없는''' 구조조정의 모습을 다루었다. 자세한 건 해당 항목 참고. [[쌉니다 천리마마트]]의 [[정복동]]은 과거 자신의 회사에서 구조조정을 단행할 때 칼질을 한 사람으로 악명이 높았다.

그리고 굳이 회사에서뿐만 아니라 정부나 학교 기관에서도 구조조정은 발생된다. 예를 들면 특정 부처가 통폐합되거나 특정부처의 인원이 조정되는 경우가 국가에서 하는 구조조정이다. 구조조정이라고 해서 무조건 사람을 닥치는 대로 잘라버리기만 하는 것은 아니다. ~~하지만 많은 경우엔 감원을 동반한다~~ 

== 관련 항목 ==
 * [[외환위기]]
 * [[실업]]
  * [[대한민국/실업]]
  * [[청년실업]]
   * [[대한민국/실업/청년실업]]
 
[[각주]]
