[[목차]]

== 개요 ==
>{{{+1 '''어 씨발 취한다 ㅋㅋㅋㅋ'''}}}

>{{{+1 '''따당 따당 땅!! ㅋㅋ'''}}}

>{{{+1 '''인생 씨벌'''..}}}

>{{{+1 '''땐스 타임!'''}}}

(...)[* 위 대사들은 이 제작자가 제작한 무서운 걔임('''병맛 컨셉''')의 등장인물 구스타브의 대사로 제작자의 방송을 보면 알 수 있듯이 실제 제작자는 이런 말을 잘 하지 않는다.]

[http://marhite.tistory.com/ 블로그]
[http://tvpot.daum.net/eowlrnfk2.live TV팟 방송][* 방송시 트위터로 공지한다고 한다.]
[http://www.youtube.com/user/Eveliouse/videos 유튜브 녹방]
[https://twitter.com/Mitenbets 트위터]
[http://ask.fm/Mitenbets ask.fm]
[http://www.ucnovel.com/RTen/blog 유씨노벨 작업실]

주로 패러디 [[슈팅 게임]]을 제작하고 있는 아마추어 [[게임 제작자]]. [[슈팅게임 갤러리|슈갤]] 챗방, [[아프리카TV]]에 출몰한다. 전반적인 [[동인 게임]]들에 관심이 많은 듯하다. 게임 난이도를 높게 잡는데 설명문에는 난이도가 쉽다는 낚시를 해서 플레이어를 골탕 먹이곤 한다. [[UCnovel]]에서도 활동하며 개그나 호러 작품을 제작하였다. 이름의 모티브는 [[구스타프 뮌하우젠|Gustav Münchausen]]인 것 같다. [아이워너비더베스트가이2#s-1|항목 참고]. [[독일]]에서는 v가 f 발음이기 때문에 Gustav를 '구스타프' 라고 읽지만 이 제작자는 게임 내에서는 영어식 발음인 구스타'''브'''를 많이 쓴다. 그러므로 게임 내에서는 자캐로 등장시킬 때 '구스타브' 라는 이름을 사용하고 게임 내 별명으로는 '구습', '구스탑' 을 사용한다. ~~[[트위터]]에서는 '굽' 으로도 불린다~~ 오너캐의 이름은 '구스타브' 로 통일되어 있지만 같은 이름이어도 성격이 서로 다른 오너캐가 많다고 한다. 그리고 제작자 본인이 넷상에 돌아다닐 때에는 구스타'''프'''를 자주 사용한다고 한다.

[[아프리카TV]]의 인기 BJ인 대○○[* 본인의 요청으로 리그베다 위키 내에서 [[작성금지]]가 된 BJ라서 여기서 언급하지 않는다.]의 단골 시청자이기도 하다. [[무서운 걔임]]이나 [[아이워너비더베스트가이2]], [[아이워너비더베스트가이3]]로 시청자들 사이에서는 [[약빨다|약빤 듯한]] [[병맛]]으로 나름 유명(?)하다.[* 치밀한 설계를 통해 게임을 이렇게 제작한다고 한다. [[흠좀무]].] ~~팬아트도 받았다고 한다~~ BJ가 방송할 때 병맛인 부분에서는 구스타프를 언급하는 채팅이 어김없이 나오며 BJ 본인도 패러디 게임은 구스타프 것만 한다고 할 정도.

~~그리고 [그리고 세계는 멸망했다|엔딩의 개념]도 잘 아는 듯하다~~[* [[무서운 걔임]] 3편에서 마지막에는 세계가 멸망되었다고 나온다.]

참고로 블로그를 둘러보다 보면 쯔꾸르 [[공포 게임]]에 관한 추천, 비판점 등을 자세하게 써놓았다. 쯔꾸르 공포 게임에 관심 있다면 한 번 보는 걸 추천.

[[일본]] 쪽 프리 게임 사이트에서 구스타프가 만든 'Leave' 가 [http://marhite.tistory.com/637 금상을 탔다]. ~~상품은 번역자 줬다고 한다~~

다음팟TV에서 가끔 방송을 하는 듯하다.

요즘은 유튜브에서 게임 영상을 찍고 있다.

== 주요 작품 ==
 * [[소괴기]] (小怪奇)
  * [[소괴기 레인보우 레이블 Extra]](소괴기의 버전업판 小怪奇 Rainbow Rabel - eXtra)
  * [[소괴기 제로 어레인지]](Odd Mobs Zero Arrange)

 * [[도톤파치 대마왕]] (Dotonpachi Daimao)
  * 도톤파치 대마왕 다크슬레이트그레이 레이블(도톤파치의 버전업판 Dotonpachi Daimao Darkslategray Rabel eXtra)

 * [[도톤파치 맥시멈]]

 * I Wanna Be The Best Guy 시리즈 - [[IWBTG]] 팬게임
  * [아이워너비더베스트가이|I Wanna Be The Best Guy] 
  * [아이워너비더베스트가이2|I Wanna Be The Best Guy 2]
  * [아이워너비더베스트가이3|I Wanna Be The Best Guy 3]

 * [[쯔꾸르]] 게임들
  * Disorder
  * Leave
  * [[무서운 걔임]]
  * STYGIAN

 * 슈팅게임 갤러리 한정 배포 게임[* [[선더포스Ⅵ]]의 최종보스 [[온 황제]]를 소재로 한 것들이며 제작자의 지인들이 등장하기도 한다. 무서운 걔임의 전신이기도 하다. --무걔의 프로토타입답게 등장인물들은 다 죽는다. 온 황제도 마찬가지로--]
  * [단간론파 시리즈|단간온파]
  * [아오오니|아온오니]
  * 앰퍼러 스쿨[* 고스트 스쿨 패러디.]
  * [역전재판|역전황제]
  * [주온|JUORN]
  * 빗속의 황제의 안구[* 빗속의 구미도와 악마의 안구 패러디.]
  * [마녀의 집|황제의 집]
  * 황제노히(황제의 날)[* 이은날 패러디.]
  * 쿠소계에 잠든 황제의 ABADORN [* [[부계에 잠든 왕녀의 아바돈]] 패러디. 원작은 쯔꾸르로 만들어진 상용인디호러rpg게임이며 [[에로게]]이다.]

== [[무서운 걔임]]과 [[아이워너비더베스트가이|IWBTBG]]의 등장인물 ==
[무서운 걔임/등장인물#s-1|무서운 걔임 등장인물]과 [아이워너비더베스트가이2#구스타브|IWBTBG2], [아이워너비더베스트가이3#구스타브|IWBTBG3] 항목 참고.[* 참고로 제작자가 무서운 걔임의 구스타브와 베스트가이의 구스타브(카운터펠트)는 서로 다른 존재라고 공인했다. ~~베스트가이의 구스탑은 슈팅게임이고 무서운 걔임의 구스탑은 RPG게임이기 때문에 다른 존재가 맞다~~][* 참고로 IWTTT2 에서도 무서운 걔임 구스타브가 특별 출연했는데, 카운터펠트와 비슷한 패턴의 공격이 많았다.]
