{{{+1 救世主(Savior)}}}

[[목차]]

== 개요 ==
인류(人類)를 구제(救濟)할 사람. 

종교에서 많이 쓰이는 개념으로, 보통 [[예수 그리스도]]나 [미륵]을 가리키는 경우가 많다. 하지만 인류의 구제라는 개념이 [그리스도교]나 [불교]에만 한정된 것은 아니기 때문에, 이들 외에도 구세주라 일컬어지는 신들은 존재한다. 밑의 리스트도 그 일부.

다만 인류를 '''어떻게''' 구제하는지에 대해서는 모호한 점이 있다. 강림만 하면 더러운 세상이 깨끗이 청소되거나 한다는 식으로 설명하는데, 이게 범위가 굉장히 넓은 이야기기 때문. 싸움과 악행이 없는 평화로운 세계를 만든다는 의미에서는 전 인류 세뇌도, 악인 말살(!)도 넓은 의미에서는 세상 청소에 들어간다. 물론 대중적인 종교에서는 저런 쓸데없는 디테일은 무시하고 해당 종교의 조건에 맞는 삶을 사는 사람들에게 [wiki: "로켓단 삼인방" 아름다운 미래, 밝은 내일]을 약속하는 정도. 이게 좀 막 나가는 예가 [일부 이단|일부] [개신교] 종파의 [[휴거]] 떡밥이다. 

== 종교적 구세주 ==
 * [[마디]] - [[이슬람교]][* 마디(마흐디)에 관한 신앙은 [[수니파]]와 [[시아파]] 모두 동일하다.]
 * [[메시아]](=[[그리스도]]) - [[유대교]], [[그리스도교]][* '메시아'의 [[그리스어]] 번역이 [[그리스도]]이다. 다만 [[유대교]]에서는 [[예수]]가 메시아가 아니라고 보며, [[그리스도교]]에서는 메시아가 2000여년전 베들레헴에서 [[예수]]라는 이름으로 태어났다고 본다.]
 * [[미륵]] - [[불교]] 
 * 사오시안트 - 페르시아 신화 
 * [[정도령]] - [[정감록]]
 * [[칼키]] - [[힌두교]]
 * ~~[[크리스 제리코]] - [[WWE]]~~

== 비종교적 구세주 ==
 * [[우발적 핵전쟁]] - '''[[스타니슬라프 페트로프]] ,[http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?no=21410&table=military 바실리 알렉산드로비치 아르키포프]'''
 * [[체르노빌 원자력 발전소]] -''' [체르노빌 원자력 발전소#s-3.4.1|알렉세이 아나넨코, 발레리 베스팔로프, 보리스 바라노프]'''

'''[[더 이상 자세한 설명은 생략한다]]'''. 이 사람들은 지구를 구한건, '''종교, 인종, 국가에 관계없이''' 모두가 동의한다. 만약 이분들이 없었다면 다음 문단에 열거될 작품들은 '''나오지도 못했을 거다'''.

== 픽션의 구세주 ==
 * [[강식장갑 가이버]] - [[알칸펠]][* 현시점에선 악역(?)이지만 과거 지구를 구했다]
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[플리트 아스노]]
 * 나의 구세주님 - 유미키 신야
 * [[나루토]] - [[육도선인]], [[우즈마키 나루토]][* 미수들 뿐만 아니라, 무려 [[유일신]]인 육도선인으로부터 인정받았다.]
 * [[나이트런]] - [[앤 마이어]][* 출생부터가 [[예수]]에게서 모티브를 따왔다.]
 * [[데드 스페이스 3]] - [[타우 볼란티스]] 원주민들
 * [[동쪽의 에덴]] - [[세레손]]
 * [[듀엘 세이버]] - [[토우마 타이가]]
 * [[떴다! 럭키맨]] - [[구세주맨]]
 * [[레거시 오브 케인]] - [wiki:"라지엘(레거시 오브 케인)" 라지엘]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[카나메 마도카]][* 사실 [[미륵]]이나 [[예수]]에서 모티브를 따왔긴 하지만, 엄밀한 의미에서 이 처자가 구원한 대상은 '인류'가 아니라 '마법소녀'라는 특정한 인물들이므로, 구세주라고 하기는 애매하다.]
 * [[마신영웅전 와타루 시리즈]] - [[익사베 와타루]]
 * ~~[[멋진 나날들~불연속존재~]] - [[마미야 타쿠지]]~~[* 자칭 구세주. 현실은 사이비 종교 교주]
 * [[북두의 권]] - [[켄시로]], [wiki:"토키(북두의 권)" 토키]
 * [[사이퍼즈]] - [[숙명의 카인]][* 코드네임이 구세주다.]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[wiki:"세이버" 구세주<세이버>]]들
 * [[성결정 알바트로스]] - 시노하라 유우키
 * [[악튜러스]] - [[wiki:"미트라#s-5.3" 미트라]]
 * [[울트라맨 다이나]] - [[아스카 신]][* 사실 따지고 보면 역대 [[울트라 시리즈]]의 [[주인공]] [[울트라맨]]들은 전부 구세주라고 할 수 있다.]
 * [[이코노클라스트!]] - 카시바 쇼고
 * [[진 마징가 ZERO]] - [wiki:"카부토 코우지(진 마징가 ZERO)" 카부토 코우지]
 * [[진 여신전생]] - [[더 히어로]]
 * [[진 여신전생 2]] - [[알레프]] 
 * [[창세기전 2]] - [[wiki:"흑태자(창세기전 시리즈)" 흑태자]]
 * [[창세기전 3 : 파트 2]] - [[wiki:"레마누교" 마에라드]]
 * [[페르소나 3]] - [wiki:"주인공(페르소나 3)" 주인공]
 * [[폴아웃 3]] - [wiki:"외로운 방랑자" 황무지의 구세주]
 * [[히로익 에이지]] - [wiki:"에이지(히로익 에이지)" 에이지]
 * [[Fate/Zero]] - [[에미야 키리츠구]][* 결과적으로 인류를 구하긴했다.--성배가 멀쩡했었으면 자기 손으로 인류를 박살냈을 가능성이 있긴하지만--]
 * [[Fate/EXTRA]] - [[트와이스 H. 피스맨]][* '''나스 공인 구세주'''. 현재 타입문 월드를 통틀어서 각자를 제외하고 인간 중에서 구세주의 영역까지 올라갔다고 인정받은 유일한 양반이다.]
 * [[Warhammer 40,000]] - [wiki:"황제(Warhammer 40,000)" 황제]
 * ~~[[20세기 소년]] - [wiki:"친구(20세기 소년)" 친구]~~[* 전 세계의 사람들에게 구세주로 알려져 있지만 실상은 [wiki:"페이크다 이 병신들아" 세계 최악의 악당.] 진정한 구세주는 [[엔도 켄지]]와 [[엔도 칸나]]다.]
 * [[아앙의 전설]], [[코라의 전설]] - [[아바타]]
 * --[[EBS]] - [[수학술사 세미]]--
