Succession of states

[[목차]]

== 개요 ==
한 [[국가]]가 새 나라로 흡수되거나, 분리되거나, 새 정부가 들어설 때 재산이나 외교적지위를 승계하는 것을 말한다. ~~빚도 가져간다. [wiki:"북한의 국채"지금 북녘땅에 돈떼인 나라들은 이것만 바라보고 있다 카더라]~~ 

국제법에 명시되어 있는 조항이다. 자세한 내용은 '조약에 있어서 국가승계에 관한 비엔나협약'을 여러 포털 사이트에 검색해보자. ~~그런데 서명국은 소수에 불과하다.~~

== 국가승계의 예시 ==
 * [[조선]] → [[대한제국]] → [[대한민국]]?[* [[북한]]은 [[대한제국]]의 후계국가로 인정되지 않는다. (다만 국채와 관련해서 여러가지 얘기가 오가는 중) [[대한민국]]도 [[대한제국]]을 온전히 계승하는가에 대해서는 논란이 있지만 대체로 외교적지위 등에 한해서는 후계국가로 인정하는 편. 다만 헌법에 따르면 전제군주국이었던 대한제국을 자유민주공화국인 대한민국이 온전히 계승한다고 보긴 어렵다.][* 국제기구 측면에서 보면, [[만국우편연합]](UPU)의 경우, 대한민국은 대한제국을 승계한 국가로 인정하고 가입년도를 1900년으로 규정하고 있다. 반면 북한은 1974년에 신규가입한 것으로 처리하고 있다. [[국제올림픽위원회]](IOC)의 경우, 대한민국은 1948년 정부수립보다 1년 이른 1947년에 '''KOREA'''라는 명칭으로 가입하였다. 이 시기에는 공산권이 올림픽을 참가하던 때도 아니라서 아무런 문제 없이 KOREA로 가입했고 1948년 런던 올림픽에 참여했다. 또한 이 시기에는 대한 올림픽 위원회가 한반도 전체를 관할했다. 그러다가 1950년대 말부터 북한은 올림픽 출전을 생각하면서 방법을 찾지만 IOC는 한반도 전체의 올림픽 위원회로 이미 대한 올림픽 위원회를 가입시킨 상태였기 때문에 차일피일 미루다가 1963년에야 조선 올림픽 위원회의 가입을 승인했다. 그러나 '''NORTH KOREA'''라는 명칭에 불만을 가진 북한이 1968년 올림픽에 불참하였고, 결국 IOC는 북한의 국명을 '''DPR KOREA'''로 바꾸어주었다. 어찌 보면 정통성과는 약간 벗어나 보이기는 하지만 이러한 이유로 현재도 올림픽 경기 방송 자막에는 대한민국을 '''KOREA''', 북한을 '''DPR KOREA'''로 적는다. 이를 힘의 논리로도 볼 수 있고 가입일 우선으로도 볼 여지는 있다. [[국제축구연맹]](FIFA)에는 대한민국은 '''Korea Republic''', 북한은 '''Korea DPR'''로 가입되어 있기 때문에 해당사항이 없다.]
 * [[도쿠가와 막부]] → [[일본 제국]] → (현행) [[일본국]]
 * [[서독]] + [[동독]] → 통일 [[독일]]연방공화국[* 그래서 서독은 대한민국과, 동독은 북한과 수교했지만 통일 독일은 남북한 동시 수교국이 되었다.]
 * [[러시아 제국]] → [[소비에트 연방]] → [[러시아]]
 * [[리비아]]: 카다피 정권 → 반군세력이 세운 신정부


== 예외 ==
 * [[유고슬라비아]]가 해체될때 남아있던 [[세르비아]]는 막장 [[전쟁범죄]]로 인해 [[국제연합]]회원국 지위를 승계받지 못했다. 

== 애매한 경우 ==
 * [[중국]]의 경우 1949년 [[중화인민공화국]]이 수립되었지만 아직 극히 일부 영토에 [[중화민국]]이 남아있어 문제가 되고 있다.
 * 주로 [[식민지]]였다가 새로운 나라가 세워진 경우에도 약간의 문제가 생긴다.
