[[include(틀:회원수정)]]
[[include(틀:논란방지)]]
[[include(틀:비하적 내용)]]

 * [[속어 유행어 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[국가]] + [[히로뽕]]의 합성어로 [[디시인사이드]] '''[[역사 갤러리]]'''에서 유래된 신조어이자 '''비속어'''이다. 비슷한 어원인 [[국빠]]보다는 비하적인 표현이 강하며 [[국까]]와는 정반대다. -뽕 조합 신조어는 원래 국뽕 더 이전에 [[디시인사이드]] [[정치사회 갤러리]]에서 [[정치사회 갤러리#s-2.2|여옥대첩]] 이후 정사갤에서 노무현 지지자들을 까는 말로 [[노무현|노뽕]]이란 단어가 주로 쓰였는데 이 노뽕이라는 말의 기원에 대해서는 불분명하나[* [[NL]] 계열과 일부 [[PD]] 계열에서 노무현 지지자들을 비판했고 당시 민주노동당 당적이었던 [[진중권]]도 쓰게 되면서 '노뽕'이란 단어가 퍼져나갔다는 설이 있다.], 이 말이 [[역사 갤러리]]로 넘어가면서 [[디시인사이드]] [[역사 갤러리]]에서 [[중빠|중뽕]], [[환빠|환뽕]] 등으로 응용되다가 국뽕이란 말이 등장했다. 만들어졌을 당시에도 역갤은 [[국까]] [[어그로]]들의 소굴이였고 이 용어를 거리낌없이 자국, 즉, [[한국]]을 까기위한 수단으로 널리 쓰였다. 

그러나 당시에는 국뽕이란 단어가 많이 쓰이지는 않았지만 이 국뽕이란 단어가 [[야갤]]로 넘어 가면서 [[2013 월드 베이스볼 클래식]]에서 [[타이중 참사|선수들의 대활약(?)]] 으로 [[국내야구 갤러리]]가 경기 내용에 빵 터지며 대표 팀을 자조와 비꼬는 의미로 국뽕드립이 폭포수 흐르듯 넘치면서 본격적으로 유행하게 되었다.

이 말이 자주 쓰이자 -뽕이 접미사로 등장했다.  [[일빠|일뽕]][* 이쪽은 역갤에서 국뽕과 비슷한 시기에 생겨났다.], [[메이저 리그|메뽕]] 등. 또 이 드립을 보조하기 위해 [[주모드립]]이 존재한다. 이때는 비하성 의미보다는 무언가가 끓어오른다라는 의미로 사용된다. 예를 들어 한국인 스포츠 선수(ex [[류현진]] 등)이 활약을 했을 땐 오늘은 국뽕에 취하는 날이라던가 반대로 활약을 못했을 땐 국뽕을 마시기 힘들다고 표현한다던가. 웹상에서 건전한 애국심을 가진 사람들이 국뽕으로 몰리는 일이 발생하자 아예 스스로 "ㅇㅇ 나 국뽕임"이라고 말하는 경우도 있다(...).

유래가 [[영 좋지 못한 곳|영 좋지 못한]] 만큼, [[국까]]나 [[일뽕]]들의 [[정신승리|행동 합리화]] 및 [[물타기]]에 사용되기도 한다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=worldfootball&ctg=news&mod=read&office_id=108&article_id=0002307660 댓글을 보자.][* [[남아공 월드컵]] 당시 [[엽전|'한국 놈']]들이 다 [[일본]] 떨어지라고 했다는 [[성급한 일반화의 오류]]를 행함과 동시에 '한국 놈'을 쓴 것을 지적받자 국뽕 운운하며 자신의 행동을 정당화하는 것을 볼 수 있다.]

현재는 [[의미변화]]가 일어나서 의미가 바뀌었고, 시류에 따라 쓰는 대다수의 사람들은 이 단어를 바뀐 뜻으로 이해하며 해당 단어에 대해 큰 의미를 두지 않고, 가볍게 생각해 쓰는 경우가 많다. 하지만 이 단어를 싫어하는 사람들도 있다. 전술했듯이 그 유래를 보면 결코 좋은말이라고 할 수 없으며, 또한 납득할만한 것을 가지고 조금만 한국에 대해 옹호하는 발언을 해도 국수주의자 딱지를 붙여 정상적인 토론을 막아버리는 경우가 많으므로, 대부분의 유행어가 그렇듯이 사용에 신중함을 기울여야 할 필요가 있으며, 진짜 [[국수주의]]를 깔 때 외에는 가급적 자제하는 것이 좋다.

국뽕이 [[너무]] 심할 경우 국뽕 치사량이라고 하기도 한다.

[[확산성 밀리언 아서]]에서 일밀아에 있던 카드가 한밀아로 들어오면서 능력치나 CP 등이 좋아지면 국뽕을 맞았다고 표현한다. 락샤나 감사형 니무에 등이 대표적인 예.

[https://twitter.com/JS_Sineras/status/434235375675252736 이제 역국뽕 까지 나왔다?] ~~[[두 유 노]] [[히딩크]]~~

[[일본]]에서는 구크퐁(グクポン)으로 알려진 듯 하다. 어감이 귀엽다는 반응.

'국뽕'을 주제로한 [[조선일보]] 사회면 기사에서 이택광 경희대 영미문화학부 교수는 국뽕 논란에 대해 "우리는 김치 같은 브랜드를 통해 스스로 우월한 사회적 유전자를 가졌다는 걸 끊임없이 타자(他者)로부터 확인받으려는 경향이 있고, 이 타자는 대개 강대국 또는 강대국에서 온 사람들"이라는 평가를 내렸다. 이명진 고려대 사회학과 교수 또한 이택광 교수를 지지함과 동시에 [[개소문닷컴]]이나 [[가생이닷컴]]같은 사이트를 예로 들며 이들 사이트가 자긍심이 아니라 불안감의 표시이며 "경제·문화적 기반에 대한 긍지가 있으면 굳이 티를 낼 필요가 없는데 지금 한국의 위치가 그만큼 불안정하고 애매하다는 방증"이라 평했다.

== 관련 항목 ==
 * [[국빠]]
 * [[국까]]
 * [[국수주의]]
 * [[김치맨]]
 * [[김치 전사]]
 * [[다시는 한국을 무시하지 마라]]
 * [[두 유 노]] 
 * [[민족주의]]
 * [[비뚤어진 애국심]]
 * [[쇼비니즘]]
 * [[엽전]]
 * [[외국인에게 김치 먹이기]]
  * [[김치와 드셔보세요]][* [[악마의 편집]]이긴 하지만, 외국인에게 김치 먹이기를 까는 유행어가 되었기 때문에 관련 항목에 추가.]
 * [[주모드립]]
 * [[타이중 참사]]
 * --[[뽕나무]]--
