 * 상위항목 : [[정당]], [[단체 관련 정보]]

{{{+1 國際民主聯合 / International Democratic Union }}}

[http://www.idu.org/ 홈페이지]

[[1983년]] [[영국]] [[보수당]] 대표이자 당시 [[수상]]이었던 [[마거릿 대처]]가 제창하여 만들어진 세계 [[보수주의]] [[정당]]들의 연합체. 목적은 [[전체주의]]를 배격하고 [[자유주의]]적 이념과 [[민주주의]]적 사회의 실현을 지향하는 것이라고 한다.

[[1951년]] 세워진 [[사회주의 인터내셔널]]에 대항하기 위해 세워진 성격이 강하며[* 이름만 들어본다면 사회주의 혁명이 어쩌구 저쩌구(...)하는 단체들의 연합체인걸로 보이지만 [[사회민주주의]] 계열 정당의 연합체다.][* 혁명적 좌파정당들의 국제 연합체는 '''공산주의 인터네셔널'''(제 3 인터네셔널, 또는 [[코민테른]])이고, 사회주의 인터네셔널(제 2 인터네셔널)은 대의제 민주주의와 의회주의에 입각한 사회민주주의 정당들의 연합체인데... 리그베다 위키에 사회주의 인터네셔널 항목은 없으니 [[코민테른]] 항목에서 5. 인터네셔널의 후예들 단락을 참고하자.], 초대 의장으로는 중립국 [[오스트리아]]의 국민당 대표 알로이스 모크가 맡게 되었다. 국제민주연합 산하에는 권역별로 [[아프리카]], [[아시아]]·[[태평양]], 카리브해 지역, [[유럽]] 지역의 지부가 있으며, 국제청년민주연합과, 국제여성민주연합이라는 보수정당들의 취약지역을 공략하기 위한 지부도 존재한다.

[[대한민국]]의 [[새누리당]]은 [[민주자유당]] 시절이던 [[1990년]] [[7월]] 국제민주연합의 가입승인을 받음에 따라 정회원으로 활동하고 있다. [[한나라당]] 시절 박진([[서울특별시]] [[종로구]] [[지역구]]) [[국회의원]]이 부회장으로 활동한 적이 있다.

[[중화민국]](Republic of China)이 정식 국명으로 활동할 수 있는 몇 안 되는 [[국제기구]]. [[중화인민공화국]]에는 [[중국 공산당]]과 8개의 우당(관제야당)만 있을 뿐 자유주의, 보수주의 사상을 가진 [[정당]]이 없기 때문이다. 당연히 대만의 [[중국 국민당]]이 가입되어 있다.

이 조직의 회원으로 있는 정당들은 역사가 빠방하다.(...) [[19세기]]까지 거슬러 올라가는 영국 보수당부터 [[타이완]]의 국민당만 해도 '''[[1919년]]에 설립되어 100년의 역사를 가지고 있다'''. 독일 [[기독교민주연합]], [[바이에른 기독교사회연합]] 역시 [[1945년]]부터 지금까지 존속하는 정당이다. [[새누리당]]은 가입 당시인 민자당에서부터 기산하면 약 30년의 역사를 가진 터라 비교적 짧다... 민주정의당과 민주공화당 역시 새누리당의 근원으로 볼 수 도 있지만 위 두 다당은 독재 정권이었음으로... 다만, 의회주의의 역사가 긴 영국의 보수당의 역사가 토리당까지 감안하면 17세기까지 소급되는 것을 제외하면 주된 경쟁상대인 제 2 인터네셔널의 소속정당에 비해 딱히 역사가 긴 것은 아니다. 독일 사민당의 역사도 19세기 말엽으로 거슬러 올라가고, 덴마크나 스웨덴의 사회당도 1910년대에 창당된 당이며 영국 노동당도 1906년에 창당되었으니까. 의외로 프랑스 사회당의 창당이 1963년으로 일본 사회당의 1945년 창당보다 늦은 편이지만, 해체 없이 분당 후 합당한 경우 과거 정당의 역사를 계승한다고 주장하면 1905년까지 거슬러 올라갈 수 있다. 요컨데, 그냥 한국 정당들의 생존주기가 너무 짦은 것 뿐이다.

[[각주]]
