International Saimoe League(ISML)
[[http://www.internationalsaimoe.com/ 공식 홈페이지]]

[[목차]]
= 개요 =
[[일본]]의 [[사이모에 토너먼트]]에 영향을 받아 생긴 인터넷 상의 애니메이션 캐릭터 [[인기 투표]] 행사. [[2008년]]부터 시작되었으며, 매년 개최되고 있다. [[한국]]에서는 '''국사모'''라고 줄여 부르기도 한다.

2008년을 정점으로 투표자 수가 점점 줄어들어 결국 2013년 이후로 잠정 중단된 한국의 [[최고모에토너먼트]]와는 달리, 해를 거듭할수록 인지도를 높여 가며 [[2011년]]에는 경기당 투표자 수가 만 명에 이를 정도의 대규모 행사로 발전하였다. 하지만 [[2014년]] 이후부터는 다시 투표자 수가 줄어드는 추세.
[[리그베다 위키]]의 이 항목은 [[2012년]]에 이르러서야 최초로 작성되었다. 반대로, [http://ko.wikipedia.org/wiki/국제_사이모에_리그 한국어 위키백과]의 항목은 일찍이 작성되었고 내용도 풍부하지만, 2011년을 마지막으로 업데이트가 없다.

= 특징 =
국사모의 대회 방식과 일정은 매년 조금씩 바뀌기는 하지만, 대체로 예선→본선(정규 리그)→포스트시즌의 절차를 따르고 있다.
연초에는 후보 추천을 받고, 추천을 많이 받은 캐릭터들로 예선을 치러 본선 진출자를 가린다. 그 다음 몇 달에 걸쳐 정규 리그가 개최되며, 상위 16인이 포스트시즌에 진출한다. 마지막으로 포스트시즌 경기가 16강 토너먼트 방식으로 가을에 열리는데, 여기서 그 해의 최종 우승자가 가려진다.

== 참가 자격 ==
지난해 [[11월 30일]]까지 나온 일본 애니메이션(TVA, OVA, 극장판 등. 단 야애니 제외)에 주연 또는 조연[* [[안녕 절망선생]]의 [[하츠네 미쿠]]처럼 잠깐 등장하고 만 경우는 인정되지 않는다.]으로 등장한 여성 캐릭터. 출전 캐릭터는 인간형 외모를 가지고 있어야 한다. --따라서 포켓몬은 출전 불가-- --종족 차별하냐-- --루카리오랑 가디안...인간형 많은데?--
사이모에 토너먼트나 최고모에토너먼트와는 달리, 아무리 나온 지 오래 된 캐릭터라 할지라도 참가가 가능하다. 다만 2012년부터 등장 연도에 따라 리그를 나누어 대회를 치르고 있는데, 최근 2년 내에 출연했고 우승 경험이 없는 캐릭터는 '''[[신성|노바]] 리그'''에, 나머지 캐릭터들은 '''[[항성|스텔라]] 리그'''에 편성된다.
그러나 오래 된 캐릭터라고 참가 자체를 막는 일은 결코 없다. 즉 원한다면 요술공주 밍키나 세일러문을 국사모에 후보로 추천해도 된다는 얘기.
== 리그제 ==
본선이 '''풀리그'''로 치러진다. 2008년 첫 대회를 예로 들어보면, 본선 참가자가 64명이라 한 캐릭터가 나머지 63명의 캐릭터 모두와 한 번씩 일대일 대결을 했고, 따라서 총 경기수는 2016경기(!)였다.
따라서 '한 번 지면 탈락'이라는 사이모에 토너먼트의 명제는 국사모에서는 성립하지 않는다. 한 번 졌어도 남은 경기에서 좋은 성적을 거두어 16강 안에 들기만 하면 포스트시즌 진출이 가능. 그래서인지 사이모에에 늘 있는 팬들 간의 진흙탕 싸움을 국사모 포럼에서는 찾아보기 어렵다.
프로축구 리그와 비슷하게 한 경기에서 이기면 승점 3점, 비기면 승점 1점을 획득한다. 졌을 때의 승점은 원래는 0점이지만, 2012년에는 (득표수)/(상대의 득표수)만큼 승점을 줄 예정.
== 목걸이 제도 ==
정규 리그 일정을 5~7개의 기간으로 나누어 각 기간별로 가장 우수한 성적을 거둔 캐릭터에게 목걸이를 수여한다. 원래는 최우수자 한 명에게 목걸이를 수여했지만, 2011년부터 그 기간의 성적 우수자 7인을 따로 모아 목걸이 결정전을 치르고 있다.
== 전시 경기 ==
리그 진행 동안 함께 치러지는 리그 성적과는 관계 없는 보너스 경기. 목걸이 결정전에서 같이 치러지는 전시 그리스어 경기[* 다른 전시 경기와는 다르게 넘버링에 숫자가 아닌 그리스어가 붙어 있다. 아쿠아마린 기간에는 '''α''', 토파즈 기간에는 '''τ''', 자수정 기간에는 '''μ''', 사파이어 기간에는 '''σ''', 에메랄드 기간에는 '''ε''', 루비 기간에는 '''ρ''', 다이아몬드 기간에는 '''δ'''가 붙는다.]에서 승리한 캐릭터들과 포스트시즌, 전시 기간 동안 진행되는 전시 경기에서 승리한 캐릭터들에게 각각 다른 장신구를 수여하고 목걸이 수여자처럼 삽화가 만들어진다.

= 연도별 기록 =
== 2008년 ==
첫 해 대회는 리그 정원 64명으로 시작하였다. 이 중 47명은 2006년 또는 2007년의 사이모에 토너먼트 16강, 최고모에토너먼트 16강으로 리그 참가 자격을 얻었다.
=== 예선 ===
투표자들의 추천을 받아, 가장 추천을 많이 받은 17명을 본선 리그에 포함시켰다. 따라서 이 때는 '''추천이 예선의 전부'''였다. 예선이라기보다는 빈 자리 채우기의 성격이 강했던 것.
=== 본선 ===
2연속 목걸이 수상자([[스즈미야 하루히]])가 탄생.
 * 아쿠아마린: [[샤나]]
 * 토파즈: [[사쿠라자키 세츠나]]
 * 자수정: [[히이라기 카가미]]
 * 사파이어: [[후지바야시 쿄]]
 * 에메랄드: [[히이라기 카가미]]
 * 루비: [[스즈미야 하루히]]
 * 다이아몬드: [[스즈미야 하루히]]
 * 시즌 최종 1위: [[페이트 테스타로사]] (60승 3패)
=== 포스트시즌 ===
 * '''티아라(우승): [[페이트 테스타로사]]''', 준우승: [[나가토 유키]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[페이트 테스타로사]]''' || || 9 || [[스즈미야 하루히]] ||
|| 2 || [[나가토 유키]] || || 10 || [[후지바야시 쿄]] ||
|| 3 || [[히이라기 카가미]] || || 11 || [[카츠라 히나기쿠]] ||
|| 4 || [[이즈미 코나타]] || || 12 || [[후루데 리카]] ||
|| 5 || [[이치노세 코토미]] || || 13 || [[히이라기 츠카사]] ||
|| 6 || [[샤나]] || || 14 || [[타카마치 나노하]] ||
|| 7 || [[사카가미 토모요]] || || 15 || [[카와스미 마이]] ||
|| 8 || [[C.C.(코드 기아스)|C.C.]] || || 16 || [[스이긴토]] ||
== 2009년 ==
본선 리그 정원은 지난해와 마찬가지로 64명. 지난해 국사모에서 승률 50퍼센트 이상을 기록한 캐릭터와 2008년 사이모에 토너먼트 8강, 최고모에토너먼트 8강에게 본선 자동 진출권을 부여하였다. (총 37명)
=== 예선 ===
투표자들의 추천을 많이 받은 캐릭터 48명이 예선에 참가. 4개조로 조편성 → 투표 → 각조 1위 본선 진출 → 조 재배정의 과정을 리그 정원이 다 찰 때까지 반복하는 방식으로 예선이 진행되었다.
이 해에 한해 [[동방 아니메 프로젝트|동방몽상하향]] 캐릭터들에게 예선 참가 자격을 부여하여, [[동방 프로젝트]] 캐릭터들이 본선에 진출하기도 했다.
=== 본선 ===
 * 아쿠아마린: [[사카가미 토모요]]
 * 토파즈: [[나가토 유키]]
 * 자수정: [[스이긴토]]
 * 사파이어: [[샤나]]
 * 에메랄드: [[스이세이세키]]
 * 루비: [[카츠라 히나기쿠]]
 * 다이아몬드: [[신쿠(로젠 메이든)|신쿠]]
 * 시즌 최종 1위: [[샤나]] (62승 1패)
=== 포스트시즌 ===
 * '''티아라(우승): [[카츠라 히나기쿠]]''', 준우승: [[샤나]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[카츠라 히나기쿠]]''' || || 9 || [[스즈미야 하루히]] ||
|| 2 || [[샤나]] || || 10 || [[토오사카 린]] ||
|| 3 || [[사카가미 토모요]] || || 11 || [[아사히나 미쿠루]] ||
|| 4 || [[나가토 유키]] || || 12 || [[스이긴토]] ||
|| 5 || [[후지바야시 쿄]] || || 13 || [[호로(늑대와 향신료)|호로]] ||
|| 6 || [[페이트 테스타로사]] || || 14 || [[타카마치 나노하]] ||
|| 7 || [[아이사카 타이가]] || || 15 || [[스이세이세키]] ||
|| 8 || [[히이라기 카가미]] || || 16 || [[신쿠(로젠 메이든)|신쿠]] ||
== 2010년 ==
2010년부터 본선 리그 정원이 50명으로 줄어들었으며, 본선 직행권은 2009년 국사모 16강, 사이모에 토너먼트 4강, 최고모에토너먼트 4강에게만 주어졌다. (총 16명) 대신 국사모 승률 50퍼센트 이상인 캐릭터나 다른 모에토너먼트의 성적 우수자에게 추천 없이도 예선에 참가할 수 있게 하였다.
=== 예선 ===
예선을 3차에 걸쳐 실시하였다. 1차 예선은 9인 1조(14개조)로 삼자대결을 4회 실시, 각 조 1위가 본선에 진출하였다. 2차 예선은 8인 1조(14개조)로 각 조의 토너먼트 최종 승자가 본선에 진출하였다. 3차 예선은 7인 1조(14개조)로 1인 2표제의 투표를 실시, 각 조 1~3위 42명을 모아 다시 7인 1조(6개조)로 1인 1표제의 투표를 하였으며, 각 조 1위가 본선행 막차를 탔다.
=== 본선 ===
정규 리그에서는 지난해 우승자였던 [[카츠라 히나기쿠]], 준우승자 [[샤나]], 그리고 신인 [[아키야마 미오]]의 강세가 두드러졌다. 특히 샤나는 한 해에 3개의 목걸이를 수상하는 진기록을 세우기도 했다.
 * 아쿠아마린: [[아키야마 미오]]
 * 토파즈: [[아이사카 타이가]]
 * 자수정: [[나가토 유키]]
 * 사파이어: [[샤나]]
 * 에메랄드: [[샤나]]
 * 루비: [[미사카 미코토]]
 * 다이아몬드: [[샤나]]
 * 시즌 최종 1위: [[샤나]] (48승 1패)
=== 포스트시즌 ===
포스트시즌에서 카츠라 히나기쿠는 샤나에게, 샤나는 [[미사카 미코토]]에게 패하였으며, 끝까지 살아남은 아키야마 미오가 결승전에서 미코토를 7175:5186으로 누름으로써 우승을 차지하였다.
 * '''티아라(우승): [[아키야마 미오]]''', 준우승: [[미사카 미코토]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[아키야마 미오]]''' || || 9 || [[히라사와 유이]] ||
|| 2 || [[미사카 미코토]] || || 10 || [[산젠인 나기]] ||
|| 3 || [[샤나]] || || 11 || [[사카가미 토모요]] ||
|| 4 || [[나카노 아즈사]] || || 12 || [[세이버(4차, 5차)|세이버]] ||
|| 5 || [[카츠라 히나기쿠]] || || 13 || [[후지바야시 쿄]] ||
|| 6 || [[아이사카 타이가]] || || 14 || [[히이라기 카가미]] ||
|| 7 || [[나가토 유키]] || || 15 || [[센죠가하라 히타기]] ||
|| 8 || [[스즈미야 하루히]] || || 16 || [[센고쿠 나데코]] ||
== 2011년 ==
리그 정원 50명. 본선 직행권은 2011년에 와서는 '''완전히 폐지되었다.''' 즉 모든 캐릭터는 예선을 거쳐야만 본선 무대에 오를 수 있게 되었다. 추천 없이 예선에 참가하는 제도는 그대로 유지.
=== 예선 ===
기본적으로 2010년과 같은 방식으로 예선이 치러졌는데, 2010년 국사모 16강 캐릭터들은 시드 배정을 받아 각기 다른 조에 편성되었다. 1차 예선은 9인 1조(16개조)로 삼자대결 4회, 각 조 1위가 본선에 진출. 2차 예선은 8인 1조(16개조)로 토너먼트, 각 조 최종 승자가 본선에 진출. 3차 예선은 8인 1조, 1인 3표제로 세 번에 걸쳐 투표를 실시, 마지막까지 남은 18명이 본선에 진출하였다.
=== 본선 ===
2011년부터 시즌 당 목걸이 수여는 한번으로 제한되었다. 시즌 최종전 전까지 전승을 달리던 [[미사카 미코토]], [[타치바나 카나데]]는 최종전에서 카나데가 승리하면서 카나데는 사상 첫 전승 우승을 달성하였다.
 * 아쿠아마린: [[미사카 미코토]]
 * 토파즈: [[타치바나 카나데]]
 * 자수정: [[나가토 유키]]
 * 사파이어: [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]])
 * 에메랄드: [[아이사카 타이가]]
 * 루비: [[샤나]]
 * 다이아몬드: [[유클리우드 헬사이즈]]
 * 시즌 최종 1위: [[타치바나 카나데]] (49승 0패)
==== 전시 경기 ====
 * 아쿠아마린 팔찌: [[하츠네 미쿠]]
 * 토파즈 귀걸이: [[키노모토 사쿠라]]
 * 자수정 브로치: [[가구라]]
 * 사파이어 어뮬렛: [[시오미야 시오리]]
 * 에메랄드 반지: [[레밀리아 스칼렛]]
 * 루비 메달리온: [[이리야스필 폰 아인츠베른]]
 * 다이아몬드 앵클릿: [[카나메 마도카]]
=== 포스트시즌 ===
포스트시즌은 [[더블 엘리미네이션]]에서 싱글 엘리미네이션으로 변경되었다. 정규 리그 승률 100%였던 카나데는 4강에서 샤나를 만나 탈락, 결승전은 [[샤나|2009년 준우승자]]와 [[미사카 미코토|2010년 준우승자]]의 대결이 되었다. 결과는 미코토의 9208:8052 승리. 샤나는 2009년에 이어 두 번째 준우승을 기록하였다. --[[콩라인|ㅋㄲㅈㅁ]]--
 * '''티아라(우승): [[미사카 미코토]]''', 준우승: [[샤나]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[미사카 미코토]]''' || || 9 || [[아키야마 미오]] ||
|| 2 || [[샤나]] || || 10 || [[스즈미야 하루히]] ||
|| 3 || [[타치바나 카나데]] || || 11 || [[유이(Angel Beats!)|유이냥]] ||
|| 4 || [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]) || || 12 || [[유클리우드 헬사이즈]] ||
|| 5 || [[아이사카 타이가]] || || 13 || [[나카무라 유리]] ||
|| 6 || [[나카노 아즈사]] || || 14 || [[샤를로트 뒤누아]] ||
|| 7 || [[나가토 유키]] || || 15 || [[센죠가하라 히타기]] ||
|| 8 || [[카츠라 히나기쿠]] || || 16 || [[센고쿠 나데코]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 디바인 서클릿: [[키노모토 사쿠라]]
=== 전시 기간 ===
정규 시즌이 끝난 후 남성부 토너먼트를 포함한 전시 경기들이 치러지는 기간이다.
남성부 토너먼트의 승자에게는 장신구와 삽화를 수여한다.
 * '''라피스 홀(남성부 우승): [[를르슈 람페르지]]'''
|||||||||| 남성부 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[를르슈 람페르지]]''' || || 9 || [[액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)|액셀러레이터]] ||
|| 2 || [[키노시타 히데요시]] || || 10 || [[아라라기 코요미]] ||
|| 3 || [[사카타 긴토키]] || || 11 || [[오토나시 유즈루]] ||
|| 4 || [[카츠라기 케이마]] || || 12 || [[하타케 카카시]] ||
|| 5 || [[쿈]] || || 13 || [[로이 머스탱]] ||
|| 6 || [[오리하라 이자야]] || || 14 || [[아처(5차)|아처]] ||
|| 7 || [[에드워드 엘릭]] || || 15 || [[히바리 쿄야]] ||
|| 8 || [[오카자키 토모야]] || || 16 || [[세바스찬 미카엘리스]] ||
== 2012년 ==
'''천사 무패 전설'''
2012년에 와서 생긴 가장 큰 변화는 리그 분할. 리그 정원은 노바 부문 36명, 스텔라 부문 36명. 따라서 경기 수는 줄어든 대신, 본선 총 정원은 72명으로 오히려 늘었다. 또 경기 수 감소에 따라 정규 리그에서 주어지던 목걸이 수도 7개에서 5개로 줄었다. 대신 사파이어는 노바 부문 우승자가, 다이아몬드는 스텔라 부문 우승자가 수상하는 것으로 바뀌었다.
=== 예선 ===
=== 본선 ===
 * 아쿠아마린: [[타치바나 카나데]]
 * 자수정: [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]])
 * 루비: [[미사카 미코토]]
 * 에메랄드: [[유클리우드 헬사이즈]]
 * 토파즈: [[아키야마 미오]]
 * 노바 부문 1위: [[타치바나 카나데]] (35승 0패)
 * 스텔라 부문 1위: [[미사카 미코토]] (34승 1패)
==== 전시 경기 ====
 * 아쿠아마린 팔찌: [[혼마 메이코]]
 * 자수정 브로치: [[이카로스(하늘의 유실물)|이카로스]]
 * 루비 메달리온: [[C.C.(코드 기아스)|C.C.]]
 * 에메랄드 앵클릿: [[카스가노 소라]]
 * 토파즈 귀걸이: [[유즈리하 이노리]]
=== 포스트시즌 ===
노바와 스텔라의 리그 분할에 따라 포스트시즌은 부문 결승과 리그 결승으로 나누어졌다.
부문 결승은 노바 부문에서 1~16위까지를, 스텔라 부문에서 1~16위까지를 각각 토너먼트시켜서 노바 부문 우승자에게 사파이어 서클릿을, 스텔라 부문 우승자에게 다이아몬드 서클릿을 수여했다.
 * 사파이어 서클릿(노바 부문 우승): [[타치바나 카나데]]
 * 다이아몬드 서클릿(스텔라 부문 우승): [[미사카 미코토]]
리그 결승에서는 부문 결승의 결과를 바탕으로 노바의 1~8위와 스텔라의 1~8위를 함께 모아서 토너먼트를 진행했다.
이번 해 모든 경기에서 전승[* 본선 리그, 목걸이 결정전, 부문 결승, 리그 결승 전부 다!!!]을 기록한 [[타치바나 카나데|천사]]와 스텔라의 [[미사카 미코토|1]], [[샤나|2]], [[아이사카 타이가|3]]위를 모두 격파하는 이변을 연출하며 결승까지 올라온 [[유클리우드 헬사이즈|네크로맨서]]의 결승전은 9064:4485 라는 압도적인 표차이로 [[타치바나 카나데|천사]]가 승리했다. --[[넘사벽|'''넘'''을 수 없는 천'''사'''의 '''벽''']]-- --천사 너프가 시급하다.--
 * '''티아라(우승): [[타치바나 카나데]]''', 준우승: [[유클리우드 헬사이즈]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[타치바나 카나데]]''' || || 9 || [[유이(Angel Beats!)|유이냥]] ||
|| 2 || [[유클리우드 헬사이즈]] || || 10 || [[샤나]] ||
|| 3 || [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]) || || 11 || [[나카무라 유리]] ||
|| 4 || [[아이사카 타이가]] || || 12 || [[세이버(4차, 5차)|세이버]] ||
|| 5 || [[아키야마 미오]] || || 13 || [[스즈미야 하루히]] ||
|| 6 || [[미사카 미코토]] || || 14 || [[하세가와 코바토]] ||
|| 7 || [[나카노 아즈사]] || || 15 || [[코우사카 키리노]] ||
|| 8 || [[나가토 유키]] || || 16 || [[카시와자키 세나]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 겨울의 왕관: [[시라키인 리리치요]]
 * 봄의 왕관: [[흑설공주(액셀 월드)|흑설공주]]
=== 전시 기간 ===
 * '''라피스 홀(남성부 우승): [[키리가야 카즈토]]'''
|||||||||| 남성부 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[키리가야 카즈토]]''' || || 9 || [[아처(4차)|길가메쉬]] ||
|| 2 || [[키노시타 히데요시]] || || 10 || [[오리하라 이자야]] ||
|| 3 || [[를르슈 람페르지]] || || 11 || [[쿈]] ||
|| 4 || [[오레키 호타로]] || || 12 || [[에드워드 엘릭]] ||
|| 5 || [[오토나시 유즈루]] || || 13 || [[사카타 긴토키]] ||
|| 6 || [[토가시 유타]] || || 14 || [[타카스 류지]] ||
|| 7 || [[카츠라기 케이마]] || || 15 || [[로이 머스탱]] ||
|| 8 || [[아라라기 코요미]] || || 16 || [[쿠로코 테츠야]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 여름의 왕관: [[유우키 아스나]]
 * 가을의 왕관: [[타카나시 릿카]]
== 2013년 ==
2013년에는 규정이 바뀜에 따라 스텔라와 노바의 소속 캐릭터가 바뀌었다.
국사모 결선에서의 우승자, 4년 이전의 국사모 본선에 진출한 적이 있는 캐릭터, 국사모 본선에 2번 이상 진출한 캐릭터에 해당되면 스텔라로, 이 조건에 전부 해당되지 않으면 노바로 배속이 되었다.
=== 예선 ===
스텔라와 노바는 각각 7명씩 12개조로 구성되어 1차 예선을 진행하지만 각자 예선 진행 방식이 다르다.
스텔라의 경우는 4번의 투표로 진행되는데 1차전에서 각조의 최하위를 탈락시키고 다음의 3번의 투표에서 그때마다 1위를 본선에 진출시켰다. 노바의 경우도 4번의 투표가 진행되지만 1, 2, 3차전에서 각조의 최하위를 제외시키고 각조에서 남은 4명이 4차전을 진행해서 1위 12명을 본선에 진출시켰다. 
스텔라가 1차 예선으로 본선 진출자 36명을 모두 결정함에 따라, 2차 예선부터는 노바만 진행하게 되었다. 2차 예선은 9명씩 8개조로 구성되어 4번의 투표를 진행하여 각조 1위 8명을, 3차 예선은 4명씩 16개조로 구성되어 토너먼트를 진행해서 16명을 본선에 진출시켰다.
=== 본선 ===
 * 아쿠아마린: [[타치바나 카나데]]
 * 자수정: [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]])
 * 루비: [[유우키 아스나]]
 * 에메랄드: [[타카나시 릿카]]
 * 토파즈: [[시이나 마시로]]
 * 노바 부문 1위: [[시이나 마시로]] (35승 0패)
 * 스텔라 부문 1위: [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]) (35승 0패)
==== 전시 경기 ====
 * 아쿠아마린 팔찌: [[아라가키 아야세]]
 * 자수정 브로치: [[칸자키 홈즈 아리아]]
 * 루비 메달리온: [[모모 베리아 데빌룩]]
 * 에메랄드 앵클릿: [[라스트 오더(어떤 마술의 금서목록)|라스트 오더]]
 * 토파즈 귀걸이: [[마키세 크리스]]
=== 포스트시즌 ===
 * 사파이어 서클릿(노바 부문 우승): [[시이나 마시로]]
 * 다이아몬드 서클릿(스텔라 부문 우승): [[타치바나 카나데]]
국사모 원년부터 꾸준히 16강에 들어왔던 샤나, 나가토 유키, 스즈미야 하루히가 처음으로 리그 결승(티아라 결정전) 진출에 실패했다.

결승전은 2연패를 노리는 [[타치바나 카나데|작년 우승자]]와 [[유클리우드 헬사이즈|작년 준우승자]]를 이기고 올라온 [[고코우 루리|검은 고양이]]의 대결이 되었다. [[하나자와 카나|같은 성우]]가 맡은 캐러 둘이 최초로 결승에 동반 입성했으며, 그와 동시에 '''[[하나자와 카나|동일 성우]]의 2관왕'''이 확정되었다.
결국 [[고코우 루리|검은 고양이]]가 8343:7234 로 --[[타치바나 카나데|천사]]를 땅에 떨어뜨리고-- 승리하고 티아라를 차지했다.
 * '''티아라(우승): [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]])''', 준우승: [[타치바나 카나데]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]])''' || || 9 || [[타카나시 릿카]] ||
|| 2 || [[타치바나 카나데]] || || 10 || [[흑설공주(액셀 월드)|흑설공주]] ||
|| 3 || [[유클리우드 헬사이즈]] || || 11 || [[아이사카 타이가]] ||
|| 4 || [[미사카 미코토]] || || 12 || [[하세가와 코바토]] ||
|| 5 || [[시이나 마시로]] || || 13 || [[아오야마 나나미]] ||
|| 6 || [[아라가키 아야세]] || || 14 || [[코우사카 키리노]] ||
|| 7 || [[유우키 아스나]] || || 15 || [[유즈리하 이노리]] ||
|| 8 || [[나카노 아즈사]] || || 16 || [[카시와자키 세나]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 겨울의 왕관: [[흑토끼]]
 * 봄의 왕관: [[토키사키 쿠루미]]
=== 전시 기간 ===
 * '''라피스 홀(남성부 우승): [[오레키 호타로]]'''
|||||||||| 남성부 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[오레키 호타로]]''' || || 9 || [[사카타 긴토키]] ||
|| 2 || [[액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)|액셀러레이터]] || || 10 || [[카츠라기 케이마]] ||
|| 3 || [[키노시타 히데요시]] || || 11 || [[엘런 예거]] ||
|| 4 || [[사카마키 이자요이]] || || 12 || [[아라라기 코요미]] ||
|| 5 || [[를르슈 람페르지]] || || 13 || [[아처(4차)|길가메쉬]] ||
|| 6 || [[리바이]] || || 14 || [[에드워드 엘릭]] ||
|| 7 || [[키리가야 카즈토]] || || 15 || [[쿈]] ||
|| 8 || [[오토나시 유즈루]] || || 16 || [[우치하 이타치]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 여름의 왕관: [[키리기리 쿄코]]
 * 가을의 왕관: [[쿠리야마 미라이]]
 * [[동방 프로젝트]] 부문 우승: [[하쿠레이 레이무]]
== 2014년 ==
2014년도는 2013년도와 동일한 규칙으로 시행되었다.
=== 예선 ===
2013년도와 동일하게 노바 부문에 36명, 스텔라 부문에 36명, 총 72명이 2013년도와 동일한 규칙으로 선출되었다. 2013년도와 눈에 띄게 다른 점이라면, 사파이어 서클릿 우승자는 곧바로 스텔라 부문에 편성된다는 것. 덕분에 [[시이나 마시로]]가 2년차임에도 불구하고 이제 노바 부문 대신 스텔라 부문에 참가해, 새로운 우승 후보로 떠올랐다는 것이다. --합계점수에서 [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|검은 고양이]]를 꺾은 것까지는 좋았는데[* 그런대 합계점수는 마지막에 쿠로네코를 따돌렸지만 정작 1대1 투표 결과는 패배 (...)] [[미사카 미코토|츤데레포]]와 [[타치바나 카나데|천사]]의 벽은 역시 넘지 못했다-- --하지만 결국 결승전에 진출했으니...--

또 다른 눈에 띄는 점이라면, [[데이트 어 라이브]]의 [[이츠카 코토리|등]][[토키사키 쿠루미|장]][[요시노(데이트 어 라이브)|인]][[야토가미 토카|물]][[토비이치 오리가미|들]]이 올해부터 '''전부''' 예선을 통과하고 노바 디비전에 참가하였다는 것. 특히 [[이츠카 코토리|코토리]], [[토키사키 쿠루미|쿠루미]]와 [[요시노(데이트 어 라이브)|요시노]] 세 명은 [[미사카 미코토|스텔라]] [[샤나|부문의]] [[타치바나 카나데|역대]] [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|우승자들]]급의 압도적인 투표차로 무쌍을 벌이고 있어 이들의 활약이 기대되었다. --그런데 정작 실질적인 성과가 영...-- --하지만 [[이츠카 코토리|코토리]]가 결국엔 우승했다.--

GMT 시간대 기준으로 9월 7일부터 포스트 시즌이 시작되었다! 참가자는 작년과 마찬가지로 노바 부문과 스텔라 부문에서 각각 가장 성적이 좋은 16명씩 출전해서 토너먼트 방식으로 1대1 투표를 통해 순위를 가르게 된다. 스텔라 부문의 경우 포스트 시즌 출전자의 대부분이 이미 지난 몇년간 꾸준히 포스트 시즌에 출전한 --투표 깡패들-- 올드 캐릭터들인 반면 노바 부문의 출전자들은 비교적 최근의 캐릭터들이라 골수팬과 새로운 팬들의 대결이 되기 쉬운 양상이다. 이렇게 포스트 시즌에서 각각 노바 부문 1위와 스텔라 부문 1위를 정한 후, 각 부문의 상위 8위들은 리그 결승(티아라 결정전)에 진출하여 2014년 우승자(티아라)를 정하기 위해 투표받게 된다.
=== 본선 ===
 * 아쿠아마린: [[미사카 미코토]]
 * 자수정: [[타치바나 카나데]]
 * 루비: [[흑설공주(액셀 월드)|흑설공주]]
 * 에메랄드: [[유우키 아스나]]
 * 토파즈: [[시이나 마시로]]
 * 노바 부문 1위: [[이츠카 코토리]] (35승 0패)--'''전승'''을 했음에도 불구하고 목걸이는 단 한 개도 얻지 못했다 이게 어찌된거야--
 * 스텔라 부문 1위: [[미사카 미코토]] (35승 0패)
==== 전시 경기 ====
 * 아쿠아마린 팔찌: [[히메라기 유키나]] 
 * 자수정 브로치: [[빅토리카 드 블루아]]
 * 루비 메달리온: [[쇼쿠호 미사키]]
 * 에메랄드 앵클릿: [[유이(소드 아트 온라인)|유이]]
 * 토파즈 귀걸이: [[세이버(4차, 5차)|세이버]]
=== 포스트시즌 ===
 * 사파이어 서클릿(노바 부문 우승): [[유우키 아스나]]
 * 다이아몬드 서클릿(스텔라 부문 우승): [[타치바나 카나데]]

예선에서 무쌍을 펼치며 새로운 우승 후보로 떠오른 데어라의 캐릭터들은 [[그러나 이 사진이|정작 토너먼트에서는 이전의 화력을 보여주지 못하고 거짓말 같이 참패를 당했다.]] 그나마 제일 좋은 성적을 낸 캐릭터는 4강까지 살아남은 [[토키사키 쿠루미]] 정도. 8강에서 노바 1위를 달리던 [[이츠카 코토리|코토리]]는 앞서 16강 전에서 [[야토가미 토카|토카]]를 꺾고 올라온 '''8위''' [[츠츠카쿠시 츠키코]]한테 패배하였고, 한편 노바 '''10위'''의 [[아오야마 나나미|호라 모 젠젠]]께서는 7위 [[치탄다 에루]]를 꺾더니 급기야 '''2위'''였던 [[요시노(데이트 어 라이브)|요시노]]를 관광보내 버렸다. 이어서 4강전에서 2853:3012로 [[토키사키 쿠루미|쿠루미]]마저 관광보내기도 했다. 그런데 정작 이변의 주인공이 되었던 츠키코와 나나미는 데어라의 히로인들과의 대결에서 모든 힘을 쏟았는지, 이어지는 [[아스나(소드 아트 온라인)|아스나]][* 8강에서 --딸내미로 오인받곤 하는-- [[흑설공주(액셀 월드)|흑설공주]]와 만나 [[카와하라 레키]] 작품 히로인간의 대결을 벌였는데 3702:2277라는 경이적인 표 차이로 이기고 올라왔다.]와의 대전에서 [[그러나 이 사진이|거짓말 같이 참패를 당했다]](...). 이로써 노바 부문 우승은 2014년 소드 아트 온라인 2기 버프를 등에 업고 [[아스나(소드 아트 온라인)|아스나]]가 [[아오야마 나나미|호라 모 젠젠 하지 못하신 그분]]을 1000표를 조금 넘는 차이로 누르고 우승했다.

스텔라 부문의 경우 국사모 전통 우승 후보인 [[타치바나 카나데|천사]]와 [[미사카 미코토|츤데레포]]의 무쌍이 펼쳐졌다. 과거부터 자주 승패를 주고 받으며 라이벌 구도를 형성해 온 두 캐릭터는 이번에도 결승에서 맞붙게 되었는데 '''단 19표의 차이로''' 카나데가 미코토를 제치고 --또-- 우승하였다. 이로써 카나데는 부문 우승 3연패를 이루게 된다.

파이널 리그 1차전에서 스텔라 '''1위'''[* 포스트시즌 전 순위. 후에는 미코토는 스텔라 2위,요시노는 노바 7위로 떨어졌다.]의 [[미사카 미코토]]가 '''노바 2위'''의 [[요시노(데이트 어 라이브)|요시노]]에게 약 '''500표 차'''로 패배하여 광탈하는 이변이 발생했다. 게다가 미코토는 이어지는 [[토키사키 쿠루미|쿠루미]]와의 순위 결정전에서 조차 패배하는 굴욕을 겪었다.(...) ~~이건 뭐 [[미네이랑의 비극]]도 아니고~~

9월 25일 GMT 15:00 기준으로 시작된 파이널 리그 쿼터파이널에서는 포스트시전 이후 그럭저럭 선전하던 [[아오야마 나나미]]가 [[이츠카 코토리]]한테 근소한 표 차로 져서 마시로 VS 나나미를 기대하던 사람들을 아쉽게 했다(...). 한편 아야세는 쿠루미에 이어 요시노 마저도 '''26표차'''로 아슬아슬하게 이기고 올라왔다. 카나데는 지난 대회 결승전에서 자신을 꺾고 우승한 쿠로네코를 다시 만나 리벤지 매치에 성공했다. 준결승에 진출한 멤버는 [[시이나 마시로]], [[아라가키 아야세]], [[타치바나 카나데]], [[이츠카 코토리]] 네 명이다.

최종 결승전은 '''[[시이나 마시로]]''' vs '''[[이츠카 코토리]]'''로 확정. 데어라의 [[토키사키 쿠루미|강캐]][[요시노(데이트 어 라이브)|들을]] 2번 연속 꺾고 올라오는 이변을 보여준 아야세는 똑같은 이변을 보여준 노바 부문의 츠키코, 나나미처럼 이어지는 마시로와의 대결에서 '''1146표차'''라는 압도적인 표차로 참패를 당했다. 2관왕 가능성이 높아보였던 [[타치바나 카나데|카나데]]는 4강에서 [[이츠카 코토리|코토리]]에게 패함으로써 2관왕이 좌절되었다. 이는 ISML에서도 2관왕을 바라지 않는다는 여론이 크게 힘실린 결과. 마시로와 코토리의 결승은 처음 결승에 올라 첫 우승을 노리는 자들의 대결, 또한 스텔라(구작)와 노바(신작)의 대결이다.

결국 코토리가 시이나 마시로를 접전끝에 4906 : 4613으로 대망의 우승을 달성!! 2010년 아키야마 미오에 이어 2번째 [[로열로더]]의 영광을 차지했다.
 * '''티아라(우승): [[이츠카 코토리]]''', 준우승: [[시이나 마시로]]
|||||||||| 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[이츠카 코토리]]''' || || 9 || [[토키사키 쿠루미]] ||
|| 2 || [[시이나 마시로]] || || 10 || [[유우키 아스나]] ||
|| 3 || [[타치바나 카나데]] || || 11 || [[요시노(데이트 어 라이브)|요시노]] ||
|| 4 || [[아라가키 아야세]] || || 12 || [[샤나]] ||
|| 5 || [[아오야마 나나미]] || || 13 || [[미사카 미코토]] ||
|| 6 || [[흑설공주(액셀 월드)|흑설공주]] || || 14 || [[유클리우드 헬사이즈]] ||
|| 7 || [[아이사카 타이가]] || || 15 || [[츠츠카쿠시 츠키코]] ||
|| 8 || [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]) || || 16 || [[타카나시 릿카]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 겨울의 왕관: [[키리사키 치토게]]
 * 봄의 왕관: [[시로(노 게임 노 라이프)|시로]]
 * 비주얼 노벨 부문 우승: [[별하늘의 메모리아|메아 S. 에페메랄]]
=== 전시 기간 ===
남성부 토너먼트는 2015년으로 연기되었다. 대신 [[여장남자]] 토너먼트가 개최되었다.
 * '''라피스 홀(여장남자 부문 우승): [[키노시타 히데요시]]'''
|||| 여장남자 부문 최종 순위 ||
|| 1 || '''[[키노시타 히데요시]]''' ||
|| 2 || [[이츠카 시도]] ||
|| 3 || [[미츠카 소지]] ||
|| 4 || [[우루시바라 루카]] ||
|| 5 || [[아카사카 류노스케]] ||
|| 6 || [[카제하야 카미토]] ||
|| 7 || [[카츠라기 케이마]] ||
|| 8 || [[아야사키 하야테]] ||
==== 전시 경기 ====
 * 여름의 왕관: [[사쿠라 치요]]
 * 가을의 왕관: [[센토 이스즈]]

= 기타 기록 =
2014년 12월 현재, 정규 리그만 놓고 보았을 때의 기록은 다음과 같다.
== 다승 기록 ==
1위: [[샤나]], 304승 25패
2위: [[나가토 유키]], 270승 59패
3위: [[스즈미야 하루히]], 269승 60패
== [[0승 클럽]] ==
2008년: [[히토츠바시 유리에]]
2009년: [[카스가 아유무]]
2010년: [[후쿠지 미호코]]
2011년: ~~[[라우라 보데비히]]~~[* 2014년 4월 15일 유키히라 후라노([[노우코메]])를 상대로 첫 승을 올렸다.]
2012년: [[가사이 유노]], [[헤카테(작안의 샤나)|헤카테]]
2013년: [[아라라기 츠키히]]
2014년: 없음
== 연승 기록 ==
1위: [[타치바나 카나데]], 112연승 (2011.4.24.~2013.7.21.)
2위: [[샤나]], 74연승 (2009.4.13.~2010.5.13.)
3위: [[미사카 미코토]], 62연승 (2013.5.14.~)
== 한 경기 최다 득표 ==
1위: [[흑설공주(액셀 월드)|흑설공주]], 9491표 (vs [[키리가야 스구하]], 4802표, 2013.8.4.)
2위: [[유이(Angel Beats!)|유이냥]], 9228표 (vs [[히라사와 우이]], 4958표, 2013.8.4.)
3위: [[라스트 오더(어떤 마술의 금서목록)|라스트 오더]], 9165표 (vs [[토오사카 린]], 5882표, 2013.8.4.)
== 목걸이 순위 ==
1위: [[샤나]], 6개(2008년 아쿠아마린, 2009년 사파이어, 2010년 사파이어, 에메랄드, 다이아몬드, 2011년 루비)
공동 2위: [[미사카 미코토]], 4개(2010년 루비, 2011년 아쿠아마린, 2012년 루비, 2014년 아쿠아마린)
공동 2위: [[타치바나 카나데]], 4개(2011년 토파즈, 2012년 아쿠아마린, 2013년 아쿠아마린, 2014년 자수정)
공동 4위: [[나가토 유키]], 3개(2009년 토파즈, 2010년 자수정, 2011년 자수정)
공동 4위: [[고코우 루리]]([[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]), 3개(2011년 사파이어, 2012년 자수정, 2013년 자수정)
