 * 상위항목 : [[무기 관련 정보]]
 * 관련항목 : [[대한민국 국군/장비]], [[한국의 무기]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[대한민국]]에서 자체개발한 무기들을 모아놓은 문서. 대부분 K ('''K'''orea)시리즈라고 불리는 것들이 많다. 상당수가 [[국방과학연구소]]에서 태어난 자식들 … 해당 항목도 참고할 것을 권한다. 다만 자체개발이라고는 하지만 개중에는 외국의 무기를 거의 그대로 카피한 것도 있다. 예를 들면 K3, K6 …

앞에 X (E'''X'''perimental)가 붙는 것들은 모두 정식으로 배치되지 않은, 개발 중의 무기/장비들이다. XK8처럼 시제품만 만들어놓고 사실상 정식으로 배치될 계획이 없는 것도 있다. 여기에 기재된 장비라고 해서 반드시 국군이 사용하는 것은 아니니 주의.

무기 체계 자체는 [[NATO]]와 미군의 규격에 따르고 있으나 설계에는 [[러시아]] 무기들의 영향을 받거나 러시아 무기의 기술이 사용된 무기들도 많다. 일단 현대 국산무기 개발의 시작인 구룡부터가 [BM-21]의 사진만 보고 만들기 시작한 데드카피고 [[세종대왕급]]은 러시아 함선들과 같이 동급 함선들보다 과무장을 하고있으며 [[K-21]]은 [[BMP-3]]나 가지고 있을 자체도하기능을 가지고 있고 [[K2 자동소총]]은 [[AK-47]]과 같은 가스 피스톤 방식으로 구동한다.[* 애초에 가스 피스톤식은 100년전의 [[존 브라우닝]]이 개발한 구조. AK-47만이 유일한 가스 피스톤식은 아니며 AR-15의 가스직동식도 가스 피스톤식에서 피스톤을 뺀것에 가깝다. 다만 K2는 AK 계열과 AR-15 계열의 장점을 합치려는 시도하에서 가스 피스톤식을 채택했다고 볼 수 있다.] 또한 천궁 지대공 미사일은 러시아 지대공 미사일인 [S-300], [S-400]의 기술이 적용되었고 개발중인 한국형 초음속 순항 미사일은 [야혼트]의 기술이 적용되어 있으며 현무2는 [이스칸다르]의 영향을 받은 설계로 만들어졌다.

위와 같이 서구권 무기를 기반으로 동구권이나 유럽쪽의 기술을 적극적으로 도입, 조합하여 새로운 시도를 한다. 그러나 이로 인해 잘 나오는 제품은 [[일부 이단|극소수에 불과하고]] 대부분은 성능이 예측 불가에 확인실험 횟수가 적거나 [[높으신 분들|많아도 오판을 하는 데다가]] [[군납비리]] 등의 병폐로 결함이 많은 게 문제다.

== 육상무기 ==
국산 개인화기는 [[조선일보]] 2012년 9월 3일자에 게재된 [http://inside.chosun.com/site/data/html_dir/2012/09/03/2012090301818.html 한국군의 개인화기 K 시리즈]를 같이 참조하면 좋다.

=== K-1 ===
 * [[K1 기관단총]]
  * K1A 기관단총 : K1 기관단총의 개량형. 사실 이 쪽이 더 일반적이다. 카빈에 조금 더 가깝다.

 * [[K-1 전차]] : 사실 개발은 미국의 제네럴 다이나믹스에서 했다.
  * K1A1 전차 : K1 전차의 개량형.
  * K1 [[구난전차]]
  * K1 [[교량전차]]
 * K136 [[wiki: "구룡#s-3" 구룡]] 130mm [[다연장로켓]] 발사대 
  
=== K-2 ===
 * [[K2 자동소총]]
  * [[K201 유탄발사기]]
  * K2C : K2의 [[카빈]]. K2 자동소총 항목 참고.
  * K2A : K2의 개량형. K2 자동소총 항목 참고.

 * [[K-2 흑표]]
 * [[K-21 보병전투차량]]
 * [[K200 APC]] 계열
  * K263 / 263A1 자주[[발칸포]] 
  * K263A3 자주발칸포 
  * K242 / K281 자주[[박격포]] 
  * K288A1 구난장갑차 
  * K277 지휘장갑차 
  * K216 [[화생방]] 정찰장갑차 
  * [[K221 발연장갑차]] 
  * K255 탄약공급차 

=== K-3 ===
 * [[K3 기관총]]
 * K-30 [[비호]] 자주대공포

=== K-4 ===
 * [[K4 고속유탄발사기]]

=== K-5 ===
 * [[K5 자동권총]]
  * K5용 굴절형 화기 : [[코너샷]]의 유사품이다.
  * XK-5 방독면

=== K-6 ===
 * [[K6 중기관총]]

=== K-7 ===
 * [[K7 소음기관단총]]

=== K-8 ===
 * DAR-21 - K2소총의 [[불펍]]형 자동소총
 * (X) K-8 - DAR-21의 개량형으로 몇가지 부분에서 차이점이 있다.

=== K-9 ===
 * [[K-9 자주곡사포]]
 * [[XK9]] 기관단총

=== K-10 ===
 * [[K-10 탄약보급장갑차]] 
 * [[XK10]] 기관단총 (XK9 단축형)

=== K-11 ===
 * [[K11 복합소총]]

=== K-12 ===
 * [[XK12]] 다목적 기관총

=== K-13 ===
 * ~~[[XK13]] 차기 중기관총~~취소되었다.

=== K-14 ===
 * [[K14 저격소총]]

=== K-77 ===
 * [[K-77 사격지휘장갑차]]

== 해상무기 ==
 * [[강경급]] : 소해정
 * [[고준봉급]], [[천왕봉급]] : [[상륙함]]
 * [[광개토대왕급]] : [[구축함]]
 * [[wiki: "독도함" 독도급]] : [[강습상륙함]]
 * [[손원일급]] : [[잠수함]]
 * [[울산급]] : [[호위함]]
 * [[원산급 기뢰부설함]] : 기뢰부설함 
 * [[윤영하급]] : [[유도탄]] [[고속함]]
 * [[인천급]] : 호위함
 * [[세종대왕급]] : [[이지스]] 구축함
 * [[장보고급]] : 잠수함. 1번함인 장보고함은 [[독일]]에서 건조, 이후부터는 국산화.
 * [[참수리급]] : [[고속정]]
 * [[천지급]] : [[군수지원함]]
 * [[청해진급]] : 잠수함 구난함
 * [[충무공이순신급]] : 구축함
 * [[통영급]] : 수상함 구조함
 * [[포항급]] : [[초계함]]

== 공중전무기 ==
 * [[부활호]] 훈련 / 정찰기 : (퇴역)
 * [[새매호]] 훈련기 : (퇴역)
 * [[KT-1]] 훈련기
  * [[KA-1]] 경공격기, 전술통제기.
  * KT-1C 수출용 훈련기 : 기본형(XKT-1).
  * KT-1B 수출형 훈련기 : [[인도네시아]] 수출형. 
  * KT-1T 수출형 훈련기 : [[터키]] 수출형. 

 * [[T-50]] 초음속 고등 훈련기 계열
  * FLCC T-50 [[기술실증기]][* 국산 비행제어장치 (FLCC, Flight Control Computer)를 실증하기 위해 기존에 있던 T-50 시제기를 개조한 것]
  * TA-50 전환훈련기
   * T-50I 경공격기 : [[인도네시아]] 수출형.
  * [[FA-50]] 경공격기
   * T-50P 경공격기 : FA-50의 개량형이었느나 계획 단계에서 취소. 즉, [[페이퍼 플랜]]
   * T-50IQ 경공격기 : [[이라크]] 수출형.
   * T-50PH 경공격기 : [[필리핀]] 수출형.
  * T-50B [[블랙이글스]] 전용기 : 에어쇼용.

 * [[KFX]] - 개발 중
 * [[KUH 수리온]] 수송 [[헬리콥터]] 

== [[미사일]] ==
 * [[신궁]] [[MANPADS]]
 * [[천마]] 단거리 지대공 미사일
 * [[천궁]] 중거리 지대공 미사일, 프로젝트명 철매 2로도 많이 알려져 있다.
 * [[해궁]] 단거리 함대공 미사일, 프로젝트명 SAAM (일부 잡지에서는 K-SAAM이라 언급) 으로 많이 알려져 있다.
 * [[현궁]] 차기 중거리 보병용 유도무기 ([[대전차 미사일]])
 * [[해룡]] 단거리 함대함 미사일 (개발취소)
 * [[해성]] 중거리 함대함 미사일
 * [[해성]] 2, 3 함대지, 잠대지 순항 미사일 (과거에는 [[천룡]]으로 알려지기도 했다. 상세 항목은 [[현무]]의 현무3 항목 참조)
 * 전술 함대지 미사일 ([[해성]]항목 참조)
 * [[현무]] 1, 2, 3 지대지 미사일. 이름만 같고 실상은 1, 2, 3 각 미사일이 전혀 다르다. 해당항목 참조.
 * [번개사업#s-2|번개사업] 2013년 현재는 타 사업으로 전환될 가능성이 높다. 해당항목 참조.
 * [[LOGIR]] 미국과 합작사업이었으나 미국이 빠지는 바람에 우리군 수요에 맞춰 발사플랫폼이 바뀔 예정. 해당항목 참조.

== [[어뢰]] ==
 * [[청상어]] 경어뢰
 * [[백상어]] 중어뢰
 * [[홍상어]] 대잠로켓

== 기타 ==
 * [[SE-88]] 제설장비. 엄밀히 말하자면 무기는 아니지만 …
 * [[천무]] [[다연장로켓]] 발사대 : [[구룡]]을 대체하는 무기. 2013년 목표로 개발 중
 * [[70mm MLRS]] - 항목 참조. 참고로, 한화 주도로 개발은 되었지만 국군에 배치되진 않은 상태.
 * 227mm 사거리 연장형 다연장 로켓 - [[MLRS]]용 신형 탄. [[한화]] 개발.

 * [[견마형 로봇]] : 개발 중.

 * KM420 [[¼톤 트럭]] (K131)
  * KM421 : [[화생방]] 정찰차량 (배치되지 않음)
  * KM422 / 423 : [[토우]] 탑재형 (배치되지 않음)
  * KM424 : 106mm [[무반동총]] 탑재형 (배치되지 않음)
  * KM426 : [[K4 고속유탄기관총]] 탑재형 (배치되지 않음)

 * [[S5 장갑차]] (차륜형)

 * 6x6 / 8x8 [[차륜형 장갑차]]들 : [[두산 DST]], [[현대로템]], [[삼성테크윈]] 등이 시제품들을 만들었으며 그중 로템의 KW1이 선택되었다. 기타 더 자세한 것은 [[차륜형 장갑차]] 항목 참고.
  * 두산 블랙폭스 
  * 로템 KW1 (6x6) 스콜피온
  * 로템 KW1 90mm 저압포 탑재형 
  * 로템 KW2 (8x8) 자주대공포 : [[비호]]의 차륜형 버젼
  * 로템 KW2 장갑차
  * 로템 KW2 [[쥬피터]] 120m 포 탑재형.
 * 로템 KW2 120mm 자주 박격포 
  * 삼성테크윈 MPV 

 * 신형 [[120mm 박격포]] : 강선식 후미장전형 [[박격포]]로 개발되었다. 해당 항목에 있는 것과는 다른 것. 이 포를 탑재한 포탑형 자주포도 개발 중이지만, 높은 단가로 취소 위기인 듯 … [[105mm 차륜형 자주포]]가 라이벌이다. [http://panzercho.egloos.com/2768145 박격포와 자주포 제시안] 링크에 있는 장갑차는 삼성테크윈의 차륜형 장갑차로, 실제 자주포의 모델인지는 확인되지 않음.

 * [[SGR-1]] : 삼성 테크윈에서 만든 국산 [[센트리건]]

 * 각종 실탄 및 뇌관, 장약 등…

=== 민수용 무기 ===
 * [[USAS-12]] 자동산탄총

 * [[K5 권총]] 계열
 DP51 (9 × 19 mm Parabellum) : K5와 동일한 모델.
 DP51C (9 × 19 mm Parabellum) : 위 모델의 단축형  
 DH380 (9 × 17 mm/.380 ACP) 
 DH40 (.40 S&W) 
 DH45 (.45 ACP) 

 * [[K1 기관단총]] 계열
 AR-110C (5.56 mm NATO) : K1와 동일한 모델이지만, 점사/연사 기능이 빠졌다.
 
 * [[K2 자동소총]] 계열
 AR-100 (5.56 mm NATO) : K2와 동일한 모델이지만, 점사/연사 기능이 빠졌다.
 DR-200 (5.56 mm NATO) : AR-100와 동일한 모델이지만, 개머리판과 손잡이가 일체화.
 DR-300 (7.62 × 39 mm) 

=== 외산무기 개량품 ===
 * [[105mm 견인곡사포]] KH-178
 * [[105mm 차륜형 자주포]]
 * [[155mm 견인곡사포]] KH-179
 * [[K55 자주곡사포]] 중 PIP 개수 받은 모델 (K55A1).
  * K56 탄약운반장갑차 : K55의 차체를 이용하여 만들어졌다. [[K-10 탄약보급장갑차]]와 비슷한 성격을 가진 차량. 사실 K66보다 나중에 만들어진 것으로, 취소된 K66를 대신하는 차량이다. K10의 기술을 도입하여 K55 PIP 개수 모델에 적용될 차량.
  * K66 탄약운반장갑차 : K55의 차체를 이용해서 만들어졌다. 그러나 사업 도중 비리 의혹 [[크리]]를 먹고 취소 (…).
  * K77 사격지휘장갑차 : K55용 [[FDC]] 차량. 역시 K55의 차체를 이용해서 만들어졌다. FDC에 대해서는 [[포병]]문서 참고.
 
 * K311A1 (KM450) : [[1¼톤 트럭]] K311의 개량형
  * KM451 야전 [[구급차]]
  * KM452 샵밴 (shop van)  
  * KM453 화생방 정찰차량
  * 전술 다연장 체계 [http://www.military-today.com/trucks/kia_km450_l4.jpg 사진] - 한화에서 만든 70mm 다연장 로켓 발사대를 탑재한 모델.
  * 기타

 * K511A1 (KM250) : [[2½톤 트럭]] K511의 개량형 
  * KM251 휠베이스 (wheelbase) 연장 타입.
  * KM255 기름수송차
  * KM256 물수송차
  * KM258 샵밴
  * KM259 제독차
  * 기타

 * K711A1 (KM500) : [[5톤 트럭]] K711의 개량형
  * KM501 [[덤프트럭]]
  * KM502 구난차 
  * KM503 견인차 (트랙터) - 최대 25톤까지 견인.
  * KM504 샵밴 - 지휘용 차량, 폭발물 처리반 등으로 운용  
  * KM505 롱카고 - (K720). 화물칸이 특히 길다.
  * KM506 교량수송차
  * 기타

[[각주]]
