[[목차]]


== 개요 ==
[[국방부]] 직할 부대의 준말로 육직과는 다르다! 그러나 워낙에 [[육군]]이 수적으로 많아 [[공군]]이나 [[해군]]에서는 육직이라고 부른다.[* 엄밀히 말하면 육직은 '육군본부 직할 부대'를 이르는 말이다. [수도방위사령부]나 [육군교육사령부] 같은 곳이 육직부대다.] 국직부대는 특성상 평시 복장이 [[전투복]]보다 [[근무복]]을 입는 경우가 많다는 것으로, 이 때문에 이 곳에 근무하는 육군 [[병]]에게는 다른 육군 병들과 달리 근무복이 지급된다. 전시나 훈련시, 기타 상황 발생시에는 전투복을 착용한다.

[자위대]에선 방위대신 직속이라고 한다.


== 생활상 ==
[[육군]], [[해군]], [[공군]], [[해병대]] 등 여러 출신들이 섞이지만 실제로는 육군이 가장 많아서 육군이 주도적인 분위기를 잡게 된다. 그러나 대부분이 행정직이 많아 보병 등 육군 전투부대과는 분위기가 다른 편이며, 같은 이유로 육군에서는 일반적으로 [땡보]라고 알려진, 선호되는 부대들이다.

그러나 해군 및 공군, 특히 공군 병 입장에서는 기피 부대에 속한다. 우선 같이 근무하지만 군 생활은 각자 소속군의 복무기간을 따른다는 것이다. '''즉 육군 [[후임]]이 먼저 [[전역]]하는 걸 보게 된다.''' 게다가 육군이 수적으로 많아서 군대 문화나 훈련 규정도 육군을 따르는 경우가 많다. 해군과 공군은 [기초군사훈련]에서 한번 맛보고 땡인 [유격]을 이 곳에서는 가야 한다던가, 아예 할 일이 없는 [혹한기 훈련]을 해야 할 수도 있다는 것이다. 물론 이런 부대들이 대개 [기행부대]이거나 전투지원부대라서 일반적인 4박 5일 유격이 아닌 당일치기 유격 혹은 2박 3일 유격으로 끝나고 [혹한기 훈련]도 대개 빡세지 않은 경우가 많지만, 원래는 알 필요도 없는 훈련을 더 받는 것이니 나름대로 스트레스를 받을 수 있다. 그것 말고도 육군 규정에 따라 일반적인 해군과 공군은 대개 안 서게 되는 [경계근무][* 해군과 공군은 대부분 [헌병]이 경계근무를 맡는다.]를 서는 사례도 있는 등 그다지 좋을 게 없다. 군대 문화나 규정이 대개 육군을 따르다보니 공군은 당연히 누릴 수 있는 것들을 못 누리는 경우도 많다. 가령 [MP3]나 [PMP]의 반입은 국직부대에서는 대개 안 된다. 한마디로 옷과 복무기간만 해군/공군인 육군병이 된다. 근데 [합동]부대, 예를 들어 부대장을 [해병대]나 [공군] [준장]이 맡는 [계룡대]근무지원단 같은 데서는 육군이 [전투수영]을 하러 갈 수도 있다.

행정직이 많아서 몸이 편하다는 것도, 사실 공군은 일반적인 부대 가도 대개 그런 보직을 하게 되어 있어서 특별한 메리트가 되지도 않는다.

다만 공군병의 경우라 하더라도 파견부대가 공군 부대 쪽이라면 이러한 단점이 상쇄되는 부분은 있다. 국직 소속이지만 그나마 공군다운 군생활을 누리는 셈이다. 육군병이 국직부대로 분류된 뒤 공군부대로 파견된다면 그야말로 3달 짧은(!) 공군과 같은 군생활을 누리는 경우도 있다(...). 그러나 국직부대에 배치된 공군병의 경우 보급시스템이 육군 위주로 짜여져 있다 보니 인트라넷 체계를 통해 주문한 피복(전투복, 약복), 개인용품 보급이 제대로 이루어지지 않으며, 휴가, 가감점 처리 규정과 상용정보통신기기 반입규정도 육군 규정을 따르는 경우가 많아서 대다수 국직부대 공군 병사들이 불이익을 겪고 있다. 이러한 문제가 오랫동안 해결되지 않고 있기 때문에 2014년 공군 인트라넷 병영문화개선 토론방에서는 이런 여건을 즉각 개선해 달라는 국직부대 공군 병사들의 항의 및 청원이 이어졌다.[* "국직이니까 감수해라"라면서 국직부대 공군 병사들을 비난하는 소수의견도 있었지만 씹혔다. --이봐, 당신 국직 해봤어?--]

해군 [수병]들의 경우, 일부 직별을 제외한 대다수는 [함정]이나 [wiki:"섬" 도서 지역] 및 격오지 등 근무 여건이 안 좋은 곳에서 6개월 이상 근무하다 오는 경우가 많으므로, 정말 분위기 험악하거나 국직 예하 산골짜기 같은 이전 근무지만 못하거나 비슷한 곳에 떨어지지 않는 이상은 대개 만족하는 편이다. 근무 기간 특성상 보통 [일병]~[상병] 때 오므로 이전 근무지에서 하던 일과 완벽하게 동떨어지지 않는 한 신병보다 적응도 빠르고, 새 근무지에 육군과 공군 [이병]~일병들이 잔득 깔려 있어 해군 2차발령지처럼 막내 생활 시즌 2를 찍는 경우도 드물기 때문에 더욱 그렇다. 동기 혹은 2개월 이하 후임들이 먼저 전역하는 꼴을 보는 게 좀 그렇지만, 대신 공군을 보며 위안을 삼는다(?). 전 근무지 분위기가 좋았다면 얘기가 다르겠지만, 해군 출신 국직부대 전역자들이 보기에 공군의 저런 불만은 그냥 행복한 푸념으로 보이기도 한다.[* 물론, 이는 부러움 섞인 질투 정도가 아닌 이상은 단순한 [똥군기] 옹호자로 몰릴 수도 있는 부분이다. 공군이 전반적으로 근무 분위기나 영내자 생활 수준 등에서 선진국에 가장 근접한 편이고, 타군에서도 본받아야 할 부분이 많은 건 사실이다.]

수병들의 애로 사항 중 하나가, 바로 육군 위주의 피복 착용 개념 때문에 전투 및 비상시 및 훈련시 등에 육상용 [전투복]을 착용하라거나, [분대장]이 되었다고 [지휘자 견장]을 차라고 하는 경우 이를 이행하기 힘들다는 점이다.[* 심지어 공군도 비슷한 일을 겪는다. 국통사 예하 모 부대의 경우 공군 체련모가 아닌 전투모를 쓰고 체련활동을 위해 이동해야 했다! ~~거기서 해군 흑색모도 못 쓰게 했는지 [추가바람]~~] 2007년 입대 기수부터 자대배치 후 3개월 경과 후 신청해 받을 수 있는 전역자 피복(전투복, [전투모], [전투화] 등)을 활용할 수도 있지만, 일단 근무복이 아닌 육전복만 항시 입어야 하는 곳이거나 한 벌밖에 없는 육전복을 세탁이나 수선하는 중에는 애로 사항이 꽃핀다. 해군 수병은 [헌병] 등이 아니라면 육상 전투복 대신 육상 근무자라도 해상병전투복([샘브레이], [당가리])을 육전시에도 착용하게 되어 있기에 벌어지는 일이다. 게다가, 해군용 전투복은 견장대가 없어서 지휘자 견장을 패용할 수도 없다. 결국 부대 간부나 타군 병들이 남는 전투복을 주거나 이들에게 빌려 입는 일이 벌어지기도 한다.

[[생활관]] 내에서 [[육해공]]이 섞여서 [[생활]]하기 때문에 다양한 옷을 볼 수 있다는 게 [[장점]]? ~~복식 덕후나 밀덕 아닌 이상 남의 근무복엔 관심도 없다.~~


== 국직 부대 목록 ==
[[대한민국 국군/편제]] 항목 참고. 부대 이름 앞에 '국군'이 들어가 있는 부대는 대개 국직부대이다.


[[각주]]
