 * 상위 항목: [[단체 관련 정보]], [[정치 외교 관련 정보]]

[[목차]]

= 국제기구와 [[조직]] =
== 정부간 국제 기구 (IGO) ==
=== [[경제]] 기구 ===
 * 경제 협력 기구([[ECO]])
 * [[G20]]
 * [[G8]]
 * [[G7]]
 * 경제 협력 개발 기구([[OECD]])
 * [[상하이 협력 기구]]
 * 아시아 인프라 투자 은행([[AIIB]])
=== 형사 기구 ===
 * [[국제형사경찰기구]]([[인터폴]])

=== 군사 기구 ===
 * [[북대서양 조약기구]](NATO)
 * 집단 안보 조약기구

=== [[정치]], [[경제]], [[문화]] 공동체 ===
 * [[ASEAN]]([[동남아시아]] 국가 연합)
 * [[AU]]([[아프리카 연합]])
  * ECOWAS(서아프리카 경제 공동체)
  * ECCAS(중앙아프리카 경제 공동체)
  * EAC(동아프리카 공동체)
  * SADC(남아프리카 개발 공동체) 
  * UMA(아랍 마그레브 연합)
  * [CFA 프랑](아프리카의 프랑스 공동체)
 * [[유럽연합]]([[EU]])
 * [[유라시아 연합]]

=== [[스포츠]] 기구 ===
 * [[국제올림픽위원회|국제 올림픽 위원회]](IOC) : [[올림픽]], [[청소년 올림픽]]
  * [[아시아올림픽평의회|아시아 올림픽 평의회]](OCA) : [[아시안 게임]], [[실내 무도 아시안 게임]], [[해변 아시안 게임]], [[청소년 아시안 게임]]
  * [[유럽 올림픽위원회 연합회]](COE/EOC) : [[유러피안 게임]][* 의외로 2014년 지금까지 개최되지 않았다. 2015년 [[아제르바이잔]]에서 이 1회 경기가 될 예정이다.], [[청소년 유러피안 올림픽]]
  * [[아프리카 국가 올림픽위원회 연합회]](ACNOA/ANOCA) : [[범 아프리카 게임]], [[청소년 아프리카 게임]]
  * [[범미주 국가 올림픽위원회 협회]](ODEPA/PASO) : [[범미주 게임]]
    * 남미 스포츠 협회(ODESUR) : 남미 게임
    * 중미 카리브연안 스포츠 협회(CASCO) : 중미 카리브연안 게임
    * 중미 스포츠 협회(ORDECA) : 중미 게임
    * 볼리바르 국가 게임 협회(ODEBO) : 볼리바리안 게임[* 남미의 독립운동가 [[시몬 볼리바르]]를 기리는 뜻에서 과거 그란 콜롬비아(남미연방공화국) 소속 국가들이 모여 벌이는 국제 대회]
  * [[대양주 국가 올림픽위원회 연합회]](ONOC)
    * 태평양 게임 평의회(ORDECA)[* 호주, 뉴질랜드 제외] : 태평양 게임, 태평양 미니게임, 남태평양 게임, 남태평양 미니게임

 * 국제대학스포츠연맹(FISU) : [[유니버시아드]]
 * [[국제태권도연맹]]([[ITF]])
 * [[세계태권도연맹]]([[WTF]])
 * 스포츠어코드 : [[월드 게임]]
 * [[아랍 축구 연맹]](UAFA)

 * [[국제축구연맹]]([[FIFA]]) : [[FIFA 월드컵]]
  * [[아시아 축구 연맹]](AFC)
  * [[유럽 축구 연맹]](UEFA)
  * [[아프리카 축구 연맹]](CAF)
  * [[오세아니아 축구 연맹]](OFC)
  * [[북중미카리브 축구 연맹]](CONCACAF)
  * [[남미 축구 연맹]](CONMEBOL)
=== [[유엔|국제연합]]([[UN]]) 및 관련 기구 ===
==== 프로그램과 기금 ====
 * 국제 무역 센터 (ITC)
 * 국제 연합 난민 고등 판무관 사무소(UNHCR)
 * 국제 연합 아동 기금(UNICEF, [[유니세프]])
 * 국제 연합 무역 개발 회의(UNCTAD)
 * 국제 연합 개발 계획(UNDP) 
 * 국제 연합 자본 개발 기금 (UNCDF)
 * 국제 연합 여성 개발 기금 (UNIFEM)
 * 국제 연합 자원봉사자 (UNV)
 * 국제 연합 마약 통제 계획(UNDCP); UNODC로 통합
 * 국제 연합 환경 계획(UNEP)
 * 국제 연합 인간 주거 계획 (UN-HABITA)
 * 국제 연합 인구 기금 (UNFPA)
 * 국제 연합 팔레스타인 난민 구호 사업 기구(UNRWA)
 * 세계 식량 계획 (WFP)
 * [[녹색기후기금]] (GCF)

==== 전문기구 ====
독립된 국제기구이며 UN에 협력하고 경제사회이사회 조정을 받는 단체들이다.

 * 유엔식량농업기구(FAO)
 * 국제민간항공기구([[ICAO]])
 * 국제농업개발기금(IFAD)
 * [[국제노동기구]](ILO)
 * 국제해사기구(IMO)
 * 국제통화기금([[IMF]])
 * 국제전기통신연합(ITU)
 * [[유엔교육과학문화기구]](UNESCO)
 * 유엔공업개발기구(UNIDO)
 * [[만국우편연합]](UPU)
 * 세계은행 그룹(World Bank Group)[* [[세계은행]] + 3개 기구]
  * 국제부흥개발은행([[IBRD]])
  * 국제개발협회(IDA)
  * 국제투자분쟁해결기구(ICSID)
  * 국제금융공사(IFC)
  * 국제투자보증기구(MIGA)
 * 세계보건기구(WHO)
 * 세계지적재산권기구(WIPO)
 * 세계기상기구(WMO)
 * 세계관광기구 (UNWTO)

==== 산하기관 ====
 * 국제원자력기구([[IAEA]])
 * 세계무역기구([[WTO]])
 * 포괄적핵실험금지조약기구 (CTBTO)
 * 화학무기금지기구 (OPCW)

=== 다목적 국제기구 ===
 * [[이슬람협력기구]]([[OIC]], Organization of the Islamic Cooperation)[* 이전 명칭은 '이슬람회의기구(Organization of the Islamic Conference)'였는데 2011년 6월 28일 명칭을 변경하였다. [http://newslink.media.daum.net/news/20110629181917413 관련 기사] ] )
 * [[독립국가연합]](CIS)
 * [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AF%BC%EC%A3%BC%EC%A3%BC%EC%9D%98%EC%99%80_%EA%B2%BD%EC%A0%9C_%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9D%84_%EC%9C%84%ED%95%9C_%EA%B5%AC%EC%95%94_%EA%B8%B0%EA%B5%AC 민주주의와 경제 개발을 위한 구암 기구]
 * [[영연방]] (Commonwealth of Nations, British Commonwealth)

== 비정부 국제 기구 (INGO) ==
 * [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B5%AD%EA%B2%BD%EC%97%86%EB%8A%94_%EA%B8%B0%EC%9E%90%ED%9A%8C 국경 없는 기자회](RSF, Reporters Without Borders)
 * [국제철도연맹](IUR, International Union of Railways)
 * [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B5%AD%EC%A0%9C%ED%88%AC%EB%AA%85%EC%84%B1%EA%B8%B0%EA%B5%AC 국제투명성기구](TI, Transparency International)
 * [그린피스]
 * 국제 원조 구호 기구(CARE, Cooperate for Reliefs Everywhere)
 * [[카리타스]] (Caritas) : 천주교 계열의 자선단체.

== 해산된 국제기구 ==
 * [[바르샤바 조약기구]]

== 가상의 국제기구 ==
 * [[국제경찰기구]]
 * [[지구연합]]
  * [[블루 코스모스]]
  * [[로고스]]
  * [[대서양 연방]]
  * [[유라시아 연방]]
  * [[동아시아 공화국]]
  * 남아프리카 통일기구
   * [[아프리카 공동체]](남아프리카 통일기구에 병합)
 * [[통화기구]] : [[부기팝 시리즈]]에 등장
 * [[세계정부]]
 * [[세계허공정보통제기구]]
 * 국제미식기구([[IGO]]) : [[토리코]]에 등장
 * [[지구 집정 연합]]/UED

= 국제기구의 채용 =
[[http://unrecruit.mofat.go.kr 외교부 국제기구 채용정보]]
[[http://cafe.daum.net/unitednations 다음 국제기구 카페]]
[[http://ifi.mosf.go.kr/ 기획재정부 국제금융기구 채용정보]]
[[http://www.mofat.go.kr/unrecruit/community/qna_view.jsp?seq=22230 국제금융기구 채용 정리]]

== JPO (국제기구 초급 전문가) ==
한국인을 대상으로 대한민국 정부가 비용을 부담하여 국제기구에 수습직원으로 파견하는 제도.
대학교 졸업(예정) 이상의 학력을 가진 대한민국 국민으로 만 32세 이하[* 병역에 따라 군복무기간 1년 미만은 1세, 1년 이상 2년 미만은 2세, 2년 이상은 3세로 응시 상한연령을 각각 연장]이며 병역을 미리 해결한 자여야 한다. 2008년-2012년 합격자 평균연령은 만 29세 정도였다고 한다.

1차 전형은 [[TEPS]] 성적 제출이다. 4월쯤 원서접수를 받으므로 최근 2년 내에 TEPS를 쳐야 하며, 해외대학 출신이면 한국에 와서라도 TEPS를 쳐야 한다. 기준은 900점이다. 6배수가 930점 정도에서 끊기며 3배수 정도를 선발한다.

2차 시험은 100점 만점으로, 국어면접(30점), 영어필기(25점), 영어면접(20점)가 기본이다.
추가배점항목(25점)은 석사/박사학위(8점), 유관분야 근무경력(7점), 제2외국어 면접(6점), [전문직] 자격증(3점), 유관 경연대회(1점)이다.

국어면접(30점)에 대해서는 면접관 자유 질문이다.

영어필기(25점)은 3시간짜리 시험으로, 영어작문 능력과 [국제기구]/국제현안에 대한 전문지식을 평가하는 논술 시험이다. 기출문제 등은 외교부에서 공개하지 않으므로 국제기구 관련 동호회나 카페 등을 찾아봐야 한다.

영어면접(20점)은 국제문제에 대한 단체 토론을 한다.

석사/박사학위(8점)의 경우 학위 종류에 관계없이 [석사] 3점, [박사] 8점을 부여한다. 지원자의 대부분이 석사 학위 소지자이다. 학사 학위 소지자도 지원은 가능하나, JPO 파견 인원의 15% 미만에 불과하며 이 중 대부분은 유관분야에서 근무경력이 있는 사람들이다. 박사 학위 소지자는 많지 않다. 국제관계학, 국제개발학 전공자가 많으나, 건축학, 법학, 정치학, 통상, 행정학 등 다양한 분야에서 합격자가 나왔다.

유관 분야 근무경력(9점)은 정부간 국제기구, 정부부처, 산하기관, 연구소 및 NGO 등에서 국제 분야가 인정된다. 근무경력이 6개월 이상일 경우에 한해 가산점이 부여되며 근무기관측의 확인서가 필요하다.

제2외국어(4점)는 1시간짜리 시험으로, 서울대 언어교육원에서 진행되며 말하기 시험(CBT) 형식이다. UN 공용어인 [[프랑스어]], [[스페인어]], [[러시아어]], [[중국어]], [[아랍어]]만 인정된다. 제2외국어는 매우 중요하며, 2002년~2008년 선발된 JPO 중 제2외국어 가산점을 못 받았던 사람은 채용된 39명 중 단 1명밖에 없었다.

전문직 자격증(3점)은 한국[변호사], 한국[공인회계사](KICPA), 미국[공인회계사](AICPA) 등이 인정되었다. 2년의 경력을 쌓은 등록회계사일 경우 3점이 인정되는 식이다. 회계사 자격 취득자들은 Finance officer나 inspector 등으로 파견되었다고 한다.

경연대회(1점)는 최대 하나만 인정된다.
-전국 대학생 모의 유엔회의
-전국 대학생 유엔 논문 경연대회
-대학생 국제법 논문 경연대회
-국제개발협력 논문 경연대회

|| 연도 || 파견인원 ||
|| 1996 || 5 ||
|| 1997 || 4 ||
|| 1998 || 0 (IMF크리) ||
|| 1999 || 5 ||
|| 2000 || 5 ||
|| 2001 || 5 ||
|| 2002 || 5 ||
|| 2003 || 7 ||
|| 2004 || 7 ||
|| 2005 || 5 ||
|| 2006 || 5 ||
|| 2007 || 5 ||
|| 2008 || 5 ||
|| 2009 || 5 ||
|| 2010 || 5 ||
|| 2011 || 15 ||
|| 2012 || 15 ||

1996년부터 2011년까지
|| 파견 || 88 || 
|| 2년간 근무 완수 || 68 || 
|| 근무 완수 후 국제기구 진출 || 55 || 
|| 2012년 9월 현재 국제기구 근무 || 39 || 

= 관련 항목 =
 * [[국제개발]]
 * [[NGO]]
