 * 상위항목 : [[NGO]], [[노동조합]], [[단체 관련 정보]]

||<tablealign=right>|| http://www.smh.hr/wp-content/uploads/2011/11/ITUC-logo.gif?width=360||
|| 설립일 || 2006년 11월 1일 ||
|| 본부 || [벨기에] [브뤼셀] ||
|| 가입국가|| 156개국 ||
|| 조합원 수 || 약 1억 7500만명 ||
|| 홈페이지 || [http://www.ituc-csi.org  국제 노동조합 연맹] ||
國際勞動組合聯盟
International Trade Union Confederation(약칭 ITUC)

[[목차]]
== 개요 ==
[[벨기에]] [[브뤼셀]]에 본부를 두고 있는 세계 최대의 [[노동조합]] 단체이다. 2006년 11월 국제 자유 노동조합 연맹(ICFTU)[* 1949년 결성된 단체.]와 세계 노동 연맹(WCL)[* 1920년 결성된 단체.]을 합병하여 결성되었다. 156개국 1억 7500만명에 달하는 조합원에 가입되어있다.

[[2014년]], ITUC가 발표한 세계노동권리지수(GRI)에 의하면 [한국]은 5등급으로 노동법이 명시적으로는 있으나 노동자들이 그 혜택을 받지 못하고 있다는 평가를 받았다. 같은 등급의 국가로는 임금과 처우가 열악한 국가들이 대다수로, [중국], [필리핀], [방글라데시], [캄보디아] 등이 있다. 그외에 5등급 아래로 5+등급도 있는데, 이는 [소말리아], [남수단], [중앙아프리카공화국], [시리아]처럼 정정불안 등으로 법치주의가 아예 이뤄지지 않는 국가들이다. 또한 보고서에 따르면, 호주, 영국, 캐나다, 미국은 [[남아프리카공화국]], [[세네갈]], [[르완다]], [[토고]][* 뒤의 3개 국가는 1인당 국민소득 1000$도 안 되는 세계 최빈국들. 남아공은 그보다 낫지만 선진국 기준에 비추면 역시나 막장. 이게 무슨 의미인지 잘 안 와닿는다면 노동자 권리가 그렇게 잘 지켜지는 르완다의 경우 10년간 연평균 8% 안팎의 경제성장을 달성, 사정이 많이 나아져서 2000년에 10명 중 9명꼴이던 하루 2달러 미만 극빈층이 11년 '''10명 중 6명으로''' 줄었다고 한다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=038&aid=0002487269 #] 남아공은 [[지니계수]]가 CIA WORLD FACTBOOK 기준 '''6.3'''으로 '''세계 2위'''다.~~노동자 권리 세계 1위, 불평등지수 세계 2위~~]보다도 노동자 권리가 떨어진다고 한다. [http://www.yonhapnews.co.kr/international/2014/05/22/0601200100AKR20140522001000098.HTML #][* 이전 버전에 '세계에서 두번째로 노동자 권리가 잘 지켜지는 나라는 [[토고]]이며, 4위가 [[남아프리카공화국]]'라고 적혀 있었는데, 1등급에 속해 있는 나라들을 '''ABC순으로 나열한 명단을 역순으로 보았을 때''' 두번째 네번째일 뿐이다. 참고로 1등급 국가는 [덴마크], [노르웨이], [벨기에], [핀란드], [프랑스], [이탈리아], [남아프리카공화국], [토고], [우루과이](지니계수 4.5) 등 18개국이다. [http://www.ituc-csi.org/IMG/pdf/survey_ra_2014_eng_v2.pdf #] ]

== 목적 ==
주요 [[국제 기구]] 내에서 조직적 활동과 지지를 통한, 범 세계적인 노동조합의 국제적 단결로, 노동자 권리와 이익을 지키고 지위를 높이는 것을 첫 번째 목표로 한다. 주된 활동 범위는 다음과 같다.

 * 노동조합과 [[인권]]
 * [[경제]], [[사회]]와 일터
 * 평등과 차별금지
 * 국제 연대

== 구성 ==
연맹은 노동조합의 민주와 독립 원칙을 지키며, 4년 마다 열리는 총회와 이사회, 집행부의 결정에 따른다.
지역 기구로는 아시아 태평양 지역 기구(ITUC-AP), 아프리카 지역 기구(ITUC-AF), 미주 지역 기구(TUCA)가 있다. 유럽 노동조합 연맹과 2007년 결성된 범유럽 지역 협의회와 긴밀하게 협동한다.
세계 노동조합 협의체와 [[OCED]] 노동조합 자문 위원회와도 세계 노동조합 위원회를 통해 긴밀하게 협조하고, [[국제 노동 기구]] 등 [[UN]] 산하 특별 기구들과도 협력하고 있다.
