[[목차]]

== 軍部 == 
military authorities. 

=== 개요 ===
사전적으로는 군사에 관한 일을 총괄하여 맡아보는 군의 수뇌부, 또는 그것을 중심으로 한 세력을 뜻하는 단어이다. 쉽게 말하자면 그냥 ''''[[군대]]''''를 의미하는 말이라고 보면 된다. 좀 더 엄밀하게 정의하자면 [[국가]] 내부에 있어서 어떠한 실질적인 [[권력]]을 지니고 있는 여러 세력들 내지는 권력집단들 중 하나로서의 '[[군대]]'를 말한다고 보면 될 듯. 주로 [[군대]]를 [[정부]]나 [[정치]]권에 대비되는 세력 내지는 권력집단으로서 강조해서 볼 때 많이 사용되는 표현이다.

[[민주주의]] [[국가]]일수록 군부를 향한 [[문민통제]]가 강화되고 군부와 [[정치]]권의 역할이 구분된다. 그에 비해 [[권위주의]]적인 국가일수록 군부가 정치나 사회 전반에 입김이 강해지게 된다. 군부의 영향력이 극도로 강해져서 사실상 국가를 좌지우지하는 단계가 되면 [[군국주의]] 사회가 된다. 과거 [[일본 제국]], [[독일 제국]]이 대표적이다.

[[공산주의]] 국가에서도 군부의 영향력은 강하지만, 어디까지나 [[행정부]]에 비해 우위에 있는 경우가 많을 뿐 [[공산당]]의 통제를 받거나 공산당 출신 인물이 군부를 장악하고 있어 순수한 군인이 정치를 하는 형태와는 조금 다르다. 

군부는 보통 [[국방부]]의 주요 인물, 고위 장성이나 영관급 인물들에 의해 표현된다.

=== 군부의 양상 ===
군부의 권력이 강했던 대표적인 국가로 [[프로이센]]과 [[독일 제국]], [[제2차 세계대전]] 당시의 [[일본제국]]이 있다. 그에 대한 반작용으로 현대 [[일본국]]에서는 [[문민통제]]를 철저히 지키고 있다. [[자위대]]가 구호 활동 등에 나섬에도 쉽게 이미지가 개선되지 않는 이유이기도 하다.

[[미국]] 같은 경우엔 전통적으로 군의 명예를 존중하는 문화가 발달한 탓에 강력한 [[문민통제]]에도 불구하고 군부에서 [[쿠데타]]를 일으키거나 하는 일이 없었다. 이는 [[영미권]]의 특징이기도 한데 [[영국군]]도 [[크롬웰]] 시대를 제외하면 군부가 문민의 통제에 놓였다. 하지만 [[소설]]이나 [[영화]]에서는 군부의 핵심 인물 또는 마이너적인 인물이 정부를 대상으로 쿠데타를 일으키는 내용이 의외로 자주 등장한다.

[[중국]] 같은 경우엔 군부가 막강해 [[군벌]]이 되어 여러 나라처럼 굴러가기도 했다. 다만 [인민해방군]의 경우 [정치장교]가 일종의 문민통제 역할을 하고 있다. 정확히는 당의 통제겠지만.

[[한국]]은 [[현대]]에 들어서 군부가 정권을 차지하는 [[군사정권]] 시대를 보냈다. 현재는 문민 우위로 개선되고 있다.[* 그러나 아직까지나 미국, 캐나다, 서유럽 등의 민주주의 선진국에 비해선 문민통제가 잘 이루어지고 있지 않다. 대표적으로 군장성 출신들이 퇴임하고 국방장관을 독점하고 있는 행태이다.~~하지만 민간출신 국방장관은 군대도 안갔다와서 무슨 국방부장관이냐고 욕을 먹겠지~~이는 북한과 휴전중인 상황이라는 점이 크게 작용하는것으로 보인다.] [[북한]]은 지금도 군부가 정권의 핵심 축인 [[선군정치]]로 굴러가고 있다.

=== 군부의 영향력이 강한 국가 ===
 * [[북한]][* 흔히 김씨 일가의 세습 1인 독재라고 생각하기 쉬운데 정권의 뒷받침은 사실상 군부가 쥐고 있다.]
 * [[태국]]
 * [[터키]][* 여기는 불과 몇년전까지도 민간인 총리가 군인사권을 행사하지 못했다. 군고위 장성들끼리 인사안을 만들어서 올리면 그냥 도장만 찍는 수준. 다만 군고위 장성들을 쿠데타 음모로 한번 물먹인 이후에 상황이 달라지고 있는 중이다.]
 * [[인도네시아]][* 수하르토 전 대통령도 군인 출신이었고 현 유도요노 대통령 역시 군인 출신이다.]
 * [[이집트]]
 * [[아르헨티나]], [[브라질]], [[페루]], [[에콰도르]]등 [[중남미]]의 상당수 [[국가]]들[* 중남미의 경우 군사 독재 정권 기간이 1960,70년대 냉전 시대였고 지금은 대부분 민정으로 이양되었지만 군부 세력이 미치는 영향력은 여전하다.]

=== [대한제국]의 군부 ===
대한제국은 오늘날의 국방부에 해당하는 부서를 군부라고 불렀다. 국방장관은 군부대신이라 불렀다. 현실은 군부에는 별 힘이 없고 [원수부]와 [참모부]가 주역을 맡았다. 그나마도 1907년에 폐지.
== 연체동물의 일종 ==
http://www.aquarium.co.jp/shell/gallery/img/hizaragai.jpg?width=210
--[wiki:"파괴자" 리버]--

다판강(Polyplacophora)에 속하는 모든 종들을 통틀어 이르는 말. 영어로는 Chiton이라고 하며, 우리나라에서 주로 서식하는 종은 ''Liolophura japonica''이다.

바닷가의 바위에서 붙어사는 종인데 아무리 손으로 긁어봐도 바위에 ~~더럽게~~ 안떨어지는 것이 특징. 그만큼 천적으로부터 자신의 몸을 호율적으로 보호할 수 있는 녀석이다. 하는 행동거지 하고는 [[따개비]]마냥 절대로 안움직일 거 같은 동물처럼 보이지만(...) '''아주''' 느린 속도로 움직여서 바위에 붙어있는 해조류를 섭취한다. 그리고 바닷물이 전부 빠지기 전에 자기가 원래 있던 자리로 돌아가기도 한다. 눈이나 촉각 등은 존재하지 않으며, 앞뒤의 구분이 확실하지 않다. [[항문]]이 있는 쪽이 뒤쪽이다.

흔히 [[조개]]나 [[소라]]같은 종으로 취급받고 있지만 이녀석들하고는 별개의 강에 속한다. 

[[추가바람]]
