 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]]
 * [[메이플스토리]]의 NPC를 찾아왔다면 [[군단장(메이플스토리)]] 항목으로

[[include(틀:육군편제단위)]]

[[목차]]

== 개요 ==
軍團長. [[군대]]에서 [[육군]]의 전술제대 중 가장 큰 단위인 [[군단]]의 지휘관(군단보다 상위의 편제 단위인 [[야전군]]은 '''작전술 제대'''에 속한다. '''전술제대'''중에서 제일 큰 단위가 군단이다). 계급은 통상 [[중장]]이 보임된다.

국방개혁으로 군단 및 [[사단]]이 통폐합된 결과 2013년 현재는 1, 2, [[wiki:"제3군단"3]], [[wiki:"제5군단"5]], 6, [[wiki:"제7기동군단"7]], 8, [[수도군단]] 등 총 8개 군단이 [[대한민국 육군]]에 편제되어 있다. 전술된 군단들은 보편적인 작전을 하는 일반작전부대. 이외에 특별한 작전만 하는 기능작전부대 중 [[수도권]]을 방어하는 [[수도방위사령부]], 침투전과 대(對)침투전을 수행하는 [[육군 특수전사령부]] 또한 군단급 부대이다. [[기행부대]]인 [[육군군수사령부]]와 [[육군교육사령부]]도 군단급 부대다.

== 특징 ==
군단장 위에는 [[야전군사령관]]이 있긴 하지만 그것은 [[wiki:"대장(계급)"대장]] [[계급]]이니 실질적으로 최상의 위치이다. 사단장과는 한 계급 차이지만 실제 그 간극은 상당히 큰데, 군단장이 이처럼 대단한 이유는 '''[wiki:"장성#s-3" 별]을 부하로 둔다는 점''' 때문이다. [[사단장]]은 자기 부대에 장성이 자기 혼자이나 군단장은 자신의 부대에 [[사단장]] 3 ~ 5명, [[부군단장]] 1명, 군단 [[참모장]] 1명 및 추가로 [[여단장]] 몇명 등 본인 제외해도 장성만 10명 가깝게 있을 수도 있다.

가장 많은 비중을 차지하는 사단의 경우는 사단장이 있고, 군단 직할대는 자기 부대의 직속 지휘관이 있기에 [[병사]]들에게는 비교적 존재감이 희미하지만 존재하는 것만으로도 군단의 모든 것이 바뀌는 존재이다. 밑의 사람들이 알아서 모시기에 군단장이 직접 산을 밀고 강의 흐름을 바꾸게 할 것도 없다. 하급자들 선에서 자연스럽게 정리되기 때문이다. 오죽하면 모 군단의 부군단장이 [[GOP]] 초소를 순시중에 일개 초소에서 보고할 때 '군단장님의 지휘방침에 따라'라는 발언을 한다면서 자제하라고 했을 정도. 그래서 병사들에게 다가오는 실질적인 압박만큼은 사단장보다 군단장의 그것이 더 적다. 군단 직할대에도 직접적인 간섭은 없고 분열([[사열]])이나 관리/지휘방침 하달이 오히려 많다. 이 때문에 직할부대의 병사에게는 '구중궁궐에서 가끔씩 손을 흔들어주는 늙은 [[왕]]'같은 느낌으로 다가온다고.

군단장은 사단장처럼 직접적으로 휘하 병력을 지휘할 수 있진 않다. 이는 군단이 야전군사령부와 같은 상급부대로부터 수 개의 사단과 각종 전투 및 전투지원부대를 배속받아 운용되므로 하위부대들을 통제하는 사령부 형태로 존재하기 때문이다. 1979년 [[12.12 군사반란]] 당시 신군부측이었던 1군단장 황영시와 수도군단장 [[차규헌]]은 반란 성공을 위해 부대 출동 명령을 내리는 등의 직접적으로 특별히 한 일은 없었다. 오히려 실질적인 부대 출동은 이들보다 계급이 아래였던 [[wiki:"제9보병사단"9사단]]장 [[노태우]]와 1·3·5공수여단장인 박희도, 최세창, 장기오 등이 주도했다.

[[wiki:"조선인민군 육군" 북한의 육군]]에는 야전군이 없고 군단이 사실상 육군 야전 부대의 최상위에 해당하는 편제이다. 따라서 군단장은 한국군의 야전군사령관과 맞먹는 강력한 권한을 가진다. 휴전선 인근에 전진 배치된 소위 '전연군단'의 군단장은 [[차수]]가, 후방 군단은 대장 혹은 상장(한국군의 중장에 해당)이 맡는다.
