[[include(틀:메이플스토리/솔로 및 협동 컨텐츠)]]
 * 상위항목 : [[메이플스토리]]
 * 관련항목 : [[크리티아스]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[메이플스토리]]의 협동 컨텐츠로, 실시간으로 [[크리티아스]]를 침공하는 [wiki:"군단장(메이플스토리)" 군단장]들과 맞서 [[크리티아스]]를 방어하는 임무이다.
== 상세 ==
매 짝수 시간 5분[* 단, 오전 8시 부터 오후 10시 까지이다.]부터 30분간 군단장들의 침공이 시작된다. 한번 침공이 시작하면 마법대학 렌하임 맵의 케르카 포르타를 이용하거나 걸어서 나가지 않는 한 나갈 수 없고 기존의 크리티아스의 몬스터들을 퇴치할 수 없으며 퀘스트 등을 수행할 수 없다.

캐논슈터와 듀얼블레이드 개편 업데이트와 함께 침공전의 몬스터들의 체력이 상승하였으며, 이에 따라 경험치도 증가해 유저들에게는 무기고가 아닌 다른 고레벨 컨텐츠로 선택할 수 있는 차선이 되었다. 침공전의 몹들은 즉사가 적용된다는 강점이 있어 [wiki:"루미너스(메이플스토리)" 루미너스], [wiki:"신궁(메이플스토리)" 신궁] 등의 직업에게 유리하다. 여기에 엔하임 코인으로 exp 엔트로피라는 크리티아스 내 경험치 증가 버프를 사용하면 더욱 많은 효과를 볼 수 있다.
=== 공략 ===
침공이 시작하면 맵과 오브젝트가 실시간으로 변하며 방어 임무가 시작된다. 주변 사냥터의 몬스터는 크리티아스의 몬스터들이 아닌 군단장들의 수하 몬스터가 등장한다. 이 몬스터들을 퇴치하면 검은마법사의 증표가 드롭되고 이를 획득하면 즉시 군단장들에게 타격을 가할 수 있다. 또한 브룬델에게서 특별 임무를 받아 완료해도 군단장들에게 타격을 입힐 수 있다. 타격을 많이 입힐 수록 기여도가 높아져 더 좋은 보상을 받을 수 있다. 제한시간 내에 군단장들의 체력을 모두 깎으면 침공 방어 성공이다.
==== 전투 메시지 ====
침공 UI를 보면 메시지를 볼 수 있는데 이게 군단장에게 타격을 주었을때 출력되는 전투 메시지이다. 전투 메시지는 직접 설정할 수 있지만 미설정시 메이플스토리 측에서 준비한 드립력 넘치는 디폴트 메시지가 랜덤 출력되니 확인해보는것도 쏠쏠한 재미. 아래는 랜덤 메시지의 목록.

 * 공격 수단 
  * 강력한 일격
  * 날카로운 공격
  * 필살기
  * 굳은살 박힌 맨주먹
  * 느끼한 미소
  * 돈뭉치
  * 젓가락
  * [wiki:"슬램덩크" 거들뿐인 왼손]
  * [wiki:"요시 그란도 시즌" 터져버린 라지에이터]
  * 보이드
  * 가위
  * [[저먼 스플렉스]]
  * 돌직구
 * 공격 메시지
  * 받아랏!
  * [[넌 이미 죽어있다]].
  * 공격!
  * 하하하하하하하!
  * [wiki:"검은 마법사" 어리석은 불나방이 또 한마리 날아들었구나.]
  * 우리의 소원은 통일...
  * 메이플 옥션에 좋은 템 올려놨다!
  * [wiki:"정대만" 나는 괴도 팬텀. 포기를 모르는 남자지].
  * [wiki:"강백호" 침공전이 하고 싶어요. 이번엔 진짜라구요].
  * 데미지는 [[등가교환]]!
  * [wiki:"천원돌파 그렌라간" 구멍을 뚫는다면 크리세까지 뚫는다!]
  * [기가 슬레이브|암흑보다 더 어두운 자여!]
  * [wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 들어갈 데미지는 들어간다.]
 * 최후의 일격 메시지
  * 끝이다아아아아아!!
  * Game Over.
  * 나의 승리다.
  * [wiki:"인생은 실전이야 좆만아" 메이플 스토리는 실전이야!]
  * 용돈 인상!
  * [wiki:"새하얗게 불태워 버렸어" 불태웠어... 새하얗게...]
  * [wiki:"몽키 D. 루피" 나는 방어왕이 될거야!]
  * [wiki:"카디스 에트라마 디 라이제르" 막타, 이게 너와 나의 눈높이 차이다.]
  * [wiki:"XXX는 죽었어 이젠 없어" 프리드는 죽었어! 이젠 없어! 하지만 이 등에, 이 가슴에 하나가 되어 함께 살아가!]
  * [wiki:"조커(다크 나이트)" Why so serious?]
  * [wiki:"포기하면 편해" 막타는 포기해... 그럼 편해...]
  * [wiki:"강백호" 당신의 최고의 순간은 언제였죠? 전 막타를 먹은 지금입니다].
  * [wiki:"매그너스(메이플스토리)" 막타를 먹은 자! 그게 바로 나다!]

--가관이다-- --용돈인상??????-- --어디선가 프리드팬의 슬픈 외침이 들려온다--
=== 보상 ===
기여도 만큼의 반마력이 지급된다. 한 번의 침공에서 지급되는 반마력은 최대 1,000.
침공 방어 성공시 반마력석도 함께 얻을 수 있다.
침공 방어 성공 시 기본적으로 반마력석이 1개 지급되며 마지막으로 게이지를 줄인, 소위 막타를 친 유저에게는 3개가 더 지급된다.
