countries without armed forces.

[군대]가 없는 [나라]를 정리한 항목이다. [군대]가 없더라도 [준군사조직]이 있는 경우가 많고 대부분 [경찰]은 있다. [경찰] 내에 특수부대를 두어 군의 일부 기능을 두는 나라나 [해안경비대]에 해군의 임무를 일부 위임하는 경우도 많은데 [카리브해]의 나라들이 이에 해당한다. 군대가 없는 나라들은 대부분 [카리브해]나 [태평양]의 소국들이며 또는 주요 군사 동맹국들에 의해 안전보장이 이뤄진 나라들이다. 무엇보다 현실적으로 이런나라에 시비걸 나라는 없기 때문에  아니면 군대를 만들어도 의미가 없을 정도로 인구수가 처참하게 적기 때문에 가능한 것. [군대무용론]과는 거리가 있다.

[[목차]]
== 군대가 없는 나라 ==
 *'''[일본]''': [자위대]는 어디까지나 준군사조직이다. [일본/군사|항목] 참조.
 *[안도라]: 상비군 없이 [프랑스]와 [스페인]의 경찰에 치안을 맡겼으나 최근에 자국의 경찰을 창설했으며 대테러 부대도 양성 중이다.
 *[코스타리카]: [헌법]이 군 보유를 금지해서 군을 갖지는 않으나 경찰은 보유한다. 단 [공공부대]인 [코스타리카군|코스타리카공공부대]를 두고 있다.
 *[그레나다]: [그레나다군]이 있었으나 1983년 해체됐고 이후에는 근처 국가들의 보호를 받고 있다.
 *[키리바시]: 태평양의 섬나라로 군은 없으며 경찰력과 경찰 내에 일부 해상 병력을 갖추고 있다.
 *[리히텐슈타인]: 1868년 돈이 든 다는 이유로 육군을 해체한 뒤로 군을 갖고 있지 않다. 다만 경찰 내에 SWAT팀은 두고 있다.
 *[마셜 제도]: 경찰력와 일부 해상병력을 두고 있다. 안보는 [미군]이 담당한다.
 *[미크로네시아]: 일부 경찰력과 해양경찰을 두고 있으며 안보는 미군이 담당한다.
 *[나우루]: [호주군]이 안보를 담당하고 있다. 단 나우루 경찰은 상당히 중무장하고 있다.
 *[팔라우]: 특수임무대와 해안경비대로 116명의 준군사조직을 두고 있지만 정규군은 없다.
 *[세인트 루시아]: 방위는 [영국군]에게 일임하고 [세인트 루시아군|해안경비대] 등을 두고 있다.
 *[세인트 빈센트 그레나딘]: 경찰과 준군사조직인 [세인트 빈센트 그레나딘군|특수임무대와 해안경비대]를 두고 있다.
 *[사모아]: 경찰과 해상병력을 두고 있으며 국방은 [뉴질랜드군]이 담당한다.
 *[솔로몬 제도]: 민족갈등이 일어나기 전까지 준군사조직을 유지했다. 갈등이 심해지자 경찰과 해상병력을 제외한 모든 전력을 해산했다.
 *[투발루]: 군대는 없으며 경찰과 해상병력 일부가 있다.
 *[바티칸]: 경찰에 가까운 [스위스 근위대]를 두고 있다.
== 상비군은 없으나 제한된 군사력을 둔 나라 ==
 *[아이티]: [아이티군]이 자꾸 쿠데타를 일으키는 등의 이유로 1995년에 해체한 뒤 [해안경비대] 등을 남겨둔 상태다. 9천명 수준의 아이티 경찰은 중무장한 편이다. 2012년엔 대통령 미셸 마텔리가 육군의 재건을 주장했다.
 *[아이슬란드]: [아이슬란드군]은 따로 없으나 해안경비대를 두고 있다.
 *[모리셔스]: 8천명 수준의 국가경찰과 1,500명의 [모리셔스군|특별기동대], 500명 수준의 [해안경비대]를 두고 있다. 
 *[모나코]: 국방은 [프랑스군]에 위임했지만 [모나코군|근위기병대] 등 경찰 내에 특수부대 등을 두고 있다.
 *[파나마]: 1990년에 육군을 해산한 뒤 1994년에 국민투표로 군을 항구적으로 폐지했다. 대신 [파나마군|파나마공공부대](Panamanian Public Forces)를 두어 경찰과 국경수비대, 방공대, 시설보호대 등을 유지하고 있다.
 *[바누아투]: 경찰과 300명 수준의 기동대를 두고 있다.
