||<#C0C0C0><tablealign=center><-5> '''[군대]의 [참모]''' ||
||<#BECE9E><-5> '''일반참모''' ||
|| [작전참모] || [정보참모] || [인사참모] || '''군수참모''' || [민사참모] ||
||<#BECE9E><-5> '''특별참모''' ||
|| [부관참모] || [정훈참모] || [군종참모] || [감찰참모] || [법무참모] ||
|| [헌병참모] || [병기참모] || [병참참모] || [수송참모] || [화학참모] ||
|| [항공참모] || [의무참모] || [공병참모] || [통신참모] || [주임원사] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[군대]]의 [[대대]] 이상의 부대에서 편제에 따라 편제보직으로 존재하는 보직. 다른 이름으로는 군수장교, 군수과장 등으로 불린다. 각 군 본부에서는 군수참모부장이 되고 [합참]에서는 군수지원본부장이 해당한다.

군수장교는 대대급 이상 부대에서 군수업무 및 [[보급]]을 담당하게 된다. 즉, 이런 보직을 가진 간부가 있다면 보급품은 무조건 이쪽으로 거쳐 중대로 불출하게 된다. 그리고 폐급 보급품은 중대를 거쳐서 이쪽으로 오게 된다. 부대의 총괄적인 군수업무를 담당하는 만큼 부대시설의 관리(정확히는 환경분야)까지 맡는다.

== 대대 ==
대대의 경우 보통 대위 보직[* 탄약과 관련되기 때문에 인사장교나 정보장교보다 계급이 높다.]인 경우가 많기는 한데 정말 여건이 안좋은 부대는 중위급이, 심지어는 소위가 군수과장 대리라는 이름으로 업무를 보는 특이한 케이스도 있다. [* 후방 기행부대나 그런 곳처럼 사정이 안좋은 곳은 아예 군수과장에 대놓고 소위를 보임하기도 한다. 후임소대장이 들어와서 좋아했는데 군수과장으로 영전(...)하는 괴랄한 일이 벌어지기도 한다.] 더하여 보병대대 같은 단위부대가 아닌 편성부대의 군수장교라면 업무의 수준이 크게 다르다. 보병의 군수장교는 군수과장 취급을 받을 수 없지만 편성부대의 (ex 포병대대) 군수장교는 군수과장 대우를 받는다. 반면 연대급 이상의 경우 똑같이 중위가 담당한다.

대대 군수장교의 경우 소령진급을 눈앞에 둔 자원이 담당하면 휘하의 담당관들이 짬이 높거나 말거나 파워가 엄청나다. 심지어는 담당관이 원사진급을 앞둔 상사여도 통제가 가능한데 영관장교 대우이기 때문이다. 부사관이 위관장교를 짬으로 누를 수는 있겠지만 영관장교 부터는 짬으로 누르는게 어려워지기 때문이다.[* 특히 소령 진급이 확정된 상태에서 군수장교를 하다가 소령으로 진급한 후 전출가지 않고 보직만 작전과장으로 바뀐다고 생각하면 왜 소령 진급을 앞둔 군수장교의 파워가 막강한지를 알 수 있다.]

그러나 그냥 짬이 딸리는 중위라거나 곧 진급예정인 소위, 혹은 갓 진급한 중위가 보급관을 맡게 된다면 나오는 결과는 안습. 담당관들에게 짬으로 눌려버리고 만다.

군수장교는 군수과라는 처부의 수장이며 군수장교의 밑으로는 [[보급관]], [[급양감독관]], [[수송관]], [[탄약관]], [[보급수불담당관]] 등 6~7명의 중사 이상급 담당관들이 있고 각각의 담당관들에게는 작게는 1명, 많게는 6명까지 계원을 두고 있는데 그들은 자기의 군수업무를 담당하게 된다곤 하지만 저건 연대급이고 보병대대급엔 수송관이 없다. 왜냐하면 보병대대는 연대에서 차량을 받아 사용하기 때문.

업무가 궁금한 예비 군수장교들을 위해 덧붙이자면 내 병과가 보병인지 포병인지 공병인지 병참인지 수송인지 탄약인지 병기인지 헷갈리고 있다면 그게 제대로 보직에 맞다는 뜻이다. ~~정체성의 혼란~~

== 연대 ==
연대부터는 해당 부서를 총괄하는 직책이 아니다. 연대의 경우 중위급 군수장교가 있고 그 위로는 소령급의 군수과장이 있다. 대대의 담당관들과 업무가 비슷하다.

== 사단 ==

== 군단 ==

== 기타 ==

군수장교가 제일 두려워 하는 이벤트는 전투장비지휘검열과 전군재물조사. 거기다가 이젠 1년에 한번씩 꼬박꼬박 겪어야 한다. 더군다나 장기복무자의 경우 진급 문제도 걸려있기 때문에 군수장교가 겪는 공포는 보급관이나 계원들의 공포와는 차원이 다르다. [[직업보도반]]에 떨어지지 않으려면 죽을 힘을 다해야만 하기 때문이다.

[[각주]]
