權五晟[* 사진은 2014년 8월 4일에 [제28보병사단 폭행치사 사건]으로 국방위원회에 출석했을 때 찍힌 것이다.]

[[목차]]
== 개요 ==
[대한민국]의 전 군인. 44대 [육군참모총장]으로 재직하였다.
== 생애 ==
[1955년]에 [경기도] [양주]에서 태어났다. 1974년에 [육군사관학교] 34기로 입학했고 1978년에 [임관]했다. [준장] 시절에는 육사 [생도대장], [육군본부] 계획편제처장 등을 지냈고 [소장(계급)|소장] 때는 [제15보병사단] [사단장]과 [국방부] 정책기획관을 지냈고 [중장] 때는 [제1군단] [군단장], [합참] 작전본부장 등을 지냈다. 화끈한 [지휘관]보다는 토론을 좋아하는 타입이라고.

2011년에 [대장(계급)|대장]으로 진급하여 [한미연합군사령부 부사령관]을 지냈고 2013년에 이임하는 [조정환] 대장에 이어 참모총장으로 취임했다. [야전군사령관]을 못 해 봐서 본인은 아쉽다고.

2014년 들어 발생한 [제22보병사단 총기난사 사건], [제28보병사단 폭행치사 사건] 등으로 군 기강 문제가 떠오르자 [국방위원회]에 출석하여 [병]의 휴대폰 반입을 긍정적으로 검토하고 있다는 의견을 보이기도 했다. [http://www.ajunews.com/view/20140805091856757 관련기사]

2014년 8월 5일 [제28보병사단 폭행치사 사건]에 대한 책임을 지고 사퇴하였다. 이 일로 육군 [장교단]이 애매해지는데 35기 출신을 참모총장으로 임명하면 [박선우]나 [신현돈] 장군 가운데 임명을 해야 하는데[* 육군참모총장은 보통 대장 2차 보직이다. 갓 진급한 대장을 육군총장에 앉히는 경우는 잘 없다. [해군참모총장]이나 [공군참모총장]은 대장이 하나 밖에 없어서 1차 보직이지만 육군은 대장이 5자리가 있다.][* --29대, 30대 육군총장을 지낸 [김진영], [김동진] 대장은 둘 다 육사 17기로 유일하게 동기가 연달아 참모총장에 오른 사례가 있긴 한데이 경우엔 김진영 대장이 하나회 사건 등으로 대장이 대량 날아가면서 생긴 어쩔 수 없는 케이스이고 [인사적체]가 심한 21세기 이후 장교의 특성상 같은 기수에서 연달아 참모총장을 배출하긴 부담스러울 것이다.-- 근데 17기 말고 31기에서도 [한민구]랑 [황의돈]이 연달아 참모총장을 지냈다. 34기가 세번째 사례이다. 뭐 흔한 사례가 아닌 건 맞지만 ~~[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]~~] 34기([권혁순], [김요환])는 당연히 바로 전역하게 될 것이고 35기에서도 한 명이 공석이 되고 육군총장 자리 자체도 채워야 하므로 한 번에 [대장(계급)|대장] 자리를 4명을 교체해야 한다. 그렇다고 동기였던 권대장이나 김대장을 참모총장으로 올리기도 그렇고. ~~[["그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 근데]] [["김요환" 올렸다]]~~ 아마 정기인사인 10월까지 [육군참모차장]을 대행시키고 그 때 신임 총장을 임명할 가능성이 높다. ~~높긴 뭐가 높아~~ ~~여기있는 말이 모두 허탕이 되었다.~~ 일단 김요환 대장이 신임 육참총장에 내정된 상태다. 경질당한 [권혁순]과 사임한 권오성을 제외한 육군 대장 가운데 [김요환](육사 34기)이 된 것은 [신현돈]이나 [박선우](육사 35기)가 총장이 될 경우 기수 상 선임인 김요환까지 전역을 해야 해서 신임 대장 3명을 뽑는 일이 일어나 지휘부 공백이 심해지는 것을 우려한 정부의 판단이 작용한 것으로 보인다.[* 간혹 3사 출신인 경우에는 육사처럼 기수 안 꼬인다고 생각하는지 선임자보다 기수 빠른 사람도 남겨주기도 한다.]

여담으로 집안이 부자이다. 권대장의 재산은 42억[* 토지 14억에 예금 27억 이상.]에 이르는데 대부분이 상속 재산이다.

또한 사진에 상당히 관심이 많았는데 작전본부장 시절 당시에는 합참사진담당관에게 자기 사진좀 찍어달라 한적이 많다 [카더라]. 후에 [대장]진급 후 한미연합사 부사령관 직책에 올랐을때는 휘하에 전속 사진병이 있었는데 이 사진병의 운명은 [더 이상 자세한 설명은 생략한다]. 

한미연합사부사령관 재직 당시 연합사 장병들의 우측 팔에 태극기가 달리게 되었는데 이는 전 권오성 대장의 지시에 의한 것으로 미군의 ACU에 부착된 성조기를 의식한 것이 아닌가 싶다. 마침 이때 적합하게도 연합사의 한국군에게는 신형전투복이 보급되어 있었으며 벨크로를 통하여 부착가능하게 되었다. 추가로, 훈련시엔 군복과 비슷한 색의 태극기를 붙였다. 태극기를 달았을 뿐인데 병사는 물론 부사관, 장교들의 자부심이 폭발했다. [* 이 부분은 과거 연합사 배지를 이젠 정복에만 패용가능하게 되었고 군복엔 국직부대에다가 비전시엔 서류상 부대이므로 부대마크고 뭐고 아무 것도 없기에 우리도 뭐좀 붙여야 되겠지 않느냐라는 식으로 추가된것이다. 앞부분은 장난식으로 말했으나 추가로 부대에 자부심을 가지라는 의미를 부여했다]

2015년 들어서는 [중앙일보] 등에서 타국 군대처럼 국기 패치를 군인들에게 부착하는 운동을 벌이고 있다.[* 저인시성 국기를 붙이는 경우도 많다.] 그가 했던 태극기 부착이 긍정적인 평가를 받은 덕이다.

