[[목차]]
[[대한민국]]의 [[리그 오브 레전드]] [[프로게이머]].

|| 이름 || 권지민 ||
|| 생년월일 || [[1995년]] [[9월 28일]] ||
|| 국적 || [[대한민국]] ||
|| 아이디 || 부들부들지렁이
Wraith[* 아마추어 아이디 지민짱짱, 구 ahq 아이디 Loray, 진에어 아이디 IceBear][* W3aith란 아이디와 --[[연형모|엑토신]]과의 듀오 전용 아이디인--Wr2ith도 사용 중. SKT 입단 시에도 SKT T1 Wraith라는 아이디를 사용했었다.--너무 부정적이라 기업측의 권유로 귀여운 아이디인 캐스퍼로 바꾼 듯--] ||
|| 포지션 || 서포터(Support) ||
|| 소속 게임단 || [[wiki:"PSW" PSW Ares]](2012.??~2012.??)[[br]][[ahq Korea]](2013.02.15~2013.05.03)[[br]]훈수좋은날(2013.05.04~2013.07.09)[[br]][[wiki:"진에어 그린윙스/리그 오브 레전드" 진에어 그린윙스 스텔스]](2013.07.10~???)[[br]][[SKT T1 K]](2014.02.08~2014.05.26)[[br]][[삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드|삼성 갤럭시]](2014.11.28~현재) ||

||이 항목은 전 아이디인 '''아이스베어'''로도 바로 들어오실 수 있습니다.||


== 소개 ==
'''새롭게 떠오르는 사파 서포터'''[* 신드라 서폿을 뽑아 캐리를 보여준 적이 있으며, 세주아니 서폿또한 괜찮은 모습. 최근에는 요릭 서폿(!) 까지 연구중이라고.]
'''뛰어난 기량을 가졌으나, 상황 상 자신의 재능을 모두 펼치지 못했던 비운의 서포터'''[* 우선 프로데뷔한 팀이 안좋은 소문과 여건으로 해체를 당했고, 그 다음 들어간 팀은 승부조작에 휘말렸으며, 스폰서 문제로 상당히 고생했다. 스폰서 문제가 해결된 후 진에어 시절의 좋은 개인기량과 압도적인 솔로랭크 순위를 바탕으로 세체폿 푸만두의 후임자로 낙점되어 마침내 장밋빛 미래가 보장되는 듯했으나, 부담감을 이겨내지 못한데다 팬덤의 악의적인 비판 때문에 잠시간 프로생활 의지마저 상실할 정도로 큰 타격을 입었다.]
'''이제는 바닥에서부터 명가를 재건해야 하는 삼성의 희망'''
~~쾌변 메타의 주도자~~[* 2015년 스프링 시즌 나진과의 마지막 경기 1셋트 20분 경에 갑자기 경기가 중단되었는데, 레이스의 생리현상 때문이라고 한다. 1셋트에 나진에게 굴욕적인 패배를 맛보았지만 2,3셋트 큐베의 각성과 레이스의 환상적인 이니시에이팅으로 경기를 승리하였다.]

삼성 갤럭시의 서포터이며, 진에어 스텔스, SKT T1 K의 前 서포터. 과거 PSW Ares의 서포터 담당이었으며 당시 아이디는 PSW Nike.[* 입단하기 전에는 '짐임짐임'이라는 아이디를 썼다고 한다.] 처음 PSW에 입단했을 때에 1500대의 레이팅을 가지고 있었으나 입단후 단 며칠 만에 2200까지 랭크를 끌어올린 전설적인 유저. 이후 Ahq 코리아에 입단해 진에어 스텔스의 시작을 함께 했으며, T1 K의 서포터인 푸만두의 후임자로 낙점되었다. 이후 개인 사정으로 팀을 탈퇴하고 아마추어로 활동했으나, 시즌 5에서 기존 팀이 공중분해된 삼성 갤럭시의 새로운 서포터로 프로무대에 복귀하게 되었다.[* 당연하지만 이건 운이 좋다거나 인맥빨 같은 것이 아니라 개인 기량이 뛰어나기 때문인거다(...) 삼성 갤럭시는 약간 급조된 느낌이 있지만 T1 K 서포터 모집 때는 [[건자]]와 [[피카부]]를 제치고 낙점되었다.]

팀 이름이 바뀔 때마다 아이디를 바꾸는 특징이 있다. 시즌 2 막바지까지 '지민짱짱'이라는 아이디를 쓰다가 ahq에 입단한 뒤에는 'Loray', ahq와 계약이 만료된 후 진에어와 새로 후원 계약을 맺은 뒤엔 'IceBear', 그리고 진에어를 떠나 SK텔레콤 T1으로 이적한 뒤에는 'Casper'로 바꾸었다. 그리고 새로운 삼성 갤럭시에서는 Wraith로 바꾸었다[* 아래에도 언급되지만 T1 시절에도 부캐 솔랭 아이디였다.].

부캐 아이디도 본캐와 비슷한 컨셉으로 맞추는 특징이 있는데, 진에어 시절 IceBear 아이디를 사용할 때 부캐는 FireBear로 곰 컨셉을 사용하였고 진에어를 떠나고 SKT에 입단하기 전에는 본캐는 지민갓, 부캐는 민지갓이라는 아이디를 사용하며 이름 컨셉, SKT 입단 후 본캐는 Casper를 사용하고 부캐는 Wraith를 사용하여 유령 컨셉을 사용 중이다.

== 플레이 스타일 ==
넓은 챔피언 폭과 강한 라인전을 가진 뛰어난 실력의 서포터이고, 여러 프로팀에 여기저기 많이 옮겨다녔기 때문에~~한마디로 저니맨(...)~~ 현재의 다른 삼성 갤럭시 팀원들에 비하면 많은 경험을 지니고 있다. 또한 프로들 사이에서도 평가가 괜찮은 편인듯. 진에어 시절의 높은 솔랭 순위도 그렇고, 대기업 팀에 끊임없이 발탁된다는 것 자체가 그가 프로 세계에서 인정받고 있음에 대한 방증이다.

PSW Ares 시절부터 [[케일]] 서포터를 자주 플레이했다. 케일 서포터 자체가 대회에 거의 나온 적이 없어 희귀하다는 평가를 받고 있다. 또 [[소나]] 크레센도 사용이 매우 적절하다는 평가를 받고 있다. ~~그러나 그 평가가 무색하게 [http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&l=3601671 감성센도]가 작렬하기도 했다.~~ 여담으로 한국 대회에서 [[쓰레쉬]]를 처음으로 쓴 선수이기도 하다. LOL Masters 2014에서는 모르가나 서포터를 선보이기도 했다. 하지만 상대 팀에게 자주 잘리는 모습을 보여주었다.

2014년 3월 21일 롤 챔스 스프링 2014 16강 Prime Optimus전에서 점멸 티버를 땅에 메다꽂거나(...) 레오나로 무리한 갱 호응을 하려다 역공을 당하고, 흑점 폭발 역시 땅에 메다꽂는 상당히 안 좋은 모습을 보여주어서 굉장한 비난 여론이 일고 있다.

그러나 그 대신 다시 돌아온 [[wiki:"이정현(프로게이머)" 푸만두]]가 자주 끊기는 모습을 ~~특히 모르가나로~~보이고 다른 팀원 역시 기대에 전혀 미치지 않는 모습을 보이며 KT 애로우즈에게 2:0 패배를 당하면서 그는 무고함을 입증했다.

그래도 솔로 랭크에서 보여주는 뛰어난 기량에 비해 SKT T1 소속으로 출전한 경기에서 부진했던 것 자체는 사실이다. ~~한 마디로 린저씨보다 잘했다는 거지 세체서폿보다 잘했다는 게 아니다~~ 시즌 4 솔랭 순위를 보면 형제 팀의 뱅과 함께 대표적인 솔랭 전사. 푸만두가 담당했던 운영적 측면의 공백은 어쩔 수 없지만 피지컬을 바탕으로 준수한 라인전과 한타 능력을 기대하는 것이 정상인데, 이 기대치조차 채워주지 못한 경기도 꽤 많았다. 방송 경기에서 과도한 부담감을 느끼고 있거나, 파트너인 피글렛과의 호흡이 다소 부족한 것으로 추측할 수밖에 없다. ~~어쨌든 린저씨의 출전은 납득할 수 없지만~~

그러나 '''푸만두의 후임자 자리가 분명 독이 든 성배였던 것도 사실이다.''' 푸만두의 복귀 이후 재평가가 이루어지며 상황이 달라졌지만, 당시의 무적함대 T1 K는 약점이 없는 팀 취급이었다. 결국 뭔가 조금씩 모자란 모습이 나올 때마다 개인기량은 다들 좋은데 푸만두가 없는게 진짜 문제다 라는 식의 비난을 감내해야 했다. 정작 캐스퍼 본인은 내전 무승부로 폭풍 비난을 받기 전까지 그렇게 못하진 않았었다. 분명 세체폿 시절의 푸만두에 비하면 솔랭전사스러웠지만, 정작 그가 떠나고 건강 문제로 휴식하며 폼이 돌아오지 않은 푸만두가 어쩔 수 없이 복귀하면서 K는 시즌 4에서 더 몰락하게 된다.~~캐스퍼는 그냥 라인전 하나는 안 졌었다. 그 뱅울프에게도.~~ ~~사실 푸만두가 다시 연습하면 적어도 서머 시즌엔 부활할 줄 알았지만 현실은(...)~~

데이터 상으로도 그가 있었을 때 기록한 패배는 내전의 1패가 유일하며 스프링 준우승 팀인 실드 또한 마스터즈에서 두 번 잡았다. 내전 패배 이후 캐스퍼 본인이 크게 흔들린 것이 사실이라 내용상 페이커 버스를 탄 면이 아예 없다고는 못하지만.~~그리고 푸만두가 복귀한 K는 봇라인전 동네북에 등극하고 형제팀 S는 훗날 강자멸시라는 별명을 얻는다~~ ~~그리고 서머 시즌엔 그 실드 상대로 푸만두가 싸서 롤드컵에 못 갔다~~

그리고 삼성 갤럭시 레이스라는 아이디로 복귀한 후 첫 경기부터 인베이드 퍼블을 따인 봇라인의 상성을 뒤집어엎고, 전 시즌 우승팀 서포터 [[하승찬|하차니]]에 밀리지 않는 뛰어난 로밍, 시야장악, 한타에서 신기의 컨트롤을 보여주며 자신이 무고함을 다시 한 번 입증했다. 아마추어 셋을 포함한 급조된 팀이 비록 미드정글 원투펀치가 빠져나갔다고는 하지만 지난 시즌 우승팀을 상대로 드래곤 5스택 관광을 선사했다는 데서 반론의 여지가 없다. 특히 현 1티어 챔프인 잔나와 나미를 능숙하게 다루며 오랜 대회 공백을 무색하게 했다. 해설진에 의하면 팀워크를 다질 시간이 부족해 스크림에서 많은 패배를 기록했지만 레이스-퓨리[* 前 Prime zetNJin] 봇듀오의 강력함은 인정받고 있다고 한다.

2번째 경기에서는 잔나 q로 드래곤을 스틸했다(...) 봇듀오와 정글 3인의 끊어먹기로 많은 성과를 올리며 전우조(...)라는 별명 또한 획득했다.

3번째 경기에서는 갱킹에 점멸 계절풍으로 호응하며 해설진의 극찬을 받았다.

마지막 친정팀과의 경기에서는 1세트 오랜만에 소나를 꺼내들어 바텀라인, 그것도 T1의 최강 봇듀오인 뱅울프를 폭파하는 모습을 보여주었다. 그러나 타 라인이 뒤집히고 운영에 휘말린 상태에서 이전까지의 경기와 달리 중후반 한타에서 계속 순삭당해 챔프의 한계 또한 드러냈다.

본 시즌 들어와서는 팀원들 때문에 고통을 받고 있다(...) 진에어를 상대로 아깝게 패했지만 신드라 서폿으로 한 세트를 따내고 MVP까지 수상했다. 이대로 탄탄대로가 열리나 싶었지만 이후 미드라이너 블리스가 피즈 모르가나 밴에 무너지고 다른 멤버들까지 흔들리는 상황. 결국 퓨리와 함께 고통받게 되었다.

1라운드는 말 그대로 영고라인의 폼을 보여주었으나 2라운드에서는 미드의 기량이 많이 발전한~~그래서 겨우 반반을 갈까 말까한~~ 것 같은 상황에서 1라운드와 달리 봇이 무너지며 전형적인 영고라인의 부정적 루트를 타고 있다(...) 프리시즌과 1라운드에서 봇듀오가 그나마 삼성을 지탱했다면 현재 삼성의 에이스는 정글러인 이브라는 것이 중론.

그리고 2라운드 마지막, 나진과의 경기에서 1세트에서는 ~~똥이 마려워서~~ 무력하게 졌지만 2,3세트땐 기가막힌 이니시에이팅으로 팀의 극적인 승리에 큰 공헌을 했다. ~~화장실에서 똥을 싸면 경기중에 쌀일이 없지!~~
== 기타 ==
나이를 보면 알겠지만 ahq Korea의 막내이다. 중성적인 이름 때문에 여자 아니냐는 오해를 받기도 했다.

~~또한 팀에서는 비주얼을 담당하고 있다고 한다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=107&oid=347&aid=0000038105 이건 기자의 의견이다].~~ 그런데 삼성 들어가서 비주얼이 상승, 박효신이 롤한다고 난리다(!)~~알고보니 기자의 선견지명~~또한 현 삼성에서 가장 잘 알려진 선수인만큼 스베누 스프링 2015 2라운드에서도 삼성을 대표하여 오프닝에 나왔다.~~그런데 약 1초 정도 나오기에 잘 보이지도 않는다 지못미~~

~~여대생이 있다는 말에 사용자 설정 게임 방에 냉큼 들어온 적도 있다. [http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&l=5845733 #]~~ --그리고 댓글에 [[wiki:"여창동" 같은 팀 팀원]]도 외로움을 타는 것으로 보인다.-- --상무님 계시잖음--

[[2014 롤챔스 윈터]] 이후, 닉네임을 '지민갓'으로 바꾸고 캡틴 잭이 여러 서포터를 테스트 중이라는 식의 발언을 한 것으로 보아 팀을 탈퇴한 것으로 보인다.

2014년 2월 8일 SKT T1 Casper로 닉네임을 바꿔, SKT T1 K에 소속된 것을 확정지었다. 아마추어 시절 [[wiki:"이상혁(프로게이머)" 페이커]]와 [[wiki:"배성웅" 벵기]][* 당시 둘의 닉네임은 각각 '고전파'와 '장병기마스터'.]와 팀을 짜서 활동한 경력이 있으니 새 멤버들과 적응하는 건 나름대로 순조로울 듯하다. 일단 이적 후 첫 방송 경기인 [[SKT LTE-A LoL 마스터즈 2014]] 경기에선 좋은 모습을 보였다.
하지만 이어지는 롤 챔스와 롤 마스터즈에서는 푸만두가 그리워질 정도의 부진을 보여줘 푸만두가 다시 돌아와야 한다는 의견이 일고 있고 상당한 비난을 받고 있다. ~~심지어 '버스를 타는 캐스퍼'라고 해서 '버스퍼'라는 좋지 않은 별명이 붙고 말았다.~~ 다만 못한다고 생각되는 선수에게 가차없이 비난을 가하는 롤판의 특성이나 그 외 여러가지 이유 등과 더불어 과도한 비난을 받고 있다는 의견도 나오고 있다. 온라인 팬덤의 체질 개선이 이루어지지 않는 한 상당한 수준의 비난을 피할 수 없을 것으로 보인다.
~~그러나 복귀한 푸만두의 똥으로 재평가(...)~~

마스터즈 첫 경기 승리 후 인터뷰 도중 페이커가 캐스퍼를 [[케스파]]라고 이야기하는 깨알 같은 해프닝이 있었다.

2014년 4월 8일 SKT T1의 미디어 오픈 하우스(숙소 공개) 사진 어디에도 모습이 보이질 않았다.

추후 롤닥터에서 나온 SKT 관계자의 말에 의하면 본인 요청에 의한 휴가를 받아서 휴식을 취하고 있다고 한다.
아무래도 순간적으로 찾아온 많은 시련에 대한 스트레스([[ahq Korea 승부조작 및 천민기 선수 투신사건]], SKT 형제 팀 간의 내전 져주기 게임 논란, 전임자인 푸만두와의 비교)로 인해 심신이 지친 상태인 듯하다. 직접 승부 조작 혐의를 받는 등 마음 고생 끝에 팀을 탈퇴한 [[연형모|액트신]]만큼은 아니라도, 자살 시도를 했던 [[천민기]] 선수와 처음 봇 듀오로 프로에 데뷔했던 사이인 것을 감안하면 충분히 심리적인 타격을 받았을 가능성이 있는 상황이다.

[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=236&article_id=0000102802&date=20140526&page=1 결국 팀을 탈퇴하여 새로운 팀으로 롤챔스 섬머시즌에 참가한다고 한다.]
[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=442&article_id=0000003875&date=20140526&page=1 추가 된 인터뷰]들에 따르면 T1에서는 K의 선수로 남거나, S팀으로의 이동, 또는 다른 팀을 알아봐 주려고 했으나, 본인이 프로 생활에 지쳐서 '즐겜 마인드'의 아마추어로 활동하기로 결정했다고 한다.

그러나 마타, 하트가 외국팀으로 계약을 하면서 빈 삼성의 서포터 자리로 들어가게 되었다.
연습생이였던 피카부는 skt t1의 식스맨으로 가게되었다.

나이 차이가 많이 나는 동생이 있다고 한다. 17살 차이가 난다고 한다.아주부TV에서 여동생 사진을 보여준 적이 있는데 시청자들이 여동생 칭찬을 할 때마다 입이 귀에 걸렸다고 한다.

아주부TV 방송을 보면 게임을 이기던, 지던 간에 굉장히 표정 변화가 없는 선수이다.~~그래서 아이디가 Wraith인 것 같다.~~
아주부TV 방송중 [[osu!]]를 하는 모습이 보였다.
솔큐를 잡고 있는 시간에 하곤 한다. osu!mania 를 많이 하는듯.
~~아마기 브릴리언트 파크op에서 멈칫거렸다.설마?~~



