[[목차]]

== 단어의 의미 ==
歸國子女. 다른 나라에서 살다가 모국으로 돌아온 아이를 말한다. 
일본 매체 및 창작물에서는 자주 볼 수 있지만 현대 한국에서는 일반적으로 쓰는 단어는 아니며[* 단어 자체가 일본어 사전에는 있는 반면 국어사전에는 없다.], 대개 '귀국한 자녀', '귀국자의 자녀' 등으로 풀어서 말하는 경우가 많다.

[[이민]] 1.5세와는 다르다. 이민 1.5세대는 "어린 시절에 외국으로 간 이민자"를 뜻하기 때문이다. 귀국자녀는 어린 시절을 외국에서 보냈을 뿐, 엄연히 이민자가 아니라 귀국자를 뜻하는 낱말이다.
주로 [[부모님]]의 사정 등으로 외국에서 살다 돌아오는 경우가 많고, (특히 창작물에서는)다른 나라의 여성과 결혼하여 태어나 아버지의 나라로 돌아온 [[혼혈]]이 많다. 

모국의 문화나 말 등에 익숙하지 않은 것이 이국적인 느낌을 준다. 그렇기 때문에 모국의 아이들과 매우 다른 경우가 많으며, 개방적인 지역에서는 문제없이 잘 섞여 살지만, 배타성이 강한 나라에서는 [[집단괴롭힘]]을 당하기도 한다. 이는 요시모토 유키오가 쓴 '왜 나를 미워해'[* 이 책의 주인공은 중국 귀국자녀. 잘 부르는 노래가 동방홍(...)이다. 우리식으로 이야기 하면 북한 귀국자녀나 탈북자의 아이가 김일성 장군의 노래를 잘 부르는 걸 이지메하는 거라고 보면 됨. 물론 그렇다고 '''집단괴롭힘을 하면 안 된다'''.] 라든지, 루스 반 레켄과 데이비드 폴락이 쓴 '제 3문화 아이들'[* 이 책은 귀국자녀를 연구하는데에 있어 거의 교과서적인 책이다. 꽤 오래 전에 출판했는데도 현재까지 연구 출판물이 한국에서 많지 않기 때문(...)이다. 실제로 많은 귀국자녀들이 이 책을 읽자마자 서문의 '에리카의 이야기'에서부터 눈물을 펑펑 쏟는다고 한다. ]등의 서적에서도 잘 드러난다.

본래 교육현장에서 만들어진 용어로, 밑의 '트리비아'에서 보듯이 저런 [[편견]]을 가지고 "귀국자녀들은 문제가 많다."는 선입견을 가지고 만들어낸 딱지 붙이기 용어이다. 그럼에도 불구하고 우리나라에서는 귀국자녀들을 위한 시설이 매우 부족하다. 당장 서울 시내에만 해도 귀국자녀들이 들어갈만한 국제반이 존재하는 공립학교가 다섯 개 밖에 없다.

제국주의 시절 이후 서양 열강의 기업체들과 사업가들이 식민지 국가들로 진출하는 과정에서 이런 경우의 아동들이 많이 생겨난 서양문화권에서는 20세기 초부터 관련 연구를 진행해왔으며, 실제로 귀국자녀들이 생성한 문학파[* 펄벅의 자전소설, 진프리츠의 <그리운 양쯔강(Homesick)> 등이 있다. ]가 존재한다. 20세기 중후반 부터는 귀국자녀들을 '제 3문화 아이들 (영문명 Third Culture Kids)'라고 총칭하는 경우가 많다. 세계화가 이루어지는 현 시점에서 귀국자녀의 수는 앞으로 더 증가할 것으로 예상된다.


=== 한국의 경우 ===
한국에서는 보통 "특례" 라는 별명이 붙는다. 귀국자녀의 입시에 대한 학생들의 반응을 엿볼 수 있는 부분. 사실, 특히 영어권에서 온 귀국자녀들에게 [[영어]]에 환장하는 한국의 교육환경은 매우 유리하다. 귀국자녀는 보통 외국에서 국제학교를 다니곤 하기 때문에 영어스킬이 절륜하기 때문이다. 영어 과목에 한정하여 [[사기캐]]의 반열에 드는 경우도 있다. 역설적으로 이런 이유로 집단괴롭힘의 대상이 되는 경우도 있다.

예전에는 수능이 걸림돌이었지만[* 보통 수학이나 국어, 혹은 사탐 등 꼭 한 과목에 애를 먹는다고 한다.] 2000년대 이후 [SAT]를 인정하는 대학들이 속속 생겨나고[* 이 경우 수능을 아예 안 본다.] 아예 대학 차원에서 귀국자녀를 위한 특별전형까지 마련하는 경우도 늘어 나고 있어 [* 이 경우 공인어학점수와 전공적성 관련 비교과 활동, 교내 활동 등을 본다.] 이래저래 한국에서 자란 고등학생과는 차별화 된 '''특별대우'''를 받는다.

다만 어디나 예외는 있기 때문에, 위와 같은 이점에도 한국에 제대로 적응을 하지 못 하고 다시 살았던 곳으로 돌아가는 경우도 종종 있다.[* 과거 학교에서 선생이 학생을 구타하는게 일반적이던 시절에 서울의 어느 고등학교에서는 선생이 애들 기를 꺽으려고 학생 하나를 찍어 '무시한다'라고 신나게 두들겨 팼는데, 알고보니 미국에서 살다온 학생이라 진짜로 한국말을 못 알아들어서(...) 그런거 였다는 비극적인 실화도 있다.] 이렇게 일종의 양날의 칼인 면이 있어서, 귀국자녀로서 집단 괴롭힘을 받게 하지 않는다는 명목으로 아예 이민을 가거나 자식은 외국에 두고 기러기 아빠로 전향하는 경우도 많다. 

게다가 외면적인 속성은 한국인들과 크게 다르지 않기 때문에 다른 문화를 가지고 있음에도 그로 인해 비난당한다. 이런 사례들은 귀국자녀들에게 평생동안 트라우마로 작용하며, 따라서 해외에서 사는 삶을 강하게 희망하거나 한 곳에 정착해서 사는 삶을 강하게 희망하는 경향을 보인다. 

이전에 사용하던 언어를 한국에 돌아와서 비슷한 수준으로 유창하게 유지하기란 여간 힘들 일이 아니다. 가족 외에는 사용하는 사람이 적을 수 밖에 없고, 영어와 같이 한국에서 쉽게 접할 수 있는 교육기관이 존재하는 언어가 아닌 이상 다른 언어는 퇴화된다. 자신의 감정을 솔직하게 표현할 방법을 잃은 셈. 많은 귀국 자녀들이 이를 '숟가락을 잃은 느낌과 같이 어색하다'라고 표현한다.

또는, 낯선 한국의 환경에 적응하기 위해 본인의 정체성을 억누르며 일반 한국 학생들과 같아지기 위해 노력한다. 이런 아동들은 '비슷해야 한다'라는 강박이 심한 상태로 사춘기를 보내게 되는데, 이럴 경우 성인이 된 후에 심각한 문화적 정체성 혼란을 겪으며 방황한다. 

하나의 사례로 90년대 말 서울대에서 비교내신제가 폐지되는 등 대입에서 내신의 비중이 커지면서 [[외고]] 학생들이 내신의 불리함을 피하기 위해 대거 자퇴하거나 일반고로 전학가는 사태가 있었는데, 이로 인해 갑자기 생긴 빈자리를 메꾸기 위해 귀국자녀를 특별전형으로 마구 받다보니 한 반에 5~10명씩이 귀국자녀 전학생들로 채워지는 진풍경이 벌어지기도 했다. 안그래도 문화/정서/언어의 장벽으로 기존 학생들과 어울리기 힘든 이들이 그것도 단기간에 줄줄이 전학을 온 결과, 기존 학생들과 이들 소위 '특례'들은 서로를 이해하기를 아예 포기하고 점차 자신들끼리 그룹을 이루어 따로 노는 경우가 많았다. 
    
우리나라 성인들이 이런저런 이유로 해외로 파견근무하는 시점이 30대 중후반부터라고 가정했을 때, 귀국자녀들은 보통 7세에서 12세 사이 정도의 연령대에 해외생활에 노출될 가능성이 높다. 이 시기는 아동의 문화적 가치관과 정체성의 기초가 확립되는 시기로, 향후 귀국 이후에도 이 때의 경험에 크게 영향을 받는다. 
따라서 성인의 경우 과거 해외체류의 경험이 즐거운 혹은 특별한 추억으로 상대적으로 사소하게 기억되는 반면, 아동의 경우 자라서도 귀국자녀의 범주에서 벗어나지 못하며, 그저 '성인 귀국 자녀 (성인 TCK)'로 성장할 뿐이다.문제는 이 모든게 본인이 원하고 싶어서 된 것이 아니라는 점. 

덧붙이면 어떤 경우에는, 부모는 외국에 살면서 돈을 벌고 자녀는 한국의 조부모 손에 맡겨져 자라나서 혼혈임에도 불구하고 외국어가 전혀 안 되는 경우도 있다. 이 경우는 사실 귀국자녀라 하기도 뭣하긴 한데...여튼 이때문에 부모중 외국인인 쪽과 전혀 대화를 못 하는 사태가 발생하기도.

=== 트리비아 ===
만화 [[절망선생]]에 따르면 "[wiki:"키무라 카에레" 잘 따지고 툭하면 고소하는 습성]","눈을 똑바로 바라보고 이야기하는 습성","쓸데없이 이것저것 따지는 습성","모르는 것이 있으면 질문을 마구 하는 습성","의성어나 의태어를 외국인처럼 말하는 습성" 같은 것이 있다고 한다. 물론 해당 만화는 작가의 편향된 시각을 담고 있기 때문에 필터링은 필수.

북한의 귀국자녀나 귀국자는 거의 북송선을 탄 재일교포 2세를 말한다. 북한 사회에 적응한 케이스도 있다고 알려져 있지만 대부분 사회에 적응하지 못 하고 [[정치범수용소]]로 [헬게이트|직행](...)하는 경우가 많다고 한다.

== [[모에속성]]으로서의 귀국자녀 ==
[[전학생]]과 [[외국인]] 캐릭터의 특성을 모두 가진만큼 캐릭터의 속성으로 종종 쓰인다. 물론 현실은 모에고 뭐고 비참한 경우가 많다.
 * 외국어에 능하다.
 * 외국에 두고 온 외국인 친구들이 많다. 가끔 놀러와서 주인공의 질투를 유발하거나, 반대로 주인공에게 대쉬하기도 한다. 
 * 모국 문화에 관심이 많은 경우도 있다.
 * (특히 한국 및 일본에서는 내국인에 비해)감정표현이 솔직하고 성(性)적으로 개방적이라 사람들을 당황하게 한다.
 * 정서와 문화의 차이로 어울리지 못하거나 예전에 살던 곳을 그리워해서, 겉돌거나 침울한 모습으로 그려지기도 한다.  


=== 귀국자녀인 캐릭터 ===
※괄호 안은 체재하던 국가. 괄호가 없는 경우는 복수의 국가를 전전했거나 미확인인 경우.

 * 강번개([[미국]]) - [[스피드왕 번개]]
 * [[고은비]]([[이탈리아]]) - [[디지몬 프론티어]]
 * [[나츠카와 마스즈]] - [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]]
 * [[메어리]] - [[요정 컴미]]
 * 모리가키 유우카 - [wiki:"사키(만화)"사키]
 * [[미야우치 레미]] - [[투하트]]
 * [[미즈하라 맥스]] - [[탑블레이드]]
 * [[마에다 아츠히로]] = 빈([[오스트리아]]) - [[TARI TARI]]
 * [[사와치카 에리]] - [[스쿨럼블]]
 * [[사이키 코우키]]([[한국]]) - [[WORKING!!(웹코믹)]]
 * [[스오우 타마키]]([[프랑스]]) - [[오란고교 호스트부]]
 * [[시라사키 츠구미]]([[벨기에]]) - [[대도서관의 양치기]]
 * [[시마다 미나미]], [[시마다 하즈키]]([[독일]]) - [[바보와 시험과 소환수]]
 * [[시이나 마시로]]([[영국]]) - [[사쿠라장의 애완 그녀]]
 * [[아스카 모모코]]([[미국]]) - [[오쟈마녀 도레미]]
 * [[오노 카나코]] - [[현시연]]
 * [[오스 세리]] - [[이즈모 시리즈]]
 * [[wiki: "요츠바(시스터 프린세스)" 요츠바]]([[영국]]), [[wiki: "하루카(시스터 프린세스)" 하루카]]([[독일]]), [[wiki: "아리아(시스터 프린세스)" 아리아]]([[프랑스]]) - [[시스터 프린세스]]
 * [[유키노시타 유키노]] - [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]]
 * [[이치노세 카에데]] - [[아이카츠!]]
 * [[wiki:"몽실언니" 정몽실]] - [[몽실 언니]][* 일본에서 태어나서 해방 후에 귀국했다. 악명높은 도쿄 대공습에서도 살아왔다.]
 * 지성인([[미국]]) - [[남기한엘리트만들기]]
 * [[츠즈라 사키]] - [[아르카나 하트]]
 * [[치도리 카나메]] - [[풀 메탈 패닉]]
 * [[치우광]] - [[치우천왕기(소설)]]
 * 카네죠 쿄카([[미국]]) - [[B형H계]]
 * [[카가미 타이가]], [[히무로 타츠야]]([[미국]]) - [[쿠로코의 농구]]
 * [[카나메 마도카/극장판]] ([[미국]]) - [[마마마]] [[반역의 이야기]]
 * [[카누카 클랜시]] - [[기동경찰 패트레이버]]
 * [[카도야 마사무네]] - [[메탈베이블레이드]] [* 귀국자녀임에도 끔찍한 영어실력을 자랑하는 특이한 케이스이다.]
 * [[카와하마 타쿠마]]([[멕시코]]) - [[모야시몬]]
 * [[쿠루가야 유이코]] - [[리틀 버스터즈!]]
 * [[키노 아키]], [[도몬 아스카]], [[이치노세 카즈야]], [[니시가키 마모루]]([[미국]]) - [[이나즈마 일레븐]]
 * [[키리시마 에리코]] - [[여신이문록 페르소나]]
 * [[키무라 카에레]] - [[안녕 절망선생]]
 * [[타카나시 요미]]([[독일]]) - [[블랙 록슈터]]
 * 하코니와 유라기 - [[내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다|내 뇌 속의 선택지가 학원 러브 코미디를 전력으로 방해하고 있다]]
 * [[하기무라 스즈]] - [[학생회 임원들]]
 * [[하나코마치 크리스틴]] - [[다!다!다!]]
 * [[하뉴 하루키]]([[사우디 아라비아]]) - [[리갈 하이]]
 * [[wiki: "공고(함대 컬렉션)" 공고]]([[영국]]) - [[함대 콜렉션]][* [[공고급 순양전함|공고급]] 1번함인 공고는 영국에서 건조되었기에 칸코레의 공고 역시 이를 바탕으로 귀국자녀라는 설정을 얻게 되었다. 실제 게임상에서도 "영국 비커스 사(社)에서 건조되었다"고 소개하고 있고, 대사 역시 영어를 섞어서 사용한다.]

=== 귀국자녀인 실존인물 === 
 * [[권정생]] (작가) 1937년에 일본에서 태어나 10년을 살다가 해방 후에 귀국했다.
 * [마사코 황태자비][* [외교관]인 아버지 오와다 히사시(小和田恒)를 따라 [러시아]와 [미국]에서 유아기를 보냈고, 고등학교 1학년 때 다시 [미국]으로 떠나 Belmont 고등학교와 [하버드 대학교]를 졸업한 후 일본으로 귀국했다.] - 일본의 여성 황족
 * [[무령왕]][* [일본]에서 출생 후 인생의 긴 시간을 보냄] - [[백제]] 
 * [[미즈시마 히로]] 
 * [[박수동]](만화가)[* 일본 [가나가와] 현 출신. 1945년 해방 때 귀국하였다.]
 * [[성유리]] - [[핑클]] [* [독일] 튀빙겐 출신]
 * [[유진]] - [[S.E.S]]
 * [[이케자와 하루나]]
 * [[이명박]] - 한국의 대통령, 일본 [오사카]에서 출생해 귀국했다.
 * [[정려원]] - 샤크라
 * [[정니콜]] - [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]
 * [[제시카]] - [[소녀시대]][* 어린 시절 [한국]에 놀러왔다가 SM에 캐스팅된 후 아예 가족이 역이민했다.]
 * [[조선]]의 [[현종]][* [효종]이 볼모로 [청나라] 심양에 있을 때 태어났다. 조선 역대 국왕 중 유일한 귀국자녀.] 
 * [[차두리]]
 * [[카키하라 테츠야]]
 * [키코 비][* [펜실베니아 대학교] 대학원에 유학한 아버지 가와시마 타츠히코(川嶋辰彦)를 따라 1살부터 6살까지 [미국]에서 보냈으며, 귀국 후 [가쿠슈인] 초등과에 다니다가 다시 [오스트리아]로 떠나 약 2년간 살다가 귀국했다.] - 일본의 여성 황족
 * [[크리스탈]] - [[f(x)]]
 * [[토니안]] - [[H.O.T]]
 * [[티파니]] - [[소녀시대]]
 * [[하야미 유]][* 1980년대 일본의 소녀 아이돌 스타. [괌]의 백화점에서 캐스팅이 되어 일본에서 연예활동을 시작했는데, [영어] 실력으로 그녀의 캐릭터가 만들어질 정도.] 
 * [[하하]][* [독일] 출신이다.] 
 * [[한예슬]]
 * [[황석영]](소설가)[* 1943년 [만주] 출신으로 현재로 따지면 [중국] 출신이다.]
 * [[wiki: "나노(우타이테)" 나노]]([[우타이테]])
 * [[츠다 켄지로]][* [인도네시아]에서 어린시절을 보냈다.]
 * [[히노 사토시]]
 * [[히라타 리나]] - [[AKB48]] 멤버
 * [[노자와 레나]] - AKB48 멤버
 * [[요네하라 마리]] - 일본의 [러시아어] 통역사. [체코] 프라하에서 어린시절을 보냈다.
 * [[Lotus Juice]]
 * 하마마츠 리오나 - AKB48 team 8의 멤버[* 10세때까지 [미국]에서 살다와서 모국어인 [일본어]보다 [영어]가 더 편하다고 한다.]
