鬼巫女(오니미코)
|| http://www16.plala.or.jp/visionnerz/image/onimiko_h.jpg?width=300 || http://i1083.photobucket.com/albums/j400/c3718615/2213975.jpg?width=300 ||
|| 귀무녀 || 귀무녀비상천 ||
[[동인서클]] VISIONNERZ, [[미야모토 류이치]]가 그리고 [[코믹마켓]] 73에 발간한 [[동인지]]. 혹은 그 동인지에 나오는 귀무녀 상태의 [[하쿠레이 레이무]].

정초임에도 [[새전]]이 들어오지 않는 것에 분노하여[* [[야쿠모 유카리]]가 바깥세계의 신사는 방문객들이 돈을 던지다 못해 새전탄막이라고 할만한 것이 된다고 말한 게 발단이었다.] 귀무녀 상태가 된 하쿠레이 레이무가, 새전함을 짊어지고 [[환상향]] 각지를 순례하며 도중에 만나는 자는 닥치는 대로 박살내고 새전함이 가득찰 때까지 새전을 강탈한다는 것이 줄거리.

희생자 목록

 * [[치르노]], [[레티 화이트락]], [[루미아]]
 눈사람을 만들고 놀다가 하늘에서 새전함이 뚜욱~! 그리고는 퇴치당한다.
 * [[리글 나이트버그]], [[미스티아 로렐라이]]
 새전을 낼 것을 강요받자 나뭇잎과 지렁이를 냈다(…) ~~잎사귀랑 지렁이로 쌀을 살 수 있겠냐!!~~ 테위의 새전 사기를 당해 돈이 없었기 때문. 그리고 다음 타겟이 결정된다(…)
 * [[레이센 우동게인 이나바]], [[이나바 테위]]
 테위는 레이센에게 누명을 씌우고 거대 음양옥을 피해 달아난다.
 * [[이부키 스이카]], [[오노즈카 코마치]], [[샤메이마루 아야]]
 레이무 디스하다가 걸려서 몽상봉인 세례를 받는다.
 * [[콘파쿠 요우무]], [[앨리스 마가트로이드]], [[키리사메 마리사]]
 지켜달라는 의뢰를 받은 요우무도 KO. 진정시키기 위해 새전을 냈던 앨리스도 별이 된다. 마리사는 빠르게 도망가지만 귀무녀 레이무의 속도는 [wiki:"샤아 아즈나블" 텐구의 3배(…)] 더 이상의 자세한 설명은 생략.
 
[[http://blog.naver.com/firis/120108204125 만화 귀무녀 보러가기]] 
[[http://blog.naver.com/firis/120113758027 만화 귀무녀 비상천 보러가기]] 
참고로 글씨가 잘 안 보이므로 확대해서 보는 것을 추천한다.

귀무녀 상태에서는 얼굴이 [[시구루이]]의 [[이와모토 코간]]처럼 변하고, [[고헤이]]로 나가레보시[* 호부「유성」. 제령봉의 탄성을 이용한 공격. 강력함과 빠르기는 요우무조차 날릴 정도. 반응도 못 한다.]도 쓴다. 몸의 사이즈가 바뀐 것은 아니지만 엄청난 위압감 때문에 거인처럼 보인다.([[라오우]]?) 속도는 아야의 3배가 되어 마리사도 금새 따라잡을 정도. [wiki:"야고코로 에이린" 봉래의 약을] [wiki:"호라이산 카구야" 복용한 자들]도 죽일 수도 있다고 한다.[* 정확히는 에이린이 "우리라도 죽을지도 모른다"고 말했었다. 카구야는 농담으로 여겼지만 에이린은 뒤이어서 "아니, 농담이 아닙니다만..."] 게다가 잘 읽어보면 홍마관도 털렸단 이야기가 나온다. ~~이 와중에도 흑막인 유카리는 유유코랑 술먹고 자고있었다.~~ 멀쩡한 얼굴은 보통 도입부의 변하기 전과 맨 마지막에 한 컷 정도.

원래는 같은 서클에서 그린 신년무녀라는 1페이지 만화의 연장선이다. 동인지의 작가의 말을 보면 내용은 별 차이 없다고 한다.

후속작으로 [[동방비상천]]을 패러디한 귀무녀 비상천이 나오기도 했다. 여기서는 신사가 파괴된 것에 분노하여 귀무녀화(기질은 검은 태양 ∞…). 범인인 [[히나나위 텐시]]를 나가레보시로 하늘의 별로 만들어 '''죽여버린다.'''(참고로 텐시는 [[천인]]이다.) 텐시는 [[오노즈카 코마치]]에게 실려서 피안행(…). [[시구루이]] 28화 변신과 29화 눈먼 용 내용을 그대로 패러디했다. 당연한 말이지만 텐시가 사용하는 비상역류 또한 무명역류의 패러디. 하지만 나가레보시에 그대로 할렐루야.

여담으로 표지만 보면 뭔 공포물내지는 잔혹물 같아 보이…지만 내용은 잔혹한 것과는 거리가 있으니(…라고 해야하나?) 걱정 말길.[* 엔간한 사망신은 로켓단처럼 하늘 높이 날아가서는 별이 되는 장면이라 잔혹보다는 코믹~~보다도 무쌍~~에 가깝다.] ~~환상향 주민들에겐 잔혹물 그 이상이다.~~

한편 이 모든 사건의 발단을 제공한 [[야쿠모 유카리]]는 (위에서도 말했지만) 명계에서 [[사이교우지 유유코]]와 태평하게 술 마시다 뻗었다(...). 이 분위기에 란은 평화롭다고 했지만 바깥은 이미 [[와장창]](...)[* 해당 에필로그 신에서 마리사가 유령이 되어 둥둥 떠다니는 것이 보인다(...)]

동명의 [[MUGEN]] 캐릭터도 있다([[동방프로젝트/무겐 캐릭터]] 참고).
