|||||||||| [[SBS]] [[일일 드라마]] ||
|| [[소풍가는 여자]] || → || '''그 여자가 무서워''' || → || [[애자 언니 민자]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
 * 연출: 정효([[별을 따다 줘]], [[당신의 여자]])
 * 극본: [[서영명]]([[금쪽같은 내 새끼]], [[밥줘]], [[더 이상은 못 참아]])

2007넌 10월 8일~2008년 4월 18일 까지 방영한 SBS의 [[일일 드라마]].

== 상세 ==
=== [[SBS]] [[일일 드라마]]의 부활 ===
SBS가 2004년 일일극을 폐지한지 3년만에 일일극을 부활한 작품이다. 2004년 이전까지만 해도 SBS의 일일극은 9시대에 방영되었지만 타사 뉴스가 이시간대를 꽉 잡고 있어서 시청률 확보에 실패했다.
그런데 2007년 들어 [[SBS 8 뉴스]]의 시청률이 고전을 면치 못하고 전통적 강자인 [[KBS 뉴스 9]]는 물론 한때 SBS에도 밀리는 굴욕을 안았던 [[뉴스데스크]]가 시청률이 상승하면서 SBS에서도 위기를 인식했고 8시 뉴스의 시청률을 높이기 위한 대책 중 하나가 바로 [[일일 드라마]]의 부활이었다. SBS에서 많은 인기작을 집필한 [[서영명]] 작가를 기용했다.

=== 내용 ===
방영 초반부터 교통사고가 일어나 얼굴에 화상을 입고 얼굴 성형, 대리모 출산 등 자극적인 장면이 시도 때도 없이 등장했다. 사실 그럴 수 밖에 없는 게 일일극 경쟁에 새로 뛰어들었기 때문. 여기에 주인공이 자신을 버린 남자의 장인과 애인이 된다! 이 남자의 장인은 바로 대기업 회장. 극중에선 무려 30세나 차이가난다! 서영명 작가 드라마의 특징이 재산과 이권 다툼이라는 것을 감안하면 이런 무리한 설정을 감안해야겠지만. 그리고 독백이 많다. 다만 이 독백들은 --[[웃어라 동해야]]처럼 쓸데 없는게 아니고--드라마를 이해하는데 중요한 역할을 한다.

여하튼 일일극으로 이런 복수극은 시청자의 시선을 끌기에 충분했고 방영 중반인 1월에는 시청률 17%를 찍으며 선전했다. 하지만 종영이 가까워지면서 전개가 루즈해진데다가 [[제18대 국회의원 총선거]]와 SBS가 야심차게 준비한 우주인 프로젝트로 인한 잦은 결방 때문에 마지막회에서는 11%를 기록했다.
 
== 등장인물 ==
 * 최영림([[유선]])
이 작품의 주인공. 애인 경표의 변심으로 복수를 하게 된다. 교통사고, 대리모 출산, 얼굴 성형등의 풍파를 모두 겪고 백회장과 애인이 되었다. 하지만 결국 복수를 마치지 못하고 자살로 생을 마감했다.(...)
 * 백정진(김유석)
경표와의 경쟁관계에 있다.
 * 백은애([[최정윤]])
경표가 바람난 상대.
 * 하경표([[강성민]])
대학 때 영림을 만났지만 신성그룹 입사 후 백회장 딸 은애와 바람이 났다.
 * 백동수([[노주현]])
돈 많은 신성그룹의 회장. 재산 다툼의 중심에 놓여있다.
 * 김여사(유지인)
 * 노승미(윤지숙)
 * 지근석([[김형범]])

== 기타 ==
이 작품을 마지막으로 2007년 부활 이후 방영된 SBS 일일 드라마의 모든 작품의 문서 작성이 완료되었다.

[[각주]]
