[[include(틀:도시전설)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 [[도시전설]]에 해당하는 [[괴담]] 중 하나.

내용은 다음과 같다.

== 내용 ==
||1997년 일본 [[구마모토]]현의 한 시골 마을에서 '[[마도카]](まどか)'라는 어린 소녀가 행방불명 되었다.

오후, 어머니와 함께 공원에서 산책하던 중, 어머니가 잠깐 한 눈을 판 사이 갑자기 사라진 것이었다. 소녀와 놀고 있던 동갑내기 또래아이들은

「에? 마도카라면 방금 전까지 나랑 모래밭에서 놀고 있었는데?」
「내가 미끄럼틀을 타자고 했지만 모래밭에서 논다고 하길래 나는 혼자 미끄럼틀을 타러갔는데...」

등으로 증언했다. 소녀의 부모님은 놀이터에서 계속 마도카를 찾다 저녁이 되자 곧바로 경찰에 신고. 시골마을에서의 사건이었기 때문에 조금 대응이 늦기는 했지만 저녁 무렵에는 각지에 검문이 마쳐졌다. 그러나 전혀 수사에 진전은 없었고 그러다 일주일이 지나고 한달이 지나, 마침내 1년이 지났다.

소녀가 행방불명 된 지 1년 째, 경찰은

「이제 마도카는 사망했을 가능성이 높습니다. 우리도 전력을 다했고, 앞으로도 수사는 계속 하겠습니다만 일단 위에는 여기서 사건종결로 보고를 하겠습니다.」

라고 부모님에게 고하고는 집을 나섰다. 소녀의 부모는 거기서 도저히 단념할 수 없었기에 마지막 수단으로

「행방불명자나 지명수배자를 투시로 찾는 일」

을 직업으로 하는 그 당시 제일 유명했던 영능력자를 찾아 소녀의 행방을 의뢰했다. 그는 처음 소녀가 행방불명이 된 공원에 가고, 자택에 가고, 그 소녀가 입었던 옷, 구두 등을 손댄 후 잠시 생각을 하더니 한숨을 내쉰 후, 영능력자는 한 마디를 말했다.

「마도카는 살아있습니다.」

그 말에 소녀의 부모들은 흥분에 휩싸여 서로를 얼싸안았다. 그 어머니는 떨리는 목소리로

「그럼 마도카는 지금 어디에 있습니까……!」

하고 물었다. 영능력자는 조금 슬픈 얼굴을 하더니 

「마도카는 유복한 생활을 하는 듯, 마도카의 눈에 고급가구가 보이고 있습니다.」
「전혀 굶고 있지도 않습니다……지금도 그녀의 뱃속에는 고급요리가 들어있습니다.」

어머니는 그 말의 안도의 한숨을 내쉬며 조금 진정하고는

「그럼 마도카는 지금 어디에 있습니까! 가르쳐주세요!」

하고, 마지막에는 다시 발광하듯이 소리치며 말했다. 그러자 영능력자는 잠시 망설이다가 입을 열었다.

「그녀는 온 세상에 있습니다.」

소녀의 부모들은 잠시 그 말을 이해하지 못하고 10초쯤 굳어있다가, 그 후 바닥에 실신하듯 쓰러져 울었다||

'''그러니까 마도카는 장기매매~~분신술~~로 전 세계에 흩어졌다는 말이다.'''~~[wiki:"희망고문" 주요 장기만 살았는데 온전히 살아있는 듯이 말하는 치밀함]~~

그런데 [[마법소녀 마도카☆마기카|마법소녀 '''마도카'''☆마기카]]의 결말에서 주인공 [[카나메 마도카|카나메 '''마도카''']]가 한 행위[*스포일러 마도카는 마녀의 발생을 막는 일종의 개념으로 바뀌어서 '''온 세상에 있으면서도 어디에도 없는 존재'''가 되었다.] 때문에 이 괴담이 재조명받기 시작했다.(...)

== 패러디 ==

[http://sports.news.nate.com/view/20130911n06791?mid=s1004&isq=5203 이렇게도 쓸 수 있다.]
=== 넥센 히어로즈 버전 ===
2011년 [[한국]]에서는 [[디시인사이드]] [[야구 갤러리]]에서 [[넥센 히어로즈]] 구단의 [[이장석|선수팔이]]를 배경으로 한 [[패러디]] 유머가 유행도 했다.

||2011년 한국 [[목동야구장]]에서 넥센 선수들이 행방불명되었다.

오후, [[김시진]]과 함께 공원에서 산책하던 중, 김시진이 잠깐 한 눈을 판 사이 갑자기 사라진 것이었다. 선수들과 놀고 있던 동갑내기 또래 선수들은

「에? 넥센 선수들이라면 방금 전까지 나랑 모래밭에서 놀고 있었는데？」
「내가 미끄럼틀을 타자고 했지만 모래밭에서 논다고 하길래 나는 혼자 미끄럼틀을 타러갔는데」

등으로 증언했다. 넥센 팬들은 놀이터에서 계속 선수들을 찾다 저녁이 되자 곧바로 경찰에 신고. 꼴지 구단에서의 사건이었기 때문에 조금 대응이 늦기는 했지만 저녁 무렵에는 각지에 검문이 마쳐졌다. 그러나 전혀 수사에 진전은 없었고 그러다 일주일이 지나고 한 달이 지나, 마침내 1년이 지났다.

선수들이 행방불명 된 지 1년 째, 경찰은

「이미 선수들은 사망했을 가능성이 높습니다. 우리도 전력을 다했고, 앞으로도 수사는 계속 하겠습니다만 일단 위에는 여기서 사건종결로 보고를 하겠습니다」

라고 팬들에게 고하고는 집을 나섰다. 넥센 팬들은 거기서 도저히 단념할 수 없었기에 마지막 수단으로

「행방불명자나 지명 수배자를 투시로 찾는 일」

을 직업으로 하는 그 당시 제일 유명했던 영능력자를 찾아 선수들의 행방을 의뢰했다. 그는 처음 선수들이 행방불명이 된 공원에 가고, 자택에 가고, 그 선수가 입었던 유니폼, 신발 등을 손댄 후 잠시 생각을 하더니 한숨을 내쉰 후, 영능력자는 한 마디를 말했다.

「넥센 선수들은 살아있습니다」

그 말에 넥센 팬들은 흥분에 휩싸여 서로를 얼싸안았다. 김시진은 떨리는 목소리로,

「그럼 넥센 선수들은 지금 어디에 있습니까？」

하고 물었다. 영능력자는 조금 슬픈 얼굴을 하더니 

「넥센 선수들은 유복한 생활을 하는 듯, 그들의 눈에 포스트 시즌이 보이고 있습니다」
「전혀 굶고 있지도 않습니다……지금도 그들의 뱃속에는 고급요리가 들어있습니다」

팬들은 그 말의 안도의 한숨을 내쉬며 조금 진정하고는

「그럼 그들은 지금 어디에 있습니까! 가르쳐주세요!」

하고, 마지막에는 다시 발광하듯이 소리치며 말했다. 그러자 영능력자는 잠시 망설이다가 입을 열었다.

「넥센 선수들은 온 구단에 있습니다.」

넥센 팬들은 잠시 그 말을 이해하지 못하고 10초쯤 굳어있다가, 그 후 바닥에 실신하듯 쓰러져 울었다.||

'''그러니까 넥센 선수들은 [[이장석|팔려서 온 구단으로 흩어졌다]]는 말이다.''' 하지만 2012시즌에 [[이택근]], 2013시즌에 [[송신영]]이 귀환하면서 이 얘기는 이제 옛말이다. ~~팔렸던 장기들이 다시 돌아와 합체?~~ ~~[넥센 히어로즈|넥][엑조디아|조디아]~~

=== 던전 앤 파이터 버전 ===
[[키리의 약속과 믿음]]이란 캐시형 아이템이 등장하자 [[던전 앤 파이터 갤러리]]에서 만들어낸 [[개드립]]. ~~[[가슴 만지게 해주세요|아아, 온 서버에 15강이 가득해]]~~

||2011년 8월 24일 한 주점에서 '데바머'라는 15강 차힘 에픽 무기가 행방불명되었다.

오후, 주인과 함께 [[로리엔]]에서 산책하던 중, 주인이 잠깐 로그아웃을 한 사이 갑자기 사라진 것이었다. 데바머와 놀고 있던 동갑내기 또래유저들은

「에? 데바머라면 방금 전까지 나랑 로리엔에서 놀고 있었는데？」
「내가 이계던전을 가자고 했지만 로리엔에서 논다고 하길래 나는 혼자 이계던전을 돌러갔는데」

등으로 증언했다.

데바머의 주인은 아라드에서 계속 데바머를 찾다 저녁이 되자 곧바로 네오플에 신고. 시골서버에서의 사건이었기 때문에 조금 대응이 늦기는 했지만 저녁 무렵에는 각지에 검문이 마쳐졌다. 그러나 전혀 수사에 진전은 없었고 그러다 하루가 지나고 한 달이 지나, 마침내 1년이 지났다.

데바머가 행방불명 된 지 1년 째, 네오플은

「이미 데바머는 갈렸을 가능성이 높습니다. 우리도 전력을 다했고, 앞으로도 수사는 계속 하겠습니다만 일단 위에는 여기서 사건종결로 보고를 하겠습니다」

라고 주인에게 고하고는 거래정지를 먹였다. 데바머의 주인은 거기서 도저히 단념할 수 없었기에 마지막 수단으로

「행방불명자나 지명 수배자를 투시로 찾는 일」

을 직업으로 하는 그 당시 제일 유명했던 아이리스를 찾아 데바머의 행방을 의뢰했다. 그녀는 처음 데바머가 행방불명이 된 던전에 가고, 결장에 가고, 그 데바머가 잡았던 몹, 사람 등을 손댄 후 잠시 생각을 하더니 한숨을 내쉰 후, 아이리스는 한 마디를 말했다.

「데바머는 살아있습니다」

그 말에 데바머의 주인은 흥분에 휩싸여 아이리스를 얼싸안았다. 그 주인은 떨리는 목소리로 

「그럼 데바머는 지금 어디에 있습니까？」

하고 물었다. 아이리스는 조금 슬픈 얼굴을 하더니

「데바머는 유복한 생활을 하는 듯, 총구가 황금빛으로 번쩍거리고 있습니다」
「전혀 깨지지도 않았습니다……지금도 데바머의 뱃속에는 모순의 결정체가 들어있습니다」

주인은 그 말의 안도의 한숨을 내쉬며 조금 진정하고는

「그럼 데바머는 지금 어디에 있습니까! 가르쳐주세요!」

하고, 마지막에는 다시 발광하듯이 소리치며 말했다. 그러자 아이리스는 잠시 망설이다가 입을 열었다.

「데바머는 온 서버에 있습니다.」

데바머의 주인은 잠시 그 말을 이해하지 못하고 10초쯤 굳어있다가, 그 후 바닥에 실신하듯 쓰러져 울었다.||
~~'''그러니까 데바머는 실패없이 강화되어 전 서버로 흩어졌다는 말이다.'''~~
~~그나저나 저 [[아이리스 포춘싱어|돌팔이]]에게 물어보면 쓰나~~

=== [[닥터 후]] 버젼 ===
[[영드갤]]에서 등장한 드립이다. 소재는 [[클라라 오스왈드]].

||2013년 영국 런던에서 '클라라'라는 젊은 처녀가 행방불명 되었다.

오후, 친구 대신 애를 보던 중, 갑자기 사라진 것이었다. 그녀와 놀고 있던 동갑내기 친구들은

「에? 클라라라면 방금 전까지 애 보고 있었는데?」
「아까 [[11대 닥터|어떤 남자]]하고 같이 나가던데?」

등으로 증언했다. 그녀의 친구들은 놀이터에서 계속 클라라를 찾다 저녁이 되자 곧바로 경찰에 신고. 저녁 무렵에는 각지에 검문이 마쳐졌다. 그러나 전혀 수사에 진전은 없었고 그러다 일주일이 지나고 한달이 지나, 마침내 1년이 지났다.

그녀가 행방불명 된 지 1년 째, 경찰은

「이제 클라라는 사망했을 가능성이 높습니다. 우리도 전력을 다했고, 앞으로도 수사는 계속 하겠습니다만 일단 위에는 여기서 사건종결로 보고를 하겠습니다.」

라고 친구들에게 고하고는 집을 나섰다. 그녀의 친구들은 거기서 도저히 단념할 수 없었기에 마지막 수단으로

「행방불명자나 지명수배자를 투시로 찾는 일」

을 직업으로 하는 그 당시 제일 유명했던 영능력자를 찾아 그녀의 행방을 의뢰했다. 그는 처음 그녀가 행방불명이 된 집에 가고, 자택에 가고, 그녀가 입었던 옷, 구두 등을 손댄 후 잠시 생각을 하더니 한숨을 내쉰 후, 영능력자는 한 마디를 말했다.

「클라라는 살아있습니다.」

그 말에 그녀의 친구들은 흥분에 휩싸여 서로를 얼싸안았다. 한 친구는 떨리는 목소리로

「그럼 클라라는 지금 어디에 있습니까……!」

하고 물었다. 영능력자는 조금 슬픈 얼굴을 하더니

「클라라는 여행을 하는 듯, 그녀의 눈에 절경이 보이고 있습니다.」
「전혀 굶고 있지도 않습니다……지금도 그녀의 뱃속에는 [[수플레]]가 들어있습니다.」

친구들은 그 말의 안도의 한숨을 내쉬며 조금 진정하고는

「그럼 클라라는 지금 어디에 있습니까! 가르쳐주세요!」

하고, 마지막에는 다시 발광하듯이 소리치며 말했다. 그러자 영능력자는 잠시 망설이다가 입을 열었다.

「그녀는 온 세상에 있습니다.」

그녀의 친구들은 잠시 그 말을 이해하지 못하고 10초쯤 굳어있다가, [[스티븐 모팻|결국 끝까지 이해 못했다 카더라]].||
~~'''그러니까 클라라는 닥터의 타임라인에 뛰어들어 온 시간대로 흩어졌다는 말이다'''.~~ ~~그런데 어떻게 생각해보면 굳이 클라라만이 아니더라도 닥터의 컴패니언들은 모두 온 시간대에 나올 수 있는 셈이다?~~

[[각주]]
