[[유희왕]]의 [[엑시즈 몬스터]] 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[디노 인피니티]]

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''그렌자우루스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''グレンザウルス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Grenosaurus'''||
|||||||||| [[엑시즈 소환|엑시즈]] / 효과 몬스터 ||
|| 랭크 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 3 || [[유희왕/속성|화염]] || [[공룡족]] || 2000 || 1900 ||
||||||||||레벨 3 몬스터 × 2
이 카드가 전투에 의해서 상대 몬스터를 파괴하고 묘지로 보냈을 때, 이 카드의 엑시즈 소재를 1개 없애는 것으로 상대 라이프에 1000 포인트 데미지를 준다.||

[[스타터 덱 2011]]에서 등장한 최초의 엑시즈 몬스터들 중 하나. 당연히 화염 속성으로 봐도, 공룡족으로 봐도 최초의 엑시즈 몬스터이다.

효과의 번 데미지는 그냥저냥 높지만, 공격력이 낮은 탓에 [[사이버 드래곤]]한테도 발린다.(…) 일단 하급 몬스터는 이길 수 있는 능력치므로 효과 발동 기회가 아주 없는 건 아니고 소환조건 쪽을 봐도 범용성이 떨어지는 건 아니지만, 같은 값으로 소환할 수 있는 몬스터 중에 있는 [[No.17 레비아단 드래곤]]에 비하면 역시 쓰기 힘들다. 엑시즈 소환 극초기인 등장 당시부터 더 좋은 엑시즈 몬스터들이 많다는 인식 아래 잘 쓰이지 않았는데 엑시즈 몬스터가 대폭 늘어난 상황에서는 말할 것도 없다.

화염 속성의 공룡족이라는 점에서 [[쥬락]] 덱에 넣으면 그나마 서포트를 공유할 수 있어 다른 덱보다는 채용 후보라고 할만하다. 하지만 쥬락은 기본적으로 [[싱크로 소환]]이 주무기고, [[엑시즈 소환]]을 한다고 하면 랭크 4에 집중해서 [[에볼카이저 라기어]] 등을 꺼내버리는게 더 안정적이라 결국 이 카드가 나설 자리가 없다.

에볼카이저를 포기하고 [[일족의 결속]]이나 [[속성 필드 마법]], [[생존경쟁]] 등으로 철저하게 비트 능력을 강화하는 공룡족 덱을 만든다면야 이 카드도 활약할 수 있을 것이다. 다른 건 몰라도 생존경쟁과의 콤보는 꽤 이득이 크니 이 카드를 사용한다면 가능하면 같이 채용해주자.

화염 속성이라는 점의 경우 실질적으로 이 카드의 공격력을 능가하는 [[라바르바르 이그니스]]나, 역시 공격력이 더 높고 [[샐비지]] 효과를 지닌 [[염성(유희왕)|염성황-초우라이오]]가 있는지라 기본적으로 어태커의 성격을 띠는 이 카드가 우선되기는 쉽지 않으니 공룡족임을 살리는 편이 더 빠르다. 이 카드는 경쟁자들과 달리 수비 표시 몬스터를 공격했을 때도 대미지를 기대할 수 있지만, 이쪽이 유리한 상황일 때나 생각할 수 있는 일이다.

[[RUM-아스트랄 포스]]로 [[No.61 볼카사우루스]]로 랭크 업이 가능. 일단 이 카드로 공격해서 효과를 발동하고 메인 페이즈 2에 볼카사우루스로 랭크 업시켜 효과를 쓰면 상당한 피해를 줄 수 있긴 하다.

애니메이션에서는 [[오모테우라 토쿠노스케]]가 사용했었다. 꺼내기 직전에 우라토라C를 쓴 걸 보면 이것도 상대 몬스터를 뺏어쓴 것 같다.(…)

일러스트를 자세히 보면 [[디노 인피니티]]와 상당히 닮았다. 머리 위의 뿔이 화염으로 바뀌고 몸의 색이 붉은색으로 바뀌었으며 기계 파츠가 덕지덕지 붙어 있다. 다만 효과는 저 둘 간에 시너지가 전혀 없다. [[사이버네틱 히든 테크놀로지]]의 일러스트에서 사이버 드래곤과 디노 인피니티가 녹아서 만들어진 것이 이 카드가 아닐까?~~합쳐지면서 하향됬나보다~~

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[스타터 덱 2011|스타터 덱 ZE×AL]] || YSD6-KR043 || [[슈퍼 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[스타터 덱 2013]][[br]]부속 강화 팩 || ST13-KRV08 || [[노멀]] || 한국 || ||
|| [[스타터 덱 2011|STARTER DECK 2011]] || YSD6-JP043 || [[슈퍼 레어]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[스타터 덱 2013|STARTER DECK 2013]][[br]]부속 강화 팩 || ST13-JPV08 || [[노멀]] || 일본 || ||
|| [[스타터 덱 2011|Starter Deck: Dawn of the Xyz]] || YS11-EN043 || [[슈퍼 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| Battle Pack: Epic Dawn || BP01-EN026 || [[레어]][[br]][[페러렐 레어|스타포일 레어]] || 미국 || ||
|| Star Pack 2013 || SP13-EN022 || [[노멀]][[br]][[페러렐 레어|스타포일 레어]] || 미국 || ||
|| [[스타터 덱 2013|Super Starter: V for Victory]][[br]]Power-Up Pack || YS13-ENV08 || [[노멀]] || 미국 || ||
