 * 다른 그림록을 찾으신다면 [[그림록]]으로.

http://tfwiki.net/w2/images2/0/06/TFAnimated_Grimlock.jpg?width=250&align=right
그림록은 [[트랜스포머 애니메이티드]]의 [[오토봇]] 소속의 [[트랜스포머]]로 [[wiki:"다이노봇(애니메이티드)" 다이노봇]]의 리더이다.

그림록은 [[티라노사우루스]] 렉스 형태의 로봇이었다. 하지만 사고로 부서진 후, 수리될 때 [[사이버트론]]의 기술과 [[올스파크]]의 힘으로 사이버트론인으로 다시 태어났다[* 처음엔 사이버트론인으로 태어난 줄은 몰랐다.].

[[목차]]

== 상세 ==
=== 애니메이티드 애니메이션 ===
 * 성우 : [[데이비드 케이]][* 본작의 [wiki:"옵티머스 프라임(애니메이티드)" 옵티머스 프라임]과 [wiki:"러그너트(애니메이티드)" 러그너트]를 맡은 성우.](영어), [[후지와라 케이지]][* 비스트 워즈 일본어 더빙판에서 [[wiki:"다이노봇(BW)" 다이노봇]]의 성우를 맡았었다. 녀석도 말끝마다 ~DA! 라는 어미를 붙인다. 그래서 본작의 그림록도 말끝마다 ~DA! 라는 어미를 붙이는 것이 특징이다.][* 후에 [[트랜스포머 프라임]]에서 [[wiki:"메가트론(프라임)" 메가트론]]의 성우를 맡는다.](일본)


||http://tfwiki.net/w2/images2/a/ab/Grimlockanimatedinskin.jpg?width=275||http://tfwiki.net/w2/images2/b/b9/Grimlockanimatedbeastmode.jpg?width=275||
||<:>원래 모습||<:>사이버트론인||
원래는 평범한 공룡 로봇이었지만 [wiki:"벌크헤드(애니메이티드)" 벌크헤드]가 소란을 피워서(…) 박살나고 [[아이작 섬댁]]이 수리하려 하는데 [wiki:"메가트론(애니메이티드)"메가트론]에 의해 개조받고 난폭한 로봇이 되었다. 난동을 부리다가 [[오토봇]]들에게 제압되었는데, 이 때 올스파크의 힘을 받아 자아가 생겼다. 그 후 메가트론에게 속아[* '공룡이 죽으면 화석이 된다 + 자동차는 화석 연료를 사용한다 → 자동차는 공룡을 먹는 나쁜 녀석들이다. 특히 그 중에서도 특히 로봇으로 변하는 자동차들이 가장 나쁜 놈들이다.' …라는 논리였다.] 오토봇을 공격한다. 결국 다시 제압되고 폐기될 뻔 했지만, 이들이 단순한 기계가 아니라 자아가 있는 로봇이라는 것을 눈치챈 [wiki:"프라울(애니메이티드)"프라울]과 벌크헤드가 다이노봇들을 빼돌려 외딴 섬에서 살게 한다.

다이노봇 중 유일하게 말을 할 수 있다.

몸에 오토봇 마크가 있기 때문에 팬들 사이에서는 오토봇으로 취급받지만, 작중에서는 [[빌런]]들에게 이용당해 나쁜 짓에 협력하는 일이 많아서 정의의 로봇들이라고 하기엔 애매하다.
=== 더 쿨 만화 시리즈 ===

== 완구 ==
=== 애니메이티드 ===

== 기타 ==
 * 그림록이라는 이름은 메가트론의 "My prospects are __grim, lock__ed in this prison of a lab(이 연구실이라는 이름의 감옥에 갇힌 나의 앞날은 어둡구나.)." 라는 신세한탄에서 따 온 것이다.

[[각주]]
