[[목차]]
== 인명 ==
||||<width=330px><#dcdcdc> 바리에이션 ||
|| [[라틴어]], [[이탈리아어]] || [[그레고리오]](Gregorio) ||
|| [[러시아어]] || [[그리고리#s-2|그리고리]](Григорий) ||
|| [[독일어]] || 그레고어(Gregor) ||
|| [[벨라루스어]] || 리호르(Рыгор) ||
|| [[영어]] || '''그레고리(Gregory)''' ||
|| [[우크라이나어]] || 흐리호리(Григорій) ||
|| [[폴란드어]] || 그제고시(Grzegorz) ||
|| [[프랑스어]] || 그레구아르(Grégoire) ||

Gregory. 영미권의 남자 [[이름]]. 어원은 라틴어 그레고리우스(Gregorius)로 '보호자'를 의미하는 [[고대 그리스어]] 그레고리오스(Γρηγόριος)에서 유래한 이름이며 성 대 그레고리오 [[교황]] 같은 성인의 이름을 딴 것이다. 애칭은 그레그(Greg, Gregg), 그레거(Gregor).

== 실존인물 ==
 * [[그레고리 맨큐]] - 미국의 경제학자
 * [[그레고리 월컷]] - 미국의 배우
 * [[그레고리 코민츠]] - 폴란드의 프로게이머[* 실제로는 [[폴란드어]]식인 '그제고시(Grzegorz)'이나 [[영어]]식으로 알려졌다.]
 * [[그레고리 펙]] - 미국의 배우
 * [[그레고리 헴즈]] - 미국의 프로레슬러

== 가상인물 ==
 * 그레고리 - [[그레고리 호러쇼]]
 * 그레고리 - [[드래곤볼]]
 * 그레고리 - [[폴라리스 랩소디]]
 * [[그레고리 고일]] - [[해리 포터 시리즈]]
 * [[그레고리 바로우즈]] - [[타임 크라이시스]]
 * [[그레고리 신부#s-1|그레고리 신부]] - [[발드 스카이]]
 * [[그레고리 존스]] - [[블러디 로어 시리즈]]
 * [[그레고리 젤린스키]] - [[커맨드 앤 컨커 시리즈]]
 * [[그레고리 폰 뮈켄베르거]], [[그레고리 폰 크룸바하]] - [[은하영웅전설]][* [[독일어]]식인 '그레고어(Gregor)'이나 영어식으로 잘못 표기됨.]
 * [[그레고리 하우스]] - [[House M.D.]]
 * [[데이비드 그레고리 필립스]] - [[CSI 과학수사대 시리즈]]
 * [[야니 크로커다일 그레고리]] - [[더 화이팅]]

=== [[폴라리스 랩소디]]의 등장인물 ===
그랜드파더 호의 관측사.

상당히 뛰어난 포격 관측사이다. 다림에서의 [[키 드레이번]] 구출 작전이나 쉴새없이 쳐들어오는 [[다벨]]군을 쫓아내는 현장에는 항상 그가 있었다.

포술에는 문외한인 [[하리야 헌처크]] 선장이(사실은 [[벨로린]]이) 야간에 몰래 접근하던 다벨군을 정확히 포격하는 모습을 보고는 자괴감에 빠진 적도 있다.

다벨군과의 마지막 전투에는 공중에 뜬 그랜드파더 호에서 다벨군을 모두 태워죽이는 활약을 하기도 했다. 결국에는 라오코네스의 공격으로 죽은 것으로 추정.

명대사로는 "허, [[젠장]]이군. 난 하늘에서 대포 쏴 본 적이 없는데."
그러면서 성벽위에서 하늘에 떠있는 터릿 갤리어스에게 좌표를 전송해 다벨군에게 불지옥을 선사해준 괴물같은 사람이다.

=== [[그레고리 호러쇼]] 등장인물 ===
성우는 [[챠후린]].

그레고리 하우스의 지배인인 늙은 [[쥐]]이다. 매회 시리즈마다 등장하면서 이야기를 진행해주는 역할을 하고 있다. 은근히 사람도 비꼬면서 비웃거나 하는 교활한 성격을 가졌다. 

하지만 제임스의 장난과 그레고리 마마의 비위를 맞춰주거나 주인공과 함께 
룰렛게임에 휘말리지 않나, 그나마 이런 일상 벗어나고자 멀리 기차타고 여행을 떠났는가 싶었는데 [[좀비]][[고양이]]로부터 작살나버리고 마는 것을 보면 왠지 불쌍하다는 생각도 든다.

그레고리 호러쇼 소울컬렉터에서는 정해진 시간되면 [[호텔]] 순찰을 하며, 그레고리가 있는 사이에 엿보기를 하거나 좀비고양이 방에 들어가면 구박을 받으니 주의. 그리고 연애소설[* 게임 번역으로는 연애소설이라고 번역되어있지만, 사실은 플레이보이 잡지, 즉 야한 잡지이다(...) 이걸 찾아서 주면 당황하는 이유가 이것.]을 주면 엄청 좋아라 하며 창고로 가서 책을 본다.

=== [[드래곤볼]]의 등장인물 ===
[[계왕(드래곤볼)|계왕]]과 같이 계왕성에서 사는 반딧불이. 바부르스와는 달리 애니에서만 등장한다. 즉, [[오리지널 캐릭터]]. 성우는 SBS판은 [[정미숙]](전기), [[이인성]](후기)

중력이 10배나 강한 계왕성에서도 빠른 스피드로 움직이는 비범한 곤충으로 머리가 좋아서 말도 유창하게 한다.

계왕은 [[손오공(드래곤볼)|오공]]이 [[바부르스]]를 잡자, 이번에는 거대한 해머를 주고 이 그레고리를 해머로 후려쳐 보라는 미션을 준다.

오공은 별거 아닐거라 생각하고 임했으나, 그레고리가 너무 빨라서 잡을수가 없었고 결국 철저하게 농락당한다. 하지만 결국 익숙해져서 그레고리의 스피드를 따라잡아 해머로 머리통을 후려치...지 않고 가볍게 톡 건드리는 수준에서 끝냈다.

그 후 오공이 셀과 함께 자폭하러 계왕성에 왔을때 오랜만에 등장. 계왕, 바부르스와 함께 엄청 당황하는 기색을 보였다. 바로 이어진 셀의 자폭으로 팔자에 없는 죽음을 맞고 말았다.(...) 그리고 손오공, 계왕, 바부르스와 함께 천국으로 갔다. 이후로는 바부르스와 함께 등장이 없다.

하지만 드래곤볼 40주년 기념에 출연했다!

== 역법체계 그레고리 력 ==
자세한 내용은 [[태양력]] 항목 참조.
