[[목차]]
== [[기독교]] 전설에 나오는 [[타천사]] 무리 ==
Grigori.

정확히는 [[성경#s-2.2.2|구약성서]]의 [[위경]]인 《[[에녹서]]》에 언급되며, [[에그리고리]]라고도 칭한다. 그리고리라는 이름의 의미는 『파수꾼』(Watcher)이다.

에녹서에 나온 바에 따르면 약 1만 2천 년 전 [[인류]]를 교육시키기 위한 목적으로 지상에 강림한 [[천사]] 집단이었는데, 이들이 바로 그리고리다. 그리고리는 [[잠]]을 자지 않으며 지상을 감시하는 임무도 맡고 있었는데, 어느 날 이들은 인간의 [[여자]]를 보고 애욕에 홀려버렸고 급기야 [[혼혈]]까지 낳아버렸다. 그리고리와 인간 여성 사이에 태어난 혼혈아들이 바로 [[네피림#s-1|네필림]]이라 불리는 [[거인]]이다.

이들 그리고리는 인간을 아내로 맞이했을 뿐만 아니라 인간에게 [[쇠]]를 다루는 법, 화장하는 법, [[점성술]] 등 각종 지혜도 전수했고, 이 때문에 남자는 병장기로 서로 다투는 법을 배웠고 여자는 남자를 유혹하는 법을 배웠다.

=== 네필림 ===
그리고 천사와의 혼혈인 [[네피림#s-1|네필림]]들은 장장 3,000큐빗(약 1,350미터)에 달하는 거체로 지상의 모든 것을 먹어치우기 시작했고 어미인 인간은 물론이거니와 같은 네필림끼리도 상잔할 지경이었다.

이로서 지상에 아비규환이 벌어지고 [[4대 천사]]([[미카엘]], [[라파엘]], [[가브리엘]], [[우리엘]])가 이를 목격했다. 대천사들의 보고를 전해 들은 [[야훼]]는 대노해 [[홍수]]로 지상을 청소하기로 했다. 이것이 노아의 [[대홍수#s-1.1|대홍수]]다.

네 명의 대천사 중 우리엘은 [[노아]]에게 신의 전언을 전했고, 라파엘은 두다엘(Dudael)에 있는 [[사막]] 밑 암흑 속에 [[아자젤]]을 잡아가두었다. [[가브리엘]]은 거인족 네필림들끼리 상잔하게 해 멸망시켰고, [[미카엘]]은 솀하자와 그 수족들을 지하에 [[심판의 날]]까지 유폐시켰다.

=== 관련 항목 ===
 * [[신화 관련 정보]]

== 인명 ==
||||<width=330px><#dcdcdc> 바리에이션 ||
|| [[라틴어]], [[이탈리아어]] || [[그레고리오]](Gregorio) ||
|| [[러시아어]] || '''그리고리(Григорий)''' ||
|| [[독일어]] || 그레고어(Gregor) ||
|| [[벨라루스어]] || 리호르(Рыгор) ||
|| [[영어]] || [[그레고리]](Gregory) ||
|| [[우크라이나어]] || 흐리호리(Григорій) ||
|| [[폴란드어]] || 그제고시(Grzegorz) ||
|| [[프랑스어]] || 그레구아르(Grégoire) ||

Григорий(Grigori). [[러시아어]]권의 남자 [[이름]]. 어원은 라틴어 그레고리우스(Gregorius)로 '보호자'를 의미하는 [[고대 그리스어]] 그레고리오스(Γρηγόριος)에서 유래한 이름이며 성 대 그레고리오 [[교황]] 같은 성인의 이름을 딴 것이다. 애칭은 그레그(Greg, Gregg), 그레거(Gregor).

=== 실존인물 ===
 * [[그리고리 라스푸틴]]
 * 그리고리 지노비에프
 * [[그리고리 페렐만]]

=== 가상인물 ===
 * [[그리고리 라스푸틴(헬보이)|그리고리 라스푸틴]] - [[헬보이]]
 * [[그리고리 신부]] - [[하프 라이프 2]]
 * [[그리고리 위버]] - [[그리고리 위버]]
 * [[그리고리 톨빈]] - [[대항해시대 4]]
 * [[타티아나 그리고리에프]] - [[기신대전 기간틱 포뮬러]]

=== 기타 ===
 * [[청의 엑소시스트/설정#s-3|그리고리]](三賢者)
 * [[타천사#s-2|신의 아이를 지켜보는 자(神の子を見張る者)<그리고리(Grigori / グリゴリ)>]]
