[[기동전사 건담 00]] 세계관에서 비 [[건담]] [[MS]] 중 [[유니온 플래그|플래그]] 파일럿들이 공중에서 변형하는 기동제어 행위를 일컫는 말. 처음으로 성공한 사람은 [[그라함 에이커]].

'''본래는 불가능한 기동'''이며, [[유니온 플래그|플래그]] 파일럿들이 이 불가능한 기동을 해낸 [[그라함 에이커]]에게 경의를 담아서 이렇게 불렀다고 한다. 드라마 CD에 의하면, 이 이름을 붙인 건 [[빌리 카타기리]]. 일단 공식명칭으로는 '그라함 매뉴버'라고 하는 것 같지만, 본편에서 언급은 없다.--스페셜이 휠씬 더 멋져서 그렇다 카더라--

자세히 얘기하자면 더블오 세계에서는 [[유니온 플래그|플래그]] 같이 공중기동형태로 변형되는 가변형 MS는 원래 공중에서 변형이 상정되지 않기에 임무에 들어가기 전 미리 필요한 모습으로 변형을 시킨다는 설정이 있다. 2화에서 [[건담 큐리오스]]가 공중 변형시 [[인혁련]]군이 놀란 것과 마지막 부분에 그라함이 탄 [[유니온 플래그|플래그]]가 공중 변형되자 세츠나가 놀란 것은 이런 사정이 있었다.

이 기동시 파일럿의 기량에 가장 영향을 많이 받는다. 그라함의 경우, 처음에는 '''공중 변형이 안되는 건지도 모르고 그냥 시도해서 성공했다'''. --그라함:[[존나좋군]]?-- ~~[[RTFM|그러니까 매뉴얼 좀 읽어라]]~~
첫 시험비행 당시의 대화를 요약하면,

>빌리 : 공중변형을 하다니 대단한데?
>그라함 : 무슨 소리야?
>빌리 : 모르고  한거냐!?
>에이프먼 : 원래 그렇게 쓰라고 만든 기능 아니거든.

그라함이 듀나메스와의 첫번째 대결에서 '''"사람들이 말하길 그라함 스페셜!"'''라고 하는 건 엄연히 다른 사람들이 그렇게 불렀다는 거지, 자신이 붙였다는 이야기가 아닌 셈. --그래도 당당히 말하는 걸 보면 마음에 들은 모양이다-- --근데 기술 이름만 말하면 되지 않나? 왜 굳이...--

즉 이 단어는 [[그라함 에이커]]의 인간을 초월한 파일럿으로서의 실력을 가장 잘 보여주는 단어라 할 수 있겠다. ~~아무리 생각해도 더블오에서 제일 괴수는 이 사람이다.~~

오버 플래그스에 배속된 [[조슈아 에드워드]] 또한 이걸 선보이면서 "언제까지 너만 할 줄 알았냐?"라면서 잘난 척했지만, 사실 [[플래그 커스텀#s-2|오버 플래그]]에는 그라함 스페셜의 모션 데이터가 들어가 있었기 때문에(...) 조금은 어렵지만 베테랑이라면 누구나 할 수 있었다.

이후 데이터의 축적에 따라 가변 메커니즘이 확립된 것인지, 극장판의 [[브레이브(기동전사 건담 00)|브레이브]]는 [[유니온 플래그]]에 비해 가볍게 MS형태/비행형태로의 가변을 해내며, 특히 MS형태로의 가변은 ''''스탠딩 매뉴버''''라는 이름으로 정착된 듯 하다. 그것이 시즌 2 종료 이후 그라함이 꼬장꼬장한 자의식과잉을 버린 결과의 반영인지, 아니면 단순히 기술의 발전에 따라 가변 메커니즘이 제식 기술로 채용된 결과인지는 알 수 없지만… ~~아무래도 자기 입으로 '그라함 매뉴버'라고 부르기에는 쪽팔렸겠지.~~

그리고 [[제2차 슈퍼로봇대전 Z 파계편]] 에서 '''그라함 스페셜'''이란 이름을 그대로 달고 당당하게 무장으로 나왔다. 연출은 비행형태로 라이플을 발사하다가 갑자기 MS형태로 변형, 블레이드로 적을 긋는다. 대사도 역시 '''"사람들이 이르기를, 그라함 스페셜!"'''

동일 성우가 맡은 [[사오토메 알토]]의 에이스 보너스가 이동 후 변형 가능이라 그라함 스페셜이 아니냐는 의혹을 받고 있다.~~사실 ISC 매뉴버 쓰면 그라함 스페셜 몇번이고 쓴다.~~[* 물론 애초에 [마크로스|외계인 기술] 들어가고 공중변형 상정하고 개발된 [VF-1|오버테크놀러지 기체]의 [VF-25|최신형]하고 일반 전투기의 연장선에서 개발된 기체를 비교하는 것 자체가 실례다...]

[[SD건담 G제네레이션 WORLD]]에도 그라함의 어빌리티로 등록되어있으며, 그라함을 전용 [[유니온 플래그|플래그]]([[플래그 커스텀#s-2|오버 플래그]]에 태워야한다)에 태우고 초강기 상태에서 소닉 블레이드를 사용하면 역시 이 연출이 나온다. 대사도 역시 "사람들이 이르기를, 그라함 스페셜!"
