[[목차]]
== 개요 ==
'''[[능력]]에 이어 제 2순위로 중요한 [[사회성]]이 부각되는 말.'''

[wiki:"우리 애는 머리는 좋은데 공부를 안 해" 노력을 안해서 공부를 못한다]라는 [[착각]]에서 겨우 현실로 벗어난 사람들이 가지는 마지막 '''희망의 빛줄기'''. ~~그 다음은 [[틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어]]~~

진짜 노력을 안해서 공부를 못하는 줄 알고, 거기에 속는 셈 치고 공부해 봤으나 '''진짜로 머리가 나쁜''' 것을 알게 된 사람들이 많이 쓰는 말이다.

== [직장생활]에서의 적용 ==
=== 성격 좋은 게 중요한 일자리 ===
주로 사무직(+[임원]), 행정 공무원, 판매원, [영업], [비서] 같은 종류이다.

이런 일자리의 특징은 다음과 같다.
 * 평범한 [[고졸]](예를 들어 수능 5등급 정도) 정도의 능력이면 1~3개월 정도 교육시키면 일을 '''시작할 수''' 있다.
  * [[문맹]], [[지적장애]], 경계선지능 등 예외적인 케이스는 제외한다.
  * [[면허증]] 취득, [[자격증]] 취득이 요구되지 않는다.
  * 특정 전공자가 극도로 유리한 그런 일자리가 아니다. 예를 들어 [[이공계]], [[법학]], [[재무]] 관련 직무의 경우 특정 전공자가 매우 유리하기 때문에 제외된다.
 * 업무 성과가 객관적으로 누구나 납득 가능하게 표시되지 않는다. 예를 들어 제조업의 경우 똑같은 품질이라면 '하루 10개 물건을 만드는 사람' 과 '하루 9개 물건을 만드는 사람'을 누가 비교하더라도 똑같이 비교하겠지만, 비서의 경우 'A-급 비서'와 'B+급 비서' 같은 미묘한 비교는 사람에 따라 달라진다.

이런 일자리에서는 '''성격이 좋은'''게 정말, 정말, 정말 중요하다! 초월적인 능력이 요구되지 않고 그런 능력을 발휘할 기회도 없다. '일은 잘 하는데 같이 일하기는 싫은 사람'과 '일은 잘 모르는데 같이 일하면 편한 사람'이 있으면 이런 쪽의 일자리에서는 거의 100% 후자를 선택한다. 

사실 '''지나치게 무능해서 주변 사람들 발목을 붙잡는 정도'''가 아닌 이상 아무런 기술을 배울 열의가 없고 아무런 기술을 익힐 능력이 없는 사람이라고 해도 성격만 좋다면 어떻게든 일을 시킬 수 있다. 업무강도보다는 함께 일하는 상사, 동료와 맞는지 안 맞는지가 훨씬 크게 다가온다. 대기업에 들어가더라도 10% 정도는 1년 안에 퇴사하는 것을 보면 알 수 있다

물론, 일을 못해도 적당히 못하는 수준에서 그쳐야 한다. 지나치게 무능해서 주변 사람들 발목을 붙잡는 정도가 되면 아무리 착해도 함께 일할 수는 없다. 예를 들어 대졸 위주의 공직이면 [고졸]이나 [전문대] 졸은 [신입연수]를 성실히 받으면 성격만 좋으면 별 문제 안 생기고 묻어갈 수 있다. 하지만 아예 [문맹], 경계선지능, [지적장애] 정도 되면 아무리 공직이라 해도 시킬 수 있는 일 자체가 제한되고 함께 일하기 힘들다. 특히 일도 못하면서 착하면 지적하기도 힘들다.

[직장생활]에서 상사가 성격이 좋다고 평가할 때는 주로 다음과 같은 내용을 의미한다.
 1. 상사나 동료가 하기 싫어하는 일[* 힘은 자신이 들이고 인정은 동료가 받는 일, 300원 아끼려고 2시간동안 삽질하는 일 등 별별 황당한 일을 모두 포함한다.]을 시킬 때 군말없이 웃으면서 할 것. 무의미하고 비효율적인 일이라는 걸 밝히고 불만을 표하거나, 자존심 상하는 일이라는 걸 말하면서 하기 싫다고 빼지 않을 것.
 1. 성실할 것. 상사가 확인하지 않아도 실수, 잘못, 손해, 오류, 오타 등이 나오지 않을 것.
 1. 상사에게 반항하지 않을 것. 싸움이나 분란을 일으키지 않을 것. [사회성]이 좋을 것. 대하는 사람을 기분나쁘게 만들지 않을 것. 매너와 [예절]을 갖출 것.
 1. 부조리가 있거나 부조리로 인해 차별받을 때 [[내부고발]]을 하거나 불만을 드러내지 않고 부조리에 순응할 것.

'''일단 취업만 뚫으면''' 이런 사람들은 갈 곳이 많다. 사실 [비정규직]에서도 이런 사람들이 유용하긴 하지만, 성격이 아무리 좋아도 비정규직이면 푸대접을 받는 경우가 하도 많아서...자신이 성격만 좋은 유형의 비정규직이라면 최대한 열심히 공부해서 정규직 일자리를 잡도록 노력해보자. ~~물론 성격이 안 좋다고 해서 공부하지 말라는 말은 아니다.~~
==== 이런 일자리에서 성격이 중요한 이유 ====
여러 이유가 있다.

 * 한국 조직에서는 [[갑을관계]]가 매우 강력하다. 하급자는 멍청하다 일 못한다 무능하다 책임져라 하는 소리를 듣기 쉽지만, 상급자는 그런 소리를 들을 일이 거의 없다.
 * 이런 일자리는 아무나 데려와도 최소 수준은 해낼 수 있기 때문에, [[성격파탄자]], [[매드 사이언티스트]] 유형이라면 성격이 중요한 일자리와는 아무래도 상성이 안 맞다. 그런 일자리에서는 '''초월적인 능력'''을 덜 요구하기 때문에 자신이 능력이 있더라도 그걸 발휘할 기회 자체가 적다. 또 능력을 발휘할 기회가 있더라도 '''그런 기회를 빼앗아 버리려 들고''', 설사 간혹 그런 기회를 잡아서 노력해서 결과물을 내놓더라도 사람들이 '''그것을 인정해 주지 않으려 들고 폄훼하기''' 때문에 아무에게도 인정받지 못한다. 때문에 승진 밀리고, 똑같은 잘못을 해도 [[괘씸죄]]로 걸리고, 똑같은 일을 해내도 폄훼당하기 십상이다.
 * 일반적인 조직에서는 초월적인 능력이 있더라도 그걸 인정받을 만한 기회가 적다. 

=== 능력이 없으면 일을 시작할 수 없는 일자리 ===
어떤 종류의 일자리에서는 능력이 기본적으로 깔려 있어야 업무를 볼 수 있다. 이런 일자리에서도 성격이 중요한 건 맞지만 이런 일자리를 할 수 있는 능력을 갖춘 사람이 전체 인구 중에서 소수에 불과하기 때문에 '''성격 좋은 사람'''만 남기면 회사 망하기 십상이다.
 * [전문직]은 면허가 없으면 행위를 하는 것 자체가 불법이다. 
 * [이공계]의 경우에도 아무리 성격이 좋아 봤자 전문지식이 없는 사람이라면 쓸모가 없다. '''성격이 좋은 국어국문학과 전공자'''하고 '''성격이 나쁜 전기공학 전공자''' 중에 누구한테 전기 수리를 맡길텐가?
 * [회계], [재무]의 경우도 마찬가지다.
 * 원칙적으로는 [[높으신 분들]]은 유능한 사람으로 뽑아야 하는 게 맞다. 다만, 더 높으신 분들의 비위를 거슬리면 아무도 이런 자리에 천거를 안 해 주기 때문에 [[낙하산 인사]], [[내부승진]] 모두 안 된다. 물론 이 기준에 [[인성]]이 들어가는 것은 아닌데, 인격이 결여된 높으신 분들은 많다.([[아돌프 히틀러]] 등을 생각하면 쉽다.) 이들 사이에서는 [[뇌물]]을 주고받는 일 정도야 얼마든지 성행하고 있다.

=== 여담 ===
사회생활을 안 해 본 사람들은 '[[사회생활]]을 할 때는 능력을 최우선시한다, 그러니까 아무리 [[인격파탄자]]나 [[사이코패스]] 같이 인격이 개판이어도 정도가 어지간히 심하지 않은 이상 사회생활에는 별 지장이 없다.'고 믿는다. 그런 태도로는 [[면접]] 에서 바로 격리수용당하고 면접을 통과했다 한들 '성격 좋은 사람들'에게 밀려서 한직을 전전하게 된다. 상사에게 아부 잘 하고 상사 비위 안 거슬리는 게 물건 하나 더 만들고 더 열심히 하는 것보다 '''훨씬''' 중요한 회사가 많다. 능력이 매우 중요하고 '''성격도 어느정도는 신경써야''' 하는 것이 아니라, 사기업이나 공직에서 성공하려면 '''성격이 매우 중요하고''' 능력은 채용 절차를 통과할 만큼이면 된다. 왜 [[인맥]]이라는 것을 중시하는가.
물론 능력이 매우 좋아서 [[전문직]] 이거나 [[박사]] 학위 소지자이거나 개인주식투자자처럼 혼자 돈 벌 수 있는 사람이면 성격은 조금 나쁘더라도 돈 버는 데 지장이 없을 것이다.

성격도 좋고 능력도 있는 사람이라면 좋겠지만, 드물다.
 * 성격도 좋고 스펙도 좋은 20대는 '''애초에 우리 회사에 지원하지 않는다'''. 연봉이 더 높은 곳으로 간다.
 * 성격도 좋고 스펙도 좋은데 우리 회사에 입사한 신입사원은 [전문직]이거나 사장님 아들로 입사해서 '''내 직속상사'''로 온다.
 * 성격도 좋고 스펙도 좋고 내 부하로 들어온 신입사원은 '''스펙만 좋고 실무에는 허당이다'''.
 * 성격도 좋고 스펙도 좋고 내 부하로 들어왔는데 실무까지 잘하는 신입사원은 '''[이직]해서 나간다'''.

'''만약 성격도 나쁘고 능력도 나쁜 경우 좋은 일자리는 물건너갔다고 해도 좋을 것이다.''' ~~그건 진짜 노답이라고 할 수밖에...~~ ~~아니 그 전에 나쁜 일자리라도 찾는 것 자체가 무리일지도...~~ 

== 성격은 좋은지 평가하는 방법 ==
간혹 '성격은 좋다'고 자기 자신을 평가하는 사람 중에 남들이 진상으로 평가하는 사람도 있다. 이는 '성격은 좋다'가 [인성]과 [사회성]의 두 가지 요소를 가지기 때문이다.
 1. [인성]의 뜻에서 : 타인을 해치고자 하는 의도가 없다.
 2. [사회성]의 뜻에서 : 남을 기분나쁘게 만드는 언행을 하지 않는다. 타인과 쉽게 친해질 수 있다. 적이 거의 없다.

인성과 사회성이 모두 좋은 사람은 어디서나 성격 좋은 사람으로 평가받는다. 또 둘 다 나쁜 사람은 어디서나 쉽게 배척당한다.

둘 중 하나만 해당될 경우가 문제가 되는데, '''다른 사람들에게''' 성격 좋다는 소리를 들으려면 '인성 좋고 사회성 나쁜 사람'보다 '인성 사악하고 사회성 좋은 사람'이 훨씬 우대받는다. '''내면은 눈에 보이지 않기 때문.'''

예를 들자면, A는 범죄를 저지르지 않고 불륜도 하지 않고 다른 사람의 신뢰를 악용할 생각을 하지 않는 사람이다. 하지만 A는 쉽게 다른 사람을 기분나쁘게 하는 말을 하며 유머감각이 없어 엉뚱한 이야기를 하다가 바보 취급받는 경우가 잦다. 결국 A는 음침하고 공격적인 사람으로 평가되어 아무도 약속을 잡고 만나려 하지 않는다.
B는 불륜, 성매매, 양다리 걸치기, 낙태 강요 등을 하면서도 한 번도 들킨 적이 없다. 또한 B는 말을 잘 하고 유쾌하며 다른 사람의 이야기를 잘 들어주고 절대 기분나쁜 소리를 하지 않는다. 그래서 B는 술자리나 식사모임이 있을때 억지로라도 불려오는 인기있는 사람이다.
이런 경우에 남들에게 '''그래도 성격은 좋다'''라는 소리를 듣는 사람은 A가 아니라 '''B'''이다. ~~그럼 [[아스퍼거 증후군]] 환자는 꿈도 희망도 없는건가...~~

스스로 성격 좋다는 소리를 듣고 싶다면, 곤란한 상황에서도 잘 대처하는 방법을 배워야 한다.
- 스트레스를 받는 상황
- 실수를 저질렀을 때
- 여행, [조별과제] 등 피곤한 일을 함께할 때
- 자신을 싫어하는 사람을 대할 때, 그들에게 복수할 기회가 주어질 때

그 외에도 인생관을 관찰하면 좋다.
- 자신의 부모님을 어떻게 대하는지
- 약자, 동물을 어떻게 대하는지

== 용례 ==
[[프로야구]] 팬들은 '우리 애들이 야구는 못해도 착함'이라는 말을 자주 한다. --물론 포인트는 앞의 말이다-- --우리 애들이 착해도 야구는 못함-- 특히 [[롯데 자이언츠]] 팬들은 어찌나 많이 쓰는지 결국엔 '야못애착'이라는 줄임말까지 만들어냈다.

~~[[한화 이글스]]에서 코칭스킬은 부족하지만 사람은 정말 좋은 [wiki:"이상군" 상군매직]과 [wiki:"조경택" 자칭 명포수]라는 선량한 두 분이 계시다 [[카더라]]~~
