 * [[음악 관련 정보]]

Grammy Awards
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/a/a0/53rd.poster.final_.jpg&align=right&width=160
[[목차]]
== 개요 == 
미국 최대의 음악 시상식. 그래미 어워드, 그래미 어워즈 등으로 불린다.

1959년에 시작되어 2015년까지 총 57회의 시상식을 열었으며, 지금까지 수여된 트로피의 개수는 8,000개에 육박한다고 한다. 미국에도 아메리칸 뮤직 어워드, 빌보드 어워드 등 여러 시상식이 있으나 그래미와는 비교할 수 없을 정도로 위상이 떨어진다.[* 그래도 1990년대 까지는 American Music Awards(아메리칸 뮤직 어워드, 통칭 AMA상)도 꽤 쳐주는 분위기였으나 AMA상이 대중성에 치우치면서 망조가 들어서 21세기 들어서는 완전히 밀려버렸다. 특히 네티즌 투표를 포함시키면서부터...하지만 막장은 아니니 시상식은 볼만하다. 어떻게 보면 퍼포먼스들은 그래미 시상식보다 더 화려한 경우도 종종 있기 때문에, 너무 무시하진 말자] 가수들도 여기서 수상하는 것을 가장 영광으로 생각한다. 

== 특징 ==
한국인들 생각에 보통 시상식이라 하면 연말에 하는 것이 보통인데, 그래미 어워드는 2월에 시상식을 한다. 노미네이트 명단을 보통 11~12월에 공개하기 때문에, 이 상을 노리고 있는 가수들은 보통 10월부터 2월까지 음반을 내는 것을 꺼린다. 덕분에 이 기간이 미국 음반 시장의 최고 정체기. 노미네이트 명단 발표 후에 낸 앨범은 다음 해에 노미네이트될 자격이 있긴 하지만, 그때쯤이면 다른 음반들도 많이 나오고 묻히기 쉽다.

또 하나의 특징은, 본상 4부문과 몇몇 메이저상 외의 상들은 시상식 공개방송이 시작되기 전에 자기들끼리 수상을 끝내버린다. 그래미의 경우 상이 100가지가 넘기 때문에 그렇게 할 수 밖에 없다는데.. 물론 수상 결과는 그래미 홈페이지에서도 확인 가능하고, 공개방송 중에도 자막 혹은 진행자가 잠깐잠깐 언급해준다. 

== 메이저 상 ==
그래미의 경우 100가지가 넘는 시상 부문이 있기 때문에 사실상 Record of the Year, Album of the Year, Song of the Year, Best New Artist 4부문의 상을 메이저 상(본상)이라고 지칭하고, 이 상을 누가 받느냐? 가 가장 이슈가 된다. 다른 상들은 대부분이 공개 방송 전에 이미 시상하고 몇 부문만(그것도 랜덤으로) 공개방송에서 시상하는데 비해 본상 4부문은 무조건 매년 공개방송에서 시상한다.

 * Best New Artist(최고의 신인상)
 Best New Artist는 그 해 최고의 신인, 혹은 데뷔기간이 약간 지났음에도 괄목상대한 그래도 신인급에 끼는 가수가 노미네이트되며, 본상 4부문 중 가장 기준이 애매모호한 상이다. 덕분에 Best New Artist 같은 경우에는 [[머라이어 캐리]], [[앨리샤 키스]], [[노라 존스]], [[에이미 와인하우스]], [[아델]] 같은 무서운 신인이 없는 이상 항상 논란이 되는 상이다. 최근엔 이 상을 수상하지 못한 [wiki:"저스틴 비버" 어떤 분]의 팬들이 수상한 가수의 위키피디아 문서에 반달을 저지른다던가.. 자세한 정보는 해당 항목 참조.  

 * Album of the Year(올해의 앨범상)
 Album of the Year는 본상 4부문 중 가장 이목이 집중되는 상이며, 덕분에 보통 시상식 가장 끝에 발표된다. 가수들도 쩌리부문 5개 상 받는 것보다 이 상 하나 받는 걸 영광으로 생각한다. 노미네이트는 보통 음악성 있는 앨범과 대중성 있는 앨범을 골고루 섞어서 평론가들이 이 부문의 예측을 가장 어려워하는 편이다.

 * Record of the Year, Song of the Year(올해의 싱글상)
 Record of the Year와 Song of the Year는 모두 싱글에 수여되는 상인데, 얼핏 보면 같아 보이기 때문에 미국 개그 프로그램에서도 소재로 쓰이고 있다. Record of the Year는 잘 레코딩된 곡을 수상하고 Song of the Year는 잘 만들어진 곡이 수상한다.~~이게 무슨 소리야~~ 쉽게 말해 Record of the Year는 한 곡 전체의 완성도를 평가하여, 노래를 부른 가수는 물론 프로듀서와 믹서, 엔지니어 등을 포함해 수상하는  반면 Song of the Year는 곡을 작사·작곡한 음악가들에게 수상한다.[* 이는 그래미 어워드가 전통적으로 스튜디오의 인력들 역시 중시하기 때문이다. 일반적으로 본상 중에서도 레코드상을 제일 마지막에 수상한다]

4개의 본상 외에도 팝 분야에서 Best Pop Vocal Performance 같은 주요 상들이 있다.

4개 본상을 모두 수상한 가수는 크리스토퍼 크로스와 아델 뿐이다. 크로스는 23회 시상식에서 앨범 Christopher Cross와 싱글 Sailing으로 4개 본상을 모두 수상하는 기염을 토했으며 아델은 51회 시상식에서 Best New Artist를 수상한 후 54회 시상식에서 앨범 21과 싱글 Rolling in the Deep으로 best New Artist 부문을 제외한 3개의 본상을 모두 수상하였다. [[노라 존스]]가 45회 시상식에서 4개 본상을 모두 수상한 것으로 알려져 있는데 이는 잘못된 정보로 당해 시상식에서 Song of the Year는 Don't Know Why를 단독으로 작사/작곡한 Jesse Harris에게만 주어진 상이다. 2008년엔 [[에이미 와인하우스]]가 또 다시 모든 상을 휩쓸을 뻔 했으나, 아쉽게도 Album of the Year 부문을 수상하지 못하였다. 그래도 가끔 본상 4부문 중 2부문을 한 가수가 가져가는 경우는 자주 있는 듯.

2012년 그래미 어워드에서는 [[아델]]이 4개의 본상중 Best New Artist를 제외한 3개의 상을 가져가고 그 외에도 Best Pop Vocal Performance, Best Pop Vocal Album의 상을 받아 총 6관왕을 차지했다. 그래미상 최다 수상은 [마이클 잭슨]과 [산타나(밴드)|카를로스 산타나]의 8개 부문 수상. 마이클 잭슨은 그 유명한 [[Thriller]]로, 산타나는 Supernatural로 그래미를 지배했다.

== 수상자 선정 ==
미국의 National Academy of Recording Arts and Science(미국 녹음 예술·기술 협회, 약칭 NARAS) 회원들이 투표로 선정한다. 회원들은 현직 음반기획자부터 방송국PD, DJ까지 미국 대중 음악계의 현업 종사자들이다. 

== 기준 논란 ==
어느 시상식에나 수상 기준 논란은 있지만, 그래미 어워드는 규모가 큰 시상식이기 때문에 그만큼 시상에 대한 논란이 벌어진다. 보통 주된 논란의 이유는 심사위원들의 보수성 때문인데, 일단 댄스 가수는 그래미에서 상을 받기가 하늘의 별 따기만큼 어렵다. 그 [[마돈나]]도 일렉트로닉 부분에서만 상 몇개를 건지는 수준이고, [[레이디 가가]] 역시 댄스/일렉트로닉이나 팝 보컬 수준에서 상을 매듭짓는다. 2010년 최고의 신인이었던 [[케샤]]는 단 한 부문에서도 노미네이트 되지 못하였다. ~~[[지못미]]~~ 다만 2014년 [[다프트 펑크]]가 탑4개 부문 중 Record of the year와 Best Album 부문을 수상하여 일렉트로닉 음악의 체면을 세웠다.

흑인 음악도 상을 받기 힘든데, [[머라이어 캐리]] 같은 경우에는 1991년 Best New Artist 상을 한 번 주고, 그 이후로는 본상에 매년 후보만 올려놓으면서 쩌리상조차도 주지 않다가 2006년 Best New Artist 부문을 제외한 3부문에 노미네이트되어 15년만의 본상 수상을 하나 싶었지만.. U2가 싹쓸어가리고 R&B 필드에서만 몇 개의 상을 건졌다. [[에미넴]] 역시 대중과 평론가들로부터 고른 지지를 얻고 있으나 Rap 필드에서만 몇몇 상을 건질 뿐 본상 수상은 어렵다. ~~그래도 도합 13개나 상을 받았다.~~ 전체적으로 흑인 음악이 푸대접을 받고 있지만, 정통 흑인 음악이 아닌 크로스오버 경향이 있는 음악은 예외다. Outkast, 로린 힐이 최우수 앨범 상까지 받은 것이 그 예.

그 외에도 많은 가수들이 음악성과 대중성을 가지고 있으나 그래미로부터 무시당하고 있다. 한마디로 [[높으신 분들]] 마음대로란 말. --하지만 컨트리는 무조건 밀어주는 듯 하다--

반면에 그래미 가족이라고 불리는, 앨범을 냈다 하면 그래미에서 상을 퍼주는 가수들이 있는데, 대표적으로 유명한 가수들은 [[U2]][* 2000년 Song of the Year, Record of the Year. 2001년 Record of the Year. 2006년 Album of the Year, Song of the Year. 6년만에 본상에서 상을 5개나 챙겨갔다.], [[앨리샤 키스]][* 2001년 Song of the Year, Best New Artist. 그러나 4집때는 단 한 부문에서도 노미네이트 되지 못했다. 이를 두고 팬들은 그래미에서 호적 파였냐며 안타까워하고 있다.], 노라 존스[* 2002년 Record of the Year, Song of the Year, Album of the Year, Best New Artist. 2004년 Record of the Year.], [[비욘세]][* 2009년 Song of the Year. 비욘세는 본상보다는 제너럴 필드를 휩쓰는 케이스. 2010 그래미에서 총 6개의 상을 수상하면서 여성 가수로는 최다 수상을 했다. 16개 부문에서 노미네이트돼서 최다 노미네이트로 기록을 세우기도 했다.], 그리고 [[푸 파이터즈]][* 2013년 현재 총 25개부문 노미네이트, 11개 수상했다. 이는 그룹으로서 U2와 딕시칙스 다음 기록. 그들의 7장의 앨범 중 3,4,6,7집에서 그래미상이 나왔다. 참고로 너바나는 커트 코베인 사후에 언플러그드 앨범으로 상을 받았을 뿐, 그 전에는 후보만 오르고 수상한 적이 없다.]

그래미 어워즈에 관한 각종 기록은 아래 링크를 참조.
http://en.wikipedia.org/wiki/Grammy_Award_records

최다 부문에 후보로만 오르고 상을 한번도 못탄 [[콩라인]]은 브라이언 맥나잇으로, 16개 부문에 후보로만 올랐다. 이외에 14개 부문에 후보로 올랐지만 한번밖에 상을 못 받은 [[브루노 마스]]도 운이 따르지 않는중. 그리고 2014년 그래미 어워드에선 4개 부문에서 후보에 올랐지만 Best pop vocal album 부문만 수상했다. 2014년까지 18개 부문 중 비중이 떨어지는 ~~쩌리~~ 부문만 두 번 수상.

그래도 최근 보수성을 탈피하려고 노력하고 있긴 한데.. 본상 4부문까지는 힘들었는지 여러 사람들한테 생색만 내고 정작 좋아하던 장르(특히 컨트리) 밥그릇은 더 챙겨준다는 소리를 듣는다. [[본 조비]]조차도 그래미로부터 단 한 개의 상도 받지 못했으나 2005년에 [[슈가랜드]]와 함께 부른 컨트리 장르 노래로 첫 상을 받았을 정도다. 

Best New Artist의 수상 기준은 다음과 같다.
>Years reflect the year in which the Grammy Awards were handed out, for records released in the previous year. The official guidelines are as follows: "For a new artist who releases, during the Eligibility Year, the first recording which establishes the public identity of that artist." Note that this is not necessarily the first album released by an artist.
>
>공식적인 가이드라인은 다음과 같습니다; 조건에 맞는 기간 내에 저명성을 새로이 가지게 된 첫 번째 음반을 발매한 신인 아티스트에 주어집니다. 이말인즉슨 꼭 '''해당 아티스트의 첫 번째 앨범일 필요는 없습니다.'''
>(출처:[[위키피디아]])

말 그대로 반드시 아티스트가 자신의의 데뷔 앨범으로 노미네이트 될 필요는 없는 것이다! 가장 최근 수상자인 [[FUN.]]을 보자면 데뷔앨범은 2009년의 'Aim and Ignite'이지만 2012년 출시한 앨범 'Some Nights'의 활동으로 2013년 신인상에 노미네이트 되었고, 수상하였다.

그래미에서 공연을 하면 상을 준다는 근거 없는 얘기도 있는데, [[케이티 페리]]는 그래미에서 세 번이나 공연을 했지만 지금까지 쩌리상 하나 조차도 못받았다. 하지만 본상 수상자는 웬만하면 그래미에서 공연을 한다. 2008년에는 [[에이미 와인하우스]]가 미국 입국이 거부되어 영국의 스튜디오에서 위성 중계로 공연을 하고 상을 받은 적이 있다. [[고티에]]는 최우수 레코드 부분을 수상했지만 참석만 했고 공연은 하지 않았다.

== 기타 ==
가수들의 퍼포먼스 또한 기대할만 하며, 가장 최근에 유명한 퍼포먼스로는 [wiki:"핑크(가수)" 핑크]의 Glitter In The Air가 있다.[* 2010 [MAMA]에서 원더걸스가 시도했던 그 --굴비--퍼포먼스다!][http://www.youtube.com/watch?v=oXLvRa9--Uw #] 그리고 2014년 그래미에서 비슷한 퍼포먼스를 또 했다! --누님은 인간병기--

노미네이트 된 곡들을 추려 낸 컴필레이션 앨범 Grammy Nominees가 매 년 1월쯤에 발매된다.[* 주요 4개 부분을 중심으로 약 20여곡이 실려있다. CD재생시간의 제한 때문인지 원곡보다 약간 짦게 편곡된 버전이 많다.]

[[문명 4]]의 주제곡 [[Baba Yetu|바바 예투]]가 2011년 상을 받기도 했다! --크리스토퍼 틴이 문화 승리를 거두었습니다-- 그래미 어워드 최초로 게임 음악이 상을 받은 케이스이다.

매년 30초짜리 홍보영상이 나온다.[http://yeocm.egloos.com/2029868 #]

~~스페인 출신의 인디밴드였던 [[라 오레하 데 반 고흐]]는 이 상을 수상함과 동시에 가수로 데뷔했다.~~ 이건 '''라틴''' 그래미 어워드[* 이 쪽은 [[스페인어]]나 [[포르투갈어]]로 제작된 음악으로 한정된다. 주최하는 단체도 따로 있다.] 수상 사실이 와전된 것. 그래미 어워드의 세부 분야 중 라틴 팝 부문에 노미네이트된 적은 있지만, 수상은 하지 못하였다.  

본상은 물론이고 기타 상 후보에 노미네이트 된 곡들에는 일절 비속어를 쓸 수 없다. 2005년 그래미 어워드 Best Rap Performance by a Duo or Group[* 두 명 이상의 힙합 그룹에게 주었던 상. 2012년부터 Best Rap Performance 부문으로 통합.] 부문에 노미네이트 되었던 [[비스티 보이스]]의 'Ch-check it out'이 그 예인데, 가사 내용 일부가 아주 찰진(...)욕으로 이루어져서 수정되어 노미네이트 되었다. 

== 참조항목 ==
[[한국대중음악상]]
