[[라이트 노벨]] [[액셀 월드]]의 등장인물.

네가 네뷸러스의 '엘리멘츠' 4인 중 한 명이자 [[청일점]]. 대응 속성은 땅. 강화외장으로 '''두 개의 검을 쓰는 이도류 사용자'''이며, [wiki: "흑설공주(액셀 월드)"흑설공주]의 전투 스승으로 레기온 결성 시절부터의 고참. 흑설공주가 초보일 무렵부터 전투법이나 레벨업 보너스의 선택 등을 지도해온 '스승'이며 네가 네뷸러스 최강의 검사. '모순준재', '언노멀리(UnNomally)라는 이명이 존재한다.

무기나 방어구를 쓰지 않고 [[블랙 로터스]]의 참격을 맞고도 몸이 잘려 나가지 않았던 3인 중의 하나로 방어력이 매우 높은 타입인 듯.[* 그런데 나중에 나온 설명을 보면 [[설정오류]]가 의심된다. 무기나 방어구를 쓰지 않고도 참격을 버텨냈다고 했는데, 밑의 글을 보면 알 수 있듯이 그라파이트의 최대 특징은 절대 경도의 쌍검, 즉 무기 쪽이고 아바타 본체의 방어력은 매우 떨어지는 편이다. 그런데도 무기를 안 쓰고 로터스의 참격을 막아냈다는 소리인데 뭔가가 이상하다고 할 수 있다.~~[심의]는 무기도 방어구도 아니니 심의을 썻다고 하면 억지로 끼워 맞출 수는 있지만...~~ 그것도 아니라면 칼날잡기같은 체술로 검격을 멈췄을 가능성도 있다. 꼭 맨몸으로 칼을 맞아 버텼다는 소리는 없었으니.] 참고로 나머지 둘은 [[크롬 디재스터]]와 버스트링커 중 최강의 방어력을 자랑하는 녹왕 [[그린 그랑데]].

현실 나이로 봤을 때 버스트링커 중엔 가장 연장자 축에 든다고 한다.~~그래봤자 고1~~ [[공돌이]] 속성이 있는지 레기온 전용 클로즈드 네트워크를 직접 만들기도 했다. 하지만 리더라기보다는 다른 엘레맨츠 3인에게 마구 괴롭힘당하는 희생양이었던 듯하다. 특히 스카이 레이커와 아더 메이든이 가까웠던 것처럼 이쪽은 아쿠아 커렌트와 죽이 잘 맞았던 모양.

[[순색칠왕]]이 레벨 9에 오르는 것과 동시기에 레벨 9에 도달 가능한 포인트를 보유하고 있었지만, 포인트 양이 상당히 아슬아슬했고 왕보다 먼저 레벨 9가 되는 것이 싫어 레벨 8로 남았다고 한다. 블랙 로터스가 레벨 9로 올라가기 전에 아쿠아 커런트가 우선 시험적으로 그라파이트가 먼저 레벨업해서 별 문제 없나 확인해 보라고 시킨 적도 있다고.

그의 아바타 컬러인 그라파이트는 흑연을 뜻한다. 그런데 꽤나 재미있는 사실은, 흑연은 경도가 가장 낮은 물질 중 하나라는 것. 아무래도 모순준재라는 이명은 여기서 비롯된 것이 아닌가 하는 추측도 있다. 이에 독자들은 탄소를 기반으로 하는 흑연이라는 사실에서 미루어 추측하여, 그가 다이아몬드와 관계된 능력, 혹은 강화외장을 들고 나오는건 아닌가 하고 추측했었고 설정에서 하이퍼 다이아몬드라 불리는 물질로 이루어진 검을 들고 나오면서 흑연의 비밀이 밝혀졌다. 절대적인 경도의 쌍검과, 그 쌍검을 완벽히 다루는 '''네가 네뷸러스 최강의 검사'''로서의 기술 덕분에, 레기온 마스터인 블랙 로터스조차 제대로 이긴 적이 없다고. 다만 자신의 쌍검에 모든 포텐셜을 쏟아부은 덕분에 소속 [wiki: "흑설공주(액셀 월드)"레기온의 마스터]나 [wiki: "쿠라사키 후우코"다른] [wiki: "시노미야 우타이"간부][wiki: "히미 아키라"들]로부터 검이 본체고 아바타는 부록이라느니, 연필왕이라느니, 검이 없으면 [wiki: "시노미야 우타이"원거리전 특화 아바타]보다 근접 격투 능력이 딸린다느니 하는 평가를 받을 정도로 아바타 본체의 강도나 전투 능력은 바닥을 기는 듯.

여담으로, 네가 네뷸러스의 간부들이 하나같이 극단적인 특화형인 것은 그의 지론에 영향을 받아서라고 한다(...)~~그리고 이 유서깊은 정신은 네뷸러스2기 멤버들에게까지 이어진다~~

검은색 + 이도류라는 아바타의 특징과 공돌인남캐 속성 때문에, 일각에서는 [wiki:"흑설공주(액셀 월드)" 흑설공주]가 아니라 이쪽이 [[소드 아트 온라인]]의 주연인 [wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토]와 [wiki:"아스나(소드 아트 온라인)" 아스나] 사이에서 태어난 자식이 아닌가? 라거나 키리토의 본편에서 복제된 플랙트라이트가 아닌가? 하는 추측도 나오고 있다. 여러모로 기상천외한 짓을 저지르는것을 보면 성격도 비슷할까 싶기도 하고.[* 신수급 에너미 태양신 인티의 불꽃을 끄기 위해 연못에 빠뜨리거나 작전이 실패해 죽어서 다시 부활했더니 다음엔 폭풍우 스테이지로 변천하는 걸 기다리고 도쿄만에 떨어뜨려 버리느니 어쩌니 한다(...).] 이 당시에 [[스칼렛 레인]]의 평가로는 '''"소문대로 용자님이었네"'''라는 발언으로 보건데 여러방면에서 호평을 받는 플레이어였던 듯하다.

흑설공주의 검술스승이라는 말이 있어 그것이 흑설이 키리토가 쓰던 스타스트림 기술을 쓰는 이유였을지도 모른다.

제성내에 거주하고 있는 버스트 링크 트리리드 테트록사이드, 본명 아주르 에어라는 버스트링커의 부모가 그일지도 모른다는 추측도 있다.~~진짜 떡밥 하나는 무진장 뿌려대는구나~~ 아주르 에어가 덴노가의 혈통일지도 모른다는 신빙성 있는 추측이 있는데, 그런 그의 부모가 되어줄수 있으려면 전작 주인공 아들쯤은 되야 하는것 아니냐(...)는 독자들의 바람인것. 물론 아무리 키리토와 아스나의 아들이라고 해도 뜬금없이 덴노 혈통에 관련있으려면 위화감이 장난아니니 그에 연관지으려면 설정강화가 필수적이겠지만.

작품이 진행되면서 아더 메이든에 이어 아쿠아 커렌트 역시 사신의 봉인을 풀고 복귀에 성공함으로서 유일하게 봉인되어 있는 엘레맨츠. 네가네뷰에 복귀하는날에는 [[실버 크로우]]와 함께 어깨동무하고 온갖 무모한 도전을 저지르고 다닐 것 같은, 보는 사람은 즐겁고 뒷처리 담당들은 골치를 썩힐 듯한 미래상이 엿보이는 캐릭터.

17권의 말미에서 그레이트 월의 간부 제 1석의 이야기를 하는 도중, 황혼 스테이지의 고층빌딩 옥상에서 점프하는 그라파이트로 추정되는 듀얼 아바타의 모습이 묘사된다.[* 약간 가늘어보이지만 허리에서 펄럭이며 날개처럼 보이는 '''검은 롱코트''',  날카롭고 용맹해보이는 페이스마스크, 등에 X자 모양으로 장비된 '''쌍검'''.[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" ~~너무 노골적인데~~] 문제는 이게 그레이트 월 간부 1석이 왜 정체를 드러내지 않는지[* 녹색 레기온 간부진 식스 아머의 우두머리이면서 녹왕과 2석 말고는 아무도 그를 본사람이 없다고한다.] 에대한 이야기를 하던 중에 갑자기 나타난 거라서, 정말로 그라파이트가 맞다면 과거의 네가 네뷸러스 해체 이후 그레이트 월에 간부로 들어갔다는 가능성이 생긴다.~~너 저지먼트~~ 물론 그 아바타가 그라파이트가 맞는지 아닌지, 그리고 맞다 해도 그라파이트가 그레이트 월 1석이 맞는지 아닌지도 아직은 불명이지만 스토리 흐름상 가능성은 크다.[* 본편이 끝나고서는, 그라파가 등장하는 BD 특전 소설인 '흑의 쌍검, 은의 쌍익'이 수록된지라, 가능성은 꽤나 높아보인다.] 사실로 밝혀진 경우 그라파이트 엣지의 구출 작전은 네가 네뷸러스와 그레이트 월의 공동 작전으로 실행될지도 모른다.

심의기는 대부분 블랙 로터스의 검술 계열 심의기들과 동일한 듯하며 이쪽이 오리지널이라고 표현되었다. 그 중에서 습득이 정식으로 확인된 것은 하나 뿐이지만.

 * 디 이클립스 - 27연격의 검격을 쌍검으로 2초만에 펼친다. [[블랙 로터스]]는 2.5초.

[[각주]]
