 * 만화 [[나루토]]의 그림자분신을 찾아오신 분은 [[환영분신술]] 항목 참조

[[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터/기술" 기술]. [[기술머신]] 32번.

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>노멀||<|2><:>변화||<|2><:>-||<|2><:>-||<|2><)>15||
||<:>그림자분신||<:>かげぶんしん||<:>Double Team||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||사용자의 회피율을 1랭크 상승시킨다.|||| - |||| - || - ||

1세대부터 존재했던 뼈대있는 보조기로, 소위 말하는 깔짝형 전법에 이용되는 기술. 사용 빈도는 은근히 낮지만 회피율이 매우 중요한 포켓몬에서는 실제로 굉장히 무시무시한 기술 중 하나이다.

명중이 90인 기술의 실패확률조차 신경쓰이는 이 게임에서 한 번만 써줘도 바로 명중률을 원래 명중률의 75%로 떨어뜨리는 이 기술은 사용하는 포켓몬의 생존률을 높여줌과 함께 상대에게 상당한 짜증을 유발할 수 있다. '''6번 써서 회피율 랭크를 최대까지 올릴 경우 상대의 명중률은 원래 명중률의 33%까지 떨어진다'''. 여기에 추가로 혼란, 마비, [[헤롱헤롱]] 같은게 걸릴 경우…….

여기에 반짝가루 등의 아이템이나 일부 포켓몬의 회피율 증가 특성[* [[글레이시아]], [[눈여아]] 등의 눈숨기, [[한카리아스]], [[wiki:"고지(포켓몬스터)"고지]] 등의 모래숨기 등]까지 합쳐질 경우 대책이 갖춰져 있지 않은 상대는 그저 하늘에 비는 수밖에. 심지어는 이 기술의 사용횟수에 제한을 걸거나 아예 금지시켜버리는 커뮤니티도 있다. [* 아무래도 이거 하나 대처 하려고 화력이 낮은 필중기나 버프 삭제 기술을 대거 채용하게 만드는건 불합리하다고 여기는 듯.  특히 필중기 숫자가 얼마 안되고 그나마 있는 필중기를 배우는 포켓몬도 얼마 안된다. ~~제비반환 빼고~~]

그러나 지나친 과신은 금물. 애초에 확률은 확률인지라 6랭크를 쌓기 전에 맞아 죽는 경우도 많으며, 설령 랭크를 많이 쌓았다고 해도 이 기술에 대한 대처법이 많이 있기 때문. [[속여때리기]], [[제비반환]] 같은 무조건 명중하는 기술이나 [[꿰뚫어보기]] 같은 상대방의 회피율을 초기화시키는 기술에는 무력하고, [[도발]] 같은 기술로 보조기를 못쓰게 만들거나 [[울부짖기]], [[날려버리기]] 같은 기술로 강제 교체시켜버려도 무력해진다. 그리고 일격기는 명중률, 회피율 상관없이 레벨이 같다면 그대로 명중률 30%이기 때문에 일격기를 사용해서 대처하는 것도 좋다. 다만 회피율을 올리는 기술과 [[대타출동]]을 같이 사용하는 경우가 많기에 조심해야 한다.

결국 현 상황에서는 인기가 많이 떨어진 편. 하지만 저렇게 대처법이 많다는 점은 '''과거 포켓몬 배틀의 역사에서 이 기술이 얼마나 많은 트레이너들의 짜증을 불러일으켜 왔는지 엿볼 수 있게 한다'''.

같은 기술로는 '''[[작아지기]]'''가 있는데, 5세대부터 작아지기의 효과가 한번에 '''회피율 2랭크 상승'''으로 상향되면서 그림자분신이 작아지기의 하위호환이 되었다. 당연히 그림자분신과 비교도 안 될 정도로 '''더더욱 악랄하게 플레이어의 짜증을 유발한다!''' 해당항목 참고.

1세대때는 랭크에 따른 상대 명중률 하락 정도가 현재보다 더 심했기 때문에 매우 악랄한 기술이었다. 현재는 1랭크 상승시 75%지만 이때는 무려 67%였고, 6랭크를 다 쌓았을때도 현재의 33%보다 낮은 25%. 2세대부터는 현재 사용되는 수치가 되긴 했으나, 3세대까지는 위 기술에 대처하라고 있는 꿰뚫어보기 등의 기술이 필중기가 아니었기 때문에 이 기술들마저 그림자 분신 앞에 빗나갈 수 있었고(…), 결국 확실한 대처법은 필중기나 도발 정도였다. 

그러니까 스토리 진행 중, 적어도 배틀 프론티어에 가기 전까지는 대부분의 변화계 스킬을 그냥 무시[* NPC들의 AI가 워낙 잉여고 [[칼춤]] 같은 2랭크 업 스킬은 별로 없기 때문에 그냥 턴 낭비하게 되는 경우가 많다.]해도 되는데 이 스킬만큼은 '''결코 만만하게 볼 수가 없다.'''
2세대의 4천왕 [[독수]]의 [[크로뱃]]이 이 기술을 쓰는데 한번 당하면 헬오브지옥이 느껴지는 무시무시한 기술. 
그리고 4세대 HG/SS의 [[독수]] 2차전에선 크로뱃 뿐만 아니라 '''[[도나리]] + 그림자분신 + [[바톤터치]] → [[질뻐기]] + [[작아지기]]'''같은 콤보까지 나와서 아주 사람 환장하게 만든다. 그나마 쓸만한 필중기인 [[파동탄]]은 반감되기까지 하니…….

본편에서의 강력함과는 딴판으로 왠지 애니에선 [[덩굴채찍]] 한방에 다 날아간다.(…) 일종의 전투력 측정기나 승리, 패배 플래그로도 활용되는데 맞추면 대단한 포켓몬 or 오늘 컨디션이 좋다 버프를 받고 해당화는 무쌍을 찍는다. 빗나간다면 얄짤없이 등짝 좀 보자.
