||||||||||||<table align=center> [[역대 교황]]  ||
|| 88대 [[콘스탄티노]] ||←|| 89대 성 그레고리오 2세 ||→|| 90대 [[성 그레고리오 3세]] ||


St. GregorioⅡ. 669~731. 재위 715년 5월 19일 ~ 731년 2월 11일. 재위기간 약 15년 9개월. 축일은 2월 12일.


[[로마]] [[가톨릭]] [[교회]]의 제89대 [[교황]]. 669년 로마에서 태어났으며, 교황 세르지오 1세 재임 중(687~701) [[교황청]] [[도서관]] [[사서]]로 일했다. 715년 5월 19일 교황으로 선출되자 보니파시오에게 [[독일]] [[선교]]를 명령하고(719년), 722년에 그를 [[주교]]로 서임하여 아직 완전히 개종하지 않은 독일권의 가톨릭 신앙 전파를 맡겼다.[* 당시 독일 지역은 오늘날의 [[스위스]], [[오스트리아]], [[네덜란드]]와 [[체코]]까지 포괄하여 후대의 [[신성로마제국]] 영역과 거의 일치하는 광범위한 곳이었다.] 이를 위해 교황은 보니파시오가 당시의 관례에 따르 수석 대주교에게 행하는 충성서약의무를 하지 않도록 특별히 배려해 주었다. 그리고 [[프랑크]]족 지도자 [[카롤루스 마르텔]]에게 교황의 서한을 보내도록 하여, 독일(게르만족)과 로마 사이의 원만한 관계를 강조하였다.


이는 [[비잔티움 제국]]과의 관계에서 큰 변화가 일어났기 때문이었다. 정치적 혼란과 [[아랍]]군의 공격으로 이전보다 비잔티움 제국의 국세(國勢)가 위축되어 [[이탈리아]]에까지 신경을 쓸 여력이 줄어든 점을 이용해 교황이 정치적 자립을 도모한 것이다. 그러나 교황은 독립적인 군사력이 부족하였으므로 이를 벌충해 줄 상대가 필요했는데 이를 위해 그레고리오 2세가 낙점한 것이 새로 대두하고 있는 강국 프랑크였다. 독일권 선교를 위해 보낸 보니파시오로 하여금 카롤루스 마르텔에게 서한을 보내도록 시킨 것도 그런 이유에서였다.


교황은 내심 [[프랑크 왕국]]을 비잔티움 제국의 간섭에 맞선 후원자로 점찍었지만, 그러나 그에 앞서 해결해야 할 문제가 있었는데 이탈리아에 뿌리를 내린 [[롬바르드]]족에 대한 대처였다. 비잔티움 제국이 위축된 틈을 노린 롬바르드족의 세력 확대로 교황 역시 곤란한 지경에 처했는데, 동원할 군사력이 없는 교황은 직접 충돌을 일으키지 보다는 롬바르드족을 잘 달래는 쪽으로 대응했다. 이는 비잔티움 제국이 다시 개입해 올 경우에 대비하기 위함이었는데, 교황의 이런 노력으로 그레고리오 2세 재임 중에는 롬바르드족과 큰 갈등 없이 지낼 수 있었다.


한편 교황의 대외적 트러블은 서유럽의 게르만족(프랑크, 롬바르드)보다는 비잔티움 제국과의 오랜 관계에서 터졌다. 717년 아랍 [[우마위야]] 왕조의 대침공을 성공적으로 막아낸 황제 [[레오 3세]]는 [[성상파괴론]]자였다. 황제는 726년 칙령을 내려 성상파괴를 명하고 자기 지지세력인 군대를 동원해 이를 철저히 집행했는데, 교황 그레고리오 2세는 이를 강력하게 규탄함으로써 황제와 결정적인 마찰을 일으켰다. 교황은 서신 2통을 황제에게 보내 '정통 교리'를 설명하고 교의(敎義, [[도그마]])를 정의하는 비잔티움 황제의 권리에 도전하였다. 이에 격노한 황제는 군대를 보내 교황을 체포하려고 했는 데, ~~이미 이에 만성이 된~~ 로마 시민들이 황제군에 맞서 싸워 격퇴함으로써 실패로 돌아갔다. 이런 치열한 갈등과 충돌로 서방 교회와 동방 교회, 교황과 황제 사이의 정치적, 종교적 간극과 갈등은 더욱 첨예하게 되었고 이것의 정점이 300년 뒤 찾아온 상호 파문에 따른 동서교회의 결별이다.
