{{{+1 Grand Canyon}}} ~~아주 큰 또랑~~

[[목차]]

http://images.nationalgeographic.com/wpf/media-live/photos/000/340/cache/grand-canyon-rainbow_34062_990x742.jpg?width=560

[https://www.google.com/maps/@30.7713771,-112.5582366,267015a,20y,359.1h,63.59t/data=!3m1!1e3 구글 어스]

== 소개 ==
[[미국]] [[애리조나]]주 북서부 고원지대가 콜로라도 강에 침식되어 생긴 협곡이다.

== 설명 ==
폭은 0.2~29km정도. 애리조나 주 북쪽 경계선 근처에 있는 파리아 강 어귀에서부터 시작하여 네버다주 경계선 근처에 있는 그랜드 위시 절벽까지 약 443km가 이어져 있다. 숫자로만 써 놓아서 느낌이 잘 안온다면, 서울-부산간 거리와 비슷하다고 알면 되겠다.(...) 그랜드 캐니언 국립공원에서 가장 깊고 아름다운 곳은 파월 호에서 미드 호까지 강을 따라 연결되어 있는 약 90km 구간이라고 한다. 대체로 붉은 색을 띠지만 지층 또는 지층군에서는 독특한 색들을 띠기도 한다. 

이 계곡이 유명한 이유는 엄청난 규모와 아름다움이기도 하지만 '''지질학적으로 지구의 역사를 알려주는 장소'''이기 때문이다. [[콜로라도 강]]의 빠른 물살과 엄청난 유류량이 많은 양의 진흙과 모래, 자갈 등을 운반했고 비가 거의 내리지 않는 지역 특성상 건조한 날씨가 유지되어 빠른 협곡 생성이 가능했다.[* 비가 많은 지역이었다면 계곡이 발생하지 않았을 것이다.]

이 일대는 선캄브리아대부터 신생대까지 융기와 침강을 반복하며 대개 얕은 바다와 늪지로 이루어진 곳이었기 때문에 퇴적층이 두껍게 발달했다. 그리고 수백만년 전 신생대 당시 드디어 로키산맥과 함께 3000미터 이상 솟아올라 현재의 콜로라도 고원이 형성된 것. 그런데 이 당시는 그랜드캐니언 북쪽에서 흘러내리는 글랜캐니언 계곡물은 콜로라도 강이 아닌 리오그란데 강의 지류였다.(...) 현재는 글랜캐니언에서 강이 흘러와 서쪽으로 90도 꺾여 그랜드캐니언으로 흘러들지만, 과거에는 그랜드캐니언 동부를 남북으로 흐르는 강이었던 것. 이후 로키산맥이 더더욱 융기하며 남쪽에서 막힌 강줄기가 거대한 호수를 이루었고[* 그래서 신생대의 퇴적 지층도 남아있을 수 있었다], 별도로 콜로라도 고원 서쪽으로 흘러가던 강줄기(현재의 미드 호 부근)는 고원을 점차 침식해들어가며 계곡 자체가 동진, 보다 깊은 계곡을 만들고 마침내 고원 동부의 강과 연결되어 버렸다. 그 결과 콜로라도 강은 카리브 해가 아닌 태평양을 향해 흐르게 되고, 빠른 유속과 풍부한 유량으로 차별침식이 강화되어 현재의 그랜드캐니언이 만들어진 것.

자세히 보면 이런 차별침식의 흔적이 다소 재미있게 나타나는데 남쪽 벽은 거의 깎아지른 절벽이지만 북쪽 사면은 약간 넓은 모양이다. 콜로라도 고원 전체가 수평으로 솟아오른 게 아니라 융기 과정에서 다소 삐딱하게 솟아오른 탓에 북쪽 사면이 더 넓게 깎여나간 탓. 남쪽의 경우 실제 강물과 접촉하는 면만이 차별침식으로 깎여나가고, 그 결과 밑이 파인 지층이 함몰되며 다소 가파른 지형이 형성되었다.

특히 그랜드 캐니언 곳곳의 [[퇴적암]]에는 '''고대 동·식물들의 화석이 풍부하게 남아 있어서''' [[고생물학]]적으로도 중요한 장소이다. 기록된 시대적 범위는 약 2억 3천만년 전의 선캄브리아기에서 신생대까지, 즉 거의 '''최초의 생물부터 아주 최근인 땅늘보'''의 화석까지 몽땅 이 협곡에서 나온다. 그래서 고생물학자나 지질학자들이 상주하다시피 하고 있으며, 아직까지도 새로운 발견들이 계속되고 있다. ~~덕후들의 성지~~

고대의 생물뿐만 아니라 현대에도 의외로 다양한 생태계가 살아가고 있기도 한데, 협곡 아래는 [[버드나무]]와 [[미류나무]]가[* 식물 특성상 물을 많이 필요로 해서 강가에 서식한다], 건조한 윗쪽에는 건조한 날씨에 잘 견디는 식물들이 자란다. 사우스림(남쪽가장자리)에는 폰데로사 소나무숲이 발달해 있으며 이 사이사이에 피농 소나무와 향나무가 같이 자라는 특징을 보인다.

== 역사 ==
1540년 이 지역을 탐사하던 코로나도 탐험대가 최초로 발견한 이래 1800년대 초반에 사냥꾼들의 탐험을 기반으로 지도가 제작되기도 했다.

1908년, 당시 대통령 [시어도어 루스벨트]의 지시로 내셔널 모뉴먼트[* National Monument. 미국의 국립기념물을 나타내며 국립공원과는 다르다. 국립공원보다 규모 면에서 작으며 대통령이 의회의 승인을 거치지 않고 지정할 수 있다. [[천연기념물]]과는 다르게 동·식물은 지정되지 않는다.]로 지정되었다. 이후 1919년에 의회의 승인을 통과해서 국립공원으로 승격했다.

1979년에 [[유네스코]][[세계유산]]으로 지정되었다.

== 기타 ==
푸에블로 인디언과 암굴거주인 유적도 존재하는데 이는 선사시대에 이 땅에 살았던 푸에블로 족(族)의 생활상을 보여주는 곳이다. 실제로 인디언 5개 부족이 그랜드 캐니언 근처 인디언 보호구역에서 거주하고 있다.

협곡의 남쪽 가장자리인 사우스림과 북쪽 가장자리인 노스림은 포장도로와 오솔길로 이어져 있다. 이곳을 따라 가면 웬만한 곳은 다 둘러볼 수 있도록 되어있다.

그랜드 캐니언 지역은 [[콜로라도 고원]]의 일부로서 해발고도가 2000m 이상이기 때문에 사람에 따라서는 [[고산병]] 증상이 나타날 수도 있다.

[[최불암]] 시리즈 같이 연식이 오래된 유머로는 그랜드 캐니언을 "그년도 개년"으로 발음하는 드립이 있다. 크리스마스를 두고 할아버지가 할머니를 찾을 때 "할멈 그리 숨었수?"가 어원이라고 하는 것과 동급의 썰렁개그.

[[BBC]]가 선정한 '''죽기 전에 가봐야 할 곳 1위'''에 선정되었다.

== 가는길 ==
가장 유명한 루트는 [[라스베이거스]]나 윌리엄스에서 출발하는 것. [[라스베이거스]]에서는 소형 비행기로 이동하는 투어가 많이 운영되며 윌리엄스에서는 그랜드 케니언 사우스림까지가는 관광용 열차가 매일 1-2회 운행되고 있다.

가는 길에 [[후버 댐]] 등 유명한 장소도 많다.[http://itravel.tistory.com/45 후버 댐 관광 사진]

== 관련 단어 ==
 * [[비경]]
 * [[계곡]]
 * [[자연 지리 관련 정보]]
