劇団イヌカレー
~~[[개고기]][[카레]]~~
 * [http://uchu-kibo.chu.jp/ 공식 홈페이지]

전 [[가이낙스]] 소속의 애니메이터인 2白犬(시라이시 아유미 / 白石亜由美)와 전 탄토 소속의 オペレーター泥犬(아나이 요우스케 / 穴井洋輔) 두 사람으로 이루어진 --[[약쟁이]]-- [[애니메이터]] [[유닛]]이다.

[[테리 길리엄]]이 [[몬티 파이썬]] 시절 자주 사용하기로 유명한 콜라주(collage) 기법을 주로 사용한다. 도트 그래픽도 가끔 사용. 미닫이문, 실사 손, 종이 관절 인형, 촛불을 매우 자주 사용한다.

[[신보 아키유키]]와 함께 [[wiki:"샤프트(애니제작사)" 샤프트]]를 대표한다고 할 수 있는 [[미야모토 유키히로]][* 《[[마리아 홀릭]]》과 《[[마법소녀 마도카☆마기카]]》 등의 시리즈 디렉터 및 마마마 반역의 이야기 감독]와 애니메이션 학교 시절의 동급생으로 알려져 있다.

애니메이션 《[[천원돌파 그렌라간]]》이나 《[[괴물 이야기]]》에서도 작업하였고, 《[[마법소녀 마도카☆마기카]]》의 [[wiki:"마녀(마법소녀 마도카☆마기카)" 마녀]]의 [[결계]] 내부 연출로 널리 알려지게 되었다. [우로부치 겐]의 인터뷰에 따르면 결계와 마녀의 디자인은 거의 전적으로 극단 이누카레가 전담하며, 이 떄문에 각본가 본인도 몰랐던 연출이 종종 튀어나온다는 듯.[* 일례로 이누카레 측에서 [반역의 이야기]에 쓰일 [나이트메어(마법소녀 마도카☆마기카)|나이트메어] 인형을 들고 와 "이게 촬영에 쓰일 봉제 인형입니다"라고 말하자, 우로부치는 대체 그걸 어느 장면에 쓸 건지 몰라 벙쪘다는 인터뷰를 한 적이 있다.]

{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="560" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/IYwyaUjFDD0?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[2008년]]의 《[[안녕 절망선생]]》 [[OAD]]에서의 오프닝. ~~도대체 오프닝 크레딧을 알아볼 수가 없다~~

{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="560" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/rZB-7SE_tVg?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

《[[마리아 홀릭]]》의 엔딩 애니메이션. [http://www.youtube.com/watch?v=pD8f1m91TG8 1화부터 12화까지 비교].

[[사카모토 마아야]]의 앨범인 '30 minutes night flight'의 6번 트랙. 유니버스의 PV [http://musicmovie.blog48.fc2.com/blog-entry-3356.html 영상].

일본 [[뉴타입]] [[2011년]] 3월호에는 극단 이누카레의 인터뷰[* 제일 윗줄에 시리즈 디렉터 미야모토 유키히로(宮本幸裕)의 발언 "이누카레의 세계관으로 승부해보고 싶습니다."가 보인다.]가 실려있다. [http://twitpic.com/40ykp3 #1] [http://twitpic.com/40ykow #2]

여담으로, 《[마법소녀 마도카☆마기카]》의 [결계] 내부 연출과 관련해서, [http://pangsuni.egloos.com/4542500 무라카미 타카시]나 [http://jeunstar.egloos.com/2702103 테리 길리엄의 영향이 느껴진다]는 의견도 있다.

2011년작 《[토끼 드롭스]》의 [http://youtu.be/RmfASiRPDIU 엔딩도 담당했다.] 이 때문에 엔딩 영상이 무섭다고 말하는 사람도 있는듯.

2014년작 [니세코이]의 8화 엔딩도 담당한 것 같다. 정확한 정보를 아는 사람은 [[수정바람]]

샤프트 계열 애니메이션에는 언젠가부터 꾸준히 참여하고 있어 마성의 효과를 담당하게 되었다. ~~모든 애니를 평범하게 볼 수 없게 되는 힘 그리고 그 때문에 [[wiki:"검은 닌텐도"검은 샤프트]]의 이미지가 굳어지고 있다.~~

[[BEMANI 시리즈]]의 작곡가인 [[TOMOSUKE]]와 그와 자주 호흡을 맞추는 보컬 [[crimm]]의 유닛인 Dormir의 앨범 [[Petit March]]의 자켓을 그리기도 했다.

--비슷하게 약빤 영상으로 유명한 [[Cyriak Harris]]과 함께 작업하면 어떤 마약이 튀어나올지 궁금하다.--

--반도에는 [[드미니아]]가 있다 [[카더라]].--
