[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[기사 가이아]]
 * 관련항목 : [[백야의 기사 가이아]], [[카오스(유희왕)]]
http://www.ka-nabell.com/img/card/card100014481_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''극야의 기사 가이아'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''極夜(きょくや)の騎士(きし)ガイア'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Gaia, the Polar Knight'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 어둠]] || [[전사족]] || 1600 || 1200 ||
||||||||||"극야의 기사 가이아"의 이하의 효과는 각각 1턴에 1번씩 사용할 수 있다.
●이 카드 이외의 자신 필드 위의 어둠 속성 몬스터 1장을 릴리스하고 발동할 수 있다. 덱에서 전사족 / 빛 속성 / 레벨 4 몬스터 1장을 패에 넣고, 그 후 패를 1장 묘지로 보낸다.
●자신 묘지의 빛 속성 몬스터 1장을 제외하고, 자신 필드 위의 몬스터 1장을 선택하고 발동할 수 있다. 선택한 몬스터의 공격력은, 상대의 엔드 페이즈시까지 500 포인트 올린다.||

[[백야의 기사 가이아]]와 짝을 지어 등장한 [[기사 가이아]] 계열 몬스터.

생긴 것은 영락없이 [[암흑 기사 가이아]]를 새카맣게 칠해 놓은 것이지만, 능력치도 전혀 다르고 효과도 기존의 가이아 계열과는 별 관계없는 [[wiki:"카오스(유희왕)" 카오스]] 서포트 효과다. 암흑 기사 가이아가 [[카오스 솔저]]의 진화원이었다는 점을 바탕으로 카오스 서포트 몬스터의 모티브로 암흑 기사 가이아를 선택한 듯 하다. 실제로 이 카드가 등장하는 팩의 1번 몬스터가 다름아닌 [[카오스 솔저 -개벽-]]을 다시 리메이크한 [[카오스 솔저 -소암-]]이다.

기본적으로 두 효과 모두 카오스 솔저 -소암-은 물론 다른 카오스 몬스터들의 소환조건을 맞추기 쉽도록 묘지의 광암 몬스터 수를 조절할 수 있는 효과. 첫번째 효과로 묘지를 채우고, 두번째 효과로 너무 많이 쌓인 묘지를 비울 수 있게 되어 있다.

첫번째 효과는 자기 자신을 릴리스할 수 없는데다가 결국 2장을 소모해서 1장을 패에 넣는 1장 손해가 되는지라 약간 쓰기 힘든 면이 있다. 그래도 묘지 자원을 빠르게 쌓을 수 있으며 특히 가져온 빛 속성 전사족을 도로 묘지로 보내면 단 한방에 카오스 몬스터의 소환조건이 완성된다. 서치할 수 있는 몬스터도 상당히 풍부한 편. 단 서치만 생각한다면 [[wiki:"유희왕/OCG 금지제한" 제한 카드]]긴 하지만 [[증원]]이 훨씬 편하니 빛 속성 전사족을 서치한답시고 무리하게 채용할 것까지는 없다.

두번째 효과는 묘지 자원을 제외하는 것만으로 쏠쏠한 500 포인트 강화를 꾀할 수 있어 첫번째 효과에 비해 비교적 쓰기 쉬우며, 일단 기본적으로 이 카드에 적용할 수 있기 때문에 실질적으로 별다른 디메리트가 없는 2100 어태커로 만들어준다. 공격력이 상대 엔드 페이즈까지 유지되기 때문에 상대 턴에 약골이 되어 어줍잖은 하급에게 맞아죽는 불상사도 없다. 초저녁의 사자의 소환조건을 맞출 때 빛 속성이 묘지에 너무 많을 때 쓰라고 설계된 효과인 듯 하지만, 공격력 상승 자체만 해도 쓸만한 효과인지라 딱히 카오스를 쓰지 않는 빛 속성 덱에서 어태커로 채용하는 것도 충분히 가능하다. 물론 다른 더 강한 몬스터를 강화시켜주는 것도 괜찮다.

여담으로 이 카드의 뒷배경이 [[카오스 엠페러 드래곤]]의 뒷배경과 비슷하다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[프리미엄 팩]] Vol.9 || PP09-KR022 || [[울트라 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| V JUMP EDITION 9 || VE09-JP002 || [[울트라 레어]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[더 듀얼리스트 어드벤트|Duelist Alliance]] || DUEA-EN090 || 불명 || 미국 || 미국 최초수록 ||

