[[쥬얼펫 시리즈]]의 첫 [[극장판]]. ジュエルペット スウィーツダンスプリンセス.

[[목차]]

= 개요 =
일본에는 2012년 8월 11일 국내에는 2013년 11월 7일 개봉. 3기(선샤인)에서 등장한 스위츠펫이 중요하게 등장한다. [http://jpet-movie.com/ 공식 홈페이지(일본)], [http://jewelpetthemovie.co.kr/ 공식 홈페이지(한국)]

[http://nstore.naver.com/movie/detail.nhn?productNo=1277985 관람 가능 사이트1(4000원)], [http://www.youtube.com/watch?v=LsmWzcko7K8 관람 가능 사이트2(4000원)]. 그외에도 [[구글 플레이]]로 관람이 가능.

= [[부탁해 마이 멜로디]] 사랑과 우정 =
스위트 댄스 프린세스 상영전에 상영되는 15분짜리 단편. 쥬얼펫 시리즈와의 콜라보로 루비가 잠시 까메오 출연한다.

내용은 [[쿠로미]]와 [wiki:"바쿠(부탁해 마이 멜로디)" 바쿠], [[마이멜로디]]가 어느 바닷가 휴양지에 왔고 바비큐 재료를 깜빡하고 두고 온 쿠로미와 바쿠가 마이멜로디의 바비큐를 훔쳐먹기 위해 별 행각을 다 부리는 단순한 스토리다. 

= 쥬얼펫 스위트 댄스 프린세스 =
본편. 쥬얼펫들이 슈가 공주의 생일을 기념해 쥬얼펫들이 댄스 연습을 해서 이웃나라인 초대를 받아 찾아가 댄스를 하게되고, 마침 슈가 공주의 약혼남인데 그대로 채여버린 크렘 브륄레 공작이 끼어들어 구미밍을 보내 깽판을 친다는 내용.

[[쥬얼펫 선샤인]] 방영중에 만들어진 극장판이나 선샤인과는 달리 '''내용은 막장이 아니라 지극히 정상적이다.''' 또한 세계관은 아마도 다른 쥬얼펫 시리즈와는 다른 [[평행세계]]인듯.

기본적으로 쥬얼랜드와 스위트 왕국간의 이야기이기 때문에 인간 캐릭터들은 등장하지 않으며, 쥬얼펫들과 스위트 왕국쪽 사람들만으로 이야기를 진행해 나간다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/o54iXEatztU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
여담이지만 제목에 댄스라는 이름이 있기는 한데, 댄스는 거의 안나온다. 그나마 많이 나오는게 엔딩정도.

= 시놉시스 =
>'''위기에 빠진 스위트 랜드! 쥬얼펫과 함께 스위트 파워를 지켜내자!''' 

쥬얼펫들은 이웃왕국 스위트 랜드의 슈가 공주의 생일파티에 초대 받고, 축하공연으로 댄스를 준비한 쥬얼펫들은 거기서 스위트펫들을 만나 친구가 된다. 그런데 공주에게 청혼을 거절당한 크렘 브륄레 공작이 젤리로 만든 캡슐에 먹보 스위트 펫인 구미밍을 넣어 파티장으로 대포를 발사해 생일 케이크를 모두 먹어버리게 하자 공주의 생일파티는 이틀 후로 연기되면서 스위트펫과 쥬얼펫들은 구미밍을 데리고 스위트 랜드의 이곳저곳을 둘러보기로 한다. 하지만 이 모든 것이 크램 공작이 전설의 스위트펫 구미밍을 시켜 스위트 랜드와 슈가 공주의 스위트 파워를 파괴하려는 엄청난 음모로 구미밍이 왕국의 랜드마크인 캔디타워까지 먹기 시작하고 무너진 타워의 조각을 먹은 구미밍은 갑자기 커다란 괴물로 변해 스위트 랜드를 위기로 몰아넣는데...

= 국내 개봉 =
상기했듯이 [[대한민국]]에는 2013년 11월 7일에 개봉하였다. 하지만 개봉은 둘째 치고 [[더빙]] 퀄리티가 '''심각할 정도로 많이 안 좋다.'''

애초에 [[성우]]진들부터가 [[TV판]]과는 전혀 다른 데다[* 더빙 제작을 KBS 미디어에서 했다.] [[중복 캐스팅]] 및 [[발번역]]은 두 말 할 것도 없고 [[녹음]]도 캐릭터들의 목소리가 너무 작아지다가 너무 커져 배경음이 묻혀질 정도로 '''[[대원방송]] 이상으로 상태가 매우 안 좋았다.''' 미스 캐스팅 또한 당연히 '''문제가 많다.''' 대표적으로 장난끼 많은 성격의 루비가 해당 극장판 더빙에선 그냥 얌전한 소녀 같은 목소리로 나오며 [[공주]] 캐릭터인 슈가 공주도 '''[[남자]]인지 [[여자]]인지 분간이 안 갈 정도로''' 캐릭터와 목소리 배치가 안 맞다.

다른 캐릭터들의 목소리도 마찬가지다. 그나마 나은 캐릭터를 뽑자면 굳이 사피 정도. 연기력이라도 좋다면 다행일 텐데 '''연기력은 그 이상으로 더 끔찍하다.''' 몇 번을 들어봐도 이게 정말 성우들이 더빙했는지 아니면 '''일반인 혹은 해당 배급사의 평범한 모 직원들'''이 더빙했는지 혼란이 올만큼 감정이 살려져 있지 않은 목소리 때문에 여러모로 문제가 정말 심각하다. 게다가 중간 중간 입모양 [[싱크]]도 안 맞고 삽입곡 더빙은 1절 정도만 했는데 당연히 '''박자도 음도 안 맞고 죄 다 [[음치]]로 뒤덮혀져 있다.'''

단순히 원판과의 차이가 아니라 정말 심하게 안 좋다. 속된 말로 과거 '''[[대영팬더]]를 비롯한 [[비디오]] 회사가 더빙한 것보다 더 끔찍한 결과물'''이라 할 수 있고 더빙에 대해 비판을 가장 많이 받고 있는 [[쥬얼펫 선샤인]]도 '''이것에 비하면 1,000배 이상은 더 나은 [[개념]] 더빙작'''이다.

이렇듯 단점들을 뽑자면 무수히 많을 정도로 더빙 퀄리티가 상당히 나쁘다. 발더빙으로 인해 스토리 자체가 흐름이 가고 있는지 인지하지도 못할 수준. 그렇기에 해당 더빙 극장판을 볼 바에 차라리 무[[자막]]으로 원판을 보는 것이 훨씬 더 낫다.

최종 관객수는 4277명으로 흥행은 당연히 '''[[망했어요|대폭망]]'''했다.

그러고도 2015년 2월 19일 설 특선으로 [대교어린이TV]에서 방송했다!!
= 등장인물 =
== 쥬얼랜드 ==
 * 루비
 * 안젤라
 * 사피
 * 가넷
 * 재스퍼
 * 채롯
 * 라브라
 * [[몰더바이트 교장]]
 * 페리도트
 * [[쥬얼리나]]
 * 산호
== 스위트 랜드 ==
=== 사람 ===
 * [[슈가 공주]](マーナ姫) 

 * 크렘 브륄레 공작(クレーム・ド・ブリュレ公爵)
 스위트 랜드의 유서높은 공작가문의 자제. 일단 얼굴은 미소년이다만 성격이 쪼잔해서 다 깍아먹는다. 스위트 랜드의 전통에 따라 슈가 공주와 약혼을 하기로 예정이 되어있었으나, 슈가 공주가 좋아하지도 않는 사람과 약혼하느니 가출하겠다고 하는 바람에 약혼이 흐지브지되고 빡쳐서 슈가 공주의 생일을 깽판치기 위해 우연히 주운 전설의 쥬얼펫 구미밍을 성에 날려보낸다. 하지만 구미밍은 충돌의 충격으로 기억을 잃어버리고 오히려 모두와 사이좋게 지내고 이에 분노한 공작은 마코 패거리를 시켜 구미밍의 기억을 찾아주라고 명령한다. 그러나 구미밍이 기억을 되찾고 깽판을 치자 그제서야 자신이 사고를 쳤다는 걸 깨닫고는 "이, 이럴려는게 아니었는데..."라고 자책한다.[* 시놉시스에서는 스위트 파워를 파괴하려는 엄청난 음모라고 되어있지만 본인은 구미밍이 저렇게 막나가는 스위트펫인것은 몰랐다.]
 
 * 대신
 스위트 왕국의 대신. [wiki:"집사" 연미복]을 입고 다니는 땅딸보 2등신 아저씨. 느릿느릿한 말투에 말끝마다 "~요"를 붙인다. 스위츠펫을 통제하고 독자적으로 구미밍의 정체를 조사해 알아내는등 대신답게 유능한듯.

 * 왕, 왕비
 슈가 공주의 부모님이자 스위트 왕국의 통치자. 다들 태평한 성격이다. 왕쪽은 아무래도 [[딸내미바보]]인듯.

=== 스위츠펫 ===
스위트 랜드판 쥬얼펫으로, 이름은 과자나 빵, 디저트에 따온 것이 많다. 스위트 파워를 이용해 맛있는 과자와 빵, 디저트를 만드는 능력을 가지고 있으며 특이하게도 신체의 일부분이 먹을걸로 되어있어서 [[호빵맨]]처럼 떼어서 나눠줄 수 있다. 스위트 파워는 스위트 랜드의 마더 마운틴-캔디 타워를 통해 무한정 보충되기 때문에 신체의 일부가 떨어져도 금새 재생하기에 무한 [[빵셔틀]]이 가능.

 * 사쿠란(さくらん), 에클렌(エクレン), 마카로니아(マカロニア) 
 공주의 생일 케이크를 만든 스위트펫. 쥬얼펫들에게 라이벌 의식을 가지지만 이내 화해하고 사이좋게 지낸다.
 성우는 각각 [[히다카 리나]],  [[사이토 치와]],  [[마츠키 미유]]
 * 도나도나(ドナドナ), 프린키(プリンキー), 메로리나(メロリーナ), 허니(ハニー) 
 생일 케이크를 다시 만들어야 하게 되자, 추가로 증원된 스위트펫.
  성우는 각각 [[후지타 사키]], 무카시 모에, [[오오가메 아스카]]
 * 쇼콜라(ショコラ) 
 공작의 심복이자 [[행동대장]]격 스위트펫. 공작에 대한 충성심이 높지만 공작의 이름이 너무 복잡해서 제대로 발음하지 못한다. 마코, 카코, 로코, 코롱을 수하로 부리고 있다.
  성우는 [[미야케 마리에]]
 * 마코(マコ), 카코(カコ), 로코(ロコ), 코롱(コロン) 
 공작의 부하들. 공작의 명령으로 구미밍에게 충격을 줘서 기억을 되찾아 주게 하려고 하지만 늘 삽질만 한다. 어떻게 운이 좋게 기억을 되찾아 주게 만드는데 성공하지만...
  성우는 각각  [[MAKO]], [[미야케 마리에]], [[오오가메 아스카]], [[후지타 사키]] 
 * 구미밍(グミミン)
 브륄레 공작이 보낸 자객(?). 우연히 캔디 타워에서 주워서 슈가 공주를 물먹이기 위해 대포로 성에 배달시켜주었다. 엄청난 [[대식가]]라서 성에 추락하자마자 집채만한 슈가의 생일 케이크를 5초만에 전부 먹어치워 슈가 공주를 물먹인다. 그러나 대포로 사출당할때의 충격으로 자신의 이름을 포함한 모든 기억을 잃고 루비가 냠냠이(パクくん)라는 이름을 붙여주었다.
 
 알고보니 실은 전설로만 전해져내로은 스위트펫이었고, 캔디 타워의 조각을 우연히 먹고 기억이 돌아오면서 거대한 괴물로 변신해 닥치는대로 쳐묵쳐묵을 하며 깽판을 치는데...
  
성우는 코바야시 유미코


여담으로 [[쥬얼펫 시리즈]] 통틀어 [[성우]] 캐스팅이 화려하다.
== 인간 ==
[["쥬얼펫(무인)"쥬얼펫 무인]], [["쥬얼펫 트윙클☆"쥬얼펫 트윙클]], [[쥬얼펫 선샤인]]의 주인공들이 OP에서 잠시 등장한다. 다만 어디까지나 까메오 출연이라 잠시 나오고 그걸로 끝.
