[[목차]]
== 개요 ==
[wiki:"사람이 절대로 하면 안 될 것들"인간이 하지 말아야 할 행동이자 금기시 되는 행동의 하나]. [wiki:"존속살해"자신의 가족을 죽이는 행위]를 말한다. 

고대에서도 자신의 가족을 죽이는 행위는 그 어떠한 죄보다 가장 크다고 말할 정도로 엄청난 죄악이라고 말한다. 현실에서도 많이 일어날 수 있으며 근친살해의 원인은 대부분 [[재산]], [[도박]], 학대 등 기타 등등이 문제였다. 

소설이나 영화 등의 창작물에서도 심심치 않게 볼 수 있는데, 자신의 목적이나 쾌락을 이루기 위해 자신의 가족을 죽이는 경우가 많지만 어쩔수 없는 사정 때문에 죽이는 경우도 있다. 몇몇 사람들은 그래도 변호의 여지가 없다고 말하지만 일부 사람들을 보면 진짜 그럴 수 밖에 없는 상황에 처했기 때문에 그랬다고 할 수 있다.[* 물론 근친살해는 이유를 불문하고 중범죄다. 자세한 내용은 [[존속살해]] 항목 참고]
== 근친살해가 들어있는 작품 ==
[[include(틀:스포일러)]]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [[토죠 사토루]][* 단 가족은 아니지만 고의 아니게 소중한 사람들이나 동료들을 죽였다.]
  * [[가면라이더 키바]] - [[노보리 타이가]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[마키 키요토]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[쿠레시마 미츠자네]][* 이쪽은 죽일 '''뻔''' 했다.]
 * [[갓 오브 워]] - [크레토스][* 아레스가 그를 최고의 전사로 만든다는 명목하에 광기를 부여해 죽이게 만들었다.]
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] - 아카바네 텐젠: 주인공 라이신 빼고 전부 죽였으며 여동생을 죽여 금기인형을 만들었다.[* 단 금기인형이 확실히 여동생인지는 확인되지 않았다. 정확한 사실이 밝혀질 경우 수정 요망]
 * [[기동전사 건담 00]] - [[안드레이 스밀노프]]
 * [[나루토]] - [[우치하 이타치]][* wiki:"우치하 이타치"항목참조], [[우치하 사스케]]
 * [[나이트런]] - [[앤 마이어]], [[반 넬슨]]
 * [[대부]] - [[마이클 콜레오네]][* 형인 프레도 콜레오네를 죽인다. 직접 죽인 것은 아니고 부하를 시켜서.]
 * [[대령의 유산]] - 릴리안 프룬 [* 어머니부터 시작해 자기 친인척은 한 명 빼고 다 죽여버린다.]
 * [[사무라이전대 신켄저]] - [[후와 쥬조]]
 * [[소울 테이커]] - 다테 쿄우스케, 다테 미오
   1화 첫 장면이 근친살해고 결말도 근친살해다(...).
 * [[오이디푸스]] 신화 - [[오이디푸스]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[아서스 메네실]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[The Book]] - [[후타바 치호]]
 * [[철권]] - [[미시마 헤이하치]], [[미시마 카즈야]][* 헤이하치같은 경우 아들을 올라와 보라고 절벽 아래에 떨궈버리고 쿠데타를 일으키려는 아버지를 혼마루에 봉인시켜 버렸으며 카즈야의 경우 철권 1에서 헤이하치를 꺾고 똑같이 아버지를 절벽에 떨어트렸다.]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[를르슈 람페르지]], [[쿠루루기 스자쿠]]
 * [[테카맨 블레이드]] - [D-BOY]   이 경우는 [[라담]]을 까야한다.
 * [[팀 포트리스 2]] - [[그레이 만]]
 * [[페이트 제로]] - [[에미야 키리츠구]]
 * [프린세스 메이커 4] - 딸[* [플레이어], 즉 양아버지가 아니고 친아버지인 마왕]
 * [[피를 마시는 새]] - [[스카리 빌파]]
 * [[흑신]] - [[시시가미 레이신]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[유리 페트로프]]

== 관련항목 ==
 * [[존속살해]]
 * [[패륜아]]
 * ~~[[팀킬]]~~
