~~출근하는 중이거나 일요일 밤에 이 항목에 들어오는 사람 분명히 있다~~

[[목차]]
== [개요] ==
勤怠.[* 근면하다의 근에 태만하다의 태이다.]

크게 두 가지 뜻이 있다.

1.부지런함과 게으름 
2.[출근](出勤)과 [결근](缺勤)

== [직장생활]에서 ==
[직장생활]에서는 '근면함 vs 태만함'(勤怠)을 가리킨다. 이 의미의 근태를 '근무태도(勤務態度)의 줄임말'로 오해하는 경우가 있는데, 한자가 다르다. 근무태도는 [인사고과]나 근무평정에 가까운 뜻이다.

=== 출근 시간 ===
일반 사기업 사무직의 경우 사규에 오전 9시가 출근시간으로 정해져 있으나 실제로는 오전 7~8시에 출근하는 경우가 많다. 그 때문에 오전 7시부터 9시 사이는 대규모 [러시 아워]가 발생하게 된다.

회사마다 출근시간과 퇴근시간은 다르다. 가령 [군대]에서 집체생활을 하는 [병]이나 대규모 [공사장]의 숙소에서는 아침 5-6시에는 점호를 하고 [일조행사]를 한 다음에 몸풀기를 하고 일하러 나간다. [일용직]의 경우에도 새벽 네댓시면 이미 나가 있고 유통업자 가운데 농수산 도매업자 등도 새벽 일찍 출근을 시작한다. 물건을 일찍 떼와야 다른 시장에서 출근하는 시간에 맞출 수 있기 때문이다. [근로시간 유연제] 등으로 인해 출근시간을 다르게 할 수도 있다. 애초에 타임 크루로 돌아가는 직종[* [경비원]이나 각종 요식업, 공공서비스 등.]에서는 출근시간이 사람마다 다른 편이다.

출근 시간을 지키지 않으면 [징계]나 [감사]의 대상이 된다. 누가 [지각] 하는지는 [사무실]의 [막내]가 하는 경우가 많으며 컴퓨터 카드로도 한다. 회사에서 근태는 아주 기본이다. 근태가 엉망인 직원은 [인사고과]에서 좋은 점수를 받기가 힘들다. 자신이 근태관리가 안 되는 사람이라면 진지하게 회사생활에 적절한 것인지를 고민해야 한다.

직장인을 출근하는 사람의 뜻의 은어로 [출근충]이라고도 한다.

=== 퇴근 시간 ===
일반 사기업 사무직의 경우 사규에 오후 6시가 퇴근시간으로 정해진 경우가 많다. 실제 직장생활에서는 이 시간에 갈 수 있으면 매우 좋아하며 '칼퇴근'이라고 부른다. 사실 대부분 직장생활에서는 칼퇴근은 이건 우리나라 정서상 직급이 낮은 직원이 시전하면 눈총을 받기 십상이라 상급자가 퇴근을 지시하거나, 할 일을 모조리 끝내서 일이 도저히 없을 때나 가능한 꿈의 스킬(...). 그래서 연말연시 같은 때에 뉴스에서 직장인들이 듣고 싶어하는 말을 설문조사했다 하면 '이만 퇴근해'가 '자네 정말 잘 했어' 등과 톱을 다툰다(...).

대부분은 [야근], [잔업], [시간외] 등으로 인해 근무시간 연장이 된다.

=== [징계] 및 [산재보험] ===
사규에 정해진 출퇴근 시간이 오전 9시~오후 6시라면, 이 시간을 10분이라도 어기면 직접적으로 [감사] 및 [징계]의 대상이 된다.

출근길이나 퇴근길은 [산재보험] 산정시에 근로시간으로 인정받는다. 만일 출근하다가 사고를 당하면 산재보험을 받을 수 있다.

== 관련 항목 ==
 * [[퇴근본능]]
 * 출근 / 퇴근
 * [직장생활]
