 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록/4세대]], [[이브이]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/archive/2/23/20120218233030%21471Glaceon.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/471.gif '''471 글레이시아'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 471||<|2><)>수컷 : 87.5%[[br]]암컷 : 12.5%||<|2><:>얼음||
||글레이시아||グレイシア||Glaceon||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__ (5세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>눈숨기||날씨가 [[싸라기눈]]일 때, 이 포켓몬의 회피율이 1랭크 상승한다.||
||<)>*아이스바디||날씨가 싸라기눈일 때, 매턴 HP를 1/16 회복한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||신설 포켓몬||1.0m||25.9kg||<:>육상||

||<|2>__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/eevee.gif||<v|1><:>특별한 얼음바위 근처에서 레벨업(아랫표 참고)||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/glaceon.gif||
||<:>133 [[이브이]]||<:>→||<:>471 글레이시아||

|||| __진화 관련 : 얼음바위의 위치__ ||
|| 호연 || 여울의 동굴[* 썰물(3~9시)일 때만 접근할 수 있다.] ||
|| 신오 || 217번도로 ||
|| 하나 || 태엽산 지하 1층 ||
|| 칼로스 || 프로스트케이브 ||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>강철 격투 바위 불꽃||<)>고스트 노말 독 드래곤 땅 물 벌레 비행 악 에스퍼 전기 페어리 풀||<)>얼음||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>65||<)>60||<)>'''110'''||<)>'''{{{#red 130}}}'''||<)>95||<)>65||<)>525||

||||<:>__도감설명__||
||<)>다이아몬드[[br]]펄||전신의 털을 얼려 바늘같이 날카롭게 곤두세운다. 상대로부터 몸을 보호하는 수단이다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||글레이시아는 몸 주변의 공기를 차갑게 해 섬세한 얼음 결정을 만든다.||
||<)>플라티나[[br]]블랙/화이트||체온을 컨트롤하는 것으로 주위의 공기를 얼려서 다이아몬드 더스트를 날린다.||
||<)>블랙2/화이트2||체온을 떨어뜨리는 것으로 전신의 털을 얼려 날카롭게 솟은 바늘처럼 만들어서 발사한다.||


== 소개 ==
4세대에 [[리피아]]와 함께 새롭게 등장한 [[이브이]]의 얼음속성 진화형. 이름인 Glacia의 유래는 [빙하|Glacier]로 보인다.

이마에 붙어있는 얼음조각과 머리 옆으로 길게 내려오는 장식 덕분에 대체로 여성스럽다는 평가를 받는다. 문제는 이브이의 성비부터 87.5%가 '''수컷'''인데, 근성으로 '''암컷''' 글레이시아만 고집하는 사람도 있다(...). [* 덧붙여서 4세대 기준으로 원하는 성격의 암컷 글레이시아를 뽑을 확률은 변함없는 돌이 있어도 단순계산으로만 16분의 1이다. 6.25%인데 여기다 개체값까지 맞춘다면 흠좀무.... ~~뭐 하긴 이런 것을 뽑을려는 것도 글레이시아 뿐만이 죄가 아니다. BW2부터 성격유전은 100%가 되었으니 이제 맘놓고 암컷을 까도록 하자.~~] 다행인 건 수컷이어도 나름 미형이기 때문에(?) [[이어롭]]처럼 OME(...)는 아니다.

글레이시아를 쓰는 네임드 NPC는 [무청],[[난천]]과 [wiki:"N(포켓몬스터)"N]이 있는데 난천의 경우에는 B&W2부터 사용했고, N도 B&W2에서 엔딩 후 싸라기눈 날씨파티에서 사용한다. N의 경우에는 특별한 경우니 메인포켓몬이라고 보기엔 무리가 있고, 난천은 애니메이션판에서도 사용하고 [wiki:"포켓몬 월드 토너먼트"월드토너먼트]에서도 사용하는 것을 고려할때 난천의 경우에는 공식이라 봐도 된다. 참고로 난천의 글레이시아는 암컷, N의 글레이시아는 수컷이다. 무청도 월드토너먼트에서 사용하며 PT때 재대결때도 사용한다.

디자이너는 타 이브이 계열과 같이 [[피카츄]]의 어머니 [[니시다 아츠코]]이다. 그래서인지 이 친구도 타 이브이 남매들처럼 한 외모 하며 인기도 상당히 많다. [[블래키]]와 함께 제일 인기가 많은 이브이 진화형이다.

다른 이브이 진화형들처럼 스토리용으로 키워볼만 하다. 특히 포켓몬 X/Y에서는 글레이시아만큼 단단하고 공격력 높은 얼음 타입 '특공형' 포켓몬을 찾기가 힘들기 때문에, 글레이시아도 고려해 볼 만한 사항이 있다.

== 실전 ==
'''눈팟의 키 카드이자 화력미사일.'''

'''비전설 얼음 타입 1위에 속하는 높은 특공'''[* 비전설만 치면 얼음 타입 1위에다 전 포켓몬 6위이다. [[에브이]], [[wiki: "팬텀(포켓몬스터)" 팬텀]], [[자포코일]]과 동급.][* 참고로 얼음 타입만 따진다면 [[큐레무]]가 1위.]이 돋보이며, 그 다음으로는 제법 준수한 내구 체계가 돋보인다. 체력이 낮지만 방어와 특방이 절대 낮은 수준이 아니기 때문에 체감하는 방어력은 상당히 높다. 여기에 '''돌격조끼'''를 착용하면 애매한 특방도 1.5배 상승하기 때문에, 딜탱형으로도 좀 가는 편. 그래서 돌격조끼를 입혀서 순수 특공 어태커로 굴리는 사용법이 많다. 내구력은 높지도, 낮지도 않고 별다른 아이템을 끼지 않아도 깡데미지라서 의외로 아프다. 돌격조끼를 입혀놓고서 [[미러코트]]로 상대가 내지르는 불꽃 기술을 버티고 반사할 수 있다. 특방 조정을 하면 [[마그마번]] 정도는 물론이고 심지어 '''샹델라가 날리는 불대문자, 안경 로토무의 [[오버히트]]까지도 버틴다.''' 이 때문에 얼음 타입 중에서는 능동적으로 불꽃 타입에 대항할 수 있다. 물리내구력도 체력과 방어력에 알맞게 보정만 해 주면 [[테라키온]]의 [[인파이트]], 생명의 구슬 [[파이어로]]의 [[플레어드라이브]]도 체력을 3 정도 남기고 버틸 수 있을 정도로 강력.

그러나 이러한 장점에도 불구하고, 실전에서 써먹기는 좀 애매하다는 평가가 많다. 일단 드래곤 학살 역할은 [[포푸니라]]쪽이 더 우수하고, 전용 특성도 눈팟이 아니면 없는 것과 마찬가지. ~~물론 포푸니라의 특성도 만만치 않게 시원찮다.~~ [[샤미드]], [[블래키]]처럼 깔짝으로 이용하자니 또 낮은 체력이 발목을 잡는 형편이고 특공 또한 아깝다. 내구가 나쁘지는 않은 편인데 얼음 타입이 워낙 약점이 많다 보니 장기전으로 몰고 가기 어렵다. 플라티나에서 [[배리어]]를 자력으로 익히고 NPC기로 [[시그널빔]]이 추가되어서 좀 나아졌지만 여전히 눈팟을 제외한 파티에서는 애매한 편.

물론 이건 눈이 내리지 않는 상황에서 하는 이야기이고, 눈만 내린다면 확실히 쓸만하다. 눈이 내리는 상태라면 특성인 눈숨기로 회피율도 올라가고, [[눈보라]]가 무조건 명중하는 덕분에 특공에 보정을 건 상태에서 구애안경이나 생명의구슬을 달면 엄청난 화력을 뽑아낼 수 있다. [* 일단 눈이 내리면 [[wiki:"네놈들은 인간도 아냐"포켓몬도 아닌 것 같은]] 무식한 공격력을 자랑하는데 이것은 특방이 낮은 [[무장조]]는 물론이고, 그 [[너트령]]도 확정 1방으로 보내버릴 수 있다.]

그리고 더블배틀이라면 눈보라의 결빙 부과효과가 일어날 확률이 적 2체에 따로따로 계산되므로 어느 한 쪽이라도 빙결될 확률은 19%. 즉 운이 좋다면 상대 포켓몬이 얼어서 기능정지하는 것을 보게 될 수도 있다. 어쩄든 눈팟에 글레이시아가 있다면 얘가 쓰는 눈보라만 믿고 가도 문제가 없다고 해도 과언이 아니다. 특히 이 포켓몬의 진가는 이 더블배틀에서 드러나는데, 더블배틀에 채용할 경우 한쪽에는 [[눈설왕]]을, 한쪽에는 이 녀석을 채용하는 것을 강력 권장. 눈설왕이 눈퍼트리기로 싸락눈을 뿌리면 얘가 스카프를 달고 눈보라를 뻥뻥 날려주면 상당히 상대방이 고전한다. 스카프 대신 반짝가루를 끼면 더 좋다. 눈숨기 + 반짝가루의 효과로 말도 안 되게 회피율이 상승하여 동료 눈설왕의 [[지진(포켓몬스터)|지진]]에도 어느 정도 회피 가능하다. 거기다 [[그림자분신]]까지 쓰면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

단 방어와 특방이 높다고는 하지만 HP가 낮으므로 특공에 비해 맷집은 그냥저냥인 수준. 그래도 HP에 노력치를 준다면 기본적으로 받쳐주는 방어 덕분에 더 높은 효과를 기대할 수 있는점도 있으며, 특수 어태커와 만나면 [[미러코트]]로 대항할 수 있기는 하다. 그렇지만 직접 눈을 뿌리기는 무리고 주로 [[눈설왕]] 같은 다른 포켓몬이 눈을 뿌려주는 게 기본이다. 1:1이면 모를까 배틀은 혼자 하는 게 아니다. 아예 싸라기눈만 믿고 화력, 속도에 모두 올인한 후에 구애스카프를 장비한 후 싸라기눈을 뿌려둔 다음 눈보라만 휘몰아치는 형태의 글레이시아도 있다. 반대로 더블배틀에서는 속도를 최저로 맞추고 [[눈설왕]]이 눈을 뿌려 주고 [[란쿨루스]]나 [[샹델라]] 등등이 [[트릭룸]]을 세팅해준 뒤 나와서 눈보라를 휘몰아치는 형태도 있다. (일명 눈트릭이라고 불린다.)

싸라기눈 파티와 궁합이 좋은 대신 잡팟(?)에서는 쓰기 힘들다는 점이 글레이시아의 큰 단점이다. 유용한 활용법은 구애스카프로 냉동 빔을 쏘는 것이지만 그만큼 읽히기도 쉬워서 운용에 어려움이 따른다.

또한 이브이 시리즈의 고질적인 문제인 좁은 기술폭은 여전하다. 역시 [[잠재파워]]가 있는 쪽이 좋은 타입. 특히 잠재-불이나 잠재-땅 같은 것이 없다면 강철 타입을 견제할 방법이 전무하다. 다만 [[물의파동]]이 있는 덕분에 얼음 타입의 천적중 불 타입, 바위 타입은 어찌어찌 견제 가능하니[* 단, 물의 파동 자체가 워낙에 위력이 별로라서 얼음으로 1배 이상의 데미지를 줄 수 있는 바위 타입이라면 '''차라리 냉동빔이 더 세다!''' 안습...] 다른 이브이 진화형에 비해서 견제폭이 늘어난 것으로 위안을 삼자. 또한 쓸 수 있는 보조기도 풍부한 편이지만, 어디까지 이브이 진화형 기준이지 다른 포켓몬들과 비교하면 적은 편이다. 그래도 기본적인 공격력이 출중해서 이런 점들을 감안하면서 쓰면 충분히 밥값을 할 수 있는 포켓몬.

물리 내구는 높아, 신속 [[망나뇽]]이나 [[한카리아스]]의 카운터로도 활약할 수 있다. 실제로 글레이시아의 냉동빔만으로 웬만한 망나뇽들을 잡을 수 있기 때문에 그리 어려운 일이 아니다.

5세대의 드림월드에선 새로운 특성으로 아이스바디를 얻었는데 이것 또한 더블배틀에서 눈설왕과의 시너지를 맞출 수 있는 좋은 특성이므로 택일할 수 있다. 다만 기본적으로 맷집에 보정을 해주지 않는다면 회피가 더 나을 수도 있다. 얼음 타입인데도 [[절대영도]]가 없어 참 뼈아프기도 하다. 일격기만 주었으면 이브이 시리즈 중 유일한 일격기 보유자가 되었을 수도 있을 것이다.

6세대에서는 모든 날씨팟의 하향으로 눈팟 자체에서는 쓰기가 애매해졌지만 대신 눈설왕이 [[메가진화|버프]]를 먹어 눈팟 메이저 어태커의 입지는 여전하다. 또 드래곤 저격수의 역할 또한 상당히 호평을 받는 편. 최근에는 더블배틀에서 메가눈설왕과 같이 쓰이는 것이 다반사이다.

단점은 많지만 글레이시아가 눈팟의 최고의 메이저 어태커 중 하나임은 틀림없다. 눈팟의 전차라는 이명이 있는 만큼 싸락눈 파티에서는 큰 위용을 자랑하며 없어서는 안 될 귀중한 전력.

수준급은 치는 성능과는 달리 이브이 동족전에서는 크게 밀린다. 우선 [[부스터(포켓몬스터)|부스터]]가 장비한 [[플레어드라이브]]가 있기에 물의파동을 넣지 않는 이상 안정적으로 때릴 수가 없고, 부스터는 특방도 강하다. 거기다가 [[샤미드]], [[님피아]], [[블래키]]는 특방괴물이라서 잡아내기가 매우 힘들다. 결국 비교적 안정적으로 잡아낼 수 있는 포켓몬은 [[쥬피썬더]], [[에브이]], [[리피아]] 정도뿐.

== 애니메이션 ==
[[포켓몬스터 DP]]에서는 [wiki:"봄이/애니메이션" 봄이]의 이브이의 진화형으로 나온다.

이후 본가 BW2처럼 [[포켓몬스터 베스트위시]] 시즌 2 1화에서도 [[난천]]이 강물을 얼리고자 글레이시아를 꺼내 냉동빔을 쓰는 모습이 나왔다. 극장판 피카츄와 이브이 프렌즈의 성우는 [[와타나베 아케노]]/[[윤승희]].

== 여담 ==
[[포켓파를레]]에선 수정 머리를 쓰다듬어 주면 좋아하고 옆으로 길게 내려오는 부분을 만져주면 싫어한다. 여기에서도 귀여움을 과시하지만, 어딘가 모르게 타 이브이 진화체들에 비해 도도한 모습을 많이 보여준다. 좋다고 할 때는 [[데레|데레데레]]하는데 싫다고 할 때는 얼음공주 캐릭터마냥 머리를 홱 돌려 버린다.

모티브는 [[북극여우]]. [만우절/예시|구글 맵스 만우절 이벤트]에서는 [[에베레스트]] 산 정상에서 발견되었다(...) 

울음소리는 [[맘복치]]의 울음소리를 더 높게 한 다음 [[윈드차임]] 소리를 입힌 것하고 비슷한 음색이다.

[[샤미드]]와 비교해보면 기술폭 면에서 좀 억울한데, 샤미드는 물 타입이면서 [[냉동빔]], [[눈보라]], [[얼다바람]] 등 메이저하고 자신과 잘 맞는 얼음 기술을 잘만 배우며 심지어 [[오로라빔|자력으로 배우는 얼음 기술]]까지 있지만, 이쪽은 물 기술을 쓰려면 [[아쿠아테일]]과 [[물의파동]]밖에 없다. 그나마도 실제로 좀 쓸만한 물의파동은 5세대에선 아예 배울 수도 없어서 ORAS에서 다시 배울 수 있게 되기까지 4세대에서 가르쳐서 옮겨오는 수밖에 없었다. 1세대부터 물 타입이 들어가면 어지간하면 얼음 기술을 다 쓴다는 전통이 내려온 반면, 얼음이 메인 타입인 경우는 물 기술의 사용이 제한적이었던 게 문제. 4세대 이후로 이브이 진화형들끼리 어지간하면 서로 기술폭이 안 겹치도록 하는 암묵의 룰이 있지만 샤미드와 글레이시아만 이런 관계다. 그래도 최소한 양심은 있는지 샤미드는 4세대부터 나온 신규 얼음 기술들은 배울 수 없게 되어있다. 다른 물 포켓몬들도 신규 얼음 기술을 배우는 경우가 드물긴 하지만 없는 건 아니다.

[포켓몬 + 노부나가의 야망]에서는 주인공 스토리에서 구원적 존재. 후반에 이브이라 많이 밀리지만 끝까지 노부나가의 성까지 앞으로 갈경우 글레이시아로 진화 가능한 루트가 있다. 이때 상대는 전부다 드래곤이기 때문에 적절한 학살 가능.
