[[목차]]

== 개요 ==
캐릭터 혹은 [[모에 요소]](...?)

외모가 원래는 준수하나 [[비만]], 자기관리 미흡 등으로 외모가 가려지거나 꾸미는 스킬이 없어서 그다지 매력적인 용모를 갖추지 못한 사람들이 어느 순간 [환골탈태]하여 깜짝 놀랄 정도로 예뻐지거나 훈훈해지는 현상. 

흔히들 '뚱뚱한 사람은 긁지 않은 복권과도 같다' 라는 비유법으로 사용된다. 그래서 주로 이 사례는 [다이어트] 성공 후 외모 개선이 이루어진 사례만을 말한다. [http://blog.naver.com/msk9711/140199838693 이런경우(...)] 대표적인 사례가 바로 [http://killerich.com/355 몇 년 전 화제가 되었던 몸짱 아줌마]인 [정다연]씨. 그리고 남자 부분에서는 당연 [[T.O.P]].

2011년 대입 수능시험 이후 [[고등학생]] 사이에서 불어닥치는 트렌드인 '흔남흔녀 훈남훈녀로 탈바꿈' 시키는 게시물에서 이 비유법이 많이 사용된다.

[[만화]]나 [[애니메이션]], [[드라마]] 등에서도 자주 등장하는 상황이다. 주로 뚱뚱하다는 이유로 실연을 맛본 사람들이 미칠 듯한 [다이어트]를 통해서 훈남훈녀로 거듭난 뒤 자기를 찬 상대방에게 복수한다는 통쾌한 [[클리셰]]로 자주 등장. 이 중 가장 손쉬운 방법은 바로 [[안경]]과 헤어스타일, 복장이다. 안경을 뱅뱅이 안경을 끼거나 큰 안경을 써서 눈을 가리는 것만으로도 얼굴이 드러나지 않는 효과가 있다. 헤어스타일과 복장도 일부러 오덕스럽거나 후줄근하게 하다가 단장하면 사람이 바뀐다. 

만약 긁지 않은 복권이 다이어트를 거치고 난 후의 모습마저도 [[안습]]인 경우 그 복권에는 [[wiki:"개드립" '''"꽝! 다음 생애에"''']] 라 적혀있다고 한다. 하지만 대부분의 경우는 다이어트를 하면 얼굴살이 빠지면서 이목구비가 살아나고 턱선이 생기는 등 상당한 외모 버프 효과가 생긴다. 만약 얼굴은 그대로 안습일지라도 최소한 몸매는 좋아지기 때문에 아예 꽝인 경우는 거의 없다. 물론 당액이 기대 이하로 소액인 경우는 많지만(...) 대표적인 예가 정준하. 원래도 잘생기지 않았지만, 정확히 말하면 못 생겼지만, 근간 밀라노 모델 데뷔를 목표로 살을 빼자 급격한 노화가 왔다. 그 외에도 [정종철]이나 [오지헌]도 마찬가지.

참고로 [환골탈태]물의 대표작이라 할 수 있는 [미녀는 괴로워]의 여주인공은 의외로 '긁지 않은 복권' 에 해당하지 않는다. 다이어트만 한 게 아니라 전신성형수술까지 했기 때문.

하나 더, 2012년 6월 초에 개그맨 [[백재현]]이 다이어트 감량 후의 모습을 공개해서 한때 네이버 검색어 상위에 랭크되는 일이 있었는데 이 역시 '긁지 않은 복권' 에 해당하지 않는다. 살이 빠진 건 맞지만 [양악수술]로 인해서 얼굴형까지 바뀌어버렸으니 '긁지 않은 복권' 이라 하기는 어렵다. 양악수술 문서 항목에서 백재현에게 달린 각주를 보면 알겠지만 이 경우는 살을 뺐더니 오히려 뺀 살 때문에 문제가 더 드러나서 양악수술까지 병행한 케이스이다. ~~복권에 당첨되자마자 빚부터 갚게 된 상황?~~

그리고 대부분의 사람들은 복권 긁는 게 힘들어서 평생 결과를 보지 못한다는 사실~~과 애써 긁어도 꽝 아니면 500원이라는 사실~~은 의외로 잘 외면된다.(...) ~~외면하고 싶은 현실~~


== 긁지 않은 복권이었던 실제 인물 == 
 * [[강소라]]
 * [[강하늘]] - 고등학교 때 100kg이 넘는 거구였는데 다이어트를 통해 훈남으로 거듭났다고 한다
 * [[김여정]] - 스위스 유학 시절의 그녀의 사진과 김정일 장례식 때 그녀의 사진을 보면 변화상이 엄청나다. '''~~사실 동일인물이 아닐 수도 있다~~''' 그런데 이 사람은 사진에 따라 오크에서 상당한 미인으로 외모의 낙차폭이 엄청나게 크기 때문에... [wiki:"김정은" 친오빠도 긁지 않은 복권 설이 제기]되고 있으나 이미 이 쪽은 성형을 한 번 거친 얼굴이라 ~~그게???~~[* 미용을 위한 성형이 아니라, '''김일성과 닮은 모습으로 하는 성형'''이라서 그렇다. ~~김일성 3세역 배우 김정은~~]
 * [[권상우]]
 * [[려욱]]([[슈퍼주니어]])
 * [[로만 레인즈]] - 미국의 프로레슬러. 살뺴기 전엔 덩치 있는 사모안 ~~동네 형~~ 이었으나 레슬링을 시작한 후 살을 빼고는 WWE 외모 랭크 최상위권까지 상승하였다. --코디 로즈 지못미-- ~~이젠 스타더스트다~~
 * [[류수영]] - SBS [[진실게임]]에서 살찐 [[정우성]]으로 출연했는데 살을 쫙 빼서 지금의 연예인 류수영이 되었다.  
 * [[마리아 칼라스]] - 20세기 전설적 [[오페라]] 프리마돈나로 명성을 떨친 인물. 20대 초반까지만 해도 95kg에 달하는 거구였으나 피 나는 다이어트 끝에 55kg의 날씬한 몸매로 환골탈태했다.
 * [[박보람]] - 말 그대로 '''예뻐졌다'''~~하지만 그렇다고 막장이었던 과거가 사라질까?~~
 * 박준영 ([[화성인 바이러스]] [wiki:"화성인 바이러스/2011년 출연자 일람"캣츠아이男]) ([http://kinsinzen.blog.me/130102744264 검색이 귀찮은 분들을 위한 링크. '현재와 과거 비교' 사진을 참고]. 정말로 전혀 다른 사람으로 변했다. 현재의 모습은 그야말로 "[wiki:"이렇게 귀여운 아이가 여자일 리 없잖아"남자야, 여자야?]")
 * [[서인국]]
 * [[송일국]]
 * [wiki:"신동(슈퍼주니어)"신동] - 다만 살이 빠졌다가 찌고 또 빠지고 찌는 등 [정변]과 [역변]을 반복하고 있다(...) 
 * [[신소율]] - 고등학생때 75kg이었으나 30kg을 감량했다.
 * [[윤두준]] ([[비스트(아이돌)|비스트]])
 * [[호야(인피니트)|호야]] ([[인피니트]])
 * [[산들]] ([[B1A4]])
 * [[시우민]] ([[EXO]])
  * 위의 4명은 모두 학창시절 흔히 반에서 한두명쯤은 볼 수 있는 흔한 외모(...)였지만 안경 해제+다이어트+관리를 통해 아이돌 외모로 거듭났다. 한편 저 네 사람의 졸업사진은 엄청난 싱크로율을 자랑하고 이때문에 여러 연예 커뮤니티 사이트에서는 가장 나이가 많은 윤두준의 이름을 따서 일명 '''두주니즈'''로 불린다.[[흠좀무]]
 * [[윤현진]] 아나운서
 * 故 이언 - 씨름선수 출신으로 무려 30kg를 감량해서 모델로 변신, 연기에도 도전하며 [[최강칠우]]와 [[커피프린스 1호점]]에서 개성 있는 연기를 보여주며 호평을 받았으나 최강칠우 쫑파티 직전에 불의의 오토바이 사고로 안타깝게도 세상을 떴다.
 * [[이석훈]]([[SG워너비]])
 * [[이수경]]
 * [[이영아]] - 사춘기 시절 78kg 정도의 체중을 보유하고 있었다가 약 31kg를 감량해서 지금의 작고 마른 체구가 되었다. 살 쪘을 때 모습도 딱히 추하진 않았고 꽤 귀여웠던 편.
 * [[이창민]]([[2AM]])~~응?~~
 * [[이휘재]]
 * [[개그콘서트]] [[헬스걸]]의 [이희경], [권미진] - 특히 [http://photonews.paran.com/newsphoto/2011/11/17/mt/mt2011111709241271804_0.jpg 이희경]은 살을 빼면서 리포터 역할도 담당하고 네티즌들로부터 [[손예진]]을 닮았다는 찬사를 받으며 새로운 여신으로 자리매김하고 있다. [http://joongang.joinsmsn.com/article/863/10322863.html?ctg=1502&cloc=joongang|home|celebrity 권미진] 역시 헬스걸 시절 모습이 어디 갔는지 알 수 없을 정도로 변했으며 남친도 생겼다고 한다 
 * [[장기하]]
 * [[정형돈]], [[정준하]], [wiki:"길(리쌍)"길] - 정형돈과 길은 [2010년] 무한도전 다이어트 특집에서, 정준하는 [레슬링 특집 WM7]에서 상당한 감량을 했던 적이 있다. 세 사람 모두 감량 직후 [훈남]화 된 모습을 선보였다. 다만 얼마 지나지 않아 모두에게 [요요 현상]이(...) 사실 이들이 살 찌기 전의 과거 사진을 보면 다들 훈남이긴 하다.
 * 제니퍼 허드슨
 * [[조석]] - [[마음의 소리]] 900화 특집 '자서전' 편에서 밝힌 바로는 군 입대 전 100kg의 거구였는데 전경으로 복무하면서 지금의 훈남 모습을 갖추게 되었다고 한다.  
 * 켈리 오스본 - [[오지 오스본]]의 딸.
 * [[T.O.P]] - 그야말로 안긁은 복권의 정점~~예명 값 하네~~
 * [[이현진]] - 한때는 꽤나 거구였었다고. 이후 다이어트와 근육운동을 통해 훈남으로 거듭. 다만 원래 키는 컸었다고 한다.
 * [류세라] - 유학했을 때 차별에 대한 스트레스를 먹을 것으로 풀어, 살이 쪘었다고. 그래서 자기가 좋아하던 선배한테도 차였다고 한다. ~~지금 만나면...~~


== 긁지 않은 복권이었던 캐릭터 ==
 * [[가우스 전자]] - 건강미
 * --[[가짜 오선지]] - [[커피우유신화]]--[* 그냥 처음부터 못생겼었지만 [[리하이]]의 능력 덕분에 긁지 않은 복권'''이 되었던 것'''이다. --하지만 리하이는 진짜 [[오선지]]를 택한다.--]
 * [[거침없이 하이킥]] - [[서민정]]
 * [[검사 프린세스]] - 마혜리
 * [[걸즈 사우르스]] - 니시하루 하루카
 * [[골때리는 연극부]] - 리사
 * [[그 남자! 그 여자!]] - [[토나미 다케후미]]
 * [[꽃가족]] - 샘슨
 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] - [[나루세 유우]]
 * [[내가 인기 있어서 어쩌자는 거야]] - 세리누마 카에
 * [[다이어터]] - [[신수지]][* 마지막 화를 보면 때때로 체중이 조금 늘긴 하지만 50kg 후반대의 건강한 체중을 유지 중이다.], 서찬희, 송참새
 * [[다이어트 고고]] - [[방만해]]
 * [[달려라 하니]] - 고은애 : 홍두깨 선생의 사랑을 얻기 위해 극한의 다이어트를 통해 비만 체형에서 슬림한 글래머 체형으로 변모. 이때 말투랑 목소리까지 달라진다. 하지만 홍두깨 선생의 사랑을 얻자마자 도로 [[역변]].
 * [[달마과장]] - 현혜란
 * ~~[[던전 앤 파이터]] - [[젤딘 슈나이더]]~~[* 동인설정... 이긴 하지만 머지않아 공식이 될 조짐이 보인다.]
 * [[도라에몽]] - [[퉁순이]] : 단 [[도요타]] [[광고]] 한정. 20년 후 퉁순이를 [[마에다 아츠코]]가 연기했다.
 * [[돈의 화신]] - 복재인
 * [[드래곤볼]] - [[마론(드래곤볼)]],
 * [[드림 하이]] - [[김필숙]]
 * [[로맨스 타운]] - 강건우
 * ~~[[미녀는 괴로워]] - 강한나~~
 * [[박씨전]] - 박씨 부인
 * [[변신 자동차 또봇]] - [wiki:"안젤라(변신 자동차 또봇)" 안젤라]
 * [[볼룸에 오신 것을 환영합니다]] - 반바 카렌
 * [[블리치]] - [[히키후네 키리오]][* 단 이 중 유일하게 자신의 능력을 위해 일부러 살을 찌우고 그것이 중요한 능력이며 능력을 사용하면 살이 다시 빠지는 고무줄 체형의 소유자.]
 * 사랑의 기적 - 츠카모토 타에코
 * [[소녀적 연애혁명 러브레보]] - 주인공, [[키노무라 토오루]]
 * [[신사의 품격]] - 임메아리
 * [[안녕 자두야]] - [[김선돌]]
 * [[여고생 바보군단]] - 히메지 쿄코
 * [[오오카미 씨 시리즈]] - 류구 오토히메
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[알비다]]
 * [[은수저 Silver Spoon]] - [[이나다 타마코]]
 * [[은하로 킥오프!!]] - 사이온지 레이카
 * [[차형사]] - 차철수
 * [wiki:"페어리 테일(만화)"페어리 테일] - [wiki:"머메이드 힐"리즐리 로우][* 이쪽은 중력을 다루는 능력 때문에 평소에는 후덕한 아줌마지만 능력을 쓰면 살이 빠지며 나이스바디 글래머 누님이 된다. 근데 나중 가면 도로 후덕한 몸집으로 회귀(...)]
 * [[페르소나 4]] - [[에비하라 아이]]
 * [[프린세스 메이커 5]] - [[쿠로다 히토시]]
 * 화평공주 체중감량사 - 화평공주


