||||||||<tablebgcolor=#DDEEFF><#88BBFF> [[금지된 성배]]의 관련 카드 ||
|| [[금지된 성배]] || [[금지된 성창]] || [[금지된 성의]] || [[금지된 성전]] ||
|||| [[신의 충고]] |||| [[실락의 성녀]] ||
[[유희왕]]의 속공 마법 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
https://www.ka-nabell.com/img/card/card100016193_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''금지된 성전'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''禁じられた聖典'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Forbidden Scripture'''||
|||||||||| 속공 마법 ||
||||||||||서로의 몬스터가 전투를 실행하는 데미지 계산시에 발동할 수 있다. 데미지 스텝 종료시까지, 이 카드 이외의 필드 위의 카드의 효과는 무효화되고, 그 전투의 데미지 계산은 원래의 공격력 / 수비력으로 실행한다.||

또다시 등장한 금지된 성물 시리즈의 4번째 카드. 재미있게도 일러스트의 구석을 잘 보면 [[신의 심판]]을 내리시는 할아버지께서 문 너머에서 지켜보고 계신다. ~~금지된거 작작좀 가져가 이 아가씨야~~ ~~[wiki:"신의 충고" 결국엔 들켰구나]!~~ --그러다 골로 간다-- --[wiki:"실락의 성녀" 이미 갔다]--

다만 이전의 금지된 시리즈와는 다르게 공격력 저하 효과가 없고 무엇보다 발동 타이밍이 극히 한정되어 있다. 전체 무효화 효과도 단순히 그 전투시에만 적용되는 등 어느 한 전투에만 치중된 효과다. 그렇다고 그 전투를 반드시 이기게 하냐면 그것도 아니다(...) 다른 금지된 성스러운 아이템에 비교하면 다소 실망스러운 카드.

허나 이 카드의 진가는 다름아닌, '''대 [[어니스트]]용 최종병기'''라는 데에 있다. 발동 타이밍과 효과 유지 타이밍 상 어니스트의 발동에 직접적으로 체인을 걸어 완벽한 역관광을 선사할 수 있는 정말 몇 안 되는 카드. 2014년 2월 환경에서 준제한으로 풀려 심심할 때마다 패에서 떨궈져 상대에게 [[멘탈붕괴]]를 선사하는 어니스트에 대한 완벽한 카운터로 작용한다. 특히 이 어니스트뿐만 아니라 하바키리까지 더해 압박하는 [[무사신]]과, 역시 어니스트를 채용하면서도 피라미드 아이 태블릿과 주력 몬스터들의 공격력 변경 효과로 강한 전투능력을 갖춘 [[오파츠(유희왕)|오파츠 덱]]에게 있어서 이 카드는 위협적인 하드 카운터로 기능한다. 여기에 염무를 깔아서 공격력을 높히는 [[염성(유희왕)|염성 덱]] 상대로도 밥값을 하는 편.

그 외에 능력치가 낮고 데미지 반사를 노리는 [[유벨]] 시리즈 및 [[No.54 반골의 투사 라이언하트]] 등이나, 상대를 약화시키는 [[No.94 극빙희 크리스탈 제로]] 등에게도 치명타를 가할 수 있다. 그 때문에 조용히 집에서 잠자고 있던 [[독사신 베노미너거]]에게 졸지에 타격을 주기도 했다. 자세한 사항은 [[독사신 베노미너거]] 참조.

2014년 10월 깽판을 치고 있는 [클리포트]들에는 조금 미묘한데, 통상 소환되어 레벨과 공격력이 낮아졌던 클리포트들의 레벨이 원래 레벨로 돌아가면서 공격력과 효과 내성의 범위는 올라가지만, '''펜듈럼 존에 있는 클리포트 몬스터들의 공격력 상승 효과는 받지 않는다'''. 통상 소환된 클리포트들의 레벨이 낮기를 빌어보자.

여러모로 특정 덱을 확실하게 저격할 수 있는 사이드용 카드의 느낌이 강하다.


'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[프라이멀 오리진]] || PRIO-JP067 || [[슈퍼 레어]] || 한국 || 한국 최초 수록 ||
|| [[프라이멀 오리진|PRIMAL ORIGIN]] || PRIO-JP067 || [[슈퍼 레어]] || 일본 || 세계 최초 수록 ||
|| [[wiki:"프라이멀 오리진" Primal Origin]] || PRIO-EN007 || [[시크릿 레어]] || 미국 || 미국 최초 수록 ||
