||||||||||||||<#00FF00> '''[[금아버스그룹]]''' ||
|| [[금아여행]] || [[금아리무진]] || [천년미소] || [마인버스] || [금아고속관광] || [포항시티투어] || [금아여행사] ||

[http://www.gumabus.com/default.asp 공식 홈페이지]

[[경상북도]] [[경주시]]에 본사를 둔 [[버스 회사]]. 1979년 12월부터 버스사업을 시작해 현재 여행사 포함 7개 계열사를 두고 있다. 총 버스 보유대수는 565대. 수도권에 본사를 둔 [[KD 운송그룹]]이나 [[선진네트웍스]]에 비하면 규모는 작지만 영남 지역에서의 사세는 제법 큰 편.

이 회사 역시 타회사 인수를 통해 성장했다. 2003년에는 경일여객(현 금아리무진)을, 2004년에는 신한일고속(현 금아여행)을, 2008년에는 성남고속을 인수했으며, 2009년에는 [[wiki:"창원시 시내버스" 마산시 시내버스]]회사인 [[시민버스]]가 부도 위기에 몰리자 노선 및 차량을 양도받아 [마인버스]라는 회사를 새로 만들었다. 노선 인수도 활발했는데, [[삼도여객|SAMDO GOSOK]]과 [[경남고속]]의 [[wiki: "양산시외버스터미널" 양산]]경유 [[경상남도]] 지역행을 통째로 먹는 등 영남권에서 꽤나 활발히 움직이고 있다.

[포항시외버스터미널]에서 출발하는 노선의 절반 이상을 공급하고 있으며 경북 동부권에서는 단연 1위. [아성고속]과 함께 [wiki:"부산종합버스터미널" 부산행]과 [wiki:"동부정류장" 대구동부행]을 약 5분 간격으로 절찬리에 공배하고 있으며, 이 외의 주요 노선으로는 동해안 북행과 양산경유 경남행([wiki: "마산시외버스터미널" 마산], [wiki: "창원종합버스터미널" 창원], [wiki: "통영종합버스터미널" 통영], [wiki: "김해시외버스터미널" 김해]), [wiki: "울산시외버스터미널" 울산]발 [wiki: "대구광역시" 대구]행([wiki: "동부정류장" 동부], [wiki: "서부정류장" 서부], [wiki: "북부정류장" 북부])과 [wiki: "경산시외버스터미널" 경산]행 등이 있다. 최근에 삼도고속의 울산-마산 노선을 인수하는 등 영남권 안에서의 확장은 매우 활발하다. 다만 경북동부권 콩라인인 [[아성고속]]과는 달리 영남권 밖으로의 진출을 하지 않고 있었는데,[* 동해안북행(삼척,동해,강릉,속초,태백)과 광양행을 제외하면 영남지역 밖으로 아예 나가지 않는다.] 창원-마산-천안 노선의 삼도고속분을 인수함으로써 충청권에 최초로 진출하였지만[* 물론 연고지인 경북 동부에서는 여전히..], 2012년 말 창원고속에 인수됨으로써 충청도행 노선은 완전히 사라지게 되었다. 전라권도 포항발 [wiki: "부산종합버스터미널" 부산]경유 [wiki: "중마동버스터미널" 동광양]ㆍ[wiki: "광양종합버스터미널" 광양] 노선밖에 없다.

여담으로 국내에서 가장 최장거리이자 요금도 가장 비싼 초근성 [시외버스]노선을 운행하고 있는데 바로 [wiki:"부산종합버스터미널" 부산행]발 [거진]행 노선이다. 동해안 완행 노선으로 이곳저곳 다들려서 국내 최북단에 있다는 거진터미널까진 소요시간은 무려 8시간이나 걸리며 심야 기준으로 요금이 5만원이 넘는다(...) 주간 요금도 4만 5천원으로 웬만한 장거리 공항버스 이상으로 비싸다.

차종을 보면 [[KD 운송그룹]]과는 정 반대로 상당한 현대/기아/선롱빠. [경주시 시내버스]를 보면 거의 현대차 아니면 선롱차밖에 없고[* 거의 다 [뉴 슈퍼 에어로시티]뿐이다. 구형/신형 다 합쳐서. 선롱 듀에고EX는 중형으로 굴리는 노선에 투입. 그러나, 천년미소에서 [한국화이바 프리머스]를 출고했다.] 금아버스그룹의 시외버스들은 그랜버드나 유니버스밖에 보이지 않으며, 선롱 차량도 조금씩 있다. 전세버스 업계를 제외하면 대한민국에서 선롱 차량을 최대로 운영하는 업체로 봐도 무방하다.

금아그룹의 시외버스들은 [KD 운송그룹] 이상으로 저속하는걸로 잘 알려져 있으며[* '''경상도의 KD'''라는 별명이 괜히 붙여진게 아니다(...) --어째 활발한 사세확장도 KD와 비슷한것 같다??--] 딱히 대형사고를 내지도 않았음에도 90~100km정속으로 운행하고 있다.국도나 고속도로에서나 같은 속도로 주행한다(...)

계열사로는 [[경주시 시내버스]]를 독점하는 [[천년미소]], [[창원시 시내버스]] 회사인 [[마인버스]], [[시외버스]]회사인 [[금아여행]]과 [[금아리무진]], [[전세버스]]회사인 [[금아고속관광]]([[경주시]])과 [[시티투어]]([[포항시]]), 여행사인 금아여행사가 있다.

[[금아리무진]] 항목에도 기술되어있지만 2012년 촉발된 통상임금에 대한 논란의 촉매가 된 기업이다. 대법원 판결은 금아리무진이라는 단독 법인에 대하여 선고되어 있지만, 마찬가지 문제가 ~~여객운송사업을 하는 모든 운수업계~~그룹사 전체에 만연한 상태고 아직도 추가소송은 계속 이어지고 있어 귀추가 주목된다. 자세한 내용은 항목참고.
