[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]

== 개요 ==
가해자 양씨(33)가 같은 학교 학부모인 권씨(38)의 큰 딸을 질투해 세 모녀를 상대로 약 2년간 1억 4천여만 원을 뜯어내고 결국 권씨가 두 딸을 죽이게 만든 사건.
엄밀히 따지고 보면 [[사기]]사건이지만 그 수법이나 형태가 [[사이비 종교]]와 흡사하다. [* 사이비 종교 사건으로 볼 수 있지만, [[기계교]]가 실존하는 종교가 아닐뿐더러 양씨가 실제 신자가 아니면서 신자로 자칭하였기에 사기로 간주할 수 있다고 한다.]

그리고 [[wiki:"기계교 기사화 사건" 이 사건은 '''엄청난 이슈'''가 되었다.]]

== 발단 ==
2010년, 가해자 양씨는 피해자 권씨를 학부모 모임에서 만났으며, 당시 가정불화가 있었던 권씨는 양씨와의 대화를 통해 위안을 받았다. 양씨는 그 과정에서 권씨가 세상 물정에 어둡다는 것을 알아내고 [wiki:"지상락원" '지령에 따르면 잘 먹고 잘살 수 있는'] '''시스템'''(='기계교')에 등록할 것을 권유했다.

== 과정 ==
양씨는 휴대폰 문자메시지 등을 통해 '아이들을 씻기지 마라', '잠을 재우지 마라', '아이들에게 매운 국을 먹이고 먹지 못하면 매를 200대 때려라' 등의 아동학대를 지시하였으며, 이를 어길 시 벌금 등의 명목으로 총 1억 4천여만 원을 갈취한 것으로 드러났다.

이로 인해 권씨는 가정불화가 더 심해진 것은 물론이고 사채까지 이용해야 했지만, 양씨는 노숙을 하라는 지령을 내려 20여일 간 세 모녀는 노숙생활을 해야 했고, 그동안 양씨는 쇼핑 등으로 갈취한 돈을 모두 써 버렸다.

== 결과 ==
결국 권씨는 전북 부안의 한 모텔에서 두 딸을 살해한 후 자살에 실패하였고, 이틀 뒤 횟집 화장실에서 경찰에 붙잡히게 되었다. 처음에는 채무의 압박감에 따른 자살사건으로 여겨졌으나, 조사과정에서 위와 같은 양씨의 범죄행각이 드러나게 되었다.

그리고 위 사건은 한 기자의 [wiki:"왈도체" 도움!]으로 [wiki:"충격과 공포" 이슈와 논란]을 가져왔다. 자세한 내용은 [[기계교 기사화 사건]]을 참조할 것.

2012년 5월 3일 [wiki:"한국방송공사" KBS] "[[의뢰인 K]]"에서도 등장하여 이 사건이 사기 사건에 해당한다고 명백히 밝히면서 아동학대, 자살방조, 사기 범죄를 설명하는 예시로 등장했다.

2012년 5월 20일 [[KNN]] "[[현장추적 싸이렌]]"에서도 재연했다.

[[MBN]]의 "[[현장르포 특종세상]]" 2012년 4월 13일(6회), 5월 26일(12회)에서도 방송되었다.

2012년 6월 20일 권씨에게 징역 8년의 실형이 선고되었다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0004561898 #]

2012년 7월 7일 그것이 알고 싶다 '나는 노예였다, 팔선녀와 꼭두각시들' 편에서도 기계교 사건이 언급되었다.

2012년 8월 24일, 가해자 양씨에게 살인방조 혐의로 징역 12년의 중형이 선고되었다.[http://media.daum.net/breakingnews/newsview?newsid=20120824215907233 #]

일본에서도 이와 비슷한 사건이 있다. 연애 정보지에서 잠깐 일했던 경력이 있는 이와사키 리에라는 사람이 연예인의 심리를 파악하여 타겟으로 삼고 그 사람의 취향을 알아내어 여배우인 나카지마 토모코에게 점쟁이로 위장하면서 접근하면서 세뇌하여 연예인들의 활동을 정상적으로 하지 못하게 하면서 돈을 뜯어낸 사건이다.

== 관련 항목 ==
 * [[기계교 기사화 사건]]
 * [[키타큐슈 감금 살인사건]]: 이 사건과 유사하게 직접 범행을 저질렀다기보다는 교묘한 말로 꼬드겨서 사건을 일으켰다.
 * [[안전한 예방접종을 위한 모임]]: 유사과학과 교묘한 감정호소를 통해 자신들의 이익을 목적으로 부모들을 꼬드기며, 그러한 권위에 속은 부모들이 비상식적인 행위를 하고 있다는 점에서 유사하다.
