[[목차]]


=== 원전 ===
[[기가스]]의 복수형.

=== [드래곤 퀘스트] 시리즈 ===
[[드래곤 퀘스트]]의 몬스터. ギガンテス. 첫 등장은 DQ2.

생긴 것은 기간테스라기 보다는 [[사이클롭스]] 쪽에 가깝게 생긴 머리에 뿔난 외눈박이 몬스터. 색은 녹색이다. [* 실제로 기간테스에서 색깔만 다른 사이클롭스란 몬스터도 드퀘에 나온다.]

곤봉으로 후려치는 것, 발로 밟는 공격을 주로 한다. 무식할 정도의 힘 수치를 가지고 있으며 [[통한의 일격]]도 쓴다. 거기다 [[트롤]]과 달리 공격 미스도 거의 나오질 않는다. 통한의 일격 맞으면 아군은 '''즉사.''' 그런 영향으로 [wiki:"론달키아" 첫 등장] 때부터 최상위급 몬스터로서 자주 등장하고 있다. 

몬스터 동료로도 가능한데, 역시 풀 한계수치 255에 달하는 막대한 공격력을 자랑한다. 문제는 레벨이 잘 안오른다는 것. 레벨 6에서 7로 넘어가는데 다른 애들 레벨 30 올리는데 필요한 경험치가 들어갈 수준. 그래도 마신의 쇠망치 장비 가능 캐릭터 중에선 [[데보라]]와 함께 민첩함 수치가 255에 육박하는 동료라 [[메탈계]] 킬러로 활약이 가능하다.

드퀘8에서는 착한 기간테스 한마리가 7현자를 도와 [[라푸손]]을 봉인했다고 한다. 매우 오래전, 전설속의 인물이지만 마물이라 수명이 인간보다 긴 관계로 주인공 일행이 찾아가보니 살아있었다.

드퀘9 몬스터 도감 2페이지에 따르면 원래 이름은 '기간테'였는데 체육계라 선배가 '너 이름이 뭐냐'라고 묻자 '기간테임다' (기간텟스!)라고 대답해버리는 바람에 기간테스로 이름이 잘못 알려진 것이라고 한다. (...)

=== [KOF]에 등장하는 조직 "[[머나먼 대지에서 온 자들]]" 의 잘못된 약칭 ===
원래는 "머나먼 대지에서 온 자들" 이라는 혀 꼬일듯한 이름인데, '''한국내의 KOF 커뮤니티 등지에서 설명을 원활히 하기 위해 부르게 된 약칭이 정착된 것으로 추정'''. 따라서 [wiki:"화이트 무스타디오" 공식의 소스는 아니고 첫출처도 알 수가 없다].

이렇게 된 동기는 다름아니라 무카이의 대사에서 언급된 "가이아". 즉 이들의 두목이 [[가이아]]라고 추측하는 사람들이 있는데, 정확히 그렇다고 볼 순 없다. 왜냐하면 [[가이아]]는 지구의 의지 그 자체로, [[오로치]]를 비롯한 자연의사들 위의 '''어머니'''격 존재이기 때문이다.[* 사실 이들의 떡밥은 KOF 97에 이미 나와있었다. 최종보스 오로치의 승리 대사 중 '''나, 지금 가이아와 함께 있노라.'''라는 대사가 있는데 가이아의 정체는 당연히 오로치를 비롯한 자연의사들보다 상위의 존재다. 다만 이 당시에는 저 대사에 대해 아무도 신경쓰지 않아서 주목받지 못했다.]

그렇다면 우두머리는 오로치와 동급의 레벨의 자연의사중 하나라고 생각되어 그리스 신화에서 지모신 가이아와 밀접한 연관이 있는 기간테스라는 이름이 조직명의 가칭으로 채용. 그 덕에 우두머리 또한 그리스 신화에 등장하는 신, 혹은 괴물을 모티브로 하였을 가능성이 높았다. 실제 게임상에서도
 * 1. 무카이의 [[석화]]능력은 [[고르고]]의 그것을 연상시키며, 그리스 신화에서도 그녀들의 머리카락은 '''뱀'''으로 이루어져 있다.
 * 2. 무카이의 스테이지 배경음악 이름도 지하 저승세계의 강의 이름인 [[스틱스]]이다.
 * 3. 마가키의 스테이지 배경음악 도중에 잘 들어보면 '''개의 울음소리'''가 들린다.
 * 4. 마가키 스테이지의 이름은 '''이계(Different Space)''', 2번 사실과 연관시키면 이 이계의 정체가 바로 [[명계]]라는 것도 유추 가능하다.
 * 5. 3번, 4번 항목으로 추리해볼때, 마가키의 모티브는 [[케르베로스]]일 가능성이 높다.

또한 무카이와 마가키의 모티브로 추측되는 [[고르곤]]과 [[케르베로스]]이고 [[케르베로스]]는 가이아의 아들이자 '''최강의 기가스인 [[티폰]]'''의 자식이다.

이로 보아 기간테스의 우두머리이자 오로치와 동급의 힘을 가진 자연의사의 정체는 '''티폰'''일 가능성이 높았지만, XIII에 새로 등장한 [[사이키]]가 기간테스의 우두머리라는 것이 밝혀지면서 결국 떡밥은 소멸하는가 싶었지만 나중에 밝혀진 설정에 의하면 '''사이키의 주인은 자연의사라서 건너올 수 없었다'''고 한다. 즉 역시 사이키의 주인이란 존재가 바로 오로치와 동급의 자연의사라는 것은 확실하다. 결국 사이키의 위계를 따지자면, 오로치 일족으로 치자면 게닛츠와 동급이 되는 셈. "일족의 우두머리"란 개념이 이런 쪽으로 해석되는 것이다. --물론 그 카리스마와 포스는 게닛츠와 비교해도 넘사벽의 밑바닥--

만약 이들의 주인이 나온다면 아테나와의 대화라든가 아테나의 전생을 생각하면 그리스 신화 계열에 나오는 녀석일 가능성도 없잖아 있는데 일단 이 정보를 토대로 가장 유력한 후보는 '''[[티폰]]'''. 이 녀석은 신화상 '''100% 가이아의 자식'''이며, 형태 또한 '''뱀의 괴물'''이다.

또는 그리스 신화에 나오는 대지의 뱀 [[우로보로스]]일 가능성도 있다. 동양의 지구의사 오로치에 대응되는 존재가 우로보로스이며, 이들 일족의 주인이 지구의사라는 것을 감안하면 말이다.

'''그래도 결국 기간테스라는 호칭 자체는 [wiki:"마재윤" 사어가 되었다]'''. 해당 조직에 대한 정보는 [[머나먼 대지에서 온 자들]] 항목 참고.

[[각주]]
=== [유희왕] ===
 * 상위 항목 :[[정령(유희왕)]] 

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''기간테스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||''''''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''''''||
|||||||||| [[일반 몬스터]] ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[유희왕/속성|땅]] || [[유희왕/종족|암석족]] || 1900 || 1300 ||
||||||||||이 카드는 일반 소환 할 수 없다. 자신의 묘지에 존재하는 땅속성 몬스터 1체를 게임에서 제외하는 것으로 이 카드를 특수 소환한다. 이 카드가 전투로 파괴되어묘지로 보내졌을 때 필드 위의 마법, 함정 카드를 모두 파괴한다.||

하급 어택커로써 높은 공격력을 가지고 있으며, 전투파괴시 [[태풍]]과 같은 효과를 내는 몬스터로 땅속성 몬스터를 많이 사용하는 덱이나 암석덱 등에서 활약한다.

특수소환 몬스터인 만큼 싱크로나 릴리즈의 소재가 될수도 있으며 후자의 태풍 효과는 이것저것 깔아놓은 상대에게 공격을 망설이게 하는 견제수단이 될 수도 있으며, 이 카드로 상대몬스터에게 들이받아 마법, 함정을 제거하는 플레잉도 가능. 

단, [[천벌]]이나 [[스타더스트 드래곤]]에 의해 효과가 무효로 당하거나 전투 이외의 제거에는 알짤없다는 점과, 자신의 마법 함정 카드도 파괴하기에 신중하게 사용하자(이걸 역으로 이용할수도 있지만).

다른 버전으로 '''[기가 스톤 오메가]'''가 있다.

=== 한국 [MMORPG] [[퀸스블레이드]]에 등장하는 맥서마이즈 명칭 ===
[[퀸스블레이드]]의 직업 중 하나인 [[센티넬]]의 맥서마이즈를 부르는 말. [맥서마이즈] 항목 참조. 
