 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/5/59/526Gigalith.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/526.png '''526 기가이어스''' ~~[[wiki:메가진화 기가진화]]~~
||||||<:>__이름__||<|2><:>__도감 번호__||<|2>__성비__||<|2>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||단굴||ダンゴロ||Roggenrola||<)>전국 : 524[[br]]하나 : 030||<|3><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|3><:>바위||
||암트르||ガントル||Boldore||<)>전국 : 525[[br]]하나 : 031||
||기가이어스||ギガイアス||Gigalith||<)>전국 : 526[[br]]하나 : 032||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__(숨겨진 특성은 *)||
||<)>옹골참||체력이 가득차 있을 때, 한번에 쓰러지지 않는다.||
||<)>*모래의힘||날씨가 [[모래바람]]일 때 바위/지면/강철 타입 기술의 위력이 오른다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||524 단굴||맨틀 포켓몬||0.4m||18.0kg||<|3><:>광물||
||525 암트르||광석 포켓몬||0.9m||102.0kg||
||526 기가이어스||고압 포켓몬||1.7m||260.0kg||

||<|2>__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/roggenrola.gif||<v|1><:>레벨 25||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/boldore.gif||<v|1><:>통신교환||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/gigalith.gif||
||<:>524 단굴||<:>→||<:>525 암트르||<:>→||<:>526 기가이어스||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>강철 격투 땅 물 풀||<)>고스트 드래곤 바위 벌레 악 얼음 에스퍼 전기 페어리 ||<)>노말 독 불꽃 비행||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||524 단굴||<)>55||<)>75||<)>85||<)>25||<)>25||<)>15||<)>280||
||525 암트르||<)>70||<)>105||<)>105||<)>50||<)>40||<)>20||<)>390||
||526 기가이어스||<)>85||<)>'''{{{#red 135}}}'''||<)>'''{{{#red 130}}}'''||<)>60||<)>80[* 5세대까지는 70]||<)>25||<)>515||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>524 단굴||
||<)>블랙||육각형의 귀를 가졌다. 땅 속에서 압축된 몸은 철에 지지않을 정도로 견고하다.||
||<)>화이트||100년 전 대지진 때 갈라진 틈에서 발견되었다. 몸 안에 에너지 코어를 가졌다.||
||<)>블랙 2||<|2>육각형의 구멍은 귀다. 소리가 나는 쪽으로 걸어가는 습성을 가지고 있다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>525 암트르||
||<)>블랙||파워가 넘쳐 흐르면 오렌지색의 결정이 빛을 낸다. 동굴에서 지하수를 찾는다.||
||<)>화이트||몸 안에서 진정되지 않아 새어나온 에너지가 뭉쳐 오렌지색의 결정이 되었다.||
||<)>블랙 2||<|2>기운이 넘치면 핵이 튀어나온다. 몸의 방향을 바꾸지 않고 전후좌우로 재빠르게 움직일 수 있다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>526 기가이어스||
||<)>블랙||체내의 코어에서 에너지를 압축하여 쏘아대는 공격은 산을 날려버릴 만한 위력이다.||
||<)>화이트||오렌지색 결정으로 태양광선을 흡수해 입에서 에너지를 내뿜는다.||
||<)>블랙 2||<|2>거두어들인 태양 광선을 에너지 코어로 반응시켜 빛의 구슬로 쏘아낸다.||
||<)>화이트 2||
== 상세 ==
[[포켓몬스터]] 5세대 블랙/화이트 버젼에서 등장하는 포켓몬. 모티브는 [[광물]]. 분류를 보면 광물과 관련되어 있다. 

초기형인 단굴과 암트르는 동굴 구조라면 어디서나 튀어나오며[* 이때문에 BW시리즈 동굴의 난이도가 올라가버렸고, 동굴 들어갈때 골드 스프레이는 그야말로 필수템이 돼버렸다.] 옹골참 특성 덕분에 연타기술이 없는 파티를 집요하게 괴롭힌다.~~도감 설명만 보면 특공형 같다~~
== 대전 ==
[[꼬지모]]처럼 순수 바위 타입이기 때문에 [wiki:"지진(포켓몬스터)" 지진]에 자속보정을 받지 못하며 전기 타입에도 영향을 받는다. 그렇지만 그만큼 물, 풀 타입에 덜 아프고 얼음에 약점이 없다는 장점이 있기 때문에 어느정도 잃은 만큼 얻은 편.

~~홀대의 대명사였던~~ [[딱구리]]와 비교해보면 능력치는 더 높다. 특히 공격은 바위 타입 4위에 이를 정도로 매우 높다. 그래서 처음 공개되었을 때는 상당한 준메이저급의 화력을 기대하기도 했었다. 문제는 단조로운 기술폭. 자속받는 [[스톤에지]]와 장판기 [[스텔스록]], 견제용 지진, [[대폭발]]을 넣고 나면 넣을 게 없다. [[록커트]] 보정을 받아서 살릴 수 없는 스피드를 완전히 버리고 [[저주]]를 배운다고 하더라도 [[암해머]]는 물론이요 [[자이로볼]]까지 배울 수 있는 딱구리에 비해 이쪽은 [[은혜갚기]]를 채용해야 할 지경이다. 스텔스록을 깔 수 있는 장점이 있긴 하지만 그래도 견제폭이 너무 좁다. [wiki:"헤비봄버" 헤비 봄버]를 익힐 수도 있지만 자속보정도 받지 못하고 몸무게에 비례해서 위력이 증가하는 기술의 특성상 이 기술이 은혜갚기보다 더 강한 경우에는 차라리 자속 스톤에지나 지진을 사용하는 쪽이 더 낫다. ~~꼬지모 견제용이라면 모르겠지만~~ [* 사실 이놈이 딱구리보다도 높은 능력치를 가지고 딱구리와 동일한 기술폭을 가지고 있었다면 딱구리가 또 다시 소외되었을 가능성이 높다. 그러면 '''딱구리 불쌍해요'''의 재림……. 물론 딱구리는 지진을 자속으로 쓸 수 있다는 메리트가 있긴 하지만.]

이 녀석이 공개되면서 새로 바뀐 옹골참 특성도 같이 공개됐지만 좀 미묘. 기가이어스는 ~~딱구리와는 달리~~ 체력이 중급 정도는 되어서 물,풀 특수공격에도 한번 정도는 견딜 만하고 모래바람이라도 불면 특방 상승 효과 때문에 더 쓸 일이 없다. 옹골참 특성을 이용해서 스텔스록 요원으로 나선다고 해도 이쪽은 딱구리도 할 수 있는 것인데다 딱구리는 4세대에서 [[선공기]]를 익히고 오게 되면서 이지선다로 괴롭히는 전법이 가능하다. 하지만 6세대에 들어서부터 웬만한 막이들도 쉽게 돌파당하는 극화력 위주의 흉흉한 대전환경이 조성되어서 옹골참도 채용해볼 가치가 있다. ~~약점보험을 쥐여주고 대폭발하면 참으로 통쾌하다~~

정작 주목해야 할 쪽은 꿈의 세계 특성인 모래의 힘인데, 기본적으로 바위 타입이기 때문에 모래바람 하에서 특방이 올라가고, 주력으로 쓰는 바위, 지면, 강철 타입의 공격이 강해진다. 특성에 의존해서 모래바람 하에서는 [[거대코뿌리]]를 앞서가는 스톤 에지를 날리거나 [[대코파스]]로부터 배울 수 있는 [[중력]]을 사용하는 것. 중력을 배울 경우 유전 경로가 다른 저주를 배울 수 없기 때문에 주의하자. 중력의 효과로 상대방의 회피율이 하락하는 덕분에 스톤에지의 미묘한 명중률도 걱정 없이 펑펑 날릴 수 있다.

BW2에 들어오면서 NPC기를 통해 몇 가지 기술을 얻게 되었는데, 바로 중력과 [[엄청난힘]]이다. 덕분에 저주와 중력의 양립이 가능하게 되었으며 안습한 기술폭에 빛이 들어오게 되었다. 또 엄청난힘으로 [[너트령]] 같은 것도 잡을 수 있게 되었다.

오메가루비&알파사파이어에서 다시 기술가르침으로 [[엄청난힘]], [[아이언헤드]] 를 배울 수 있게 되어 그나마 기배가 편해졌다.

메이저나 준메이저 중에서 상대하기 쉬운 녀석들은 [[보만다]], [[토게키스]], [[스왈로]], [[불카모스]], 그리고 6세대에서 새롭게 메이저로 등극한 [[파이어로]] 정도로 주로 비행이나 벌레 등 바위 타입에 약세인 녀석들에게 몰려 있다. 다만 [[핫삼]] 앞에서는 뭘 해도 답이 안 나오니까 조용히 넣어주자.
== 여담 ==
어째 진화하는 모습이나 종족값이 꼭 [wiki:"메타그로스" 어느 강철게장]을 닮았다.

야생의 단굴의 경우 변함없는 돌을 지니고 있는 경우가 자주 있다.(50%) 그리고, 단굴&암트르일 때 앞쪽에 뚫려있는 그걸 ~~오나홀~~눈이라고 착각하기 쉬운데, 사실 포켓몬 도감과 애니에서도 묘사된 바 있듯이 [[귀]]다. 기가이어스로 진화하고 나서야 비로소 눈이란 게 생기게되는 셈.  근데 포켓파를레에선 포플레를 가져다주면 '''귀로 먹는다'''(...).~~눈(?)과 입과 귀를 한꺼번에~~ ~~이것이 바로 강장동물이다~~ 그리고 어떤 [["코어(포탈)" 동그란 A.I]]를 닮았다. 

통신교환으로 진화함에도 불구하고 하나 7번 도로 민가에서 [[에몽가]]와 교환 가능하다. 참고로 근처의 관장은 '''비행'''타입 관장 [[풍란]]
