[[목차]]
== 개요 ==
機械癡.[* [[일본어]]로는 기카이온치(機械音痴; きかいおんち)라고 부른다. [[한국 한자음]]으로 읽으면 '기계[[음치]]'. 일본어에서는 음악과 관련이 없는 것에도 음치(音痴)라는 단어를 접미사처럼 사용한다.] [영어]로는 [러다이트](Luddite)라고도 한다.[* 사전을 찾아보면 알겠지만 원래는 기계치가 아니고 신기술개발 반대주의자들을 뜻하는 말이었다. 과거 노동자들의 기계 파괴 운동에서 기원한 말이다.하지만 현재에는 기계를 영 못 다루는 기계치들을 의미하기도 한다.] 흔히 두 가지로 나눠진다.

 1. 특별한 지식이 없는 일반인도 쉽게 사용하는 [[기계]], [[전자제품]]을 잘 사용하지 못하며, 오작동 시키거나, 심지어는 파손시키는 사람.
 2. 접근하거나 만지기만 하면 기계가 오작동을 일으키고, 파손되는 사람.

22세기의 도구를 21세기의 인간이 사용하지 못하는 거라든가, [[중세]]시대 사람이 현대의 기계를 사용 못하는 것은 기계치로 보지 않는다. 당연한 거니까. 

…묘하게 [[모에 요소]]로 취급되는 일도 있다. 겉보기엔 [[완벽초인]]이면서 정작 기계에 약하다는 [[갭 모에]], [[천연]]속성의 강화 정도가 주요 응용 기믹. 다만, 현실에서 만나면 [wiki:"츤데레" 다른] [wiki:"얀데레" 모에][wiki:"시발데레" 요소와] [요리치|마찬가지로] 사람에 따라 엄청난 짜증을 유발시킬 수 있다. 조작법을 수십번 설명해줘도 기계를 전혀 다루지 못한다던가~~젠장, 이건 열번도 더 설명해 줬어요!!~~, 별것 아닌 오류에도 일일히 불러대서 귀찮게 만든다거나.~~그냥 확인 누르면 된다고!!~~ ([높으신 분들]이 이 속성일 경우 짜증과 스트레스가 제곱이 된다.)

[[성우]]인 [[노토 마미코]]와 [[이노우에 마리나]]가 이 속성을 보유하고 있으며 개그맨 [[김경민]]씨는 드물게 컴퓨터 기계치 속성을 가지고 있다.

만화 등에서 기계치 묘사 중에 손만 대도 전기가 지지직 거리며 기계가 박살나는 캐릭터들이 있는데 현실에서도 위에서 말한 정도는 아니지만 정전기가 자주 생기는 체질을 가진 사람은 별다른 실수없이 '''그냥 손만 대었는데도'''[* [[http://www.hannamilbo.com/news/articleView.html?idxno=29816 실제로 사람 몸에서 정전기가 가장 많이 누적되는 부분이 손이라고 한다.]] 정전기가 많이 생기는 사람의 경우는 위 기사내용처럼 몸이 건조해지지 않도록 하는 것이 중요하다고 한다.] 몇몇 민감한 제품은 보내버릴 수 있다.(…) 그와 별개로 [wiki:"파울리 효과" 손만 대면] [wiki:"ovERAst" 버그가 발생하는 능력자]도 있다.

== 예시 ==
=== 기계치인 캐릭터 ===
 * [[가면 라이더 히비키]] - [wiki:"히비키(가면 라이더 히비키)" 히비키]
 * [wiki:"검은방" 검은방 시리즈] - [[류태현]][* 3편에서 캐릭터 프로필로 인증], [[하무열]][* [wiki:"컴맹" PC 한정 기계치]. 사이버 수사대로 옮겼을 때, 처음엔 마우스도 거꾸로 잡고 썼다고 한다. 그래도 이젠 마우스는 제대로 쓸 수 있게 되었다.]
 * [[근육맨2세]] - [[체크 메이트]]
 * [[노블레스]] - [[카디스 에트라마 디 라이제르]], [[게슈텔 K 란데그르]]를 포함한 [[wiki:"노블레스(노블레스)" 귀족]]들 다수
 * [[더 킹 오브 파이터즈]] - [[다이몬 고로]]
 * [[돌격 크로마티 고교]] - '''[[메카자와 신이치]]'''(?!)[* 어찌보면 가장 말도 안 되는 설정.]
 * [[들어는 보았나! 질풍기획!]] - 심영희
 * [[디지몬 어드벤처]] - [[신태일]]
 * [[디지몬 세이버즈]] - [[다이몬 마사루]]
 * [[디즈니]] - [[도널드 덕]]
 * [[러키☆스타]] - [[히이라기 츠카사]]
 * [[렌탈 마법사]] - [[호나미 타카세 엄블러]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[케일]][* '에테르 날개 케일' 스킨의 대사를 들어보자.]
 * [[메탈슬러그 시리즈]] - [[에리 카사모토]], [[타마 로빙]][* 시리즈 3의 파이널 미션 중 [[라그네임]] 탈출 장면에서 컴퓨터를 해킹하는 데 실패해 걷어차서 작동시켰다.]
 * [[문학소녀 시리즈]] - [[아마노 토오코]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문]] - [[아이노 미나코]][* 거의 만지기만 해도 고장내는 수준, 자세한건 78에서 참조.]
 * [[미얄의 추천]] - [[초록]][* 이쪽은 기계치라기 보단 기계파괴능력자.]
 * [[봉숭아학당]] - [[김영희]] & [[김기리]][* 다만 이쪽은 설정상 [[나이#s-1|나이]]들이 나이들인지라….]
 * [wiki:"사키(만화)" 사키] - [[후쿠지 미호코]][* 그녀가 기계를 만지면 '''기계가 반란을 일으킨다.''']
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[아사히나 미쿠루]][* 하지만 '''설정상 [[미래인]]''']
 * [[스킵 비트]] - [[야시로 유키히토]]
 * [[스트라이크 더 블러드]] - [[히메라기 유키나]][* 휴대폰조차 없어서 [[키라사카 사야카]]가 [[아카츠키 코죠]]에게 전화를 걸어서 안부를 물어본다. ~~사실은 그런 거 없어도 유키나의 행보를 알 수 있으나 코죠와 통화하고 싶어서...~~]
 * [[쓰리몬]] - [[마루이 히토하]][* 단, 컴퓨터만은 잘 다룬다.]
 * [[아이돌 마스터]] - [[키사라기 치하야]] -
 * [[아이실드 21]] - [[신 세이쥬로]][* 게다가 자기가 기계치라는 인식도 없다...음료수 뽑으러 자판기 버튼을 눌렀을 뿐인데도 자판기가 고장난다]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[인덱스]], [[칸자키 카오리]]
 * [[어벤저스]] - [[캡틴 아메리카]][* 아이언맨이 엔진 제어판 상태를 말 해보라고 하니, '''"전기로 움직이는 것 같아."''' 정확히는 수십년 전 사람인지라 최첨단 기술에 대해서 하나도 모를 뿐이다.]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[나루호도 류이치]], [[아야사토 치히로]], [[아야사토 마요이]], [[가류 쿄우야]], [[호우즈키 아카네]]
 * [영웅전설 섬의 궤적 II] - [라우라 S 알제이드]
 * [[웨스턴 샷건]] - [[셰릴 크로우]]
 * [[우리들은 푸르다]] - [[정신아]]
 * [[쥬라기 공원]] - [[앨런 그랜트]]
 * [[크레용 신짱]] - [[노하라 미사에]]
 * [[크리미널 마인드]] - [[데이비드 로시]]
 * [[철권]] - [[세르게이 드라그노프]][* 태그 2 엔딩을 참조하시라.]
 * [[체포하겠어]] - [[나카지마 켄]]
 * [[탑블레이드]] - [wiki:"강민(탑블레이드)" 강민][* 엄연히 메카닉의 일종인 탑블레이드 세계 챔피언이지만, 컴퓨터는 만지기만 해도 고장내는 수준. 참고로 아래 항목의 동명이인 프로게이머도 컴맹.]
 * [[트라이앵글 하트3]] - [[타카마치 쿄야]]
 * [[파이널 판타지 6]] - [[카이엔 가라몬드]]
 * [[호리 씨와 미야무라 군]] - [[호리 쿄코]]
 * [[Fate 시리즈]] - [[토오사카 린]], [[아이리스필 폰 아인츠베른]]
 * [[Fortune Arterial]] - [[쿠제 키리하]]
 * [[NCIS]] - [[리로이 제스로 깁스]][* USB, 기가바이트, 하드디스크가 뭔지도 모른다.]
 * [[RDG 레드 데이터 걸]] - 스즈하라 이즈미코[* 전자제품을 만지면 파괴되기때문에 휴대폰을 소지하는 것 자체가 어려울 정도. 그녀의 체내에 있는 능력때문이다.]
 * [[sola]] - 시호 마츠리
 * [[WORKING!!]] - [[토도로키 야치요]][* 휴대폰이 공격을 할까봐 휴대폰도 구입을 안 했다.]
=== 실존인물 ===
 * [[강민]][* 이쪽은 당연히 현실세계 프로게이머 강민. [[강민의 올드보이]]를 보다 보면 컴퓨터와 주변기기 연결조차 하지 못한다.]
 * [[김경민]]
 * [[김경호]]
 * [[김구라]]
 * [[김보성]][http://news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=213&aid=0000389322 #]
 * [[김용택]]
 * [[wiki:"김훈(소설가)" 김훈]][* [[wiki:"소설가#s-1" 소설가]] 김훈.]
 * [[노엘 갤러거]]
 * [[노토 마미코]]
 * [[wiki:"동해(슈퍼주니어)" 동해]][* [[슈퍼주니어]]의 멤버 동해. 멤버들의 제보에 의하면 숙소에서 한때 그가 컴퓨터만 만지면 고장이 났다고 한다. 그래서 당분간 멤버들이 컴퓨터에 비번을 걸거나 만지지 못하게 고생을 했다고(...)...]
 * [[마츠키 미유]]
 * [[볼프강 에른스트 파울리]][* [[파울리 효과]] 참고.]
 * [[손호영]]
 * [[신현준]][http://news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=011&aid=0002408609 #]
 * [[야마모토 사야카]]
 * [[유재석]][* 근데 콘솔 게임은 잘만 한다.]
 * [[이노우에 마리나]]
 * [[이병헌]][* [[wiki:"힐링캠프 기쁘지 아니한가" 힐링캠프]] 출연시 기계치인 걸 밝혔는데 컴퓨터를 전혀 다루지 못하고 인터넷도 배워서 겨우 뉴스보고 이메일 보내는 정도만 할줄 안다고 함. 심지어 자동차마저도... 그래서 [[운전면허]]도 10번만에 합격했다고 한다. 이런 사람이 최신형 스마트폰 [[베가]]의 모델인 걸 생각하면 참으로 아이러니.]
 * [[차승원]]
 * [[천정명]]
 * [[치하라 미노리]]
 * [[호소야 요시마사]]
