[[대한민국]] [[판타지 소설]]의 한 장르. '''마장기물'''이라고도 불린다. [[기갑]]이라는 그럴듯한 이름이 있지만 [[전차]]와는 전혀 관련 없다!

[[목차]]
== 설명 ==
기갑물 소설들은 [[양판소]]라고는 해도 기존 판타지 소설과는 갈래를 달리하겠다는 움직임 때문인지 전혀 쌩뚱맞은 요소가 등장한다. 바로 [[로봇]]. 대개의 경우에는 반드시 '[[마나]]로 움직이는' 이라는 단서가 붙으며 그냥 로봇이라고 불리는 경우는 거의 없다. [[판타지]]풍일 경우 [[골렘]], 아니면 [[마장기]]라고 불린다.

당연히 양판소의 일파인만큼(?) 몇가지 [[클리셰]]가 있다. 예를 들면 '이쪽 세계 사람들은 마력이 약해서 마력이 강한 지상 사람들을 소환했다' 라는 요소는 이미 단바인 시절부터 써먹었던 아주 역사와 전통이 오래된 클리셰. 이외에는 작중 문명수준이 심하면 [[스팀펑크]] 레벨도 안 된다는 거나, 기계가 어떻게 움직이는지 메카니즘을 전혀 짜놓지 않은 채 모든 걸 그냥 마나인지 하는 불가사의한 요소로만 해결한다는 것도 훌륭한 클리셰. '''아니면 작가가 기계에 대해 전혀 모르거나'''. 양판소의 경우에는 대부분 후자일 것이다.

이것 역시 '''작가가 편리한''' 장르 중 하나다. 일반 판타지보다 묘사할게 아주 적다는게 장점이다. 구동계통 같은건 위에서 말했듯 그냥 마나 하나로 다 때워버리면 장땡이고 일반 판타지처럼 보병, 기병, 궁병, 마법사 이런거 등장시킬 필요도 없이 그냥 로봇 하나 나오면 끝. 로봇이 뭐 원거리 공격이나 지원화기를 장착하고 있느냐면 그것도 아니고 그냥 '''보통 사람 하듯이''' 칼들고 설치면 된다.

이쯤돼면 그냥 양판소 작가들이 [메카물] 쓰고 싶어서 쓰는 물건인 듯 하다고는 해도, 대부분의 메카물도 현실과는 괴리가 있는 설정이나 말도 안되는 물리법칙을 들먹이는 경우가 많은 데다가, 어떻게 해서 기체가 움직이는 건지 상세한 설정을 하지 않는 경우가 태반이기 때문에, 기갑물이나 메카물이나 결국은 그게 그거다. 그래도 굳이 둘 중 어느게 더 나은가를 따지자면, 모든것을 마나 하나로 땜빵하려는 기갑물보다는 좀 더 상세하고 그럴듯한 설정을 짜 놓는 메카물 쪽이 더 낫다.

물론 '''전차'''가 있으면 훨씬 유리한건 현실과 마찬가지. 수십 톤짜리 [[이족보행병기]]를 움직일 엔진을 만들 기술이 있으면 그 엔진을 전차에 넣어버리면 되는 거고, [[투석기]]나 [[발리스타]], (발전이 제법 된 세계관이면) [[대포]]같은걸 무기로 달아버리고, 무장에 엔진을 활용해서 고출력으로 발사하게 하면 게임 끝. 내구도 문제는 기갑병기를 만든 것과 같은 금속으로 만들어주면 되는거고.

== 시초 ==
판타지와 거대로봇의 조합의 시초를 따지자면 당연히 [[성전사 단바인]]이다. '판타지 세계에서 특수한 힘으로 움직이는 거대로봇을 이용해 전쟁을 한다'는 요소는 이미 단바인 시절부터 다 확립되어 있었다. 단 [[한국]]에서는 단바인이 그리 알려지지 않았기 때문에[* 알려졌다고 해봤자 불법해적판 다이나믹 콩콩 대백과 시리즈 아니면 [[슈퍼로봇대전]] 정도일 것이다. 아는 사람이 그리 많지 않다.] 그 시초를 '[[마장기]]'라는 기갑병기가 등장했던 [[창세기전 시리즈]]나 [[SBS]]에서 절찬리에 방영했던 [[천공의 에스카플로네]]를 원류로 보기도 한다.

사실 [[일본]]에서는 역사와 전통이 꽤 깊은 장르다. 쉽게 말해서 한국에서 20~30대 나이 남자라면 모를수가 없는 [[마동왕 그랑조트]]도 이런 분류로 치자면 분명히 기갑물이다. 하지만 양판소의 기갑물을 단바인이나 에스카플로네에 비교하면 '''정말 많이 미안해질 것이다.'''

이러한 요소를 본격적으로 [[판타지 소설]]에 도입한 것은 《[[묵향]]》 판타지편으로 여겨진다. 기갑물의 설정도 대체로 이 작품과 비슷하다.

== 작품 목록 ==
 * [[기갑전기 매서커]]
 * [[기갑영검 아스카론]]
 * [[마도시대 마장기]]
 * [[묵향]]
 * [[월광의 알바트로스]]
 * [[창천태무전]] ~~(유일한 기갑'''무협'''물이다.)~~
 * 패도강철 철괴황 (스페이스 오페라풍 기갑 무협 물이다.)
 * 나이트 골렘
 * 강철마법사[* 예언자(...)로 유명한 대장장이 지그의 작가 강찬의 기갑물. 다른 소설들과 다르게 주인공이 기사나 파일럿이 아니라 마법사이자 기갑 제작자다. 물론 뒤에 가서는 드래곤 형태의 기갑을 만들어 타고 싸우기도 한다.]
 * 거신
 * ~~[[브레이크 블레이드]]~~ [* 메카물이라고 소개되어 있기는 하지만, 설정을 보면 기갑물에 더 가깝다.]
 * 기간토마키아
 * 기갑마도사
 * 거신 
 * 원령기갑
 * 기갑군주
 * ~~[[강철의 누이들]]~~ [* 이계에서 메카가 아니라 전차가 등장하는 물건. 진짜 기갑부대를 다루니 조금 먼 의미에서 기갑물이라고도 할 수 있겠다.]

== 관련 항목 ==
 * [[거대로봇물]]
 * [[마장기]]
 * [[타이탄(묵향)]]
