[[기동전사 건담: 제08MS소대]]에 등장. 계급은 소장으로 일년전쟁을 통틀어 몇 안되는 비 자비 가 출신 장성 중 한 명이다.[* 다만 이 쪽은 기술 소장이긴 하지만. 사실 따지고보면 이게 더 대단한거다. 왜냐하면 비전투병과가 별을다는 것은 흔치 않은, 아니 역사상 찾아볼 수 없는 사례기 때문. 기술 사관이든 뭐든 대부분은 대령에서 멈추는 게 정상이다. 실제로 건담 시리즈가 엄청나게 나왔고 등장인물들도 엄청나게 많지만 그 중에서 비전투병과 장성급은 기니어스 뿐이다.] 성우는 [[하야미 쇼]]/[[홍시호]].

지온 공국의 명가인 사하린가의 당주이자, [[키시리아 자비]]가 이끄는 돌격 기동군 소속의 기술장교이다. 본디 사하린 가문은 지온 내에서 발언력이 높은 귀족 가문이었으나 기니어스가 15세일 무렵에 급격하게 몰락해 부모가 자살하자 이에 기니어스와 7살 아래의 여동생 [[아이나 사하린]]은 가문의 부흥을 결의하였다.

일년 전쟁 후반에는 연방군의 총 사령부가 위치한 자브로를 공습하기 위해서 비밀 병기 아프사라스의 총 개발책임을 맡고 있었다. 그러나 이 과정에서 군인도 아니었던 자신의 여동생을 프로젝트 달성을 위한 기계 대용으로 여겼다. 더불어 아프사라스 개발을 멈출 것을 요구한 [[유리 케라네]] 소장과 부하들을 싸그리 폭발시켜 죽이기 시작하더니만 이후 아프사라스Ⅲ가 완성된 직후, 관련 개발자까지 모조리 독살하고 수류탄으로 날려버리는 사이코적인 면을 보인다. 최후에는 아프사라스Ⅲ의 조종을 거부하는 여동생을 권총으로 쏘아 떨어뜨리는 막장 중의 막장행태를 보이기도.

총에 맞기 전에 아이나는 광적으로 압사라스 개발에 매달리는 기니어스에게 쓴 소리를 하는데 기니어스는 이에 "...나에게 죽은 어머니와 다르게 이 녀석은 중요한 거란 말이다!" 라고 분노했는데 아이나에게 "그랬군요. 당신에게 죽은 어머니를 대신한 자궁이 필요했던 것 뿐이구나. 이 강철 자궁같은 존재가!"라는 소리를 듣었다.

아이나가 천행으로 총알을 피하여 시로 아마다에게 구조되자 둘을 같이 죽이려들었지만 끝내는 시로의 공격으로 그 '''강철 자궁'''인 [[아프사라스Ⅲ]] 안에서 최후를 맞이한다. 이 때 나이 27세.

그래서인지 [슈퍼로봇대전]에서 왠지 모르게 아프사라스에 미친놈으로 보이는 것은 물론이다.(...)--아니면 아프사라스 성애자라던가...그런데 아이나가 말한 대사가 심히 돌직구 같아서 왠지 성애자가 맞을지도???-- 대사 하나하나가 아프사라스가 빠지지 않는다. 단, 몇대사만 제외하고는...

[[SD건담 G제네레이션 ADVANCE]]에서는 놀랍게도 최종보스로 등장. MA 그롬린의 강화형태인 그롬린 포질을 탑승한 것뿐만 아니라 데빌 건담의 세포로 보다 파워업됐다.[* 최대 세 대의 기체가 포메이션을 짜고 공격하는 화면을 혼자 가득 채우는 사이즈. 당시 GBA의 화면으로 볼 때 아군을 압도하는 파워와 사이즈. DG세포에 의한 회복능력을 감안한다면 매우 압박적인 인상을 줬을 것이다.] 파괴해도 부활하므로 윙 건담 혹은 샤이닝 건담에 의한 이벤트를 통해 보통 그롬린으로 돌려놓은 후 완전 격파 가능하다.

 * [[명대사]]
  * [[지크 지온]]!
  * 아프사라스는 나 혼자만의 것이다!
  * 사랑 따위, 점막이 만들어 낸 환상에 지나지 않아!
  * 나의 꿈...! 받아라!!!

일설에는 비슷한 머리 스타일 때문에 케리 레즈너가 최종진화형이 아니냐는 소리가 있다.(관련 코믹 존재)
