[[목차]]

== 개요 ==
[[소년만화]]에서 주로 볼 수 있는 [[히로인]][[캐릭터의 유형|의 속성]].

히로인은 히로인인데 전투능력이 제로라서, 원정 나간 주인공을 기다리며 무사히 돌아오기를 기원하는 것밖에 할 줄 아는 것이 없다. 하지만 역시 히로인은 히로인인지라 사실은 주인공의 마음의 고향이거나 제일 소중한 사람이여서 주인공의 각성 및 진리를 깨치는데 결정적인 역할을 할 때가 많다. 

이런 히로인은 대부분이 '''주인공이 돌아가야 할 장소'''[* 대부분 집]에서 기다리고 있다.

주인공의 학교 동창이거나 소꿉친구, 혹은 가족관계인 경우가 많은데, 이럴 땐 주인공의 위험한 싸움에 대한 자세한 내막을 전혀 모르고 있는 경우가 많은 편. 그리고 주인공도 이를 알리지 않고 숨기는 편이다.

참고로 이런 히로인은 '''높은 확률로 [[비인기]]다.''' 만화가 주인공 위주로 돌아가는지라 얼굴을 잘 못 비추어 자연스럽게 공기가 된다. 비중도 인기도 주인공 파티의 [[싸우는 미소녀|전투 히로인]]에 의해 [[페이크 히로인]] 취급을 받는 경우가 부지기수. 뭐 가끔 [[붙잡힌 히로인|붙잡히기도 하는데]] 이때는 그나마 비중이 는다.(…)

주인공의 안녕을 빌며 '''[[부적]]''' 같은 것을 건네주기도 하는데 이 부적이 위기의 상황 주인공의 목숨을 건져주는 경우도 있다(총알이 윗주머니에 든 부적에 막혀 무사한다거나…). 이런 '''방탄 선물''' 자체도 [[물건에 맞아서 살았다|유명한 클리셰]].

이 속성의 히로인이 자주 밟는 [[클리셰]]로는 [[기도하는 히로인]], [[붙잡힌 히로인]] 그리고 [[타다이마 오카에리]] 등을 들 수가 있는데 특히 타다이마 오카에리는 당연하다면 당연하게도 기다리는 히로인과 인연이 매우 짙다. 좀 극단적으로 과장하자면 기다리는 히로인은 타다이마 오카에리의 상징이자 의인화, 구체화라고 할 수 있을 정도. 하지만 기다리는 히로인이 모두 [타다이마 오카에리]의 결말을 내지는 않는다.

비록 등장은 적지만 가족 관계가 아닌 이상 이 속성의 히로인이 바로 [[진히로인]]인 경우가 많다.(☆로 표시.)

== 실존 인물 ==
 * '''국대부인''' : 그 유명한 망부석 설화의 주인공이자 [[박제상]]의 아내로 더 잘 알려진 여인이다. 한국에서는 이 계통 인물의 원조라고 할 수 있다. 물론 다들 알다시피 결말은 새드엔딩.
 * ~~[[정철]]~~[* 그의 후로게이한 작품들을 읽어보라(…).]
 * ~~전쟁터로 끌려간 언제죽을지 모를 남자를 기다리는 여자~~
 * ~~[[한화 이글스|한화팬]]~~ : ~~[[588689|언제까지 기다리라고 ㅠㅠ]]~~
 * ~~[[엘지 트윈스|엘지팬]] : [[6668587667|우린 10년이 넘어가는데?]]~~[* 2013년에 포스트시즌에 진출하면서 비밀번호는 끝났다. 다만 우승이...]
 * ~~[[시카고 컵스|컵스팬]]~~ : ~~[[야구계의 저주들#s-1.1|배부른 소리 하네]]~~
 * ~~[[헌터x헌터|헌덕]]~~ : ~~고작 몇 주 [[휴재]]한다고 우리들 앞에서 슬퍼하며 말하지마라.~~
== 가상 인물 ==
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[사사가와 쿄코]]☆, [[미우라 하루]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[윈리 록벨]]☆
 * [[견우와 직녀]] - [[직녀]]☆ : 1년에 한번은 만날 수 있다지만 이걸 무한루프. 안습.
 * [[골판지 전기]] - [[야마노 마리에]]
 * [[금색의 갓슈]] - [[미즈노 스즈메]]
 * [[기동전사 건담 00]] - [[마리나 이스마일]]
 * [[나루토]] - [[하루노 사쿠라]][* 사스케를 설득하는 역을 나루토에게 맡기고 기다리기로 결심하였다.]
 * ~~[[닥터후]] - [[에이미 폰드]]~~[* 본문에서 설명한 클리셰와는 조금 다를 수도 있지만, 별명 중 하나가 '''기다리는 소녀(The Girl Who Waited)'''다.(...) 사실 [[11대 닥터|닥터]]를 기다리는 상황이 몇 번 나오기도 했고.]
 * [[도쿄 구울]] - [[키리시마 토우카]]
 * [[드래곤 라자]] - [[제미니 스마인타그]]
 * [[디지몬 크로스워즈]] - [[히노모토 아카리]]☆[* 코믹스판 한정. 진히로인으로 표시했지만, 팬들 대부분은 [아마노 네네]를 진히로인으로 생각한다.]
 * [[레이브(만화)|레이브]] - [[카틀레아 글로리]][* 남매관계]
 * [[로스트 유니버스]] - 밀레니엄 페리아 녹턴
 * [[록맨 제로 시리즈]] - [[시엘(록맨 제로 시리즈)|시엘]]☆
 * [[마크로스 시리즈]] - [[린 민메이]]
 * [[망념의 잠드]] - [[니시무라 하루]]☆ [* [[나키아미]]도 진주인공이지만 주인공과 연애 측면에서는 하루 쪽이 진히로인이 맞다.]
 * [[메이플스토리]] - [[라니아]]☆
 * [[무한전기 포트리스]] - 쟈디스(크레일단)
 * [[반지의 제왕]] - [[아르웬#s-1|아르웬]]☆
 * [[소드 아트 온라인]] - [[유우키 아스나]]☆ [* 사실혼 관계라고 해도 될 정도로 탄탄한 둘 사이의 관계 때문인지 역설적으로 1부를 제외하면 키리토와 아스나가 같이 행동하는 비중은 의외로 낮다. 전형적인 기다리는 히로인 역할인 알브헤임편 뿐 아니라, 건 게일 온라인과 엘리시제이션 편 모두 키리토가 혼자 무쌍을 찍고 아스나는 이를 기다리거나 따라가는 쪽이다. 반대로 마더즈 로자리오 편은 아스나 원 톱 주인공에 키리토가 가끔 도와주는 정도.]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[주인공]] [[카츠라기 케이마]]☆[* 히로인 중 한 명인 고이도 유이와 몸이 바뀌었을 때, 기다리는 히로인이 되었다], [[아유카와 텐리]]☆, [[니카이도 유리]]☆[*스포일러 무려 10년간 비밀을 지키고 케이마를 기다렸다. 유피테르편 한정으론 이 둘이 진히로인.]
 * [[악마성 드라큘라 창월의 십자가]] - [[하쿠바 미나]]☆
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[미사카 미코토]], [[인덱스(어떤 마술의 금서목록)|인덱스]]
 * [[와일드 암즈 세컨드 이그니션]] - [[마리나 아이링턴]]
 * [[유유백서]] - [[유키무라 케이코]]☆
 * 정읍사 - 화자☆ : '정읍사'는 유일하게 현존하는 백제가요로, 고등학교 2학년 국어 교과서에도 실려있다. 어느 행상인의 아내가 시장에 나간 남편이 무사히 집에 들어오기를 비는 내용. ~~어긔야 어강됴리 아으다롱디리~~
 * 지와 사랑 - 나르치스☆
 * [[춘향전]] - 성춘향☆
 * [[킹덤하츠]] - [[카이리]]☆
 * 퍼맨 - 호시노 스미레 (퍼맨 3호), 퍼맨 1호인 스와 미츠오가 마지막에 유학을 떠나는 걸로 끝난다. 기다리는 히로인의 모습은 퍼맨엔 등장하지 않고 같은 작가의 [[도라에몽]]에서 등장한다.
 * 페르귄트 - 솔베이지
 * [[폭염의 용제]] - [[라나 아룬데]], [[메이즈 오르시아]], [[에리체 메이달라]]
 * [[KOF 시리즈]] - [[유키(KOF)|유키]]
 * [[Euphoria]] - [[Euphoria#s-2.3.2|마나카 네무]](진엔딩 루트 한정)
 * [[EXTRAVAGANZA～벌레를 사랑한 소녀～]] - [[미나미 유우토]]
 * [[개와 공주]] - [[돈가스(개와 공주)|돈가스]], [[샐러드(개와 공주)|샐러드]] 를 제외한 '''히로인 전부(...)'''

=== 특이 케이스 ===
 * [[명탐정 코난]] - [[모리 란]]☆ : 바로 옆에 있는 [[에도가와 코난]]이 사실은 [[쿠도 신이치]]지만, 그녀는 이 사실을 모르고 있다. 바로 옆에 있는데도 상대가 오길 기다리고 있는 특이한 케이스로, '기다리고 있지만 스토리의 중심에 서는' 기이한 포지션을 갖고 있다.
 * [[유희왕 5D's]] - [[후도 유세이]]★ : 얘는 역으로 '''히로인(및 다른 동료들)을 기다리는 주인공'''이다.
 * [[ONE ~빛나는 계절로~]] - '''공략하는 히로인 전부'''☆ : 좀 특별한 경우. 어떤 히로인 루트로 가든, 마지막에 주인공은 세계에서 존재 자체가 소멸해버린다. 그러나 히로인은 주인공이 돌아올 것이라 믿고 기다리다 [[타다이마 오카에리|결국….]]
 * ~~[[스타크래프트 2]] [[군단의 심장]] - [[짐 레이너]]~~
 * [[프리큐어 시리즈]] : 본 작품의 특성상 해당되는 캐릭터가 모두 '''남성'''이다.(...)
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[치넨 다이스케]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[사가라 세이지]]
