[[게임]]상의 용어. 
[[목차]]
== 개요 == 
--[김마메]가 [wiki:"페이스북" 이 문서를 좋아합니다]. [wiki:"김마메/유행어" 응?]--

[[FPS]], [[TPS]] 게임상에서 기본적으로 지급되는 아이템. 그 중에서도 '총기류 아이템'을 일컫는 용어이다. 보통 '기총' 등의 축약어로 불리우곤 한다. 

캐릭터간의 성능 차이, 성장 시스템 등이 전무한 장르의 특성상 결국 게이머 본인의 순수한 컨트롤과 아이템의 성능 차이에 따라 게임 양상이 달라지는 경우가 전부이므로 아이템의 의존도가 높으며, 특히 몇몇 게임은 기본적으로 특정 총기류 아이템을 제공해주다보니 기본적으로 제공해주는 총기와 구입해야 하는 총기간의 구분을 위해 생긴 용어이다.

기본 총기 설정으로 인해 밀리터리에 관심없는 초.중.고 학생들에게는 해당 총기가 실제로 무조건 약하다는 잘못된 인식을 심어줄 수도 있다. 대표적으로 피해를 받은 총기는 [[M16]]과 [[USP]][*1 헬맷도 안쓴 머리에 여러발 맞췄는데도 헤드샷이 안뜨는 공포스러운 상황이 연출되기도 한다.~~[[터미네이터]]~~]

== 기본 총기의 정의 == 

 * 자동 지급형(염가 성능) - 그냥 자동적으로 특정 총기가 게이머에게 지급 되는 경우. 다만 염가 성능형의 경우 컨트롤로 어느 정도 커버가 가능한 실력이 아니라면 못 써먹을만한 '''괴랄한 총기'''인 경우가 많다. 차라리 이걸 쓸 바에는 그냥 돈 주고 더 좋은 총기를 사서 쓰는게 더 나을 정도. 물론 잘 쓰면 돈 주고 사서 쓰는 총기보다 더 좋은 '''개성 강한 총기'''인 경우도 있다. 전자는 [[서든어택]]의 기본 총기([[M16]](단발 사격시 저격수도 잡는 미친총이 된다), [wiki:"UZI" SMG U101], [wiki:"USP" C.USP] 등등)에 해당 되고, 후자는 [[AVA]]의 기본 총기([[MP5]], [[G3]], [[M24]])에 해당 된다. 

 * 자동 지급형(일반 성능) - 그냥 자동적으로 특정 총기가 게이머에게 지급 되는 경우 2. 이름 그대로 성능이 그냥저냥 무난해서 염가 성능형 같은 경우 보다는 쓸만한 경우가 많다. [[팀 포트리스 2]]의 기본무기[* 사실 팀 포트리스 2의 기본 총기는 메딕,파이로의 근접무기를 제외하면 다른 총기에 비해 떨어지는 점이 별로 없다.] [[오퍼레이션7]]이나 [[워록(게임)]]의 [[K2 자동소총]], [[S4리그]]의 [[서브머신건]], [[플래닛사이드 2]]의 기본무기[* 모두 쓸만한 무기들이며 심지어 바누 자치국 헤비어썰트의 기본무기인 오리온은 OP소리를 듣는다.] 등이 해당 된다. 

 * 자동 지급형(상점 성능) - 그냥 자동적으로 특정 총기가 게이머에게 지급 되는 경우 3. 그러나 자동 지급형임에도 상점에서 판매하는 총기류와 동일한 총기를 그대로 지급해주는 경우를 일컫는다. 당연히 성능은 좋은 편이겠지만, 이런 아이템들은 기간 제한등이 걸려 있는 경우가 많다. [[카운터 스트라이크 온라인]]의 대다수 총기류, [[포인트 블랭크]]의 일부 총기류, [wiki:"카르마(FPS)" 카르마]의 [[StG44]], [[솔저 오브 포춘 온라인]]의 기본 지급 3신기(M4A1, MP5, M24), [[스페셜 포스 2]]가 해당된다. 

 * 비 지급형 - 그냥 기본 총기고 뭐고 아무것도 안주는 게임. 굉장히 단순하지만 의외로 이런 게임은 많지 않다. 대신 넉넉한 수준의 게임 머니를 제공해준다. 초창기의 [[크로스파이어]]와 [[오퍼레이션7]]이 이런 방식이였다.(크로스파이어는 2009년 업데이트를 통해 M24, M16을 기본 지급, 오퍼레이션7은 2008년 업데이트를 통해 K2를 기본 지급) 

 * 예외 

 [[카르마 온라인]]의 경우 캐쉬 총기를 제외하고 모든 총기가 이미 기본적으로 지급되어 있다. 단 들고 다닐 수 있는 총기와 아이템은 한정되어 있다. 
