[[목차]]
== 기동전사 건담의 극장판 삼연작의 세번째 작품 제목 ==
機動戦士ガンダムIII めぐりあい宇宙編

[[기동전사 건담]](퍼스트 건담)의 세번째 극장판 제목으로, 내용은 TV판 31화 후반부터 43화까지의 재편집판.


== 2004년 [[PS2]]로 발매된 [[기동전사 건담 시리즈]]의 3D 액션 슈팅 게임 ==
[http://www.youtube.com/watch?v=HCbumcsm39Y 국내판 더빙 영상 모음]

제목은 물론 위의 극장판에서 따온 것으로, 전작격인 PS2용 게임 [[기동전사 건담]]과 [[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]]에서 지상전만을 다뤘던거에 비해, 이번 작에선 원작에 맞춰 철저하게 우주전 전투를 재현했다. 국내판으로도 완벽히 [더빙]되어 나와 퍼스트 건담 더빙을 간접적으로라도 느껴보고 싶은 사람들이라면 소장가치가 있는 작품. 

참고로 여기에 단역 알바를 뛰었던 국내 아마추어 성우 4명중 3명이 정식 성우가 되었는데, [전영수]랑[남도형] 성우이다[* 나머지 한명은 [[추가바람]] ].

스토리 모드는 처음에 원작처럼 [[아무로 레이]]로 플레이하는 시나리오가 나오는데 원작에서 아무로가 우주에서 싸웠던 시나리오만 등장하며 이를 클리어하면 에이스 파일럿 모드에 미션이 추가된다.

사이드 스토리 모드로는 오리지널 스토리인 "우주, 섬광의 끝에서"라는 시나리오 모드가 존재하는데  제16독립전대 서러브레드 대의 이야기로 오리지널 파일럿으로 [[폴드 롬펠로]]와 [[루스 캇셀]] 오퍼레이터로 [[미유 타키자와]]가 등장한다. 에이스 파일럿 모드로는 일년전쟁에서 활약한 다양한 에이스들을 플레이할 수 있는 모드로 한 명씩 클리어할 때마다 다음 에이스의 시나리오가 나오는 방식으로 연방, 지온군의 에이스 파일럿 중에 [[기동전사 건담]], [[기동전사 건담 0083 스타더스트 메모리]], 기동전사 건담 외전 THE BLUE DESTINY, MSV 등의 작품에서 등장한 인물들의 미션이 있다. 우주, 섬광의 끝에서의 경우 소설판과 코믹스판이 있는데 코믹스판은 기동전사 건담전기 Lost War Chronicles과 같은 [[나츠모토 마사토]]가 그렸는데 공통 루트 격인 1권과 루스 캇셀이 사망하는 오피셜 스토리를 다루는 2권과 루스 캇셀이 사망하지 않는 IF스토리를 다루는 3권으로 구성된 특이한 구성을 가지고 있다. 2014년 3월에 두번째 신장판이 나온 Lost War Chronicles과 마찬가지로 2015년 1~2월에 신장판이 나왔으며 역시 신장판에 리벨리온이라는 명칭이 덧붙여진다. 각 권에 폴트, 리리아, 미유에 대한 단편이 추가되었는데 건담 레거시와 연결되는 내용들이다.

미션모드로는 지구연방군, 지온공국군으로 나뉘어져 있는데 연방은 [[건담 배틀 로얄]]의 오리지널 파일럿인 [[쇼 테즈카]], [[버드 웨인]], [[헬렌 로그너]], 지온은 "우주, 섬광의 끝에서"의 등장인물인 [[파이퍼 귀스타]], [[유이만 카라이르]], [[리리아 플로베르]]의 미션을 다루었다.

일본판에서는 네트워드 대전 기능이 존재했지만 한글판에서는 이 기능을 삭제했다. 대신 네트워크 접속으로 받는 [[윙 건담 제로 커스텀]], [[스트라이크 건담]] 등의 특전 기체들을 기본적으로 제공하였다.

기체들에 대한 성능은 원작인 애니메이션처럼 반영하여 [[건담]]의 빔 라이플 2방으로 샤아 전용 자쿠II가 나가떨어지는데 이 때문에 [[건담]]의 공포를 느낄 수 있으며 샤아 시나리오는 그래서 초반부가 오히려 어려운 시나리오로 후반가면 [[겔구그]], [[지옹]]등을 얻게되면서 쉬워진다. 샤아 시나리오를 플레이하는 유저들은 이러한 난이도 때문에 ~~[뉴타입]이 되는 기분을 느낄 수 있을 것이다.~~

대전모드에서는 무기를 선택할 수 있게 하면서 포인트제로 했지만 건담 계열 기체들의 강세라는 어쩔 수 없는 단점이 존재한다. 그렇지만 원작의 다양한 MS의 다양한 무기를 사용할 수 있다는 장점이 있으며 1P, 2P로 대전할 때는 화면이 좌우로 분할된다.

여담으로, 한국판[* 초회판 한정인지 는 [[수정바람]]] 에는 띠지[* 스티커?] 가 있었는데 이렇게 적혀 있었다.

'기동전사 건담 해후의 우주 DVD 포함'

실제로 DVD 가 하나 더 들어있는데, 그냥 뉴타입 설정 설명영상 이다...

덤으로 엔딩 크레딧에 성우 이름 로마자 표기가 이상한데, [[노민]]을 [[한국인 이름의 로마자 표기|Roh minn으로 적거나]] --로민-- [[김장(성우)|김장]]을 Kim Zzang 으로 적었다(...) --김짱--
