[[include(틀:의학)]]
 * 상위항목 : [[의료 관련 정보]], [[저혈압]]

Orthostatic Hypotension. [[저혈압]]의 바리에이션.

진단 기준 : 누운 상태에서 측정한 안정 시 혈압에 비해 일어선 직후 3분 이내 바로 측정한 혈압에서 수축기혈압 >20, 이완기혈압>10mmHg 이상 떨어지는 경우
~~살이 찌는것과 어지러움의 지속시간은 비례한다 [[카더라]]~~ ~~[wiki:"현기증 난단 말이에요" 음?!]~~
평소에는 멀쩡하지만 낮은 자세를 취하고 있다가 갑자기 일어서면 잠시동안 멍해지는 증상을 보인다. 시간의 흐름이 희미해지고 몸의 균형을 잘 잡지 못하게 되어 간혹 엄한 데 부딪치기도 한다. 사실 기립성 저혈압 자체는 건강에 이상을 주지 않는다. 다만 눈앞이 깜깜해지거나 어지럼증 으로 인해 중심을 잡지 못해 넘어지거나 부딫혀서 발생하는 외상이 위험하다.

진짜 저혈압과는 큰 관련이 없는 것 같다. 그래도 저혈압인 사람은 기립성 저혈압일 확률이 매우 높다. 아침에 멀쩡하던 사람이 앉았다 일어나서 잠시 멈춰있으면 확정. [[고혈압]]인 사람도 이런 증세가 나타날 수 있다.

발생하면 [wiki:"블랙아웃" 눈앞에 안개가 끼듯 새카매지고 시야가 확보가 안되며] [wiki:"이때는 대략 정신이 멍해진다" 의식이 희미해진다.] 경우에 따라 [wiki:"화이트아웃" 시야 전체가 하얖게 변하는 느낌을 받기도 한다.] 혹은, 찡 하는 듯한 기분나쁜 두통과 함께 초점이 제대로 잡히지 않는다. 그리고 심하면 얼굴이나 팔이 저리는 듯한 느낌을 받거나 팔이 떨리는 느낌, 혹은 정말로 떨리기도 한다. 이정도쯤 되면 눈앞이 아예 안 보이는 건 기본옵션. 분명히 난 그대로 있던 것 같았는데 정상으로 되돌아 왔을 때 눈 앞에 바닥이 있는 진기~~하지만 별로 겪고 싶지 않은~~한 경험을 한다. 모르겠으면 ~~[wiki:"현기증 난단 말이에요"형욱이처럼]~~(눈꺼풀 위로) 눈알을 10초 정도 눌렀다 떼 보자. 머리가 굉장히 어질거리고 메스꺼워져서 기분이 무지 나쁘다. 다만 증상이 약한 경우에는 시야가 밝아지고 정신이 드는 특이한 느낌을 재미있다고(...) 하는 사람도 있다. 다만 쭈그려 앉기 정도로 낮은 자세가 아니면 빈도는 낮은 편으로, 즉 학교에서 연설한답시고 애들 앉혀놓은 상황에서 많이 발생한다. 쭈그려 걷기 하고 일어나도 마찬가지. 이러다가 정말 [[정신줄]]이 끊겨 버리면 '''그대로 [[기절]]하므로 매우 위험하다.''' 증세가 심하다면 반드시 병원에 가서 치료를 받을 것. 오랜 시간 쭈그려서 앉아있다가 일어서며 크게 기지개를 펴면 증세가 더 심해진다. 또, 공중목욕탕 등에서 탕 속에 오래 앉아 있다가 생기는 경우 바닥이 미끄러워 쉽게 넘어질 수 있다. 또한 [[말술]]을 먹거나 [[병나발]]을 한다는 등의 과음과 폭음을 하면 저렇게 될수가 있다.

간단히 설명하자면 어떠한 이유에서든지 혈관(주로 정맥이라든지)을 통해 피가 일시적으로 밑에 몰려 순환하지 못할 경우 일종의 [[빈혈]]증상을 느끼는 것. 혈관수축에 문제가 있는 사람들이나, 고혈압용 약 중에 혈관에 작용하는 약을 먹는 환자 등, 그리고 나이가 들어가면서 (혈관 수축이 약해지는 바람에) 더 자주 나타나는 현상이다. 굳이 멀리갈 필요 없이 뜨거운 물이나 사우나에 오래 들어가 있거나 따뜻한 침대에 오래 누워있어도 혈관이 확장되어 혈압이 낮아지므로 발생하기도 한다.

아침에 자고 일어날때나 평상시 누웠을때나 앉았다가 일어날때 갑자기 몸을 일으키면 이후 그냥 차분하게 앉았다가 일어날때도 증상이 자주 나타난다. 눕거나 앉았을때 천천히 일어나면 증상은 완화된다. 이미 급하게 일어나 버린 경우 다시 앉거나 하는 등 자세를 낮춰주면 비교적 빠르게 증상이 사라진다. 괜히 서서 버텨봤자 좋을 것 없고 특히 증세가 심한 사람이라면 더더욱 위험하니 증상을 느끼는 즉시 자세를 낮추도록 하자. 일어나기 전에 다리를 주무르고 일어나는 것도 효과가 있다.
