대한민국의 인디 뮤지션. 본명은 이대희. [[1985년]] [[8월 22일]]생. [[살롱 01]], 벅와일즈 멤버[* [[화나]] 2집 인터뷰를 통해 벅와일즈에 합류했음이 밝혀졌다. 합류 시점은 2013년 7월 즈음으로 추정.]이자, [[비트볼 레코드]] 소속이다. 2012년 12월 25일에는 해당 레이블에서 주최한 크리스마스 공연의 주연일 정도로 레이블의 주목받는 신인으로 꽤 용약한듯 싶다.

'''인디뮤지션 버전 [[UV#s-2|UV]]''' [[http://twitter.com/kirincominatya 트위터]] [[http://kirincominatya.tumblr.com 공식 텀블러]] [[http://facebook.com/kirinism 페이스북]] [[http://youtube.com/sunzkirin 유튜브]]

처음 나온 앨범은 Space Anthem으로, 앨범 제목이 반영해 주듯 전자음이 상당히 가미된 앰비언트 테크노에 가까운 음악으로 채워져 있었다. 이 앨범은 힙합플레이야 독점으로 150장 한정 발매되었는데, 현재는 매진되었으니 인터넷 음원을 통해 구해 보자.

그런데 [[비트볼 레코드]]와 계약하면서 발표한 그대여 이제란 앨범에서는 그 때와는 전혀 다른 컨셉을 들고 나왔다. [[http://beatballized.blog.me/80148623844?Redirect=Log&from=postView 이 글]]을 보면 알겠지만, [[서태지와 아이들|90년대]] [[현진영|초의]] [[노이즈#s-4|댄스]][[듀스|가요]]를 컨셉으로 잡고 있다. 그래서인지 자켓도 그 시대 느낌이 난다.


{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/30Ux-aCLbec" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
대표곡중 하나인 '그대여 이제' PV] 초반부분의 [[가요톱10]] 같은 부분을 패러디한게 깨알같다. 피쳐링 MC는 [[리듬파워]].

2012년 9월 리믹스 신보를 내놓았는데, 프로듀서진이 다수의 네임드 인디 뮤지션으로 채워져 있다. 무키무키만만수, [[미미시스터즈]], FIRST AID[* [[DJMAX TECHNIKA 2]]에서 [[D2(DJMAX)]]낸 그 AID 맞다.], [[팔보채]] 등.

2013년 12월 듀스의 수록곡인 '개성'을 커버 어레인지한 '개성시대'를 공개해서 듀스에 대한 리스펙트를 보여주었다.  [[http://www.hiphopplaya.com/magazine/article/view.html?num=12953 듣기]]

간혹 자작 포스터나 스티커같은 미술활동을 하기도 한다. 작풍 역시 복고 느낌의 공익포스터 비슷한 느낌. 

2014년 3월 25에 2집 선행 싱글 발매. 발라드/슬로우고고 넘버인 '너의 곁에'가 [[http://www.hiphopplaya.com/magazine/13695 메인]].

TV는 아니지만 공중파에도 진출했다. 라디오 [[두시탈출 컬투쇼]]에서 깜짝 공연을 펼쳤는데 같이 있던 [[크레용팝]]이 그의 공연을 극찬했다고 한다. 또한 정규 2집은 5월 발매 예정이었는데 [[청해진해운 세월호 침몰 사고]]의 여파 때문인지 연기된 듯? 최종적으로는 2014년 11월 발매예정이다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/c6uoZaEO1mw?list=UU0UGjBbSm77f_hZKqlY0JVA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

대신 8월 25일 2번째 싱글인 JAM을 출시했다. 킴아일과 후디를 피쳐링한 이번 싱글의 자켓은 [[미니카]]가 그려져있고 [[타미야]]로고를 패러디한 '기린'로고가 새겨져있다. 실제로도 이쪽 관련해서 [[타미야]] 코리아의 협찬을 받았다고 한다. 

9월 5일 PV가 공개되었다. 여러모로 [[미니카]]를 팠던 이들에 대한 헌정적인 성격이 강하다. ~~깨알같은 [[꿈돌이]]~~

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/9M-9sv3s9kQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

10월 16일에는 [[휠라]]의 후원아래  DJ 프랙탈 작곡, 킴아일 피쳐링으로 ~~휠라 판촉용 홍보곡인~~ 또다른 싱글인 MY FILA (FILA GANG)를 발표했다. 이후 11월 20일 대망의 2집 '''사랑과 행복'''이 발매된다고 한다. ~~ [http://instagram.com/p/vDGfnGHXfU/ 드라마 제목이 아니다].~~
