{{{+1 儀武ゆう子 }}} (ぎぶ ゆうこ)

[[일본]]의 [[성우]], 원화가, 사회자, 각본가. [[1981년]] [[1월 28일]] 생. [[오키나와]]현 시마지리군 요나바루정 출신. 본명은 '''儀武祐子'''[* 역시 기부 유코로 읽는다.]이다.

http://www.koepota.jp/news/2013/11/08/img/0201_09.jpg?align=right&width=240


[[목차]]


== 개요 ==
집안이 어려워서 오래 전부터 그녀가 사실상 집안의 가장 노릇을 하고 있어서 도쿄로 상경해서 지금까지 집에다가 지속적으로 돈을 보냈다는 듯...그 덕분에 원래 결혼 상대자가 일정 금액 이상의 소득을 가지고 있는 사람[* 어느 정도 소득이 있으면 자기가 집안으로 돈을 보내더라도 반대를 하지 않을 것 같다고 생각했다고...]이였을 정도로 돈에 많이 신경을 쓰는 편이라고 한다.하지만 막상 결혼 상대는 자기보다도 소득이 적은 사람이랑 한 것은 유머인데 그녀의 설명에 의하면 남편은 부모에게 돈을 보내는 것에 대해서 별 상관 안 한다고 말한 순간 이 사람하고 결혼해도 되겠다고 생각했다고 한다.

문화방송 A&G+에서 기부 유코의 기부 SUN이라는 방송을 하면서 출입증을 손에 넣은 다음 A&G의 다른 방송에 툭하면 등장해서 기부력 개입이라는 태그가 만들어졌고 그거에 대해서 타마유라의 감독이자 그녀와의 친분이 깊은 사토 준이치 감독[* 그녀의 결혼식때 사토 감독 부부가 주도적으로 나서서 그녀의 결혼식에 나서서 오히려 기부 부모보다 사토 감독 부부가 더 기부의 부모같았다는 소리도 나오기도 했다.실제로 기부가 가마를 타고 마을을 돌때 가마에는 기부 이외에도 사토 감독 부부가 좌우에 앉아있는 사진이 나오면서 그러한 주장은 더욱 설득력 있게 다가왔다.]이 트위터에 다른 방송에 갈 때 타마유라 홍보 좀 하라면서 타박을 했을 정도.[* 참고로 이 타박은 역시 타마유라 출연진들 중 하나인 [[이구치 유카]]의 방송에 게스트로 출연했을 때 나온 것이지만 막상 이 타박은 사이토 치와의 결혼 소식에 묻혀버렸다.] 하지만 주로 방송에 게스트로 들어가는 건 그래도 애니메이션을 통해 인연이 있는 성우들의 방송들을 중심으로 출연하고 있는 게 전부이지만 

[2014년] [6월 1일] 결혼 예정이라고 2014년 3월 2일 니코니코 동화 생방송[* 해당 방송 이전 2013년 7월 29일 이구치 유카의 무~~~웅 148화에서 [[사이토 치와]]의 결혼 소식에 제대로 열폭해서 예행연습을 했는데 결국 그러한 말은 예언에 가까운 일이 되어버렸다.]를 통해 밝혔는데 2014년 6월 1일 [[타마유라]]의 촬영지 인근 신사에서 제품 구매자들을 한정으로 공개 결혼식을 하였다.해당 결혼식에 [[타마유라]] 관련 스태프들과 함께 [[마츠키 미유]]가 참석하고 약 400명 가량의 팬들이 참석을 했다.참고로 결혼식 당시 들고 있던 웨딩 부케는 아무한테도 주지 않았고 자신의 방송인 기부 유코 SUN 62화 마지막에 그제서야 부케를 던졌다.참고로 이구치 유카의 무~~~웅 195회[* 해당 화에서는 2013년 7월 29일차 148화 출연 당시 사이토 치와의 결혼에 경악해서 결혼 예행연습을 했고 그 연습하고 얼마 후에 결혼하게 되었다고 보고하기 위하여 출연했다.출연 당시 방송 스태프?로 활동하는 후토시를 남편 대역으로 삼아서 출연하게 된다.]에 들고 있던 부케가 기부 유코 SUN 62화에 보여준 부케라서 해당 방송 시점까지 부케를 가지고 있었던 게 확인되었음.하지만 그 이후에는 종적이 묘연.

그런데 해당 결혼식에 참여한 미혼인 [[마츠키 미유]]를 격려하기 위하여 결혼식 당일 전갈[* 이걸 구하려고 일본 전국뿐만 아니라 태국도 알아봤지만 모두 실패하고 겨우 일본 모처의 수상한 골목에서 전갈을 사왔다고...원래 기부가 하려고 했던 건 번지점프를 하면서 마츠키에게 힘내라는 말을 하는 거였는데 하필 촬영하려고 했던 날에 강풍이 불어서 번지점프가 취소되면서 그 차선책으로 전갈을 먹은 거다.이러한 에피소드때문에 바람,태국이나 일본 자체가 마츠라이씨의 결혼을 막으려고 수를 쓴다라고 했고 기부도 그런 걸 직접 경험하면서 그러한 평가를 내리기도 했다.]을 먹은 바 있지만 그 모습에 마츠키가 결혼을 하려고 하면 전갈을 먹을 정도의 각오를 해야 하냐면서 오히려 마츠키가 결혼을 꺼리게 하는 역효과를 낸 게 아닌가라는 반성도 있었다.

참고로 그녀의 방송 및 방송 특집 DVD를 통해 가족뿐만 아니라 오키나와에 있는 실제 집까지 공개되었다.잠깐이기도 했지만 기부의 어릴 적 사진도 공개된 적이 있다.

성인 계열에서는 쿠로이와 코코(黒岩心々), 모모이 호미(桃井穂美) 등의 명의를 사용하는데 전자는 주로 다크한 계열에 주로 쓰였으나 지금은 일회용 명의로 그때그때 다르다. 후자는 일반 모에 관련 성인 계열에 출연할 때 주력으로 쓴다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[2004년]]
  * 파이널 어프로치 - 미즈하라 료(소년기)
  * [[Wind -a breath of heart-]] - 오카노 마코토(소년기)

 * [[2005년]]
  * [[메르]] - 리리스의 여동생
  * [[이리야의 하늘, UFO의 여름]] - 사키사카 에리
  * [[이즈모]] - [[야기 타케루]](소년기)
  * [[카린 증혈기]] - 나이토 후쿠미
  * 코이코이7 - '''스즈키 아카오'''
  * [[학교괴담(애니메이션)|학교괴담]] - 라비

 * [[2006년]]
  * [[동화총사 아카즈킨]] - 치에
  * [[요시나가 씨 댁의 가고일]] - 키쿠이치몬지
  * [[유성의 록맨]] - '''[[사이쇼인 키자마로]]'''
  * [[츠요키스]] - [[츠시마 레오]](유년기), 오키쿠
  * [[카시마시 ~걸 미츠 걸~]] - 마리
  * [[케모노즈메]] - [[모모타 토시히코]](5세)
  * [[펌프킨 시저스]] - 베타

 * [[2007년]]
  * 가정교사 누나 - '''시오노 나기사'''
  * [[북두의 권|신 구세주전설 북두의 권 유리아전]] - [[켄시로]](소년기)

 * [[2008년]]
  * 웹 고스트 피포파 - 쿠제 타쿠마, 비보바

 * [[2009년]]
  * [[바다이야기 ~당신이 있어 주었기에~]] - 스즈키[* 배경이 오키나와라서 방언 지도도 겸임]
  * [[파이트일발! 충전쨩!!]] - 린코
  * [[푸른 꽃]] - '''[[오쿠다이라 아키라]]'''
  * [[해피해피 다마고치!]] - '''차마메치'''

 * [[2010년]]
  * [[자이언트 킬링]] - 타누마 코타
  * [전설의 용자의 전설] - 이루나 류트
  * [[칼 이야기]] - 하이가 오우
  * [[타마유라(애니메이션)|타마유라]] - '''[[사쿠라다 마온]]'''
  * [[회장님은 메이드 사마!]] - 곤쨩, 각종 단역 B[* 보통 '각종 단역 A'는 [[카자네|사쿠라이 하루미]]가 맡았다.]
  * [[B형H계]] - 아카이 선생
  * [[MM!]] - [[마미야 유미]]

 * [[2011년]]
  * [[방랑소년]] - 사토 타마키
  * [[세계 제일의 첫사랑]] - 이사카 류이치로의 어머니
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[스위트 프리큐어♪/등장인물#s-5.2.1|니시지마 와온]] 외 각종 단역
  * 오쟈마루 - 히토미
  * [[효게모노]] - 아키츠키 류코
  * [[C(애니메이션)|C]] - 벨

 * [[2012년]]
  * [[그래서 나는 H를 할 수 없다]] - 카가 사토미
  * [[메다카 박스]] - [[카미미네 쇼코]]
  * [[사랑과 선거와 초콜릿]] - 에다카와 노조미
  * [[액셀 월드]] - 이토스 마나/코랄 메로우
  * [[원 오프]] - 마론
  * [[코드:브레이커]] - 모미지
  * [[화려한 나의 일족]] - 아리요시 후미코
  * [[Robotics;Notes]] - 하야카와

 * [[2013년]]
  * [[바쿠만]] - 키타미 리리카
  * [[신만이 아는 세계]] - [[마루이 유키에]]

 * [[2014년]]
  * [[47도도부견R & 냐면|47도도부견R]] - '''오키나와견'''
  * [[걸 프렌드(베타)]] - 오노데라 치즈루
  * 마진본 - 모모타로, 케이코 선생
  * 수태도 - 오우마 시호
  * [[야마노스스메]] 2기 - 오노즈카 히카리
  * [[위저드 배리스터즈 변마사 세실]] - 케이지
  * [[절멸위우소녀 Amazing Twins]] - 모치즈키 카즈카
  * [[M3 ~그 검은 강철~]] - 섬의 할머니
  * [[전자상가의 서점 아가씨]] - 모자쓴 소년

 * [[2015년]]
  * [[유리쿠마 아라시]] - 시녀
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[Go! 프린세스 프리큐어/등장인물#s-4.2|하루노 모에]][* 주인공의 어머니],어릴 적 아이하라 유우키[* 7화에 등장하는 남캐.참고로 성장한 상태의 아이하라의 성우는 [[아베 아츠시]].]

=== 게임 ===
 * [[2003년]]
  * [[에스프가루다]] - [[타테하]](각성시)
  * 전략 아가씨 2 - '''라일라'''
  * 플라워즈 - '''오가와 루나'''

 * [[2004년]]
  * 공주기사 리리아 - '''리리아 에벨바인'''
  * 마지레스!! - '''후카소라 츠바사'''
  * 미래딸 무스에몽 - '''나베시마 아오이'''
  * [[스페이스 콜로니]] - 호시
  * 여동생 레시피 - '''코토리'''
  * 영겁회귀 - '''이나다 이즈미'''
  * DINGIR - 시리스
  * ENSEMBLE - '''토모에 스나오'''
  * [[X-Change]] - '''[[아이하라 타쿠야]]'''(여성버전)

 * [[2005년]]
  * 메이드씨와 유부녀 - '''시나가와 카에데'''
  * 배덕의 학원 - 마리아 안 뮐러
  * 엘리베이터 패닉 - 나오카와 노도카
  * 쿠노이치 팬츠 - 토모에
  * [[쿠사리]] - 코즈키 치하야
  * 풍우래기 2 - '''우에하라 미코토'''
  * 헤이세이 점균극장 - '''미나노 카나미'''
  * Blaze of Destiny 3 - '''질리안'''

 * [[2006년]]
  * [[탄젠트]] - '''카지우라 사키'''
  * [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-|파르페 -Chocolat Second Style-]] - 카츠라기 미스즈
  * [[풀애니]] - 코로네 코코 네코코

 * [[2007년]]
  * 공주노예 - 리제 루벤스
  * 나마타마 - '''시노미야 카렌'''

 * [[2008년]]
  * 창해의 황녀들 - 빌페데 게르네
  * [[페어리 라이프]] - '''[[야마나미 미나미]]'''

 * [[2009년]]
  * [[나데프로!!]] - 코이시카와 카오리
  * 몽환회랑 2 - '''타로'''
  * 벌꿀소녀 Blossom Days - '''이가노 린'''
  * 사쿠라 테일 - 츠쿠모 사이카
  * 아슬아슬 스쿠프 2 - '''미도리사토 이쿠미'''
  * 여자○ 2 - '''코쿠보 준'''
  * 원죄의 황녀 아리아 - '''타츠타노미야 아리아'''
  * 음외조서 - '''쿠라니시 료카'''
  * 이키스기! M 레슨 - '''시노하라 나나'''
  * 자전 ~원환의 인연~ - 카구야마 린도
  * 창해의 발큐리아 - 도나 도크, 타냐 도크
  * 프리티 데빌 파라다이스 - '''아마린'''
  * [[피아캐롯에 어서오세요! 4]] - '''마시바 사유리'''
  * [[히메가리 던전 마이스터]] - 팜

 * [[2010년]]
  * 그린 스트로베리 - '''스와 미카제'''
  * 나데시코 난무 - 호시가미 토와
  * 노팬티!! - '''카지마 아이코'''
  * 마루메루 - '''아마네 사와'''
  * 마를 수태한 처녀의 고열 2 - '''쿠츠와 마리카'''
  * 만음차량 - '''사쿠라 나츠미'''
  * 모유가 배어나오는 사랑하는 딸 마나미 - '''니야마 마나미'''
  * 변태성벽 도미넌스 - '''나카세가와 카에데'''
  * [[사쿠라 비트맵]] - 사카자키 나노카
  * [생지옥] - '''츠츠이 사야카'''
  * 숙연원망 - '''미카미 레이카'''
  * [[아가레스트 전기|아가레스트 전기 2]] - 잉그리드
  * 욕정교사 - '''하나무라 카오루'''
  * 우리들의 라그나Rock - 프리그, 이둔
  * 원망의 페미르신스 - '''마야 레이윈드'''
  * 유유학원 발정중 - '''스미요시 치즈루'''
  * 의태최면 - '''시라야마 아카리'''
  * 이지쿠리마마 - '''하루노 타마미'''
  * [[전극희|전극희 2]] - [[이시카와 고에몬]], 카키자키 카게이에
  * [[전여신 VERITA]] - 린유
  * 절대미소녀 개조클럽 - '''후지 사야카'''
  * 쿠 리틀리틀 - 나가마사 미기히코, 나가마사 히다리코
  * 프레이! 프레이! 프레이! - 에노모토 유스라, 바라키 에루
  * [[화려한 나의 일족]] - 아리요시 후미코
  * 히메고토 아이 - '''램리사 웰가리아'''

 * [[2011년]]
  * 고접의 꿈 - '''카츠라기 치토세'''
  * [[그라나도 에스파다]] - [[다리아 파블류첸크]]
  * 나와 계약해서 소꿉친구 학생회장에게 최면을 걸자! - '''아키야마 후카'''
  * 뒷교사 - '''나츠카와 아사미'''
  * [사랑스러운 대상을 지키는 방법] - '''아마기 유이'''
  * 삼사면담 - '''카미죠 마리카'''
  * 시키타리 - '''레이코'''
  * 아르테미스 블루 - 히사카베 타쿠야
  * 음술의 학원 - '''에다 아키나'''
  * [[전격 스트라이커]] - '''잭'''
  * [[카미카제☆익스플로러!]] - 콘고 나오
  * [[테일즈런너]] - 바다(나츠미)
  * [[투하트 2|To Heart 2 Dungeon Travelers]] - 베키

 * [[2012년]]
  * [[걸 프렌드(베타)]] - 오노데라 치즈루, 나루세 마나미
  * 내 여자친구는 이중인격 - '''우에스기 아케노'''
  * [[대마인 아사기 3]] - '''이가와 사쿠라'''
  * 모노노케 음요담 - '''코오로기즈카 사라'''
  * 불량선배와 소꿉친구 동급생 - '''카스가 와카바'''
  * 사신의 테스터멘트 - '''이리나 E. 토르스타야'''
  * 수태도 - '''오우마 시호'''
  * 여계가족 3 - '''카라사와 안리'''
  * [[영웅전희]] - 마린
  * [[장하다 천하공인]] - 미타무라 토오루
  * [[지금 당장 오빠에게 여동생이라고 말하고 싶어!]] - 모리 카나데
  * 츠보이군의 스위치! - '''츠보이 사야카'''
  * Dolphin Divers - 에비하라 노아

 * [[2013년]]
  * 네토라레의 학원 - '''야츠메 미사키'''
  * [[드라페코]] - '''세키에이'''
  * [[마로의 환자는 가텐계]] - '''아야세 사키미'''
  * 마왕 주제에 건방지다! 2 - '''거트루드 에큐벨'''
  * [[매지컬릭⇔스카이하이]] - 사라이라
  * 백화요란 에릭실 - '''퍼실 마리골드'''
  * 여동생 스파이럴 - '''세노 카스미'''
  * [[전국연희]] - 쿠우
  * 프레이! 프레이! 프레이! 참 - 스기모토 루리호
  * 환창의 이데아 - '''시노모리 리논'''

 * [[2014년]]
  * 레이샤르 머지 - 무루무루
  * 무상소녀대 블레이드☆브라이더즈 - '''사이에 프래그'''
  * 신부와 마왕 - '''루시엘라 프로디아'''
  * [[영웅전희 GOLD]] - 미야모토 무사시
  * 위원장☆파라다이스 - '''쿠루미조노 미츠카'''
  * [[인공학원 2]] - 激 타입
  * [[천칭의 La DEA ~전여신 MEMORIA~]] - 메티사나
  * 체~인지! - 야마하나 하루카
  * 최면 클래스 - '''쿠죠 사쿠라'''
  * 트로피컬 VACATION - '''타카라 이치코'''
  * [[푸른 저편의 포리듬]] - 호사카 미노리

 * [[2015년]]
  * 11월의 아르카디아 - '''미토야 세나'''

== 외부 링크 ==
 * [[http://ameblo.jp/gibuyou/ 블로그]]
 * [[http://gibuyou.26p.net/ 프로필]]
