[[목차]]

== 내용 ==
[[오늘의유머]] 게시판에서 주차 [[짤방]]과 함께 시작된 논쟁을 가장한 개그.

 * [http://todayhumor.co.kr/board/view.php?table=bestofbest&no=27482 원문]
 * [http://todayhumor.co.kr/board/view.php?table=bestofbest&no=32362 정리 및 발전]
 * [http://todayhumor.co.kr/board/view.php?table=humorbest&no=255575 진화]

간단히 설명하자면, 사진의 오른쪽 차량의 경우 얼핏 보면 운전자 좌석 쪽이 벽에 딱 붙어서 문을 열 수 없어 보이는데, 사실 잘 보면 알겠지만 기둥이 있고, 그 뒤에 어느 정도 공간이 있어서 문을 여는 데에는 문제가 없다. 그런데 누군가가 댓글로 '문 어떻게 열었을까'라는 식의 댓글을 달은 게 그 시작. 

어디까지나 '''못 알아먹은 척 하는''' 개그[* 작성자가 피규어 샀다는 글에 "무슨 피규어 샀어요?"라고 물었을 때 작성자가 "세이버 피규어요." 라고 대답했다면 밑으로 줄줄이 또 "무슨 피규어 사셨어요?" 라는 댓글이 달리고 그 밑에는 "작성자님 세이버 피규어 사셨대요 질문 작작좀 근데 무슨 피규어 사셨음?" 이런 느낌이다.]로서, 이 외 다른 상황에서도 어떤 의문과 그에 대한 답변이 달리면 또 똑같은 의문과 답을 제시하는 패턴이 유머 코드로 사용된다.

타 사이트에도 퍼지며 상당한 인기를 얻어 [[네이버]] 및 [[구글]]의 자동완성 리스트 맨 첫 머리에 올라 있다.

원문의 추천수는 2천여개, '''"기둥뒤에 공간 있어요"'''를 처음 쓴 댓글의 추천수는 2015년 2월 19일 기준 '''9900'''개[* 오유에서 이것보다 추천을 많이받은 댓글은 별로 없는데, 심지어는 또다른 오유발 유행어로 장수하는 '''[안 생겨요]'''의 추천수 5600여개를 돌파. 어느 오유인이 "댓글에 달리는 추천수 n년만큼 솔로로 살게요."라고 썼다가 '''1만 3천여개'''의 댓글을 받은적이 있는것을 제외하고는 거의 없다시피.--오유인의 숙명--]. [안 생겨요]의 원문과 함께 오유의 대표적 성지로 꼽히며 오유 특유의 댓글에서 이루어지는 콜로세움의 코믹한 예. 정작 저 댓글 쓴 유저는 탈퇴한 상태.

그런데 종종 정말 개그인지 안읽어서 모르는건지 애매한 상황이 발생한다. 어째 [[난독증]]과도 비슷하다.
--그러니까 양 옆에 기둥 뒤에 공간이 있어서 문을 열어도 안 긁힌다고!!-- --그나저나 SM 차주는 어떻게 나갔을까-- --[[고만해 미친놈들아]]--

== 패러디 ==
 * [[조석]]의 [[마음의 소리]]에도 이 패러디가 등장하였다.[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=20853&no=422&weekday=fri 418화 블랙마켓]

 * 지강민의 [[와라!편의점]]에도 이 패러디가 등장하였다.[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=26316&no=216&weekday=sun 216화 어디 있어요?]

 * [[검은방]] 4에도 패러디가 등장한다. 에피소드3, 3층 감금실에서 기둥을 조사하면 뜬금없이 하무열이 '기둥 뒤에 공간 있나?'라고 묻고 임선호가 [[wiki:"그런거 없다" '그런 거 없는데...?']]라고 답한다.
 
 * 그리고 제작진이 비슷해서 그런지 [[회색도시]]에서도 우려먹는다.[*스포일러 뒷풀이 에피소드에서 [박근태]가 [하태성|죽도록] [김주황|부려먹었던] [허건오|인물들]~~+[양시백|꼭 이래야만 했냐는 인물]~~에게 먼지나도록 처맞자 [서재호]가 기둥뒤 공간에서 하라고 한다(...)~~그리고 그 말을 충실히 이행해서 진짜 뒤에 데리고 가서 계속 패댄다~~]
 
 * 2012 [[GSL]] 시즌 5 코드S 32강 A조에서 마지막 [[김경덕]]과 최승현의 3세트 경기에서도 김경덕이 오지마 [[역장]]을 쳤는데 완벽하게 안쳐지자 중계진이 "역장뒤에 공간 있어요"라고 말하고 순간 웃음바다가 되었다. 

 * [[가우스 전자]]에서도 드디어 등장했다!!!! [[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=335885&no=667&weekday=wed 가우스전자 664화]]

 * --사실은 공간이 없다 카더라. [http://bbs2.agora.media.daum.net/gaia/do/kin/read?bbsId=K157&articleId=129634 어?]-- --번드007누구임--

 * [[메지나]]에서는 기둥 뒤에 고기 있다로 등장. 호랑이가 고기를 찾지 못하자 시종들이 답답해 하며 이 말을 한다. 
== 유사 사례 ==
[[루리웹]] 에서 이 일의 [[데자뷔]] 라고 할수 있을만한 일이 일어난 적이 있다. [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=20374941&bbsId=G005&itemId=143 원문], [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=21207906&bbsId=G005&itemId=143 정리글.]
