旗本八旗

== 개요 ==

[[삼국지연의]]에서 [[wiki:"한수#s-2" 한수]]의 부하로 나오는 8명의 군벌을 일컫는 말로, 일본에서 처음 만들어져서 그대로 우리말로 번안된 단어.

삼국지연의에서는 수하팔부(手下八部).(아예, '밑에 두고 부리는 여덟 부대장' 같은 뉘앙스.)[* 팔부가 불교에선 여덟명의 神將을 가리킨다고 하지만 이런 의미로 쓰였는지는 불분명. 후자라면 엄청나게 간지나는 이름이다.]

== 멤버(?) == 
[[후선]] 
[[정은]]
[[이감]]
[[장횡]]
[[양흥]]
[[성의]]
[[마완]]
[[양추]]

== 설명 ==
정사에선 관중십장 혹은 관중제장이라고 불리는데 이는 기본팔기에 [[한수]]와 [[마초]] 두 명의 멤버를 더하면 완성되는 전대(?)이다.[* 어쩐지 평균 전투력이 확 올라간 느낌.]
[[코에이]]의 [[삼국지 시리즈]]에서는 '기본팔기(旗本八騎)'라는 명칭으로 등장.[* 일본에서 번안한 단어로 정사나 연의엔 등장하지 않는다. 이 명칭의 인지도는 대체로 게임 때문이다.] '旗本'은 일본에서 '대장이 있는 본진(本陣)의 무사'라는 단어를 뜻을 가지며, '하타모토'라고 읽는다. 즉, '대장의 친위대인 여덟 기마장군' 같은 의미. 코에이 삼국지에서 이렇게 불려서 익숙하긴 하지만 기본팔기 자체가 일본식 표현이다.

인물 열전에는 '[[한수]] 부하 기본팔기'라고 적혀있지만 실제로는 [[한수]], [[마초]]와 명분상으로 동등한 서열이었다. 다만 역사상의 비중이나 명성을 볼 때 [[한수]], [[마초]]에 비해 나머지 여덟 명이 뒤쳐지는 감은 있다.[* 아마 실질적인 넘버원은 한수였을 것이다.]

수하팔부나 기본팔기로 불릴 때는 보통 [[한수]]와 [[마초]], [[방덕]], [[마대]]를 제외한 나머지 멤버(?)를 가리킨다.

[[삼국지연의]]에서의 활약은 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 한수 휘하의 '여덟 명의 정예 기마장군' 같은 식으로 묘사되긴 하지만 전투에서의 전공은 캐안습.
[[이감]]은 우금이 날린 화살을 마초가 피해서 죽고 [[정은]], [[장횡]]은 조조의 계략에 빠져 죽는다. 나머지 다섯 명은 바로 아래에서 언급된 '말도 없는 마초'와 6:1로 다굴을 쳤지만 죽거나 조조에게 항복.[* 여섯 명 중 하나는 그나마 팔 잘린 한수였다.][* 실드를 쳐주자면 한수 포함 나머지 기본팔기 다섯 명도 말을 타지 않은 상태였다. 한수의 막사 안에서 싸웠으니.]
이문열 평역의 [[삼국지연의]]에선 '말도 없이 여섯 장수와 싸운 마초'라고 설명되어있는데 한자가 표기되지 않아 말(言)인지 말(馬)인지 헷깔린다.[* 말(馬)이 맞다.]

[[삼국지 시리즈]]에선 대대로 통솔력과 무력이 60대로 그나마 무장으로 활약할만한 최소 능력치를 갖췄다는 것을 제외하곤 아무 특징도 없는 클론 무장들로 나온다.

당연하게도 독립 세력이 아니라 마등이나 한수의 부하로 소속되어 등장한다.
그나마 눈물나게 형편없는 능력치와는 다르게 기병 적성만큼은 최고로 등장하는게 위안이라면 위안.
[[삼국지 9]]에선 [[공손찬]] 세력의 무장들과 차별화를 위해서인지 궁기계 전략 대신 기마돌격 계열의 기술을 가지고 나온다.
특히 [[삼국지 11]]에선 기본팔기 중 [[성의]]는 [[번식]][* 기병생산량을 늘린다.]이라는 아주 좋은 특기를 가지고 나오므로 오히려 무력 80, 90대의 장수들보다 활용하기 좋을 수도 있다.
