[[목차]]

== 개요 ==

[[게임]]들 중에서 특수한 목적을 가지고 있거나 [[공부]] 등에 도움이 될 만한 내용을 포함한 게임을 지칭하는 말. 사실 이는 '유희 제공'이라는 게임 본연의 순기능을 무시하는 조어이긴 하나, 굳이 그렇게 단정하기도 어려운 게 후술할 듯 '''닌텐도가 그 사례를 제공'''한 바 있다.

해외에서는 [시리어스 게임](Serious Game)이라는 명칭을 사용하고 있으며, 초창기에는 군사 훈련 중 가상의 상황을 목적으로 하는 시뮬레이션으로 시작되었다.[* 미군에서 사용하는 프로그램인 아메리칸 아미가 대표적인 예.] 그 중 일부는 실제 게임 장르가 된 경우도 있으며, 현재도 비슷한 용도로 많은 게임들이 사용되고 있다. 그 특성이나 성격이 [[학습만화]]와 꽤 비슷한지라 학부모들에 의한 수요가 제법 된다. 다만 '게임'이라는 근본적인 인식 때문에 학습만화보다는 수요가 좀 적은 편.

그런데 '시리어스 게임'이라는 말에는 기능성 게임 뿐만 아니라 다른 '''진지한 컨셉'''의 것(광고 게임, 아트 게임 등)을 모두 포괄하고 있다. 이 때문인지 (또는 '시리어스 게임'이란 말을 몰랐던 건지) '''게임학 1호 박사'''로 알려진 윤형섭 교수는 '기능성 게임'이라는 괴상한 말을 들고 나와 이를 확립시켰다. 실제로 해외에서 '기능성 게임'을 대체할 용어는 전무하며 그 성질상 시리어스 게임과 겹친다. 오직 한국에서만 통용되고 있는 표현인 만큼 해외에서 발언할 때는 '시리어스 게임'이란 말을 쓰는 것이 좋다.

과거 닌텐도가 미국 시장에 진출할 때 [[패미컴]]을 NES로 개명하면서 기능성을 유난히 강조했다. 그 증거의 하나가 [[패밀리 컴퓨터 로봇]]. 이것으로 닌텐도는 [[아타리 쇼크]]를 해결함과 동시에 미국 게임시장을 [[세가]]와 함께 나눠먹을 수 있었다. [[닌텐도 DS]]가 국내에 정발될 때에도 [[현지화]]에 신경을 써서 초기에는 이런 기능성 게임을 내세워 '학습도구'로 홍보하여 이미지를 쌓았다. 결국 게임의 정의와 완전히 반대되는 기능성 게임이 게임 시장을 오히려 더 성장시킨 게 아이러니. 사실 아이러니라 단정하기도 어려운 게, 게임을 실제로 구매하는 계층이 '''학부모를 비롯한 성인'''이기 때문이다. 게임을 즐기는 청소년층의 절대다수는 게임 구매 능력이 없기 때문에 필연적으로 학부모의 금전에 의존해야 하기 때문.

최악의 [[흑역사]]로 [[스타스톤]]이 있는데 이 물건 때문에 한 때 기능성 게임에 대한 인지도(학부모와 게임 시장 둘 다)가 거의 바닥을 기기도 했었다. 여기에 기능성 게임만으로는 돈이 안 되는 것도 그렇고, '기능성' 게임이랍시고 '게임'성에서 실패한 것이 많으니 2013년 현재도 인식은 제자리 걸음중. 여기에 [[NC소프트]] 정도를 제외하고는 기능성 게임에 제대로 뛰어드는 대형업체도 별로 없으니 기능성 게임 시장이 살아나기도 전에 벌써부터 [wiki:"게임규제" 게임산업 전체가 학부모에게 눈엣가시]로 여겨지고 있다.

[[2010년]] [[9월 1일]] 이것을 총망라한 이벤트 '경기 기능성 게임 페스티벌'이 열리기도 했다. 이후 2013년 5월에는 '굿게임쇼 코리아'로 이름을 바꿔 판을 키운 상태.--[[야라나이카|좋은 게임이다 하지 않겠는가]]--([http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002006408 디지털데일리 기사])

== 기능성 게임 목록 ==
 * [매일매일 DS 두뇌 트레이닝]
 * [매일매일 더욱더! DS 두뇌 트레이닝]
 * [[키키랑 또로랑]]
 * [wiki:"마법 천자문#s-2.2.1" 마법 천자문 DS]
 * [[아이 스파이 시리즈]]
 * [[카르멘 센디에고를 찾아라 시리즈]]
 * 위 스포츠
 * [[위 스포츠 리조트]]
 * [[Wii Fit]]
 * [[포탈]] (기능성 게임은 물론 시리어스게임으로도 제작된 것은 아니지만 최근 미국에서 물리와 수학을 가르치는 용도로 사용된다고 한다.)
 * [[wiki:"Fold It" 폴드잇]]
 * [[한자마루]]
 * [[DCS World]]

=== 흑역사 ===
 * [[리틀 소방관]]
 * [[스타스톤]]

====
[[각주]]
