[[목차]]

== 개요 ==
[[인간]]이 본능적으로 갈구하는 세가지 [[욕구]].
그러나 찾아보면 꼭 세가지만 있는 것은 아니다. 편의상 3개가 가장 간추리기 좋기 때문에 이렇게 일컫는 것.

보편적으로는 [[수면욕]], [[식욕]], [[성욕]]이 이에 해당하지만, [[호흡]]욕, [[배설]]욕, [[활동]]욕 등등 넣을 수 있는 것들은 무궁무진하다. 이럴 경우 가장 덜 중요한 --그러나 개체가 아닌 유전자의 관점에서는 가장 중요한-- [[성욕]]은 늘 번외로 빠진다. 수면욕, 식욕, 배설욕을 넣는 경우는 다른 욕구가 이에서 기인한다는 것인데, 예컨대 성욕은 배설욕을 기반으로 식욕과 수면욕이 결합된 형태로 보기도 한다.그렇다 하더라도 [[성욕]]도 [[수면욕]],[[식욕]] 못지않게 중요한 욕구이다.
--쉽게 말해서 먹고, 자고, 싸는 것.--

그리고 3대 욕구 중 수면욕과 식욕의 충족은 지나치지만 않으면 그런대로 [[필수요소]]로 대접받지만, 성욕의 충족은 [[터부]]를 동반하는 일이 많다. [[결혼]]을 해서 [[동정#s-2|배우자에게서만 성욕을 충족해야 한다]]는 것이라든가, [[근친상간|근친간에는 안된다]]든가, [[강간|강제로는 안된다]]든가, [[어린이]]에게서 [[페도필리아|갈구하면 안된다]]든가 등등. 물론 [[자위]]라는 대안이 있으며 이 경우는 근본주의적인 [[종교]]가 아닌 이상 암암리에 묵인하기는 한다.

아무튼 갓난아기가 하루종일 뭐하면서 사는지를 보면 답이 나온다. 먹고 자고 싸고 울고 기고 깨물고…. --부럽다!--
근데 아기도 [자위]는 한다! 성욕은 기본적인 욕구가 맞는 듯 하다. 물론, 진짜로 자위를 하는 것이 아니고 감각의 발달과정에서 신경발달이 일어남에 따라 자극에 반응하게 됨으로써 흥미를 가지고 만지작 거리는 것일 뿐이다. 그 이전에는 주로 구강(입안)에 집중되어 있으며, 그렇기 때문에 아이들이 뭔가 흥미를 가진 물건을 무조건 입으로 가져가는 것이다.

보편적인 3대 욕구 중에서는 [[수면욕]] > [[식욕]] > [[성욕]] 순으로 욕구 순서가 강하다. 아무리 식욕이 강한 고도[[비만]]환자나 성욕이 강한 [[변태]]라도 식욕이 수면욕보다, 성욕이 식욕보다 클 수는 없다. 즉 졸린걸 참으면서 자가발전을 하지는 못한다(...)[* 다만 극도의 피로가 아닌 단순한 지루함에 의한 졸림이라면 잠이 깨는 경우가 보통.]  .

다만 지독한 [[공포]] 등으로 수면욕이 짓눌리는 경우나 성욕이 비정상적으로 강해지는 경우도 있기는 하다.

그러나 들어가는 비용 면에서는 거꾸로 [[성욕]] > [[식욕]] > [[수면욕]]. 그리고 늘 위험이 도사리는 자연 생태계에서는 오히려 가장 근본 욕구인 수면욕을 가장 누리기 힘들다. 야생의 동물들은 [[5분전투대기부대]] 수준으로 수면을 억제하는 경우도 많으며, [[인간]]이 지금처럼 편하게 발 뻗고 잘 수 있게 된 것도 인류 전체 역사에 비춘다면 굉장히 짧은 시간이었다.

물론 수면욕보다 더 근본 욕구인 [[호흡욕]], [[배설욕]] 등을 집어넣으면 3대 욕구의 의미는 무색해진다. 이 욕구들은 살아감에 있어 그 존재조차 의식 못할 정도로 너무 당연하게 여겨서인지도 모른다. 하지만 이런 욕구를 제한하는 [[고문]]을 당해보면 금새 생각이 바뀔 것이다.

반대로 원초적인 수면욕 대신 좀 더 고등한 욕구인 [[명예욕]]이나 지식욕[* 대표적인 예로 [[파우스트]]가 있다.], 재물욕 따위를 넣는 경우도 있다. 

'''사실 인간의 3대 욕구로 식욕, 성욕, 수면욕을 꼽는 것은 잘못된 것이다.''' 셋 모두 본질적으로 '''생리적인 욕구'''에 포함되는, '''동물'''의 3대 욕구라고 해도 맞는 말이니. 그래서 매슬로우의 [[욕구계층이론]]에서는 인간의 욕구를 생리적, 안전, 애정/소속감, 존경, 자아실현의 5가지로 정리한다. [[욕구계층이론]] 뒤에 나온 [[ERG이론]]에서도 욕구는 생존, 관계, 성장이란 3가지로 정리한다.

보통 이 3대 욕구가 채워지면 사람들이 정치나 종교[* 예를 들면, [http://plug.hani.co.kr/futures/2046946 도덕을 중시하는 고등종교가 출현하게 된 것은 인간의 하루 에너지 획득량이 20,000칼로리를 넘어선 시점 이후였다고 주장]하는 학설이 있다.]와 같은 쪽으로 눈을 돌린다고 한다. [[1984]]에서 [[오세아니아]]가 이 점을 아주 잘 이용한다.

여성들의 경우 [생리]가 가까워지면 저 세 가지 중 식욕과 수면욕이 미친듯이 상승한다.

--[[한국 아이돌]]은 세 가지를 모두 타의에 의해 조종당하고 산다.--[* 체중 문제 때문에 식욕을 억제당하며 사생활 문제로 성욕은 커녕 연애조차 금지, 잠도 마음대로 못 자고 전용 밴에서 쪽잠이나 잔다. 하다못해 이등병도 이정도까지 억압받지는 않는다.] 항목 참조.

[[각주]]
