[[목차]]

[[기동전사 건담 시리즈]]의 외전. '''[[1년전쟁 확대계획]]'''에 따라서 만들어진 수많은 1년전쟁 외전 중 하나이다.

== 기동전사 건담: MS IGLOO 1부 ==
[[기동전사 건담: MS IGLOO 1년 전쟁 비록]]
 * 1화 - [[wiki:"요르문간드#s-3" 큰 뱀,]] [[루움 전역|루움에서 스러지다]]
 * 2화 - [[wiki:"힐돌브" 우짖는 소리는 석양에 물들고]]
 * 3화 - [[wiki:"주다" 궤도상에 환영은 달린다]]
[[기동전사 건담: MS IGLOO 묵시록 0079]]
 * 1화 - [[wiki:"제곡크" 자브로의 하늘에서]] [[노인과 바다|해원을 보았다]]
 * 2화 - [[wiki:"옥고#s-2" 광선의 고개를 넘어라]]
 * 3화 - [[wiki:"빅랭" 뇌명의 혼은 되돌아간다]]

1부인 1년전쟁 비록과 묵시룩은 [[지온공국]]의 실험부대인 [[603부대]] 대원들의 에피소드를 그리면서 제식채용되지 못한 신무기의 운용과 거기에 얽힌 부대원들의 애환을 그리고 있다. 전체적으로 호평을 받았지만 [[지구연방군]]이 실로 사악한 악당으로 묘사되거나, 지온군의 분투가 필요이상으로 미화됐다는 평판과 함께 [[군국주의]] 미화가 아닌가, 하는 말도 있었다.[* 이 작품의 감독인 이마니시 타카시는 이전에도 군국주의 미화 의혹이 있는 작품인 [[기동전사 건담 0083 스타더스트 메모리]]의 감독을 맡았었다. 중력전선 3화에서는 자폭할 이유도 없는 연방군 병사가 카미카제까지 한다. 한 명은 그나마 납득이 가지만 나머지 둘은 이유도 없이 카미카제... 단 지온의 콜로니 낙하나 군국주의적 행보에 비판하거나 회의를 느끼는 등장인물들도 존재하고, 딱히 연방군이 사악한 짓을 한 적은 없다. 항복한 지온군을 공격한 것만 빼면..그 공격도 죽은 전우들의 복수였다. <우짖는 소리는 석양에 물들고>에 등장하는 노획 자쿠로 게릴라전을 벌이는 연방군 병사를 완전 해적이나 산적 수준으로 묘사해놓기도 했는데, 이런 묘사라면 지온군에 훨씬 더 많다. 아예 시마 가라하우나 그 휘하 부대들이라든가, 데라즈 플리트라든가. 그리고 중력전선에서 묘사되는 연방군의 모습은 나름대로 멀쩡하다. 이런 비판들도 주로 비록과 묵시록이 나온 직후에 많았고, 중력전선이 워낙 조용히 나오긴 했지만 아무튼 중력전선 이후로는 이런 비판도 줄어든 편. 그리고 중력전선의 지온군도 사람을 밟아죽이는 등(참고로 이 병사는 자기 행동을 끔직하게 생각한 모양.) 피에 굶주린 광인들처럼 나오는 것을 보면, 일반병이라는 입장에서 보이는 주관적인 시각을 묘사한 것일 수도 있다.] 하지만 스토리 자체는 훌륭했고, 개성넘치는 메카닉(특히 [힐돌브]와 [[주다]])으로 인기가 많았다.

== 기동전사 건담: MS IGLOO 2부 ==
[[중력전선]]
 * 1화 - [[리지나 (기동전사 건담)|저 사신을 쏴라!]]
 * 2화 - [[61식 전차#s-2|육지의 왕자,]] [[모비 딕|앞으로!]]
 * 3화 - [[육전 강습형 건탱크|오데사, 철의 폭풍!]]

2부인 중력전선은 지구연방군의 관점에서 진행되는데, 1년 전쟁 개전 직후를 시대적 배경으로, 지금까지는 설정상으로만 존재했던 '''MS에 전차나 맨몸뚱이로 맞서는 연방군 장병들의 처절한 이야기'''를 옴니버스 식으로 그리고 있다. 그 때문에 특정 집단이나 캐릭터가 주인공으로 계속 나오는게 아니라, 각 화마다 주인공이 다르다. '''로봇물에서 전차는 야라레메카다'''라는 공식을 성립시킨 [61식 전차] 부대나 대 MS 미사일 부대, [[건탱크]]의 활동을 그리고 있다.
