 * [[한자]] : 宜野湾
 * 현대 한국어 한자음: 의야만
 * 표준 일본어 발음: 宜野湾(기노완, Ginowan)
 * [[류큐어]] [[오키나와]] 본도(本島) 중남부 방언: ジノーン(지노온)

[[목차]]

== 개요 ==
[[오키나와]]본섬 중남부의 중앙에 위치하고 있는 시소재지로서 오키나와 미군기지의 뜨거운 감자인 [[미해병대]] [[후텐마비행장]]이 위치하고 있는 곳이다.

== 지리 ==
오키나와 본섬의 중부,[[나하]]시의 북동쪽 약 10km에 위치한다. 시의 중앙부의 대지를 [[후텐마 비행장]](Marine Corps Air Station Futenma), 북부를 캠프 즈케란(Camp Foster)이 차지하는 [[기지촌]]이다. 이 두 시설을 끼고 국도 58호선과 국도 330호선이 다니고 있다. 국도 58호선의 동쪽부터 완만한 대지이고 [[니시하라]] 정과 [[나카구스쿠]] 촌에 접하는 시 남부부터 시 동부에 걸쳐 언덕이 점재해 있다. 시 서부는 [[동중국해]]에 접하고 있다. 해안선 주변의 서해안 지역에서는 오키나와 컨벤션 센터와 기노완 해변 공원을 중심으로 관광·상업 지역으로서의 발전을 목표로 하고 있다. 기노완시청에서 나하시청까지는 직선 거리로 약 10km, [[우라소에]]시와 [[오키나와]]시에서 각각 약 6km거리에 있다. 

=== [[미해병대]] 후텐마 비행장 ===
[[미해병대]]의 후텐마 비행장(Marine Corps Air Station Futenma, MCAS FUTENMA)은 기노완시의 노른자인 중앙부를 차지하고있다. 면적은 4.83km²로서  도시 전체면적의 약 25%에 해당한다. 대부분이 사유지로서(!) 토지 사용의 대가로 약 2,800명의 토지주에게 군용지 사용료가 지불되고 있다. 일반적으로 "후텐마 기지"로 표기되거나 "후텐마"라고 약칭하기도한다 ("후텐마"는 기노완시 북동부의 지명이기 때문에 비행장 주변 주민, 특히 지역 기노완 시민은 단순히 "기지"라고 부르는 경우가 많다). 1945년에 [[미 육군]] [[공병]]대가 일본 본토에 대한 공격에 대비해 토지를 강제 접수 해 비행장을 건설 한 이래 60년 이상 미군 시설로 사용되고있다. 1960년에 미육군에서 [[미 해병대]]로 관리가 옮겨져 1972년의 오키나와 반환 시에 후텐마 해병대 비행장, 후텐마 육군 보조 시설, 후텐마 해병대 비행장 통신소가 통합되어 현재의 후텐마 비행장이 되었다.

=== 인접하는 지자체 ===
 * [[차탄]] 정
 * [[키타나카구스쿠]] 촌
 * [[나카구스쿠]] 촌
 * [[니시하라]] 정
 * [[우라소에]] 시

== 역사 ==
 * [[13세기]], 찰도왕 시대에는 뿌리의 섬(ニーのシマ)라 불리며 정치.경제.문화의 중심지 였다.

== 경제/산업 ==

=== 주요 기업 ===
오키나와 주요기업체의 본사가 위치를 하고있다.
 * 주식회사 산에이 : 오키나와 현의 대형 소매 슈퍼체인 본부
 * 주식회사 지미 : 오키나와 현의 육류,식료품 전문 판매 슈퍼체인
 * 주식회사 노다케상회 : 오키나와 현의 슈퍼체인 "유니온"의 본부
 * 주식회사 코키 본사 : 오키나와 현 [[KDDI]]의 대리인으로 휴대전화의 판매를 실시하고 있다.
 * 주식회사 A&W 오키나와 본사 : 오키나와 현에서 총 21개의 점포를 소유하는 패스트 푸드 레스토랑의 본사. 

== 교통 ==

=== 노선버스 ===
[[류큐 버스]],[[오키나와 버스]],[[나하 버스]],[[토요 버스]] 4개사가 시내를 운행 중이며, 일반 도로 경유 노선 버스와 [[오키나와자동차도]]를 통한 고속 버스가 있다. 기노완 시내는 [[나하]] 시내-중·북부 간 대부분의 노선의 통과 지점이 되었으며, 국도 58호, 330호를 중심으로 상당수 노선이 운행하고 있으며, [[류큐 버스]]와 [[오키나와 버스]]가 시내에 출장소 주차장을 놓고 시내를 종점으로 하는 노선도 많다.
시내에는 [[오키나와 도시 모노레일]]은 운행되지 않아 시내에서 공공 교통의 접근은 오로지 노선 버스를 이용한다. 기노완 시내로 향하는 시내 버스는 나하 버스 터미널을 중심으로 운행되고 있지만 [[오키나와 도시 모노레일]]과 버스와 환승이 가능한 역도 있다.

=== 철도 ===
철도는 운행하지 않아 역도 존재하지 않는다. 가장 시내에서 가까운 역은 [[오키나와 도시 모노레일]]의 [[후루지마역]]이지만, 나하 시내에서 부터 꽤 거리가 있다. 아래"노선 버스"항목의 시내 곳 곳으로 통하는 노선 버스가 다수 운행되고 있다.
참고로, 제2차 세계 대전 이전에는 오키나와 현영 철도 [[카데나]]선이라는 경편 철도가 다니고 있었다. 전쟁당시 완전히 파괴되어 전후에도 복구되지 않고 1945년 중지되었다.(사실상 폐지되고 현존하지 않는다.) 기노완시내에는 오자나 역,  마시키 정거장, 오야마 역이 있었다. 

=== 주요도로 ===
 * [[오키나와자동차도]]
 * 국도 제58호선
 * 국도 제330호선
 * 오키나와현도 제81호선
 * 오키나와현도 제29호선
 * 오키나와현도 제32호선
 * 오키나와현도 제34호선
 * 오키나와현도 제35호선
 * 오키나와현도 제241호선
 * 오키나와현도 제251호선

== 명소 ==
 * 오오즈카패총 : 현지에서는 심령 스팟으로 유명한 국가사적
 * 기노완 중고차 가도 : 국도 330호선을 따라 중고차 딜러가 북적거리고 있다.
 * 트로피칼 비치 : 서해안 지역의 비치
 * 신 마치 : 마에하라 지역의 환락가
 * 후텐만궁 : 신사. 경내에 동굴이 위치하고 있다.
 * 기노완 마리나: 서해안 지역에 위치하고 있으며 상술한 트로피칼 비치에 인접하고 있다. 한국 드라마 촬영지로도 유명

 == 오키나와 액터즈 스쿨 ==
1983년 4월, 마키노 마사유키가 [[오키나와]]현 [[나하]]시에 설립한 연예인 양성 학교이다. 현재는 기노완시에 위치하고 있다.
한때 일본 가요계를 주름잡던 오키나와 출신 가수들은 본교 출신이라 해도 과언이 아닐정도.
 * [[아무로 나미에]]
 * [[SPEED]]
 * [[MAX]]
 * [[D&D]]
 

== 기노완 출신자 ==
 *  시마부쿠로 히로코 ([[SPEED]]의 멤버)
 *  마타요시 미츠오 (정당인. 자칭 마타요시 예수)


== 관련항목 ==
 * [[오키나와]]
