[[목차]]

== [[단두대]]를 말하는 프랑스 단어 ==
기요틴(guillotine)은 [[프랑스어]] 기원이므로 기요틴이라고 읽지만 [[영어]]식으로 [[길로틴]]이라고 읽는 사람도 있다.

== [[스타크래프트/맵|스타크래프트 맵]] ==
|| http://www.mapdori.com/map_images/(4)Guillotine%201.0.jpg?width=270 || http://www.mapdori.com/map_images/(4)Neo%20Guillotine%202.1.jpg?width=270 ||
'''좌측이 1.0버전/우측이 Neo버전'''

Map Size : 128x128
TileSet : Desert
Players : 4

올림푸스 스타리그~한게임배 스타리그까지 쓰였으며, 이후 잠시 삭제되다 IOPS 스타리그에서 부활하여 1시즌 동안 사용하게 됐다. 올림푸스 스타리그에서부터 마이큐브 스타리크까지 1.0버전을 쓰다 한게임배 스타리그부터는 네오 버전인 2.0 버전을 사용하게 된다. 프로리그에서는 KTF EVER컵과 네오위즈 피망컵은 오리지널 버전이 SKY 프로리그 2004에서는 네오 버전이 사용되었는데 재미있는건 1라운드는 개인전으로 3라운드는 팀플레이맵으로도 사용되었다는 점.

언덕이 전혀 없는 개방형 맵으로, 본진 입구쪽에 자원이 없기 때문에 [[저그]]에게는 3해처리 플레이가 강제된다. 플테전에서 테란이 불리하다는 지적에 따라 네오 버전에서 높은 지형에 [[시즈탱크]]나 [[럴커]], [[하이 템플러]] 등을 내려 멀티 견제를 할 수 있도록 바뀌었다.

[[강민]] 선수가 [더블넥서스]를 개발하면서 이 맵에서 강한 모습을 보여 '''강민틴'''이라는 이명을 얻기도 했으며, [[강민]] 때문에 [[테프전]] 밸런스가 [[프로토스]] 2:1 [[테란]] 수준으로 벌어져 버렸다. 

이후 IOPS 스타리그에서 뜬금없이 부활하게 되었는데, 전 대회에서 쓰였던 맵들이 밸런스 붕괴가 매우 심각했던 탓에 긴급히 대타로 수혈된 성격이 크다.[* 전 대회인 EVER 스타리그 2004에서 쓰였던 맵은 [[레퀴엠]], '''[[머큐리]]''', '''[[펠레노르]]''', [[비프로스트]]3. 머큐리, 펠레노르는 말할것도 없는 수준이었고 비프로스트도 이 시기에는 밸런스가 많이 무너진 상태였다.] 이 때는 강민이 [[PSL]]에 있던 탓에 [[저프전]] 밸런스가 벌어져 버리고 말았다. 

이 맵에서 일어난 유명한 경기로는 올림푸스 스타리그 16강 A조 6경기 [[임요환]] vs [[이재훈]]의 '''[http://www.youtube.com/watch?v=-aqpBCjC33Y 일부는 시즈모드 일부는 퉁퉁퉁퉁]''', 스카이 프로리그 2004 1라운드 [[박성준]][* 랜덤테란으로 출전했다.] vs [[조용호]]의 [http://blog.naver.com/chldlfdnd123/100182104673 성큰뚫기] 등이 유명하다.

온게임넷 맵제작자인 [[변종석]]은 이 맵 제작시까지만 해도 상당한 호평을 받고 있었다. 그러나 이 이후로 한동안 '''[[패러독스]]''', [[어나더데이]], '''[[머큐리]]''', '''[[펠레노르]]''', '''[[발해의 꿈]]''', [[알케미스트]] 같은 [[밸런스 붕괴]]맵 연타를 터트리며 한동안 스타크래프트 관련 커뮤니티에서 가루가 되도록 까인다.(...)

이후 신한은행 프로리그 09-10 시즌 후보맵에서 기요틴을 리메이크한 듯한[* 물론 제작자입장에서도 기요틴의 리메이크라고 생각하고 제작했다고 한다. 결정적으로 '''제작자가 기요틴을 만든 이와 동일인물.'''.] '''[[심판의 날]]'''이라는 맵이 나왔으나 [[저프전]] 밸런스 문제[* 특히 앞마당의 그 구성상 [[더블넥]]이 상당히 힘들었다고 한다.]를 한가득 떠안고 '''사장되었다.'''(...) 그러나 결국 '''3라운드(위너스리그)에서 쓰이기로 확정'''. [[프로토스]]의 [[더블넥]]부분을 많이 해결했다고 한다.

[[각주]]
