[[목차]]
== 개요 ==

없는 기억을 만들어 내거나 기존의 기억을 지우는 행위.

기존의 기억을 지우는 것은 보통은 창작물에서 자주 나오며, 현실에서는 아직 연구 단계이다. 그러나 없는 기억을 만들어내는 건 의외로 '''굉장히 쉽다.''' [[심리학]] 교과서를 개론서 수준에서 뒤져봐도 오기억(false memory)이라고 해서 없는 기억을 생생한 수준으로까지 만들어내는 것이 가능하다. [[MIT]] 피카워 학습기억연구소 과학자들이 생쥐의 뇌에 가짜 기억을 심는 실험에 성공했다고 한다.[http://star.mk.co.kr/v2/view_arts.php?no=640177&year=2013 #] 그리고 또 [[http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2011/05/12/2011051202169.html 화질이 선명한 인쇄물로 기억을 주입한 실험결과]]가 있었다. 흠좀무. 그런데 이것이 한때 [[미국]]에서 사회적 문제가 된 일이 있었다. [[유년시절의 성폭행 기억은 억압된다]] 항목 참고.

== 매체 속 각종 기억 조작의 사례 ==
의학적(심리학적), 과학적인 것을 이용한 것은 ※로 [[초능력]] 및 초자연적 현상은 ◈로 / 기억 삭제만 가능하면 ⊙로 주입만 가능하면 ◎로 둘다 가능하면 ● 로 표기

 * [[겨울왕국]] - [wiki:"겨울왕국/등장인물#s-3" 파비 할아버지] ◈, ●
 * [[극흑의 브륜힐데]] - [[토코우 나나미]] ※, ●
 * ~~[wiki:"나무(소설)" 나무2] 중 <멋진 신세계> - 멋진 신세계 ※, ●~~ [* 아래의 지크문드 사처럼 대상자가 원하는 기억을 인과 관계에 짜맞추어 시뮬레이션으로 재구성해 죽어가는 대상이 마지막 안식을 찾을 수 있도록 하는 안락사 서비스이다. 이를 역이용해 형벌로서 쓰이기도 했다. 허나 작중에서 이 기술은 불완전한 것임이 밝혀진다.]
 * [[나우 유 씨 미: 마술사기단]] - 메릿 매키니 ※, ⊙[* [[최면]]을 통한 일시적인 방법으로만 기억 삭제가 가능하다. 그것도 최면에 잘 걸리는 타입의 사람 한정]
 * [[리멤버 미]] - 메모라이즈 사 ※, ● [* 센센처리를 통해서 아예 기억을 사고 판다. 닐린또한 이를 조절가능]
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] - [[아케미 호무라]] ◈, ●[* 스케일이 [[우주구]]급이라 전 우주의 생명체들의 기억을 한순간에 뜯어고친다. 이 분야에서 독보적으로 최강.] 
 * [[맨 인 블랙]] - 뉴럴라이저 ※. ⊙
 * [[바이오쇼크]] - [[앤드류 라이언]] ※.
 * [[블리치]] - [[츠키시마 쇼쿠로]] ◎, ◈
 * [[페어리 테일(만화)]] - [[메스트 그라이더]] ◈, ◎[* 주입이라 해도 원래부터 페어리 테일 멤버 였던 것으로 조작하는 것 정도만 가능하다. 그 외 자세한 기억까지 주입은 불가능]
 * [[도매가로 기억을 팝니다]] (토탈리콜) - 리콜사 ※, ◎ ※, ●[* 원래 삶의 기억을 삭제하고 새로운 삶의 기억을 주입]
 * [[닥터후]] - [[사일런스]] ◈, ⊙[* 기억 삭제라고 해도 영구적인 건 아니고 일시적인 거다.]
 * [[닥터후]] - [[카멜레온 와치]] ※, ●[* [[타임로드]]란 기억을 삭제하고 다른 종족이라는 기억을 주입할 수도 있고 DNA까지도 바꾸게 할 수 있다.]
 * [[리멤버 미]] - 닐린외 다수 ※ 작품 자체가 기억 조작을 테마로 하고 있다. 
 * [wiki:"스펙(일본 드라마)" SPEC] - [wiki:"스펙/등장 인물#s-7" 치이 사토시] ◈, ●
 * [[SCP 재단]] - [[SCP-343]] ◈, ●
 * [[SCP 재단]] - 기억 소거 절차 ※, ⊙
 * [[투 더 문]] - 지크문드 사[* 대상자가 원하는 기억을 인과 관계에 짜맞추어 시뮬레이션으로 재구성해준다. 죽어가는 대상이 마지막 안식을 찾을 수 있도록 하는 서비스이다.] ※, ●
 * [[탐정학원Q]] - [[킹 하데스]] ※, ⊙
 * ~~[[인셉션]] - 드림머신 사용자들 ※, ⊙~~[* 꿈 속에서 생각을 주입할 수 있다. 다만 기억 조작이라 보기엔 애매]
 * [[스타 트렉]] - 공상과학물인 만큼 여러가지 용도로 등장한다. ※, ●
  가상현실 문명 체험([Star Trek : The Next Generation|TNG], [http://www.cbs.com/shows/star_trek_the_next_generation/video/rR_RDMI7PCQ0pSUM653HcLRvVepI_9Du/the-inner-light S5E25 The Inner Light])[* 우주선과 접촉한 인물의 두뇌에 초고속 시뮬레이션을 돌려서 자신들의 문명을 체험하게 하였다. 단 수시간 안에 수십년치 기억이 생성되었다. 주입된 기억이 아니라 경험으로 인식되어 시뮬레이션을 체험한 [장 뤽 피카드|피카드] 선장의 가치관에 어느정도 영향을 주었다.]
  가상현실 감옥([[DS9]], [http://www.startrek.com/watch_episode/uAAbg0N49q7o S4E19 Hard Time])[* 같은 방법으로 범죄자의 두뇌에 초고속 시뮬레이션을 돌려서 수십년동안 감옥에 있었던 기억을 단 수시간 안에 만들어냈다. 역시 주입된 기억이 아니라 경험으로 인식되어 이 기억을 지울 방법은 없다. 이 고문을 당한 [마일즈 오브라이언|오브라이언 상사]는 감옥에서 (가상으로) 저지른 일 때문에 죄책감에 몰려 자살 직전까지 간다.]
  노동 인력 납치([[보이저]], [http://www.startrek.com/watch_episode/6sNP72vzcF09 S7E16~E17 Workforce])[* 우주선의 승무원이었던 기억을 억제하고 노동자로서의 기억을 주입하였다. 예전 기억을 억제하려면 특수한 화학 물질을 주입시켜야 한다.]
 * [[사이퍼즈]] - [[통찰의 마틴]] ◈, ⊙[* 묘사된 바로는 삭제만 묘사되었기 때문에 삭제만 가능함으로 표시함][* 아마도 [[세뇌]],기억 조작 및 [[최면]]등 정신과 관련된 능력은 다 구사 가능한듯 하다.]
 * [[시공탐정 겐시군]] - [[프테라]](뿌뿌)의 기억제거광선 ※, ⊙[* 겐시군 일행이 개입했었다는 기억을 없앤다.] 
 * [[신만이 아는 세계]] - [[도주혼 부대]] ◈, ●[* 도주혼이 들어갔었던 여성의 기억을 일부 수정한다]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[쇼쿠호 미사키]] ◈, ●
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[하비하비 열매]] ◈, ⊙
 * [[유희왕 ZEXAL]] - [[돈 사우전드]] ◈, ●
 * [[유희왕 ARC-V]] - [[아카바 레이지]] ※, ⊙
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[를르슈 비 브리타니아]] ◈, ⊙[* [[기아스]]의 활용에 따라선 기억주입도 가능하나 작중 묘사로는 [[셜리 페넷]]과 자기자신의 기억을 삭제하는데에만 사용했다.] & [[샤를 지 브리타니아]] ◈, ●
 * [[후르츠 바스켓]] - [[소마 하토리]]  ◈, ⊙
 * [[DARKER THAN BLACK]] - ME(Memory Editor) 기술 ※, ●
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[앨버트 매버릭]] ◈, ●
