[[목차]]
== [[파이브 스타 스토리]]의 설정 ==
=== 개요 ===
파이브 스타 스토리에서 기사의 칭호로는 대표적으로 검성과 천위가 있다. 검성은 절대적인 존재로서 기사들중 최고로 우수한 존재에게 부여되며[* 검성의 존재의의는 뭐지? 라는 상식적인 의문이 있을 수 있다. 무슨 [[천하제일무도회]]가 있어서 정기적으로 최강자를 뽑는 것도 아니고, 프로리그 챔피언 개념도 아니다. 그렇다고 무슨 기사단의 수장으로 취임하는 것도 아니다. 그냥 바킨 라칸의 성제가 "요즘은 이 녀석이 제일 강해"라고 말해주는 것뿐이다. 그걸 다른 강자들이 이를 순순히 받아들이는 것도 이상하고, 검성이 도전자와의 결투로 바뀐 예도 보이지 않는다. 어쩌면 생각만큼 중요한 자리가 아니고, 누군가 자리를 채우기만 하면 족한 교황같은 존재인지도 모른다.] 천위중 우수한 자에게는 각 시대별 1인씩에게 소천위와 강천위의 칭호가 부여된다.

대대로 바킨라칸 성제는 기사의 기량을 단번에 판별하는 능력을 가지기에 성제만이(검성의 칭호는 아톨황제도 부여가능) 수여하는 권리를 가진다. 하지만 나중에는 검성뿐만 아니라 강천위나 소천위도 천위를 부여할 수 있는 것으로 나온다.

기사는 여러가지 검기를 구사 할 수 있으며, 그 난이도에 따라 검성검기, 천위검기 등으로 구분된다. 또한 모터헤드 탑승시 이것을 응용하여 MH검기로서 사용하는 자도 있다.

=== 검성 ===
각 시대에서 최고로 우수한 재능을 가진 자에게 부여되는 칭호. 기본적으로 기사의 기량을 판별 가능한 바킨 라칸의 성제나 아톨 황제만이 부여가 가능하다. 다른 칭호를 지닌 자와 비교시 기량 면에서 명확한 차이가 있다. 원칙상 공석이 없으며 해당자가 사망, 행방불명, 은퇴 등으로 공석이 되면 성단의 유력자 중에서 선출한다. 대체로 강천위를 가진 자가 될 가능성이 높다. 적격자가 없을시 과거 검성위를 가졌던 사람에게 재차 부여되는 경우도 있다. 현재(6부기준) 검성 카이엔의 사망으로 일시적으로 공석이다.

AD시대에 같은 명칭의 칭호가 존재했다. 가장 강한 기사라는 의미는 같지만 현재와의 연속성은 없다. 현 시점의 검성은 '순혈의 기사'와 그 수세대 이내의 자손들에게서 주로 나온다.

연재 초기에는 기사 중 제일 강하다 평해지는 수준으로 여럿의 연합공격에는 못당하는 수준이었지만 최근 연재분에는 초제국 기사에는 못미치지만 모터헤드도 단신으로 파괴 가능하고 수십명이 한번에 달려들어도 당해내지 못하는 존재로 변했다.

문제는, 인간의 탈을 쓰고 검성보다 강한 자들이 존재한다는 사실. 당장 [[아마테라스]]도 해당되며, [[로그너]]도 말만 천위지 실제로는 '''검성 따위 받지도 않는다'''는 평가를 받으며, 알만한 사람은 다 알 정도다. 따라서 검성은 보통 인간에 속하는 기사중에서 당대에 가장 강한 자 정도로 평가하면 된다.

 * 초대 나칸드라 스바스 : 성단력2310~2460. 페이츠 공국 기사단장. AD세기 최후의 순혈의 기사
 * 2대 듀크 비잔틴 : 2464~2549. 西하스한트(하스하 연합 공화국의 전신중 하나)의 왕자. 나칸드라의 손자(장녀의 아들).
 * 3대 헬리데 사야스테 : 2550~2610. 크발칸 출신. 듀크의 아들. 나칸드라의 증손
 * 4대 할리콘 네델노이드 : 2619~2620. 콜러스왕조의 분가 멜로디공국의 왕자. 현재 판명된 유일한 순혈의 기사 계보가 아닌 검성. 또한 사후에 검성위를 받았다.
 * 5대 [[데이모스 하이아라키]] : 2620~2809. 바킨라칸 제국 영세필두기사. 나칸드라의 손자(차녀의 아들). 에나의 백부.
 * 6대 [[더글라스 카이엔]] : 2810~2819. 그의 혈통에 대해서는 더글라스 카이엔 항목 참조.
 * 7대 [[데이모스 하이아라키]] : 2819~2892. 카이엔의 행방불명이후 재취임
 * 8대 [[에나 다이 그 필모어]] : 2899~2970. 필모어 제국 황후. 나칸드라의 증손녀. 고령으로 퇴임.
 * 9대 [[더글라스 카이엔]] : 2970~3030. 재취임
 * 10대 [[매드라 모이라이]] : 3030?~3075?. 바킨라칸 출신이나 AP기사단과 미라쥬 기사단에서 활동. 나칸드라의 후손. 헬리데 사야스테의 증손. 카이엔 사후 이어받음.
 * 11대 [[맥시멈 할트포라스]](마키시 에이츠 훼이츠 발란쉐 12세) : 3075?~3225?. 미라쥬기사단. 카이엔의 아들
 * (?)대 [[벨벳 와이즈멜]] : (????~????) : 미라쥬 기사단. 나칸드라의 후손. 매드라와 [[데코스 와이즈멜]]의 아들

==== 강천위 ====
검성 다음의 칭호로 한 시대에 한 명에 한하고, 천위의 칭호를 내릴 수 있는 권한을 가진다.
현재는 이오타의 쟈코 퀸 핫슈가 가지고 있고. 그 이전에는 필모어 제국 노이에 실루티스의 아비엔 히토사이가 가졌었다.

==== 소천위 ====
강천위 다음의 칭호로 강천위와 마찬가지로 한 시대에 한 명이며 천위의 칭호를 내릴 수 있다.
현재 소천위 보유자는 바킨 라칸의 올카온 하리스([[매드라 모이라이]]의 아버지)

==== 천위 ====
기사로서 우수한 재능을 가진 자에게 부여되는 칭호. 하지만 명확한 기준이 없으므로 절대적인 강함의 보증은 없다. 칭호를 가진것은 명예롭다고 여겨지지만, 알려지지 않는자라든가 칭호를 원하지 않는 자도 있으므로 천위를 가지지 않더라도 천위를 가진 자보다 강한 자도 다수 존재한다. 주로 젊고 유망한 기사들에게 주어지는데 이들 중 대부분은 칭호를 노리는 적이나 스스로 자만하여 일찍 죽는 자가 많으므로 남발하더라도 보유자는 생각보다 많지 않다고 한다.

천위는 바킨라칸 성제나 아톨 황제가 아니어도 천위보다 상위의 칭호를 가진자라면 부여가 가능하다.

연재 초기에는 강천위나 소천위 구분없이 천위만 존재했고 천위급만 되어도 검성에 근접한 수준이었지만 등장인물이 많아짐에 따라 좀 강하다 싶으면 부여되는 칭호가 돼버렸다. [[데이모스 하이아라키]]가 '''"내 검을 받아내면 천위를 주마"'''를 외치더니 [[더글라스 카이엔]]은 '''"살아남으면 천위를 주마"'''를 외치면서 젊은 기사들의 어깨를 부수고 다녔다. 그런 천위 인플레(?)의 결과, [[크리스틴 V]]가 하이랜더 칭호를 받으러 왔을 때 바킨라칸의 [[성제]] [[캄파 라 시라]]는 "그 소녀가 하이랜더가 될 수 있다면 어찌하여 우리 [wiki:"마마도아 유조타" 유조타]는 천위'''조차''' 받지 못하느냐?" 하고 버럭거리며 유조타에게 크리스틴과 겨루라고 시켰다. 결국 캄파 라 시라 성제는 침착하게 대응한 크리스틴을 인정하여 하이랜더의 칭호를 내렸고, 유조타 또한 카페에서 다시 만난 크리스틴과 결국 시비가 붙어 싸우다가 카이엔에게 혼나고 에나 다이 그 필모어로부터 둘 다 천위를 받았다.

기사뿐만이 아니라 특정 영역에서 뛰어난 능력을 발휘하는 사람에게도 부여할 수 있다고 한다. 파티마 수트 마이스터인 [wiki:"시리즈 시안" 시안 부인]은 파티마 수트 디자인 분야에서 천위를 가지고 있다.

==== 하이랜더 ====
필모어 제국의 황제 대리기사의 호칭. 전쟁에서 필모어 제국 황제의 대리로서 절대적인 결정권을 가진다.
V사이렌 넵튠, 사이렌 프로미넌스를 사용하고, 현재 [[크리스틴 V]]가 임명되어 있다.

==== 흑기사 ====
파티마 에스트가 마스터로서 인정하고 MH 밧슈 더 블랙나이트를 모는 자를 [[흑기사]]라 부른다. 에스트의 마스터로 있다 해도 밧슈를 타지 않으면, 즉 흑기사의 승계를 거부하면 흑기사로 불리지 않는다.

 * 초대 : 트리 파이들
 * 2대 : [[로도스 드라쿤]]
 * 3대 : [데코스 와이즈멜]
 * 4대 : 반드라인 골
 * 5대 : [[그라드 시드미앙]]

== [[유희왕]]의 마법 카드 ==
[[블랙 매지션]]을 진화시키는 카드. [[블랙 매지션즈 나이트]] 항목 참조.
