 * 상위 항목 - [[속어 유행어 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
기존의 수학적인 통념을 뛰어넘어 어이를 상실하게 만드는 계산을 하는 사람을 놀릴 때 [[반어법]]으로 쓰는 말.

== 유래 ==
시초는 [[아발론 MSL 2009|아발론]] [[MSL]] 32강 B조 1경기 [[허영무]]vs[[김택용]] 경기 후 [[스타크래프트 갤러리|스갤]]에서 나온 [[드립]]이었다.

이 경기에서 김택용은 [[관문#s-2|게이트]]를 '''4'''개나 지어 병력 생산에 주력해 공격하는 빌드였고, 허영무는 게이트 '''1'''개에 [[더블넥서스|빠르게 확장기지를 가져가는]] 대신 상대적으로 병력이 적은 빌드였다. 빌드 상성에서 김택용이 크게 앞서는 상황. 특히나 같은 유닛을 쓰는 [[프프전|동족전]]인 만큼 숫자의 차이는 절대적이기 때문에, 대다수의 [[스덕]]들은 [[김택용|택신]]이 '''4'''게이트에서 나온 병력으로 [[허영무|허필패]]의 '''1'''게이트에서 나온 병력을 압도할 것이라고 생각했다.

그러나 이게 웬걸, 김택용의 ~~기적의~~ [[발컨]]과 허영무의 [[일꾼]]을 동원한 수비에 공격이 막히고, 회심의 다크마저 적절한 타이밍에 나온 옵저버에 막힌다. 결국 김택용은 [[GG]]를 치게 된다. ~~[[ㅇㅅㅌㅅ]]~~

이 경기에 감명받은 [[스갤러]]들은 김택용의 별명인 [[코#s-5|코]]와 [[김택용#s-5|기적의 혁명가]]를 비꼬아서 [[삼각함수|'''co'''s '''1''' > '''co'''s '''4''']] 공식을 증명한 '''기적의 수학가'''라며 조롱하기에 이른다. ~~이거 참인데?~~[* cosx는 1~2사분면 각에서는 감소 그래프가 그려진다. 심지어 호도법으로도 성립한다. cos1>0>cos4. 계산기로 계산하여 나오는 값도 cos1=0.5403023..., cos4=-0.65364362...이다.] [http://admin09.fomos.kr/gnuboard4/bbs/board.php?bo_table=gallery&wr_id=46304&page=650 짤방 정리]

이후에도 동족전에서 더 많은 수의 건물이나 유닛을 가지고도 어이없이 패배하는 선수에게 기적의 수학가라는 칭호가 내려지게 되었다.

== 확산 ==
'''기적의 수학가'''라는 단어에 오묘한 [[병맛]]이 있기 때문인지, 차츰 다른 상황에서도 쓰이기 시작했다. 계산법이 뭔가 이상하거나 계산 실수를 했을때 놀리는 식.

그러면서 스갤에서 [[디시인사이드]] 전체로, 디씨에서 여러 인터넷 [[커뮤니티]]로 퍼져나가 인터넷 [[유행어]]로 자리잡았다.

[[맞춤법]]상 수학'''가'''가 아니라 수학'''자'''가 맞지만, 기적의 혁명'''가'''에서 파생된 단어이기 때문에 수학'''가''' 쪽이 더 많이 사용된다. ~~기적의 수학 10-가~~ '기적의 수학가'라고 쳐도 이 항목으로 들어온다. 그 외에도 '기적의 **가'란 단어들은 [[인터넷]] 여기저기서 심심찮게 볼 수 있다. 다만 수학가를 제외한 괴상한 주장을 하는 사람들에게는 '기적의 **자, **학자' 정도로 불러준다. 예를 들어 창조론자를 기적의 생물학자로 부른다던지...

[[수학]]에 약한 사람도 많고 실력을 떠나서 계산 실수는 빈번히 일어나는 일이라, 여러가지 상황에서 여러가지 용례가 만들어지고 있다.

그리고 [[2014 소치 동계올림픽]]에서 [[이상화(스피드스케이팅)|이상화]], [[심석희]] 선수의 경기에서, 바깥 라인으로 달린 두 선수가 안쪽 라인으로 달린 외국 선수보다 빠른 것에 대한 극찬으로 이 드립을 쓰고 있다. [http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?no=63221&table=sports 기적의 수학가] 

== 예시 ==
 * [wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.20" SK플래닛 스타크래프트 프로리그 시즌1] 2R [[정윤종]]([wiki:"SKT T1" SKT]) vs [[이경민]]([wiki:"CJ 엔투스" CJ]) [http://pgr21.com/?b=10&n=116211 1게이트 > 3게이트]
 * [http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0YpD0&articleno=2&_bloghome_menu=recenttext#ajax_history_home 이제동 몇 번?]
 * [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=stock_new&no=6345908 기적의 수학자, 사장님.]
 * [http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/event/topic/17964967 사이퍼즈의 기적의 수학자]
