 * 이 문서는 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== [wiki:"초한지" 초한쟁패기] [wiki:"고제" 유방]의 장수 ==
紀信

[[한]]의 장군. [[사기]]에는 기신이라고 나오나 한서에는 기성(紀成)으로 표기되어 있다.

[[항우]]의 군세가 유방이 있는 형양성을 포위한 데다가 식량 고갈로 성이 함락될 위기에 처하자 자신이 유방으로 위장하여 항우에게 거짓 항복하는 사이 진짜 유방은 성을 탈출할 것을 진언했고, 그 책략 수행을 직접 맡았다. 유방은 밤중에 형양성 동문으로 2천 명의 여자들을 무장시켜 내보냈는데 초나라 군대는 이를 공격했다.[* 여자 2천을 병사로 꾸미게 한 건 [[진평]]이 생각한 계책.] 이 사이 기신은 유방의 수레를 타고 나가 "성 안의 양식이 바닥나서 --[[GG]]--항복한다!"라고 외치자 초군은 만세를 불렀다. 이 틈에 유방은 수십 기와 함께 성 서문을 탈출하여 성고로 도망쳤다.

가짜 유방의 정체를 알고 화가 난 항우는 기신에게 한왕이 어디 있느냐고 묻자 기신은 "[[페이크다 이 병신들아]]! 우리 왕께서는 이미 도망치셨다!"라고 대답했다. 그 직후 대노한 항우에게 [[화형]]당해 죽고 말았다.[* 일설에는 항우는 화가 나기는 했지만 주군을 위해서 목숨을 버릴 각오를 한 기신을 높이 평가하여 관직을 주고 중용하려 했으나 기신은 이를 거절하고 항우를 욕하다 죽었다고도 한다. 이는 홍콩에서 제작한 초한지 관련 드라마 초한교웅(楚漢驕雄)에서도 나오는데, "[초인목후이관|초나라 사람은 목후이관이구나]"라고 말해서 항우가 분노해서 죽이라는 명을 내렸는데, 기신은 끌려 나가면서도 목후이관이라 깠다.][* 그 이후 항우는 '대체 유방의 어디가 그렇게도 잘났는데 저렇게 [[wiki:"목숨은 내다버리는 것"목숨을 내다버리면서까지]] 충성을 바친단 말인가' 하면서 감탄을 했다는 설도 있다.] 기신의 이 일화는 병법 삼심육계 중 '금선탈각(金蟬脫殼, 매미가 허물을 벗듯 위기를 모면하다)'의 모범사례(?)로 자주 인용된다.

[[항우와 유방]]에선 유방에게 [[츤데레]]적인 모습을 보여 대신 죽어주기로 결심하며 이런 매력덕분에 유방은 이길수 있었다고 작가는 설명한다.

[[후삼국시대]] [[견훤]]과의 공산 전투에서 크게 패하여 위기에 빠진 [[왕건]]을 탈출시키기 위해 [[신숭겸]]이 왕건의 옷을 입고 후위를 맡아 왕건을 도망치게 한 것은 바로 이 기신의 일화에서 차용한 것이다.

== [[삼국지 11]]의 [[wiki:"특기(삼국지11)" 특기]] ==
騎神

[[코에이]]사의 게임 [[삼국지 11]]에 등장하는 [[wiki:"특기(삼국지11)" 특기]] 중 하나. 

[[기병]]으로 출격시, 모든 전법이 무조건 크리티컬한다. 안 그래도 공격력 최고위인 기병이 [[wiki:"크리티컬 히트" 크리티컬]] 터뜨려가며 돌진해오기 시작해오면 상대는 그저 [[데꿀멍]]. 그러나 아무래도 전법에 따른 부과 효과가 타 병과보다 적은[* 가령 창병의 경우 전법 "나선첨"을 사용할 때 크리티컬이 뜨면 무조건 적을 혼란시키고, 궁병의 전법 "화시"도 크리티컬시 불이 무조건 붙고, 불의 대미지가 강해진다. 극병도 부가 효과는 없지만 동시에 여러 적을 공격하는 전법이 대부분이라 기병 크리티컬에 비해서 상대적으로 더 낫다고 평할 수도 있다.] 기병의 특성상, [[창신]]이나 다른 신 특기와 비교해보면 꿀리는 면이 없잖아 있다. 혹자는 [[wiki:"질주#s-2" 질주]]에 비해 모자란 특기라고도 평한다.

그러나 특기 기신의 존재의의는 [[wiki:"마초(삼국지)" 마초]]가 가지고 있다는 것에 있다.
기본적으로 [[삼국지 11]]의 게임시스템상 '''보이지 않는''' 보정이 존재하는데 [[wiki:"여포#s-1" 여포]], [[관우]], [[wiki:"장비#s-1" 장비]], [[wiki:"조운#s-1" 조운]], 마초, [[허저]]의 숨겨진 +일기토 한정 무력치 이외에도 마초에게 주어진 숨겨진 보정치가 있다. 

기병 전법을 쓸 경우에는 기본적으로 상대 무장이 죽을 확률이 존재하는데 기병전법을 쓰면 크리티컬이 터질 시 이 역시 무장 사망의 확률이 존재한다[* 정확한 확률은 잘 모르나 엔하의 모 회원이 심심해서 해본 결과로는 약 20% 정도로 수렴되었다.]. 이 경우에는 저 [[wiki:"여포#s-1" 호로관 메뚜기]]도 한방에 죽어야 한다. 게다가 원턴 킬 뿐만 아니라 일기토 확률도 높아지는 보정도 있어 부장이 [[wiki:"마대#s-1" 마대]]이거나 [[방덕]] 등이라면, 여포도 꼼짝말고 일기토판에서 잡혀야할 판이다. 가히 코에이의 촉빠심(...)[* 아니라고 못할만 한게 숨겨진 보정의 대부분은 다 [[wiki:"촉한" 촉나라]]가 가지고 있다.]과 기병특기의 절묘함이 만들어낸 [[wiki:"마초(삼국지)" 마초]]의 마초에 의한 마초를 위한 특기이다[* 비록 신무장에게 기신 특기를 주어도 사망률은 [[wiki:"마초(삼국지)" 마초]]만큼 나오지 않는다.].

즉 [[wiki:"마초(삼국지)" 마초]]의 기신 특기는 전법이 성공만 하면 전법 크리티컬이 100% 발동하며, 부가 효과는 없지만 부대 공격력이 최고인 기병의 특성상 적 부대의 피해도 상당하고, 크리티컬시에는 특히 적장을 발견해 [[일기토]]가 일어날 확률이 높아지기 때문에 원턴 킬도 가능.

같은 기병 특기라는 점에서 [[wiki:"질주#s-2" 질주]] 특기와 자주 비교가 되는 편이고 질주 특기를 기신 특기보다 위에 놓는 사람도 많다.(일본 삼국지 11 위키에서도 그러하다.) 실제로 후술할 내용을 보면 그 말이 맞기는 하지만 기신 특기도 충분히 강력한 특기라는 점을 잊지 말자.

우선 조건을 갖춘 상태에서 전법 성공시 확실히 한 부대를 행동불능 상태로 만들고, 그걸 진정시키기 위해 다른 부대의 행동도 잡아먹는 질주 특기는 확실히 랜덤성이 있는 기신 특기에 비해 비교상 우위에 있다고 할 수 있다.

그렇다면 문제는 질주 특기의 발동 조건인데, 질주 특기는 장 특기([[wiki:"신장#s-5" 신장]], [[창장]], [[wiki:"용장#s-2" 용장]] 등으로 분류되는 모든 특기)와 달리 무력이 아닌 '''부대의 공격력에 의해서 결정되기 때문에'''[* 부대 병사 수와는 전혀 관련이 없다. 또한 창병의 나선첨과는 달리 부대 공격 후에 특기가 발동되므로 상대 부대가 통상 상태일 경우 반격 데미지를 입는다.] 질주 특기보다 무력이 높은 무장이 적지는 않으나 기병의 부대 공격력이 최고이기 때문에 실제로는 훨씬 유용성이 높다.

모든 기교가 업그레이드 되지 않은 상태에서 질주 특기 보유자 중 무력 최하위인 [[관색]](무력 88, 기병 적성 S)의 기병 부대 공격력이 92인데 아버지인 [[관우]](무력 97, 창병 적성 S)의 창병 부대 공격력도 92. 기교 업그레이드를 전부 끝마쳐도 101로 동일하다. 창병이 기병을 제외한 부대 중 부대 공격력이 최고라는 점을 감안하면 상대가 기병이 아닐 경우 '''거의 대부분 확실히 혼란을 걸 수 있다'''는 의미가 된다. 관우가 이 게임 무력치 3위이며 사실무장 중 질주 특기 보유자 무력이 88~90 사이에 있다는 점을 감안하면, 상대가 여포나 장비거나[* 예시에 관우가 없는 이유는 기병 적성이 A라 기병 편성시 부대 공격력 91. 따라서 위에 든 예시의 경우를 제외한 모든 경우에 질주 특기의 대상이 되기 때문이다. 애초에 관색으로 관우와 싸울 일 자체가 거의 없기도 하고.] 90대 무력에 기병 적성 S에 기병 부대로 나온 경우[* 조건을 만족하는 장수는 사실무장 중 조창 포함 14인. 88까지 낮춰도 조창, 여령기, 관색 포함 19인.]가 아닐 경우 매 턴 확실히 한 부대씩 혼란을 걸고 다닐 수 있다. 컴퓨터의 멍청한 AI 특성상 적성에 전혀 안 맞는 부대 편성이 많다는 건 덤(...)

그 외에도 [[고대무장]]인 [[곽거병]]과 [[수호지]]무장 [[wiki:"호연작#s-1" 호연작]]이 가지고 있다. 이 둘에게는 보정이 없기 때문에 적장 전사율, 강제 일기토 발생률은 마초보다 더 낮다.

== [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈/극장판|포켓몬스터 애니메이션 시리즈 극장판]] ==
[[아르세우스]] - 초극의 시공으로의 등장인물.

== 機神 ==
[[기계]]의 신, 또는 인조신이라는 의미로 쓰인다. 특히 일부 [[슈퍼로봇]]의 별명 중에 '기신'이 포함되는 예가 자주 있다.
대표적으로 [[데몬베인 시리즈]]의 [[데우스 마키나]]들을 작중에서 기신이라고 한다.

== [[육신합체 갓마즈]]에서 등장하는 이성인 세력 == 
[[기신성간 제국군]] 항목 참조. 

== [[궤적 시리즈의 관련설정]] ==

[wiki:"기신(궤적 시리즈)" 항목 참조]

[[각주]]
