[[목차]]
= 학교의 부속시설 =
주로 [[중학교]]나 [[고등학교]]에서 자주 보이는 실습실. 교과정이 기술과 가정을 합쳐서 기술 · 가정으로 분류하였으나 두 과목의 성격이 다른 만큼 기술실과 가정실은 아직까지 분리되어 있다.

가정실[* 학교에 따라 가사실이라고 부르기도 한다.]에서 조리 등의 가사 실습 실기를 학습한다면 기술실에서는 제도 등의 실기를 학습한다.

= [[스타크래프트 2]]의 기술실 =
[[include(틀:스타크래프트 2/테란)]]

|| 비용 || 광물 50 / 가스 25 || 건설시간 || 25초 ||
|| 체력 || 400 || 방어력 || 1 ||
|| 시야 || 9 || 특성 || 중장갑/기계/구조물 ||

Tech-Lab. [[스타크래프트 2]]에 등장하는 [wiki:"테란(스타크래프트)" 테란]의 [wiki:"애드온" 부속 건물]이다.
[병영], [[군수공장]], [[우주공항]]에 건설 가능하며 생김새는 전작에 등장하던 [[과학 시설]]의 부속 건물이었던 [wiki:"피직스 랩" 물리 실험실]을 닮았다.

기존 [[스타크래프트]]에 있던 [[사관학교(스타크래프트)|사관학교]], [[머신 샵]], [[컨트롤 타워]]의 기능이 하나로 합쳐진 건물이며, [[병영]], [[군수공장]], [[우주공항]] 중 어떤 건물에 붙이느냐에 따라 가능한 연구가 달라지는 등 전작의 리서치들은 다 여기서 처리한다고 보면 된다.(단 [wiki:"유령(스타크래프트)" 유령]의 업그레이드는 [유령 사관학교]에서 진행하고, [전투순양함]의 업그레이드는 [융합로]에서 진행한다.) 또 기술실은 다른 건물이 버려진 기술실 옆에 위치해도 제 기능을 한다. 스타1에서 비슷한 것을 찾자면 버려진 [wiki:"콤샛 스테이션" 컴셋] 옆에 아무 커맨드가 내려와도 제 기능을 한다는 것. (이것은 또 다른 부속 건물인 [반응로]도 마찬가지.)

[[반응로]]가 기본 유닛을 대량 생산하게 해 주는 건물이라면 기술실은 고급 유닛의 생산을 가능하게 해 준다.

[병영]에서 기술실 [유닛]을 훈련하다 보면 생산 유닛에 따라 미묘하게 그래픽이 달라지는 걸 알 수 있다.

기술실에서 업그레이드를 누르면 이런 일이 생긴다 
[[youtube(http://youtu.be/cWz5uYWnI5k)]]

== 기술실의 쓰임새 ==
=== [병영] ===
[wiki:"불곰(스타크래프트 2)" 불곰] 훈련 가능.
~~[wiki:"사신(스타크래프트 2)" 사신] 훈련 가능.~~[* 군단의 심장에서 기술실 없이 훈련 가능하도록 변경됨.]
[[유령 사관학교]]가 있을 경우 [wiki:"유령(스타크래프트)" 유령] 훈련 가능.
[wiki:"해병(스타크래프트)" 해병]의 전투 방패 개발.
[[전투 자극제]] 개발.
불곰의 충격탄(피격당한 유닛의 이동 속도 감소, 거대 무효) 개발.
~~[[군수공장]]이 있을 경우 사신의 이동 속도 증가 개발.[* 군단의 심장에서는 삭제됨.]~~
~~전투 회복제 개발 가능.~~[* 군심 베타 단계에서 있었지만 삭제되었다.]

=== [[군수공장]] ===
[wiki:"크루시오 공성 전차" 공성 전차] 생산 가능.
[[무기고]]가 있을 경우 [wiki:"토르(스타크래프트 2)" 토르] 생산 가능.
[화염차]와 [[화염기갑병]]의 경장갑 추가 데미지 증가 연구.
--공성 전차의 공성 모드 개발.--[* 군단의 심장에서 삭제되고 공성 모드를 기본 능력으로 부여.]
--토르의 250mm 타격포 개발.--[* 군단의 심장에서 삭제됨.]
[[땅거미 지뢰]]의 잠복 시간을 3초에서 1초로 단축하는 천공 발톱 연구 가능

=== [[우주공항]] ===
[wiki:"밴시(스타크래프트2)" 밴시] 생산 가능.
[[밤까마귀]] 생산 가능.
[[융합로]]가 있을 경우 [[전투순양함]] 생산 가능.
[[의료선]]의 초기 에너지 25 증가 연구.
밴시의 [wiki:"은폐(스타크래프트)" 은폐]장 연구.
밤까마귀의 기술인 자동 포탑과 국지 방어기, 추적 미사일의 지속 시간 증가.
--밤까마귀의 기술 중 추적 미사일 개발.--[* 군단의 심장에서 삭제되고 추적 미사일을 기본 능력으로 부여.]
밤까마귀의 초기 에너지량 25 증가 개발.
