 * [[동명이인]]

[[목차]]
== 전직 야구선수 ==
 * [[야구 관련 인물(KBO)]]

http://www.baseball2i.com/image/%EC%9B%90%EB%B3%B8Photo/LG/%EA%B9%80%EA%B8%B0%EB%B2%94/%EA%B9%80%EA%B8%B0%EB%B2%94.jpg?width=400

|| 이름 || 김기범 ||
|| 생년월일 || [1965년] [12월 13일] ||
|| 출신지 || [[서울특별시]] ||
|| 학력 || 충암고-[[건국대학교]] ||
|| 포지션 || 투수 ||
|| 투타 || 좌투좌타 ||
|| 프로입단 || [한국프로야구/1989년/신인드래프트|1989년 MBC 청룡 1차 지명] ||
|| 소속팀 || [[MBC 청룡]]/[[LG 트윈스]](1989~2000) ||

=== 소개 ===
[[MBC 청룡]], [[LG 트윈스]] 소속의 전직 야구 선수.

=== 선수 시절 ===
[[1988 서울 올림픽]]에 참가한 뒤 1989년 [[MBC 청룡]]의 1차 1순위 지명을 받아 [[노찬엽]][* 1987년 1차 1순위 지명을 받았지만 서울 올림픽에 참가하기 위해 실업 야구 팀 농협에 입단했다. 당시는 프로 선수들이 올림픽에서 뛸 수 없었다.] 등과 더불어 입단했다. 국가대표 좌완 에이스로서 기대를 받았다. 신인이던 1989년 [[OB 베어스]]와의 개막전에 선발로 등판, [[장호연]]과 맞대결을 펼치면서 5:1로 완투승을 기록했다. [[MBC 청룡]] 최후의 개막전 선발 투수로서 팀의 개막전 연패 행진을 끊는데 공헌하면서 화제를 일으켰다. 그러나 그 해의 청룡은 막장의 극한을 달리던 팀이라 시즌 내내 7승에 그쳤다. 

어쨌든 [[김건우]]의 교통사고로 에이스를 잃고, [[정삼흠]]은 성질머리를 이기지 못하고 항명사태를 일으켜 무기한 2군행 처분을 받는 등 투수진이 와해 직전이던 청룡에 간만에 등장한 쓸 만한 신인 투수로서 주목을 받고 성장이 기대되었으나 팀이 [[LG그룹|럭키금성그룹]]에 매각되어 [[LG 트윈스]]로 바뀐 첫 해에는 시즌 개막 직전에 싸움을 일으켜 부상을 입고 새로 부임한 [[백인천]] 감독의 눈밖에 나서 고생을 했다. 결국 그 해에는 5승에 그쳤지만 [[1990년 한국시리즈]] 3차전에 선발로 등판하여 [[삼성 라이온즈]] 타선을 무실점으로 막아 승리 투수가 되면서 우승에 공헌했다.

이듬해인 1991년에는 [[김용수]], 정삼흠과 더불어 12승을 거두며 생애 첫 시즌 10승을 올렸고, 1992, 1993년에는 방위 복무로 인해 홈 경기 한정으로 등판 회수가 제한되면서 8승, 9승밖에 거두지 못했지만 선발 로테이션의 한 축을 맡았다. 그러나 1994년에는 또 다시 부상으로 3승에 그쳤고 김기범의 공백은 [[갑툭튀]]한 신인 [[인현배]]가 메웠다. 그러나 이 해에도 [[1994년 한국시리즈]] 3차전에 구원으로 등판하여 승리 투수가 되면서 묘하게도 팀이 우승한 두 해 모두 한국시리즈 3차전 승리 투수가 되는 진기록을 남겼다.[* 사실 1990년과 [[1994년 한국시리즈[]는 선발, 구원, 마무리의 차이는 있었지만 1차전 승리 투수 [[김용수]], 2차전 승리 투수 [[정삼흠]], 3차전 승리 투수 김기범이라는 공통점이 있었다.]

1995년에는 13승으로 개인 최다승을 거두며 야구 인생의 절정기를 맞았으나 팀은 시즌 막판 침몰로 정규시즌 2위로 밀려났고 플레이오프에서도 롯데에게 덜미를 잡히며 탈락했다. 묘하게 우승을 한 해에는 부상 등으로 큰 활약을 못하고 그 다음해에는 10승 투수가 되지만 팀은 우승에 실패하는 등 팀과 박자가 잘 안 맞는 모습을 보이기도 했다.

이듬해인 1996년부터 나이가 들어감에 따라 체력 저하와 어깨 부상 등으로 기량이 저하되었고, [[천보성]] 감독이 세대교체를 진행하자 선발에서 중간계투로 보직이 변경되었다. 1998년에는 무려 76경기에 등판하기도 했다. 하지만 '''선수협 사태'''가 벌어진 후 구단과 생각이 틀어졌고, 구단에서는 그의 은퇴를 말렸지만 결국 2000년 현역 은퇴를 선언했다. 통산 성적은 391경기 62승 61패, 8세이브, 평균자책점 3.52다. 시즌 10승대는 단 2번이었는데 2점대 방어율을 4차례나 기록할정도로 꾸준했으니 묘하게 승운이 안 따라준 편이다. 공교롭게도 팀이 우승을 하면서 잘 나가던 해에는 부상으로 부진했고 전성기였어야 할 시절을 방위 복무로 보내면서 등판회수가 제한되는 등 커리어 동안 불운이 따른 탓도 있다.

신인 지명 당시 [[주사위]]에서 승리한 OB 베어스의 지명을 받을 것으로 생각됐으나 정작 OB 베어스에서는 "현재의 실적보다 미래의 가능성을 보겠다"면서 자신을 거르고 당시 [[듣보잡]]이었던 좌완투수 이진을 지명한 반발심 때문인지 커리어 내내 OB 베어스에게 강세를 보이면서 1990년 당시 OB 베어스 팬들에게는 악몽과 같은 존재이기도 했다. 당연히 "곰 사냥꾼"이라는 별명도 있었다.

=== 은퇴 후 ===
[[미국]]으로 [[이민]]을 떠난 후 [[애틀랜타]]에서 사업을 하면서 정착한 모양. 현지의 한인 사회인 야구팀에서 활동하면서 야구와의 연을 끊지는 않은 듯 하다. 은퇴 이후의 행적은 미국 현지에서 [[천하무적 야구단]]을 시청한 본인이 천하무적 야구단에 자신의 사연과 더불어 꿈의 구장 건립기금을 기부하면서 야구팬들에게 널리 알려지게 되었다.

만일 코치로 복귀하고 싶다면 자신이 몸담은 [[LG 트윈스]]로 복귀하고 싶다고 밝힌 바 있다. 그리고 2군 코치가 자신의 적성에 맞을 거 같다고 했다. 미국으로 떠났어도 마음은 여전히 [[잠실 야구장]]에 있다는 것은 덤.[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=410&article_id=0000076247 #1]][[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=410&article_id=0000076519 #2]]

== [[슈퍼주니어]]의 멤버 [[기범]]의 본명 ==
자세한 사항은 [[기범]] 항목으로.

== [[샤이니]]의 멤버 [[Key(샤이니)|Key]]의 본명 ==
자세한 사항은 [[Key(샤이니)]] 항목으로.
