 * [[배우/한국]]

||<table align=right>|| http://www.allcast.co.kr/uploads/profile_photo/file_path/5437/main_%EA%B9%80%EB%AF%BC%EA%B5%901_3d1f01dcb17660dafb2a.JPG?width=200 ||
|| '''이름''' ||김민교(金民敎)||
|| '''출생''' ||[[1974년]] [[4월 15일]],[[경기도]] [[광주시]]||
|| '''신체''' ||169cm, 68kg||
|| '''학력''' ||[[서울예술대학]] 연극과||
|| '''데뷔''' ||[[1998년]] 연극 '성철'||
|| '''소속''' ||[[http://www.jhkent.com/ JHK 엔터테인먼트]]||
|| '''SNS''' ||[http://twitter.com/minkyocool 트위터]||

[[목차]]
== 개요 ==
대한민국의 배우, 연출가. [http://www.kyeongin.com/news/articleView.html?idxno=791965 안구보험을 권유받을] 정도로, 눈알(동공) 연기의 1인자.

1974년 4월 15일생의 [[경기도]] [[광주시]] 출신으로, 데뷔 초 서울 월셋방 시절을 거쳐, 몇년전부터 다시 [[곤지암역|거주]][http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201212191059041210 중]. 아버지가 경기도 광주시 일대에서 개인병원을 운영하여 유복한 유년시절을 보냈지만 이후 가세가 기울어지면서 힘든 세월을 보냈다고 한다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=079&aid=0002517633 기사1][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=404&aid=0000047229 기사2]

서울예술대학 연극과를 졸업(1993학번)했으며, [wiki:"유인촌" 유시어터][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=047&aid=0002032053 극단 활동]을 포함, 대학로에서 20여편의 연극 공연을 하는 등, 원래는 연극 배우가 주업이었다. 1998년 [[성철]]로 처음 영화 데뷔를 했으며 이후 [[동승]]에서 첫 주연 데뷔를 했지만 영화 자체가 그리 뜨지를 못한 탓인지 이후 한동안 여러 영화에서 단역 및 조연을 거쳤다. 2009년 자신의 첫 작품 <달콤한 원나잇>을 재각색한 2011년 연극 <발칙한 로맨스>를 직접 극본제작 및 연출[* 2012~13년 연말연시에는 주연-구봉필 역-으로도 출연.]하는 등, 연출가로서도 맹활약하였다.

그저 그런 영화 배우로 기억 속에서 사라질 뻔 했던 이 배우가 인지도를 얻게 된 계기는 바로 [[새터데이 나잇 라이브 코리아]]로, 대학 선배이자 이 프로그램의 크리에이티브 디렉터였던 [[장진]]의 추천으로 이 곳에 출연하면서 그동안의 무명 인지도를 단번에 날려버리는 --찰진-- 연기로 확실한 인지도를 얻었다. 

SNL 코리아에서의 주 포지션은 [wiki:"김정은" 북쪽의 그분 담당]과 --찰진 눈빛 연기로 한 폭의 예술을 그려내는--[[청순]][[게이]] 연기. 특히 눈빛 연기는 정말 찰지다는 단어를 브라운관에 그려놓은 듯한 모습을 보여 숨은 팬들을 만들어내는데 공헌했다.
[[여의도 텔레토비]]의 리즈 시절 때는 문재인 후보를 패러디한 문제니를 맡아서 새누리당을 패러디한 또를 맡은 ~~슬기찡~~[[김슬기]]와 라이벌 플래그로 등장했다. 같은 기간동안 [[장진]]의 연극 <서툰 사람들>의 대학로 및 코엑스 공연으로 1년 넘게 호흡을 맞춘[* 사실상 2인극 비슷하게 ~~민교슬기팀이~~공연. 그 당시에, 17년 후배 ~~슬기찡~~[[김슬기]]를 아내보다 더 자주 마주쳤다고 한다. 아이디어 제공과 연기지도 및 멘토 역할까지 수행.] 덕분에 연기가 더욱 찰졌다는 평.~~이게 다 민교슬기팀 때문~~ 아래는 SNL 코리아의 크루 김민교의 활약을 1분 내로 요약한 영상이다.

[[youtube(MxqjSjkRrcY)]]

SNL 코리아에서의 인지도 상승이 확실했는지 CF도 찍었다. 최초의 작품은 ~~민교슬기팀~~[[김슬기]]와 함께한 '[[위메프]]'[* 이때 김민교의 머리 위에 ~~슬기찡~~[[김슬기]]의 면발을 얻어맞는데, [[무한도전]] [[여름예능캠프]] 막판(타짱 코너)에 이를 업그레이드 재활용한 바 있다.] 공중파 첫 방송작은 ~~[wiki:"여름예능캠프" 오빠 나 몰라요?]~~[[맹승지]]와 함께한 롯데카드 '롯데앱카드'.

특히 SNL 코리아 시즌4의 30화부터 등장한 [[SNL 게임즈]] 시리즈로 [[오덕]]에게도 그 이름이 알려졌다. --[[툼 레이더]]에 [[안젤리나 졸리]]가 있다먼 [[GTA 시리즈]]에는 김민교가 있다--

2013년 방송된 [[tvN]] 드라마 [[연애조작단 ; 시라노]]에서도 승표 식당 웨이터~~보스 승표의 오른팔~~로 출연했다. 2013년 10월부터 2014년 3월까지 [wiki:"문화방송" MBC] 일일드라마 [[제왕의 딸 수백향]]에서 '망구'[* '망할 놈의 방구냄새'의 줄임말, 김뢰하(똘대 역)와 더불어 비적 역할.]역으로 출연하였다.

여담으로 드라마 [마지막 승부]의 주제가를 부른 가수 김민교와는 동명이인이다.[* [무한도전] [여름예능캠프]에서 이걸 가지고 드립을 친 바 있다. 위키백과와 포털 등에서는 가수 김민교와 구분(배우 김민교).]

예능(<현장토크쇼 택시>)에서 밝히길, 병원 원장의 아들로 태어나 상당히 부잣집 자제였다고 한다. 하지만 그가 고등학생이던 시절, 아버지가 사기를 당해 가산을 탕진하게 돼버리는 바람에 지금은 부자가 아니라고. 아버지는 이 사건의 충격으로 출가[* [http://www.ibulgyo.com/news/articleView.html?idxno=129663 청봉] 스님. 의사 재직시절에도 불자의료인으로 명성이 높았고, 출가 후에는 삼보선원 선원장을 지냈다.])했으며, 어머니와 그의 매니저(오랜 친구)와 함께 고생했다고 한다. 그리고 아버지는 끝내 췌장암으로 2011년에 입적하셨다고. [http://sports.chosun.com/news/utype.htm?id=201311040100042160002319&ServiceDate=20131104 출처]

[[KBO 리그]] [[두산 베어스]]의 팬으로서, 2014년 6월 27일 [[잠실야구장]]에서 열린 [[두산 베어스]] 대 [[넥센 히어로즈]]의 경기 직전, 두산의 [[시구]]자로 등판하여 강렬한 투구~~와 [[크고 아름다운]] [[안구]]~~를 선보여 [[넥센 히어로즈|양]] [[두산 베어스|팀]] 팬들의 폭소와 박수를 [http://tvdaily.asiae.co.kr/read.php3?aid=1403931382722316002 받았다]. 두산 주장 [[홍성흔]] 선수가 그의 [[눈동자|눈알]] 굴리기를 따라하기도. ~~민교찡 버프를 받은~~이날 경기는 8:2로 ~~투수 [[유희관]]의 [[두산%20베어스/2014년/6월#s-9.1|눈을 뜨게]] 하면서~~두산 승리. [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=87081&gameId=20140627WOOB0&listType=game&date=20140627&page=2 #]

시즌 5를 끝으로 SNL KOREA를 하차했다.

== 작품 활동 ==
=== 연극 출연[*  유시어터 극단 단원으로서의 출연은 미확인 상태, 추가바람.] ===
 2012년 6월~2013년 3월 '서툰 사람들' - 장덕배 役
 2012년 9월~2013년 2월 '발칙한 로맨스' - 구봉필 役
 2006년~2011년 '광수생각' - 광수 役

=== 연극 연출 ===
 2011년~2013년 '발칙한 로맨스' - 작가 및 연출
 2013년 2월~9월 '서툰 사람들' - 연출
 2012년~2013년 '이기동 체육관' - 연출
 2009년~2011년 '달콤한 원나잇' - 작가 및 연출
 2006년~2011년 '광수생각' - 작가 및 연출

=== 영화 ===
 2014년 '하이 힐' - 사내 1(건달) 役
 2012년 '점쟁이들' - 울진리 마을 경찰관 役	
 2010년 '방자전' - 내시 役	
 2009년 '헬로우 마이 러브' - 박문기 役	
 2008년 '씨크릿' - 창기 役	
 2008년 '영화는 영화다' - 협박범1 役
 2007년 '우리 동네' - 박 형사 役	
 2007년 '대한이 민국씨' - 최 순경 役	
 2004년 '안녕! UFO' - 정태 役	
 2003년 '별' - 직원4 役	
 2002년 '라이터를 켜라' - 초등학교 동창 役	
 2002년 '동승' - 정심 스님(동자승) 役
 2001년 '킬러들의 수다' - 병사2 役	
 1998년 (미개봉) '성철' - 스님 役

=== 뮤지컬 ===
 2005년	'홀스토메르 어느 말의 이야기' (출연)
 2006년	'밑바닥에서'- 싸친 役
 2007년	'블루 다이아몬드-서푼짜리 오페라' - 갱(단) 3인자 役

=== 뮤직 비디오 ===
 2013년 [wiki:"AOA" AOA블랙] 'MOYA' - 카사노바 役
 2013년 혜이니 'LOVE007' - 제임스 본드 役
 2014년 [[G.NA]] '예쁜 속옷'[* [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=etc&oid=312&aid=0000030113 출처]. SNL 코리아에서의 인연으로 추정. 그러나 공개 당일(4월 16일) 아침에, [[청해진해운 세월호 침몰 사고|세월호 참사]]가 발생하였다. ~~[[천안함 피격사건|4년전]] '[[박명수#s-4|Fyah]]'곡도...~~ 결국 5월 12일 정오에 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=etc&oid=241&aid=0002198152 공개].] - 가게점원 役

=== 방송 ===
 2012년 [[tvN]] '[[새터데이 나잇 라이브 코리아]] 시즌 2' - 크루
 2012년 tvN '새터데이 나잇 라이브 코리아 시즌 3' - 크루
 2012년 [wiki:"한국교육방송공사" EBS] '어머니 전' [[장진]]감독과 김금례 여사 편 - 출연 [* 연극 <서툰사람들>(대학로) 공연 준비중, ~~민교슬기팀~~[[김슬기]]와 스탭 포함. 장진감독과 그 어머님 덕분에 ~~슬기찡~~[[김슬기]]와 [[도넛]] [[먹방]]을 찍었다.]
 2013년 [wiki:"문화방송" MBC] '[[무한도전]]' [[여름예능캠프]] - 캠프 참가자 겸 배우 김민교.
 2013년 tvN '새터데이 나잇 라이브 코리아 시즌 4' - 크루
 2013년 [[온스타일]] '한 여름 밤의 꿈 소나기 2' - 제3회 멘토 ~~민교슬기팀~~[[김슬기]]의 깜짝 게스트.[* 방송 중후반부에 등장하였는데, 연극연출가 ~~민교찡~~김민교의 연기철학 특강이 진행되었다. 김슬기의 이상형 배우 랭킹에서 ~~품절남(기혼자)이라는 이유로~~가장 낮은 4위(워스트)를 기록했음에도 불구하고, 오히려 이날의 주인공 [[김슬기]]의 존재감을 잠시 잊게 할 정도~~지못미 슬기찡~~로 짧지만 굵게 특강을 진행했다.] 
 2013년 MBC '이야기쇼 화수분' - 게스트앵커 김민교
 2013년 Y-Star '식신로드' - 진행자 [[정준하]]의 지인 김민교
 2013년 tvN '현장토크쇼 택시' - 동기동창 [[이종혁]](2번 항목)과 공동출연.
 2014년 [[XTM]] [[탑기어 코리아|탑 기어 코리아 5]] 제9회 - 스타랩타임([[서유리]]와 공동출연, 기록 1분 58초 30.)
 2014년 tvN '새터데이 나잇 라이브 코리아 시즌 5' - 크루

=== 드라마 ===
 2012년 [[SBS]] 드라마 스페셜 '[[wiki:"싸인(드라마)" 싸인]]' - 경찰관 役
 2012년 [[wiki:"한국방송공사" KBS]] 드라마 스페셜 '또 한번의 웨딩' - 웨딩플래너 채하경의 사촌 役
 2013년 [[tvN]] 월화드라마 [[연애조작단 ; 시라노]] - 고영달 役
 2013년 [[wiki:"문화방송" MBC]] 드라마 페스티벌 '아프리카에서 살아남는 법' - 김 실장 役
 2013년 MBC 일일드라마 '[[제왕의 딸 수백향]]' - 망구 役
 2014년 tvN 목요드라마 '잉여공주' - 고시준비생 지용 役[* SNL 코리아 PD 출신의 백승룡 연출 입봉작. 기획당시부터 ~~믿고보는~~안정적 연기력과 개성넘치는 캐릭터의 ~~슬기찡~~[[김슬기]](인기 [[먹방]] [[DJ#s-1|DJ]] 혜영 役)와 ~~민교찡~~김민교를 중용하고자 했다는 제작진의 후문. ~~1년여만에 민교슬기팀 재회~~]
 2014년 KBS 일일드라마 '[[당신만이 내 사랑]]' - [[남순 버젤리오 리]] 役

=== 광고 ===
 2013년 위메이크프라이스 ([[김슬기]]와 공동모델)[* 당시 [[전지현]]이 출연했던 경쟁사 [[쿠팡]]의 광고를 [[패러디]]했다. 김민교의~~아울러 민교슬기팀의 [[차지다|찰진]]~~첫 광고. 김민교의 ~~버터 한공기~~나레이션과 더불어, 김슬기와의 합이 인상적.] ~~'''그녀는 잘 사는 줄 알았습니다'''~~
 2013년 [[현대자동차]] [[현대 아반떼|아반떼]] ([[서유리]], [[안영미]], [wiki:"이상훈(성우)" 이상훈]과 공동모델)
 2013년 [[LG유플러스]] 티켓플래닛 ([[김슬기]]와 공동모델), LTE 시리즈([[존박]], [[김구라]], 김원해, [[김지민]] 등과 공동출연)
 2013년 [[니콘]] ([[안영미]], [[권혁수]]와 공동모델)
 2013년 [[한국토지주택공사]] 행복주택 ([[국토교통부]]와 공동제작, [[안영미]]와 공동모델)
 2013년 노트게임즈 퓨전 무협 판타지 MMORPG ‘진왕’ ([[서유리]]와 공동모델)
 2013년 [[넥슨]] [[카스온라인2]] (김원해와 공동모델)
 2013년 [[롯데카드]] '롯데앱카드' ([[맹승지]]와 공동모델)
 2014년 [[파크랜드]] 슈퍼수트 [* GTA([[SNL 게임즈]]) 컨셉으로 촬영. 원본영상은 삭제된 상태지만, 촬영[http://cafe.naver.com/foodballmanager/389614 기록]은 남아있다.]
 2014년 [[EOS]] [* 직접 보면 알겠지만, 대놓고 비호감 컨셉으로 신캐릭터를 홍보하고 있다 ㄷㄷ]
 2014년 [[클래시 오브 클랜]][* 바바리안과 아처와 자이언트를 소개하는 걸로 나왔다. 바바리안편에서는 벽을 부수게 하고 아처편에서는 괜한 소리했다 전등을 깨게 만들었고 자이언트편에서는 식겁했다나...]

~~깨알같이 활약하는 민교찡~~
