http://ncc.phinf.naver.net/ncc01/2012/10/29/78/frame01.jpg?type=w323

金炳魯
1887∼1964. 

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/4gd7P9nUT0w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[목차]]
== 소개 ==
한국의 독립운동가, 대한민국 초대[[대법원장]]이자 정치가이다. 호는 가인(街人)이다.

== 일생 ==
=== [[구한말]] ~ [[일제강점기]] ===
1887년 [[전라북도]] [[순창군]]에서 태어났다.

아홉 살 어린 나이에 아버지를 잃고 집안의 가장이 되었으며, 조선 최후의 거유(巨儒)라 불리는 간재 전우 문하에서 전통적인 성리학 교육을 받다가 1906년 창평군[* 1914년 [[담양군]]에 흡수되었다.]의 창흥학교에 입학했다. 1910년 일본으로 건너가 일본대학 전문부 법학과와 메이지대학 야간부 법학과에 입학하여 동시에 두 학교를 다녔으나 폐[[결핵]]으로 귀국했다. 1912년에 다시 일본으로 건너가 메이지대학 3학년에 편입하여 이듬해 졸업하고, 1914년 주오대학 고등연구과를 마치고 귀국했다.

귀국한 뒤 [[서울대학교|경성전수학교]]와 [[고려대학교|보성법률상업학교]]의 강사로 형법과 소송법 강의를 맡았으며, 1919년경성지방법원 소속 [[변호사]]로서 개업했다. 변호사 시절 그는 수많은 독립운동 관련사건을 무료변론하였으며, 다채로운 사회활동으로 독립운동에 공헌했으며, 1927년 좌우합작 성격의 합법적인 단체였던 [신간회]에서도 적극 활동했다. 당시 [[광주학생항일운동]]을 조사하였다. 대표적인 민족변호사로서, 긍인 [[허헌]], [[이인]]과 더불어 '3인'(세 사람 모두 이름이나 호에 '인'이 들어갔으므로)이라 불리기도 하였다. 1932년부터는 경기도 [[양주시|양주군]]으로 내려가 농사를 지으면서 광복될 때까지 13년간을 은둔생활로 일관하였다. 따라서 [[창씨개명]]하지 않았고, [[조선총독부]]의 배급도 받지 않았다. 

=== [[미군정]] ~ [[대한민국]] ===
[[8.15 광복]] 직후, 초창기에 [[건국준비위원회]]에 가담하려 했으나 이내 곧 건준위 내부에서 급진화되어 [조선인민공화국]이 선포되자 이에 반대의사 밝히며 합류하지 않고 9월 초, [[한국민주당]] 창당에 참여하였다. 그러나, 이듬해 1946년 [[좌우합작운동]] 활동 당시 합작노선을 지지표명하며 한민당을 탈당했다. 이후 남조선 과도정부 사법부장을 지냈다. 1948년 초대 [[대법원장]], 1953년 제2대 [[대법원장]]이 되어 1957년 70세로 정년퇴임하였다. 동지 [[허헌]]과는 달리 보수주의자로 6.25 전쟁 중 북한군에게 아내를 잃는 아픔을 겪기도 하였다. 그러나 그럼에도 불구하고 반공보다 인권을 우선시하였으며 [[국가보안법]] 폐지를 주장하기도 하였다.

1950년에는 골수암 치료 때문에 한쪽 다리를 절단해야만 했다. 다리를 절단한지 얼마 되지 않아 한국전쟁이 터져서 불편한 몸으로 피난 생활을 겪었다.[* 이때 한 말이 '앉아서 연구만 할 수 있으니 잘 됐네.' (..)]이 때 아내를 친정인 담양으로 보냈다가 북한군에게 아내가 살해당하기도 했다. 

제왕적 사고를 가지고 있던 [[이승만]]과는 사법부의 독립을 위해 대립하는 관계였으며 초대 대법원장 임기 중 반민특위 활동 적극지지하였고 반민족행위 처벌 재판 판사로 활동하여 이승만과 대립하기도 했다. 또한 전시중이던 1952년 이승만이 일으킨 [[발췌 개헌|부산 정치파동]]에도 반발하였다. 이승만이 법원의 판결을 비난하자 '억울하면 절차를 밟아 항소하면 될 일'이라고 받아친 것은 오늘날까지도 명언으로 꼽힌다. 그가 초대 대법원장으로서 소장 판사들을 보호한 덕에 사법부는 비교적 독립성을 유지할 수 있었으나 후임으로 친일 판사 백한성, [[민복기]], [[김용철]] 등 그의 후임 대법원장들은 그만한 역량이 없거나 오히려 독재정권에 아부한 탓에 [[사법 파동]], [[10월 유신]]을 거치면서 사법부의 독립은 크게 훼손되고 말았다.

정년퇴임 후 [[변호사]]로 활동하였으며 1960년 총선 때 고향인 [[순창군]]에서 민의원 후보출마했으나 낙선했다. [[5.16 군사정변]] 당시 [[박정희]]의 민정 참여와 군정의 지속을 반대하였다.  1963년 [[민정당]] 대표최고위원과 ‘국민의 당’의 창당에 참여하여 그 대표최고위원으로 [[윤보선]], [[허정]]과 함께 야당통합, 대통령 단일후보 조정작업 등 야당활동을 전개하였다. 이듬해인 1964년 별세하였다.

말년에 1963년 건국훈장 독립장을 수여받았다. 후손 중에는 손자 [[김종인]]이 있다.

== 흑역사 ==
 * 대한민국 최초의 여성 [[변호사]]인 [[이태영]]씨와 약간의 인연이 있다. 이태영이 여성 인권의 향상을 골자로 한 가족법 개정안을 제출하자 "천오백만 여성들이 불평 한 마디 없이 다 잘 살고 있는데, 법률줄이나 배웠다고 건방지게 법을 고치라고 나서다니!"[* 이렇듯 여성 인권에 대해서는 무심한 편이었다. 여자는 집에서 밥이나 하라고 할정도로..]며 호되게 꾸짖었다고. 이것은 그가 전통적인 유교 교육을 받은 보수주의자임을 고려하면 어쩔 수 없는 한계라고 봐야할 것이다. 하지만, 아이러니한 점으로 이승만이 판사 임용을 거부할 당시 이태영을 임용할 것을 건의한 사람이 바로 김병로 자신이었다는 것이다. 판사 임용을 건의할 권한이 대법원장에게 있으니 이 또한 당연한 행동이지만..
 
 * 신간회 활동 당시, 지도부 위치에 올랐을때, 자치론자들과 제휴를 모색하는 등 타협적인 노선을 띄어 지방의 신간회 지회는 강력하게 반발했다. 타협적인 지도부의 등장은 이후 신간회 해소론의 주요한 원인으로 작용했고, 조직은 급격한 쇠퇴의 길로 빠져들게 만든 장본인으로 비판받는 시각도 있다.[http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20101217181059698 #]
