[[목차]]
== 개요 ==
[[임재범]]/[[이승철]]의 시대 이래 2000년대 한국 가요시장에서 가장 뛰어난 가창력을 가졌다고 평가되는 세 젊은 남성보컬, [[wiki:"김범수" '''김'''범수]], [[wiki:"나얼" '''나'''얼]], [[wiki:"박효신" '''박'''효신]]을 묶어서 칭하는 말. 흔히 '3대보컬'이라고도 불린다. 2008년 [[wiki:"엠넷" M-Net]] 모 프로그램에서 발표한 '전문가가 뽑은 33세 이하 남성보컬 가창력 Top 10'. 당시 박효신이 1위, 김범수가 2위, 나얼이 3위를 차지했던 것에서 유래한 것으로 추정된다. 

== 떡밥? ==
기본적으로 R&B계 발라드를 주력으로 하는 가수들이지만, 셋의 가창 스타일 분명 다르다. 각각 대략적으로 아래와 같이 요약된다.

 * 김범수는 호불호를 가리지 않는 대중적인 음색에 맑은 중음과 파워풀한 고음을 무기로 하며, 이를 기반으로 다양한 장르를 깔끔하게 소화해낸다. 가장 '교과서적인' 가창을 한다.
 * 나얼은 국내에서 가장 흑인 소울을 잘 살린다는 평가를 받는 정통 R&B의 적자로, 애절한 감정표현력과 초고음에서까지 힘을 발휘하는 기교가 강점이다. 셋 중 가장 넓은 음역대를 소화해낸다.
 * 박효신은 특유의 풍성하고 울림 강한 흉성에서 나오는 호소력을 가졌다. 한편으로 맑은 가성을 사용하는데 허스키한 육성과 부드러운 가성 사이를 자유자재로 오가는 모습을 보여준다. 

[[youtube(NsD2FmOs7RQ)]]

[[youtube(SK1w3zL577A)]]

[[youtube(zVWk9SB6664)]]
[[스티비 원더]]의 'One Last Cry' 커버. 

덕택에 음악 좀 듣는다는 사람끼리 모여서 셋의 실력에 대한 이야기가 나오게 되면 항상 누가 더 위냐는 식의 논쟁이 벌어지고는 한다. 위에 같은 노래를 커버한 영상이 있으니 각자 듣고 판단해보되 [[병림픽]]은 자제하자. 상술했듯 애초에 스타일이 전혀 다른 보컬들이니까. 음악이란 주관적인 거고, 일단 일정 클래스가 갖춰지면 그 다음은 [[wiki:"취향입니다 존중해주시죠" 취향 차이]]다.

== 세 사람의 관계 ==
라이벌로 보는 경우가 많지만 실제 셋, 특히 박효신과 김범수는 서로 꽤 친한 사이다. 물론 당사자들 간에도 경쟁의식이 없으리란 법은 없지만 누가 더 위다에 목 매다는 살벌한 라이벌리는 절대로 아니다. 

오히려 셋 중 둘씩이 만나서 [[전설은 아니고 레전드]]급의 라이브를 보여준 적도 더러 있다. 아쉽게도 셋이 한 자리에 모여서 같은 노래를 한 적은 아직껏 없다.

[[youtube(h-88o_EvPYc)]]

== 여담 ==
공교롭게도 셋 다 1999년 데뷔했다. 나이는 나얼(78년생)이 가장 많고 김범수(79), 박효신(81) 순이다.

이 단어가 퍼지면서 그 뒤에 다른 가창력 좋은 가수들의 이름 앞자를 따서 4글자, 5글자, 10글자(...) 등으로 나름대로의 본좌라인을 만드는 사람들도 웹에 많이 보인다. 

시작이야 어쨌던 이것도 결국은 [[언플]]화 된 것 아니냐는 지적도 있다. 주로 [[나는 가수다]]가 방송되면서 묻혀있던 다른 실력있는 보컬들이 많이 발굴되면서 나오기 시작한 이야기.
