 * [[김(성씨)/목록]]

[[목차]]
== 야구지도자 ==
 * [[야구 관련 인물(KBO)]]

||||<#000000> {{{#ffffff kt 위즈 No.78}}} ||
||||<#ff0000> {{{#ffffff 김봉근(金奉根)}}} ||
|| 생년월일 || 1961년 3월 13일 ||
|| 출신지 || 서울특별시 ||
|| 학력 || 상문고등학교 - [[동국대학교]] ||
|| 포지션 || 투수 ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || 1984년 MBC 청룡 1차 지명 ||
|| 소속팀 || [[MBC 청룡]](1984~1985) [[br]] [[청보 핀토스]]/[[태평양 돌핀스]](1986~1989) [[br]] [[쌍방울 레이더스]](1990~1992) ||

=== 소개 ===
현 [[kt 위즈]]의 투수코치이자 전 [롯데 자이언츠], [SK 와이번스], [삼성 라이온즈], [KIA 타이거즈]의 투수코치이다.

=== 선수 시절 ===
1984년에 MBC청룡에서 데뷔, 1992년에 [쌍방울 레이더스]에서 커리어를 마칠 때까지는 평범한 투수였다.

=== 지도자 시절 ===
은퇴 직후부터 여러 팀을 돌아다니며 투수코치로 더 유명해지게 된다. 처음에는 롯데(1993-1998), 그다음엔 삼성(1999-2000), 그리고 김성한 감독 밑에서 기아 타이거즈의 코치를 맡았다.

(이하 내용은 김 코치의 스포츠 2.0의 인터뷰를 본 후 그 기억만 가지고 쓴 글이라 다소 편향적일 수 있음)

투수코치로서 김봉근 코치는 주로 초반에 구속을 높이는 것에 신경을 많이 쓴다고 한다. 고등학교 때까지 해 오던 폼을 자신의 폼에 크게 변화를 주지 않되 구속을 높일 수 있고 부상을 방지할 수 있도록 투수의 부족한 부분을 교정을 해 주면 고교 때보다 보통 2~3km, 최고 5km 정도까지 구속의 향상을 도모할 수 있다고 하며, 코치로 처음 활동한 90년대 초반부터 [체인지업] [* 90년대 초반에는 주로 직구-슬라이더 형태, 또는 직구-커브 류의 투피치가 대세였다.]에 크게 관심을 보였고 대부분의 투수들에게 [체인지업]을 꼭 가르친다고 한다.
구단 입단 후에 들어온 유망주들을 대상으로 직구 구속을 높임으로서 파이어볼러들을 양성하고, 손목이나 팔꿈치, 어깨 등에 무리가 덜 가고 직구 구속 저하와 영향이 적은 체인지업을 가르치는 것인데, 직구 - 체인지업의 두 구종만으로도 수싸움만(빠른공 - 느린공) 잘 해 주어도 어느 정도 효과를 볼 수 있으며 투수의 부상을 덜 수 있다는 점에 신경을 많이 쓴다고 한다.

또한 1990년대부터 투수의 부상방지를 위해[* 김봉근 코치 자체가 부상으로 선수 경력이 별로 좋지 않아서 투수에 대한 보호가 각별하다는 이야기가 있다.] 투구수를 체계적으로 관리하였고, 그로 인해 투수를 혹사하는 유형의 감독들과는 사이가 별로 좋지 않다고 한다.

처음에 [김성한] 감독 시절 (2001-2001년) KIA의 투코로 있다가, 투수를 혹사하는 김성한과 충돌을 빚고 SK로 가서 [조범현] 감독 밑에서 투코를 했다. 이후 조범현 SK감독이 물러나자 다시 KIA로 돌아와 [서정환] 감독 밑에서 투코를 했으나, 이 때(2007년) 야인으로 있던 조범현 감독을 개인적 친분으로 KIA의 배터리 코치로 시즌중 영입하는데 역할을 했다고 한다.  이후 서정환 감독이 성적부진으로 물러났고, 예정된대로 조범현 감독이 기아 감독으로 부임하자 계속 함께 갈 것 같았으나, 2009년 시즌 중 2군으로 좌천되었고, 2009년 기아 우승 직후 조범현 감독에 의해 해임된다.  모종의 의견 충돌이 있었다는 설이 지배적이나 확실한 건 두 사람만 아는 것이라서..

[KIA 타이거즈] 팬들은 KIA의 암흑기에 [서정환] 감독을 깔 때 같이 까는 경향이 강하지만 꼴찌를 한 시즌에도 기아의 마운드는 리그 4위 수준의 준수한 마운드였으며, 09년에 보여준 기아 팜의 수많은 파이어볼러들에게 있어 김봉근 코치의 영향이 크다는 것은 간과하는 것 같긴 하다. ~~기아 팬들이 원하는대로 김봉근 코치가 나가니 데스기모토가 오더라~~

야인으로 있다가 2013년 10월 7일 [[kt 위즈]]의 투수코치로 임명되었다. ~~조범현과 함께 한 것이 이번이 몇번째냐??~~

=== 평가 ===
위와 같이 젊은 투수들을 성장시키는데는 어느정도 능력이 있는듯 하나 시즌 중 투수운용은 안습인 측면이 있어서 평은 극과 극으로 갈린다. 

== 대한민국의 배우 ==
 * [[배우 관련 정보/한국]]

|| 출생 || 1942년 11월 20일 ||
|| 신체 || 175cm, 68kg ||
|| 소속 || 사파로스엔터테인먼트 ||
|| 데뷔 || 1979년 KBS 탤런트 공채 6기 ||

=== 주요 영화 배역 ===
집행자(2009) : 부동산 사장
사랑해, 말순씨(2005) : 교감선생님

=== 주요 드라마 배역 ===
[[wiki: "제3공화국(드라마)" 제3공화국]](MBC) : 이만섭 역
[[wiki: "제4공화국(드라마)" 제4공화국]](MBC) : [[박종규]] 역
[[wiki: "제5공화국(드라마)" 제5공화국]](MBC) : 박종규 역

[[각주]]
