||||<table align=right> http://i.imgur.com/tBMObd3.jpg?width=300||
|| '''이름''' ||김보형(金保亨)||
|| '''출생''' ||[[1989년]] [[3월 31일]]||
|| '''신체''' ||167cm, 51kg,||
|| '''학력''' ||[동덕여자대학교] 음악학부||
|| '''그룹''' ||[wiki:"스피카(걸그룹)" 스피카]||
|| '''특기''' ||운동||
|| '''포지션''' ||리드보컬||
|| '''별명''' ||미쓰뽀[* 2NE1의 CL이 지어줬다고 한다.], 울보형||
[[목차]]
== 소개 ==
[[대한민국]]의 [[가수]]. [[걸그룹]] [[wiki:"스피카(걸그룹)"스피카]]의 멤버이다. 소속사는 [[B2M엔터테인먼트]].

[[wiki:"YG" YG 엔터테인먼트]]에서 [[2NE1]] 멤버로 거론되기도 했던 YG연습생 출신이다. 2007 친친가요제 대상 수상 경력이 있다.[* 이 당시에는 지금보다 목소리가 얇고 연했다. 이 당시면 낭랑 18세 소녀니까. 그래도 그 나이에 그 실력이면 정말 수준급이다.][* 지금은 풍부하고 진한 목소리까지 낸다. 그야말로 와인(목소리)을 자신이 원하는 맛과 향이 나게(자신이 부르는 노래의 컨셉에 맞게) 디켄팅(조절)할 수 있는 최고의 소믈리에 같다고 할 수 있다. ] 가요제 우승 이후로 JYP에서 캐스팅 제의가 있었고 JYP에 잠시 있다가 YG로 이적해 2년 반 정도 연습을 했다.[* YG로 이적한 건 정말 행운이다. 안 그랬으면 그놈의 '공기반 소리반' 때문에 소울풀한 보컬이 날아갔을 거다.] 현재 소속사는 양현석의 소개로 들어오게 되었다고 한다.~~[wiki:"양현석"양사장님] 만세!!!~~

== 가창력 및 음악활동 ==
나이 상으로는 팀 내 막내이지만 리더인 [[김보아]]와 함께 리드보컬을 맡고 있는 스피카 보컬의 양대산맥.

걸그룹 보컬 중에선 정말 쉽게 찾아볼 수 없는 정통 흑인음악에 어울리는 진하고 파워풀한 느낌이 드는 허스키한 음색이 가장 큰 장점으로'''힌다. --걸그룹계의 [[BMK]]--[* 취소선이 그어져있긴 하지만 마냥 농담만은 아닌 것이 실제 구사하는 스타일이 정통 흑인음악에 굉장히 가깝다. 성량이라던지, 그루브라던지, 음색이라던지.] --음색깡패-- 함께 풍부한 성량, 넓은 음역대, 본인만의 필을 기반으로 한 정통 R&B 소울에 가까운 보컬을 구사한다. 특히 '''보컬에서 우러나오는 리듬감과 그루브감은 팀 내 단연 최강'''을 넘어 모든 여가수들을 통틀어도 상위권에 안착할 수 있는 수준.

걸그룹 리드보컬들뿐만이 아니라 대한민국 가요계에서 이렇게 소울풀한 파워보컬은 상당히 찾아보기 힘들 정도로 희귀하며 유니크한 타입이다. 음역대도 굉장히 넓으며[* 찾아볼 것도 없이 아래에 있는 Let It go 항목을 시청하길 권한다. 여담으로 [[식신 로드]] 출연 당시에도 Let it go를 요청받아 즉석에서 불렀는데 '''무려 원곡보다 한 키 더 올려서 불렀는데도''' 흔들림이 없었다. 절정에 이르러 지르는 부분에서는 옆에 있던 김신영이 그 실력에 놀라서 눈이 커졌고, 노래가 끝나자 기립박수를 하며 "사자후 같았어요."라고 했다. 정말 어마어마한 성량이다ㅎㄷㄷ;;;~~발음은 개인차가 있는 거니까 알아서 필터링하시길~~] 위에서 서술한 장점들을 이용해 자신에게 맞는 곡을 만날 시 그 포텐셜이 어마어마하게 폭발한다. 대표적인 곡이 바로 <You don`t love me>.

YG엔터에서의 연습기간이 길었고 본인도 그곳에서 A부터 Z까지 배웠다고 한 만큼 YG의 색과 느낌이 많이 묻어난다. 본인은 춤을 못 춘다고 하지만 사실 그룹 내에서 춤을 제일 잘 추고 춤선과 느낌--스웨거--도 가장 좋다. [* 멤버 박나래도 춤을 잘 추는 멤버 이야기가 나올 때마다 김보형을 언급한다.]. 

== 기타 ==
2013년 8월 방영중인 '이효리의 X언니'에서 그동안 이효리의 '''가이드 노예'''[* 이효리의 자작곡 가이드 녹음을 해 주는 싱어. 이 때문인지는 모르지만 이효리가 김보형을 가장 예뻐한다고 멤버들이 장난스레 툴툴거렸다.][* [윤종신]이 [조정치]나 [하림]을 자신의 '음악노예'라며 놀리는 것 과 비슷한 맥락이다.] 였음이 밝혀졌다.

2013년 10월 솔로앨범을 냈다. 이효리 작사작곡의 <내가 미친년이야>

YG엔터 연습생 출신에다가, 메인보컬 + 강해보이는 스피카 컨셉 때문에 상당히 세 보일 듯 한 이미지를 가지고 있는데, 별명이 '''[울보]형'''일 정도로 사실은 의외로 눈물많고, 겁 많은 순둥이 막내다. 사람들의 시선이나 관심이 본인에게 몰리는 것에 대한 두려움이 있는데 그런 상황이 오면 눈물이 난다고 한다. 무대 리허설 때도 사람 없는 구석에 숨어있는다고. [* [[이효리의 X언니]]에선 단점 극복을 위해 이효리가 퇴근시간 대의 지하철 역에서 혼자 노래부르는 걸 미션으로 주기도 했다.] 신동의 심심타파에서 벌칙으로 '섹시댄스 추기'를 받았던적이 있는데 끝난뒤 제대로 못해서 미안하다며 또 울었다.(...)--자매품 바보형-- 의외로 남의 말을 듣기 보단 자기 경험에에 의존하는, 자기 주관이 뚜렷한 타입이--라고는 하는데 간혹 혼자 이해가 느려서 그런 것일지도...--다. 이런저런 이유와 막내라는 이유로 멤버 언니들에게 귀여움을 많이 받는 듯 하다 [* 네 명의 언니 모두가 김보형을 아낀다.~~우리 막내 우쭈쭈~~ 특히, 식신 로드에 나왔을 때는 뜬금포 같은 김보형의 체중 공개 때문에 같이 나왔던 박나래와 박시현이 나서서 커버를 쳤다.~~막내 사랑이 장난 아닌 스피카ㅋㅋㅋ~~].

'You Don't Love Me'로 활동하면서 레트로 컨셉을 선보였는데, 미모포텐이 터졌다. 다양한 컨셉을 다 잘 소화해낸다. 멤버들의 말을 따르자면 화장을 그리는 대로 잘 나와서 연한 화장 진한 화장 다 잘어울린다고 한다. 스냅백, 비니 등 모자를 쓰고 힙합꾸러기처럼 입는 것도 굉장히 잘 어울린다.

http://i.imgur.com/gzCWppS.jpg?width=500

박나래와 더불어 실물이 훨씬 예쁘다고 한다. 머리부터 발끝까지 떨어지는 라인도 흠 잡을 데 없을 정도로 좋다.

대세를 타고 김보형도 [겨울왕국] OST인 [Let It Go]를 커버했는데, 조회수가 200만건을 돌파하는 등 좋은 반응을 얻었다.[http://youtu.be/tcf6P9v3YrA *]

2014년 6월 10일에는 mnet 프로그램인 100초전에서 김완선의 '삐에로는 우릴 보고 웃지'를 부르면서[* 시원시원하고 깊이 있는 보컬이 방청객들의 귀를 사로잡았던 것 같다.] 200명 중 158명의 표를 받아 2대 우승자가 되는 기염을 토했고, 공약대로 비키니 차림[* 위에는 시스루 자켓을, 밑에는 데님 핫팬츠를 입었다.]을 하고 청계천을 활보했다.

|||||||||||||||| '''[[wiki:"스피카(걸그룹)" 스피카]] 멤버''' (생년월일 순) ||
|| [[박시현]] || [[김보아]] || [[wiki:"박나래(스피카)" 박나래]] || [[양지원]] || '''김보형''' ||
