 * 상위 항목: [[코미디언 관련 정보]]

http://imgnews.naver.net/image/213/2015/01/28/20150128_1422400769_37174200_1_99_20150128082110.jpg?width=200

||'''이름'''||김민경||
||'''출생일'''||[[1981년]] [[9월 11일]]||
||'''출신지'''||[[경상북도]] [[청도군]]||
||'''학력'''|| ||
||'''가족'''|| ||
||'''신체'''|| ||
||'''혈액형'''|| ||
||'''별자리'''||처녀자리||
||'''띠'''||닭띠||
||'''데뷔'''||2008년 KBS 23기 공채 개그맨||
||'''링크'''||[https://twitter.com/noanoa0034 트위터]||



[[목차]]

== 소개 ==

[[개그 콘서트]]에 출연하는 [[개그맨#s-1|개그우먼]]. [[wiki:"한국방송공사" KBS]] 공채 23기. [[1981년]] [[9월 11일]] 출생이며, 출신지는 [[경상북도]] [[청도군]]이다.

[[계명문화대학교]] 광고디자인과를 나왔다.

~~[[김준현#s-1|김준현]]의 말로는 리미티드 돼지라 카더라.~~
다른 뚱뚱한 개그맨들과 마찬가지로 [[wiki:"비만" 뚱뚱한 체구]]나 [[wiki:"식신" 먹는 걸로]] 인해 까이는 등, 신체와 매치되는 역할을 주로 맡는다. 그 절정은 [[그냥 내비둬]]. 이 뚱뚱한 캐릭터 기믹은 [[먼치킨]] 요소로도 쓰이기도 한다[* 대표적 예로 [[그땐 그랬지]].].

겉으로 보기엔 0.1톤이 넘을거 같아 보이지만 실제로는 그렇지 않다고 한다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=079&aid=0002115478 좀 세월이 지난 기사]. ~~[[wiki:"유민상#s-1" 0.1톤 넘는 개그맨은 사실 따로 있다]].~~

개그 콘서트에 출연중인 희극인들 중 남자 뚱뚱한 캐릭터는 [[wiki:"유민상#s-1" 유민상]]과 [[wiki:"김준현#s-1" 김준현]]의 투톱 체제인 반면, 여자 뚱뚱한 캐릭터는 이희경, 권미진이 [[헬스걸]]에서 살을 빼는 바람에 김민경 혼자 오랫동안 전담해 왔다. 2014년 들어 신인급으로 [[조수연]]이 가세한 상황. ~~그리고 이희경도 요요가...~~

[[wiki:"거제도(개그 콘서트)" 거제도]]에 보숙([[신보라]] 역)의 해녀 엄마역으로 출연하여 보숙, 태복([[정태호]] 역)의 ~~배 땜에 못하지요?~~ [[wiki:"디스#s-2" 디스]]를 힘으로 보복(...)하는 캐릭을 맡았다.

거제도나 로비스트 등의 코너에 아줌마로 출연하여 [[아줌마]] [[기믹]][* 그 외에도 아줌마 기믹으로 자주 출연하는 개그우먼들로는 [[박지선]], [[wiki:"김영희(개그우먼)" 김영희]], [[이희경]], [[정경미]] 등이 있다.]이 생기기도 하였다.

[[뿜 엔터테인먼트]]에서는 유일하게 [[김원효]]를 받쳐주는 역할로 나오고 있었다.

[[위기탈출 넘버원]]에서 출연하거나 [[위험한 랭킹 오 마이 갓/방송 목록]] 등의 코너에서도 출연한 적이 있었고, 현재도 가끔 출연하고 있다.

2013년 KBS [[연예대상#s-3.1|연예대상]]에서 코미디 부문 여자 우수상을 받았다. 이날 [[wiki:"선미#s-2" 선미]]의 히트곡 '24시간이 모자라'를 패러디한 '24인분이 모자라' 무대를 선보여 큰 웃음을 주기도 했다.

여담으로 [[식신로드]]에서 [[김신영]]의 단골집으로 곱창을 먹으러 갔는데 의외로 물컹거리는 음식은 못 먹는다고 한다.

== 등장 코너 ==
 * [[wiki:"거제도(개그 콘서트)" 거제도]] - 신보숙의 엄마
 * [[그냥 내비둬]]
 * [[그땐 그랬지]] - 젊었을 적 김민경
 * [[wiki:"로비스트#s-2" 로비스트]] - 미란다 커 '''다커'''
 * [[보고싶다]][* 본명이 아닌 '방은지'라는 이름으로 출연했었다.]
 * [[wiki:"불편한 진실(개그 콘서트)" 불편한 진실]]
 * [[뿜 엔터테인먼트]]
 * [[속상해]] - [[wiki:"김지호#s-2" 김지호]]의 엄마이자 [[정태호]]의 언니
 * [[억수르]] - 마르다
 * [[엔젤스]] - 엔젤스 멤버
 * [[우리 성광씨가 달라졌어요]]
 * [[이 개그맨들이 사는 세상]]
 * [[wiki:"풀하우스(개그 콘서트)" 풀하우스]] - 윤형빈, 정경미의 7째
 * [[피곤한 가족]] - 엄마 역

