 * 이 항목은 [[나크]]로도 들어올 수 있다.

http://tv03.search.naver.net/thm?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/181/201105311158444351.jpg?width=150

[[목차]]
== 소개 ==
[[넥슨]]의 [[데브캣 스튜디오]] 책임자. 이름보다는 별명인 '나크'로 더 유명하다. [https://twitter.com/dungeonkim ~~던전킴~~트위터]

과거 [[하이텔]] 유저로, 하이텔 활동 당시에는 친구인 [[이은석]][* [[마비노기]] 개발 때 '아트D'라는 별명을 쓴 사람. [[마비노기 영웅전]]의 초대 디렉터 '파파랑'이다.],  마비노기 시리즈 시나리오 담당인 [[이원]]과 함께 [[85되었수다]]와 [[불기둥 크레센츠]] 등의 인디 게임들을 만들기도 했다. [[울티마 온라인]] 유저들에게는 울온 한글 채팅 패치를 만든 것으로도 유명. [http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B9%80%EB%8F%99%EA%B1%B4?action=download&value=2.jpg 당시 게임피아의 인터뷰]

마비노기에서는 모든 서버에 집을 한 채씩 가지고 있으며, 모든 서버에서 [[알비 던전]] 씰 브레이커이다. 그리고 [[티르 코네일]]의 [[딜리스]]의 [[힐러]]집 옆에 놀던 갈색 [[여우]]를 모조리 쫓아내기도 하고, '여우는 내가 다 쫓아냈으니 초보는 알비 던전 가셈. - 알비 던전 씰 브레이커 나크.' 라는 팻말을 붙여놨다.

...그런데, 나중에 다시 갈색 여우가 돌아오는 패치가 되고 나서, 그 팻말 뒤에 누가 익명으로 ''''그럼 쟤들은 뭐냐?'''' 라고 딴지를 걸어놨다(…).

~~현재는 집을 비우고 생선이 먹고 싶다며 돌아다니는 모양이다.~~ ~~사실은 닉바꾸고 성별바꾸고 유저들 사이에서 살고있다카더라~~

마비노기 황금시대[* 황금시대라고 해봤자 이 사람이 마비노기를 이끌었을 때 딱히 버그가 없다던가 지금 산재해있는 문제점이 없다거나 하는 건 아니었다. 다만, 마비노기의 전통인 구 컨텐츠 죽이기와 산으로 가는 메인스트림을 지양했다는 점에서 높이 평가받을 뿐. 적어도 이 사람 시절에 나온 [[팔라딘]]과 [[다크나이트]]는 특성이 다를 뿐 특히 뭐가 압도적으로 좋다거나 하는 건 아니었으며 메인스트림의 완성도도 뛰어났다. 물론 메인스트림에서 일부러 시간을 끌려고 하거나 몇몇 퀘스트의 난이도가 비정상적으로 어렵거나 불합리한 점은 있었다. 이유도 없이 마법이 봉인 당한다던가 친목질 안 하는 사람은 못 깨거나.]를 이끌었던 인물. 이후 등장한 인플레임즈로 인해서 마비노기는 급속도로 혼돈의 시대를 맞이한다. [* 사실 나크 이후론 죄다 호불호가 극명하게 갈린다. 하지만 나크를 그렇게 좋아하는 이들은 없다. 특히 법사들은 이를 갈아댄다.]

솔직히 미화된 면이 적지는 않은 팀장이기도 하다. 나크 팀장 당시에도 전투노기의 시작과 궁수노기 같은 밸런스 문제들을 안고 있었고, 망한다 망한다는 이야기는 이때도 끊이지 않았다. 그래도 역대 팀장 중에서는 가장 낫다는 평을 많이 받으나 싫어하는 사람들도 많다.

나크를 싫어하는 이들은 마비노기 프리서버를 만들어서 죄다 나크시절의 상태로 만들어버려 나크빠들을 거기다 몰아버리면 나크 좋다는 소리 나오겠느냐며 나크를 싫어한다. 

몇몇이들은 그가 돌아오면 키트로 대표되는 확률형 캐시 아이템이나 세공도 없애줄거라고 하는데, 이는 그가 '''생불이거나 혹은 재림예수라거나 아니면 넥슨 사장보다 힘세고 돈이 많거나''' 이런게 아니면 불가능하다. ~~어차피 디렉터도 위에서 시킨대로 해야 한다~~

그리고 그는 아직까지도 데브캣에 남아있기 때문에 그가 현재 상황에 별 불만을 표출하거나 그런것도 없는 상황이다.

여담이지만 이 사람이 팀장일 때 마법사를 심히 미워(?)하였는데 울티마에서 마법사 플레이어에게 발렸기 때문이라고 [[카더라]]. --하지만 [wiki:"한재호"후임은...]--

요약하자면 어쨋든 구관이 명관이 되는건 으레 있는 일이다. 다만 좀 미화가 심하게 들어갔을 뿐...
다만 두가지 확실한건 후임인 인플레임즈에서부터 마비노기가 하향세를 타기 시작했다는 것과 그가 있을 당시엔 지금만큼 캐시를 뽑아먹진 않는 상황이었다는 것.[* 사실 이 사람이 팀장이었을 당시에는 마비노기뿐 아니라 대부분의 넥슨 게임에서 캐시를 미친듯이 캐시를 뽑아먹는 정책이 아니었다. 그저 넥슨에서 게임들에서 캐시를 한가득 뽑아먹기 시작한 시점과 후임 팀장이 온 시점이 ~~절묘하게~~ 맞물렸을 뿐이다.]

판타지 파티에서 마비유저들이 나크의 근황을 묻자, [[문성준]] 팀장의 답변에 의하면 현재 "아트D(피파랑), 한스톤과 함께 [[마비노기2]] 제작을 하고 있다" 고 한다. 마영전 시즌2 엔딩 스텝롤에도 프로듀서 부분에 '김동건'이라는 이름으로 등장.
마비노기 2의 제작이 엎어진 이후로는 [[마비노기 듀얼]]을 만들고 있는 듯.

http://www.gamemeca.com/feature/view.php?gid=309651 에서 그의 인터뷰를 볼수있다 

아트D [[이은석]]과 함께 [[달러 멘디]]의 [[Tunak Tunak Tun]] 국내 전파에 기여한 바 있다.[[http://doocub.egloos.com/1922940 @]]

== 관련 항목 ==
 * [[나크빠]]
