||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 現 스타크래프트 2 프로게이머}}}''' ||
||||<tablealign=right> http://nimage.dailygame.co.kr/phpwas/restmb_idxmake.php?idx=3&simg=2013081519294137212_20130815193555_1.jpg?width=250 ||
||||<table align=center><#007FFF> '''{{{#white 프로필 }}}''' ||
|| 성명 || 김정훈 ||
|| 로마자 이름 || Kim Jung Hoon ||
|| 생년월일 || [1994년] [2월 14일] ||
|| 국적/출생지 || [대한민국] ||
|| 現 소속 || [CJ 엔투스] ||
|| ID || '''Sora''' ||
|| 2013 WCS 순위/점수 || 공동 179위/25점 ||
|| 2014 WCS 순위/점수 || 공동 147위/200점 ||
||||<rowbgcolor="#FFFF00"><:>소속 기록 ||
|| [CJ 엔투스] || 2013-01-?? ~ 현재 ||

[[목차]]

== 경력 ==
 * 2013년
  * [KeSPA] 제1회 스타크래프트 2 온라인 개인 최강전 우승
  * 2013 [WCG] 스타2 한국대표선발전 국가대표 '''2위'''(0:2 [[원이삭]])
  * 2013 [WCG] Grand Final '''준우승'''(1:3 [[김민철]])
  * [2013 WCS Korea Season 3] ["2013 WCS Korea Season 3/Challenger League" 챌린저 리그] 2라운드
 * 2014년
  * [2014 WCS Korea Season 1·HOT6 GSL Season 1] [코드 A] → [코드 S] 32강
  * [2014 WCS Korea Season 2·HOT6 GSL Season 2] [코드 A] 탈락
  * [2014 WCS Korea Season 3·HOT6 GSL Season 3] [코드 A] 탈락
  * [WECG] 2014 한국대표선발전 스타크래프트 2 부문 '''3위'''

~~콩정훈~~ ~~차세대 콩라인~~

== 소개 ==
'''[2013년]에 떠오른 ["프로게이머 연습생" 갓습생]'''
'''["루카스 포돌스키" 국가대표 대회에 강한 애국자]'''

[2013년] [1월] [[CJ 엔투스]]의 연습생으로 들어가면서 게이머 생활을 시작했다.[* [http://www.thisisgame.com/esports/nboard/163/?n=45587 인터뷰]에서 1월에 들어왔다고 밝혔다.]

[2013년] [6월] [KeSPA]가 주최한 제1회 스타크래프트 2 온라인 개인 최강전에서 전체 1위를 기록했다. 여기서 우승하면서 준프로게이머 자격을 취득했다. [http://cnce.kr/shop/comm.php?PN=board_view&code=comm04&no=1 1회 온라인 개인 최강전 결과 발표]

이후에는 정식 선수로 승격되지 못했고, 그 상태에서 프로리그가 끝났다.

== 상세 경력 ==
=== 2013년 ===
[2013년] [6월 27일] 코드 A 예선전에 출전해 아마추어와 [탁현승]을 연파하고 결승에 갔지만, 팀동료 [송영진]에 의해 결승에서 탈락했다. 그나마 다행인건 송영진이 차기시즌 프리미어에 갔다는거...--음?--

이후에는 그저 그런 연습생으로 있나 했는데....

정확히 한달 뒤인 [7월 27일] WCG 한국대표선발전 1차예선에서 '''[송재경]과 [정명훈]에게 떡을 선사하고''', [최경민]까지 잡고, 크로스매치에서 '''[[최지성]]'''까지 격파하며 1차예선을 뚫어냈다. [http://www.fomos.kr/board/board.php?mode=read&keyno=134533&db=news 기사] 댓글을 보면 '''김정훈은 누구냐'''라는 내용--과 아마추어 토스에게 진 [이영호]를 까는 댓글--이 주를 이루고 있다.

'''그런데 이게 끝이 아니었다!!''' --끝이면 섭섭하지요--

2차예선에서는 원조판독기 '''[이원표]'''를 격파하고 8강, 즉 '''대표선발전 본선행'''. 스덕들 사이에선 과거 [도유현], [최성일]등이 챙겼던 '''갓습생'''칭호를 주고 있다. 준프로로서는 최초로 본선 합류.[http://www.thisisgame.com/esports/nboard/163/?n=45587 기사]

본선 상대가 [고병재]로 결정되었다.

그리고, [8월 15일], 방송경기 첫 경기날. 김정훈은 '''일을 일으켰다.''' 고병재를 가뿐하게 '''2대0'''으로 발라버린것.. 흠좀.

첫경기는 고병재의 이어진 의료선드롭에 연결체도 깨졌으나 병력교전에서 깔끔한 컨트롤로 '''압승'''을 거두며 승리, 두번째경기는 완벽한 방어력으로 고병재의 병력을 막은 뒤 파괴적인 화력으로 승리. 이리하여 '''준프로 최초로 4강에 진출'''하는 대이변을 일으켰다. 참고로 이게 얼마나 놀라운 일인지 단적으로 알려준다면, 고병재의 군단의심장 프로토스전 승률은 '''77.3%'''다. 진짜 흠좀무. 또 김정훈의 예상을 깬 승리로 WCG 대표선발전은 '''4강 4협회'''라는 WCS에서도 보지못한 대진이 등장했다.[* [원이삭], [이신형], [김민철], 김정훈]

아마도 다음 프로리그 시즌에선 필히 1군에 합류할듯 하다. 현재 페이스로는 CJ 토스 1인자 자리를 넘보는 상황이니....

8월 17일 4강 김민철과의 대진에서 김민철을 2:0으로 잡는 대파란을 일으키며 최초의 준프로 WCG 국가대표 출전이라는 기록을 세워버렸다. 그것도 '''전승'''으로. 아직 원이삭과의 결승전이 남아있지만 패배한다 해도 국가대표는 확정이기 때문에 전승 출전이라는 기록이 세워진다.

8월 18일에 치뤄진 결승에서는 아쉽게도 [[원이삭]]에게 2:0으로 패했다.--[[전승준]]--

이후 데일리e스포츠와 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=347&article_id=0000044744 인터뷰]를 했다. 자신의 말로는 '''학업 성적도 좋고 엔지니어링 공부쪽에도 흥미를 느껴 그쪽 일을 하다가 프로게이머에 도전'''하게 되었다고 한다.--[임태규]가 떠오르는건...--[* 둘다 공부를 잘했다는 공통점이 있기는 하다.]

9월 22일, WCS 한국지역 예선을 통과하여 챌린저리그에 입성하게 되었다.  [http://www.thisisgame.com/esports/nboard/163/?n=49599 인터뷰]

10월 2일, 챌린저 리그 1라운드에서 [이원표]에게 또 승리를 거두고 승격 강등전을 확보하였다. 이 승리가 의미있었던 이유는 어른들의 사정으로 인해 CJ 갓습생 4인방[* 자신 포함 [[송영진]], [[이재선]], [[최성일]]]이 하루에 몰아서 경기를 하게 되었는데 자신을 제외한 세 선수가 모두 예선으로 내려가버리게 된 것.

10월 28일에 방송된 [[스타행쇼]] [[CJ 엔투스]]편에서 2라운드 유망주 대결에서 [[이재선]]을 꺾었다. 같이 출연한 팀원들과 코칭스태프의 발언으로는 팽팽하지만 연습실에선 이재선이 더 많이 이겼다고 했지만, 평소의 우직하게 힘으로 밀어부치는 스타일에서 살짝 전략적으로 변화를 주어 승리하였다. 이 경기야 단순히 예능방송에서 한 경기긴 해도 출연자들의 발언들로 보면 확실히 팀내에서도 큰 기대를 받고 있는 듯하다.--[[박용운]]감독은 이재선이 이길거라고 한 것은 함정-- 그리고 역시 팀원들의 발언으로 미루어 보아 본인도 평소에 상당히 야망을 크게 가지고 있는 듯하다. 술자리에서 [[wiki:"김정우(프로게이머)" 김정우]]에게 자신은 우승을 할거라고 얘기했다고.

결과적으로 11월 말에 벌어진 WCG 2013 본선에서 대표선발전 패배의 주인공이었던 디펜딩 챔피언 [원이삭]을 기어이 꺾어내는 대이변을 일궈내고 최소 은메달을 확보했다. 결승 상대는 [[김민철]]. 경기하는 과정에서 자신의 조의 외국인 선수들에게 약한 모습을 보이지도 않았으며, 오히려 3전 2선승제의 풀리그로 제도가 변경된 덕분에 그의 능력을 더 검증할 기회가 되었다는 것은 플러스 효과. 이 결승을 프론트 자격으로 참여했던 [서지훈]은 당연히 기뻐하지 않을 수 없었다고.

결승전에서 [김민철]을 상대로 분전했으나 경험의 차이를 메울 수 없었고 1:3으로 분패했다.[* 우승을 했다면 2가지 기록이 생길 수 있었다. WCG로열로더와 준프로 최초의 우승.] 하지만 이번 WCG를 통해서 자신의 이름을 확실하게 알렸고 후에 열리는 프로리그에서 그의 활약을 기대하는 팬들도 생겼다.

인터뷰에서 은근히 자신의 이름에 콩라인과 얽힌 듯한 뉘앙스로 언급한 것이 있어서인지 추후의 활약에 따라 이정훈의 뒤를 잇는 콩라인의 후보가 될 수도 있을 듯.

그리고 2013년을 마무리하는 시점의 프로리그 데뷔전에서... 프로리그의 최종보스로 임하고 있던 [이영호]에게 승리를 거두었다. 데뷔전에서 [이영호]에게 승리를 거뒀다는 것은 그것만으로도 임팩트있는 데뷔였다! 이것이 공식전에 들어가기때문에 공식전 첫 승리의 목록에도 당당히 적힐 정도. 그러나 이후 [[신동원]], [[정우용]], [[김준호]]가 연이어 나가떨어져 팀이 지는 바람에 조금 빛이 바랬다. 아직 [코드 S]의 경험이 없으므로 개인리그 첫 승리는 조금 더 기다려야 할 듯.

=== 2014년 ===

2014년에 들어서 프로리그 1라운드에서 데뷔전 첫 승 이후 [신노열]에게 지고 [박현우]를 이겼으나 [노준규], 김한샘, [서성민]에게 연이어 패배하면서 분위기가 영 좋지 않다. CJ의 한 축을 담당하는 김정훈의 부진으로 CJ 자체도 1라운드에선 분위기가 꽤나 안좋은 편. 멀티태스킹과 후반 운영능력은 비시즌 거의 검증되었다고 보아도 무방하나, 초반에 공격적으로 플레이하면 말아먹는 경기가 많다. ~~노준규 상대로는 초반에 잘 해놓고 역전패했지만~~ 정윤종을 넘어 어느 [[마르커스 이클로프|외국인 숟가락 살인마]]가 떠오르는 수준. 분명 기대를 많이 받고 있는 특급 신인이지만 보완해야 할 점도 뚜렷하다. 

1월 23일에 펼쳐진 코드A 경기에서 [[김기현(프로게이머)|김기현]]을 2대1로 이기고 승자전에 올라갔으나 [박수호]에게 0대2로 패배, 최종전에서 [김영일]을 2대0으로 잡고 첫 코드S에 입성하는 데 성공하였다.

2월 14일에 펼쳐진 32강 D조 경기에서, WCG 결승전에서 맞붙은 김민철을 다시 만났다. 1경기에서는 상대 3시 확장을 추적자로 깰 무렵 뮤탈리스크가 들이닥쳤는데, 본진 수비를 하지 않고 상대 제1 · 2확장으로 들이닥쳤다가 본진은 털리고 상대의 방어는 뚫지 못해 급격히 경기가 기울어지며 패배했다. 2경기에서는 알터짐 요새에다 대각 방향인데 설마 김민철이 6못을 했으랴 했다가 6못에 지고 그대로 패자전으로 내려갔다. 박남규와의 패자전 경기에서도 수비해야 할 타이밍에 자꾸 무리하게 공격하는 게 화근이 되며 1:2로 졌다.

[4월 9일] 펼쳐진 [2014 HOT6 GSL Season 2] [코드 A]에서 첫 상대인 [박진혁]을 무난히 2대0으로 이기고 승자전에 가지만 [이신형]에게 2대0, [박령우]에게 2대1로 패배하면서 [삽라인]에 가입한다.역대 [삽라인] 가입자중 최연소 연령이다.

10월 14일 WECG 2014 한국 국가대표 선발전에서 시드를 받은 4명의 선수 중 유일하게 국가대표 가시권에 이름을 남겼는데, 8강에서 '''프프전기계 [[주성욱]]을 3:0으로 셧아웃''' 시키는 이변을 일으키며 자신의 별명에 걸맞는 활약을 하고 있다. 4강에서 팀 동료인 ["김준호(프로게이머)" 김준호]에게 패배했지만 후반 [황금함대]의 위용을 보여줬고, 3~4위전에서 [전태양]을 꺾으면서 2년 연속 국가대표로 뽑혔다.

[[각주]]
