[[include(틀:북한/인물)]]
북한의 정치인.
1973(또는 1974)년 생.
http://photo-media.daum-img.net/201304/08/sisain/20130408081014486.gif?width=400
가장 왼쪽의 인물. ~~[정형돈]?~~[* 왼쪽의 인물이 김설송이 아니라는 보도가 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0006847854 나왔다].]

[김정일]의 맏딸로(순서로는 김정남 다음의 두번째) 유부녀였던 성혜림과의 사이에서 사생아로 태어난 [김정남], ~~[후궁]~~고영희 태생인 [김정철], [김정은]과는 달리 [김일성]이 [김정일]에게 맺어준 본처~~'''[wiki:"왕비" 중전마마]'''인~~ 김영숙의 소생이다. [김일성종합대학] 정치경제과를 졸업하고 아버지 김정일의 [비서]실장 역할을 한 것으로 알려져 있다. 남편인 신복남도 숨은 실세로 알려져있다. 

대외적인 노출로 11년 김정일과 함께 백화점을 시찰하였다는 보도가 나오기도 했다. [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2011/07/29/2011072901335.html #] 그리고 11년 영국의 왕립국제문제연구소는 김설송을 장성택, 김정남과 함께 유력한 차기 주자로 지목하였다. [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2011/12/22/2011122200107.html #] 
2013년 1월에는 북한의 유력자로 여겨지는 [김경희](김정일의 누이동생이자 장성택의 아내) 사후 김설송이 그 자리를 메울 것이라는 보도가 나오기도 했다.[http://www.dailian.co.kr/news/news_view.htm?id=322009 #]

그리고 2013년 4월 보도된 [http://www.sisainlive.com/news/articleView.html?idxno=16072 모 언론 기사]에 따르면 김정일의 원래 후계자, 현재 북한에서 강력한 영향력을 행사중인 사람이라고 한다. 이 주장에 따르면 김정일은 자식들 중 김설송의 능력이 가장 뛰어나다고 판단하여 북한의 [인트라넷]이나 해커 부대 등 모든 [IT]관련 업무를 김설송에게 맡겼고, 죽을 때도 김정은의 뒤를 김설송에게 맡기고 죽었다 한다.
원래 김정일은 [김정남]이나 [김정철]에 실망하여 대신 뛰어난 재능을 보이던 [http://www.sisainlive.com/news/articleView.html?idxno=16074 김설송을 후계자로 삼고 싶었으나] 여자에게 후계자 자리를 주는 것을 부정적으로 보는 여론의 부담으로, 2008년 대통령 선거에서 [박근혜] 의원이 대선주자가 되어 여성 통치자가 부상하기를 바랐다고 한다. 그러나 알다시피 [이명박]이 [한나라당] 경선에서 승리, 이후 대통령에 당선되면서 김설송 후계 계획이 무산되고, 대안으로 [김정은]이 부상했다는 것이다. 
그밖에 그동안 대한민국이나 서방에서 김정은의 후견인으로 추정했던 [장성택], [김경희] 등은 사실은 바지사장에 가깝고, 군부의 실권자 [최룡해]도 [장성택] 라인이 아니라 김씨 일가 라인이라고 본다. 후계자에서 밀려난 후로도 김정일의 유언 대필 및 유언집행자로 지목되었다고 한다.

하지만 위 보도 이후 [http://media.daum.net/politics/others/newsview?newsid=20130403004904879 반론도 나왔다.] 정성장 박사의 반론에 따르면 장성택의 힘이 김설송보다 약하지 않으며, 현재 장성택이 대외적으로 모습을 감춘 것은 [김정은]체제가 안정되었기 때문이라는 것이다. 그러나 결국 2013년 12월 벌어진 장성택의 숙청에 개입했다는 설이 있으며,덕분에 김경희 Ver.2 가 될 가능성이 높다고 점쳐지고 있다. 
김설송의 공식직책은 노동당 비서실장이라는 주장이 나왔다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0006197035 #]
