[[목차]]

~~김[[월희]]~~

한국 [[라이트 노벨]] 작가. 

== 개요 ==
2011년 [[시드노벨]] 공모전에 non이라는 닉네임으로 입선, 이듬해 2012년 1월 입선작 [[세계 제일의 여동생님]]을 출간하며 프로 작가로 데뷔. 해당 작품은 같은 해 12월 4권으로 완결 되었다. 2013년 3월에는 [[중2병 데이즈]]라는 신작 소설을 출간하였다. 2014년 1월에 ~~지치지도 않고~~ 신작 블랙스틸 어쌔신을 출간했다.

많은 비판이 있는 것은 사실이나 판매량면에서는 [카넬]의 뒤를 잇는 시드노벨의 차세대 에이스(...) 실제로 2013년에 중2병 데이즈보다 잘 팔린 시드노벨 작품은 판매량계의 정점인 [나와 호랑이님], [확밀아]와 [[임경배]]의 판소시절 네임밸류를 등에 업은 [이단의 마왕과 리버레이터], 몇년 전부터 꾸준한 판매량을 보여주는 [나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계] 세 작품 뿐이며, 다른 출판사까지 범위를 넓혀봐도 전대미문의 해괴한 홍보로 대박을 친 [손만 잡고 잤을 텐데]와 [홍정훈]의 [기신전기 던브링어], 노엔의 현 대표작이라 할만한 [몬스☆패닉]과 노엔의 김월희(...)로 불리우는 [검술학교의 연애사정]이 끝. --국산 라노벨의 미래가 어둡다--

== 비판 ==
=== 수위조절 ===
처녀작 세제녀가 처음 출간되자마자 지나치게 자극적인 폭력성과 음란성 문제로 논란이 있었다. 해당 레이블에서 나온 러브코미디가 섹드립과 수위조절 문제로 비판 받은 것은 이전에도 몇 번 있었지만 해당 작품은 그 중에서도 수위를 넘었다 할 정도. 결국 이 문제는 [[시드노벨 19금 판정사건]]으로 발전하게 되었다. 해당 항목 참조.

해당 사태에 관련되어 가루가 되도록 까여 [[우울증]]까지 겪었다는 말이 있다.[* 사실 이건 작가의 책임이 대단히 크다. 선정성도 선정성이지만 '''[[마루타]] 인체실험과 학술적인 의료연구를 동일 취급하는''' 막장 언행을 일삼는 '''히로인''' 캐릭터가 특히 그렇다.] 또한 해당 작품이 4권으로 완결된 것도 조기종결이라 하니 그 여파가 얼마나 컸는지 짐작해볼만 하다. 그러나 작가의 문제는 이것으로 끝난 것이 아니니...

=== 전범 미화 ===
첫 작품인 세제녀에서 내용이나 히로인들과 관련해 전범 미화 사상 문제로 비판받은 바 있는데, 신작 중2병 데이즈에서는 실존했던 [[나치]] [[독일]]의 전범인 [wiki:"파울 요제프 괴벨스" 괴벨스]를 우상시하는 히로인들을 등장시키며 빈축을 사고 있다.일명 [[중2병 데이즈 괴벨스 찬양 사건]] 참조. 비록 내용에 직접적으로 연관되는 부분은 아니나 일러스트에까지 그 초상화가 나와 논란이 될 여지가 충분하다. 시드노벨 19금 판정사건에 이은 중2병 데이즈의 전범 미화 논란은 본인의 이미지 하락뿐만 아니라 시드 노벨 전체의 이미지 하락이나 작가 생명에 치명타를 입을 수 있다는 평까지 나돌고 있다. 

게다가 나치가 [[제2차 세계대전]] 당시 '''[[한반도]]를 식민지로 삼았던 [[일제]]와 국가 및 군사동맹을 맺고 각각 유럽과 아시아를 잇따라 침략한 만악의 집단이자 죄악'''으로 분류되었던지라 [[일제]]에 반감이 높은 한국 정서를 감안하면 극히 위험한 수준이기도 하다. 비록 나치가 [[한국]]과 한민족에게 집권 중 죄악을 끼쳤던 사례는 거의 없었지만 '''한국을 식민지로 삼으며 한민족을 억압하고 고통을 주었던 일제와 국가 및 군사동맹 집단'''이라는 점을 본다면 논란의 수준에 오를 수 있다.

괴벨스 사건 항목에 나오는 사실이고 잘 알려지지 않아서 그런데 이 작가는 '''북한체제와 마루타를 가지고 굉장히 위험한 드립'''을 친 적도 있다, 이쯤되면 작가의 사상이 의심되는 수준. 

이 같은 사례가 나온 이유로는 [[한국]]과 한민족에게 온갖 죄악과 만악을 끼쳤던 [[일제]]에 비해서 [[나치]]는 집권기간동안 [[일제]]와 동맹을 맺었긴 하였지만 [[한국]]과 한민족에게는 해악을 끼친 적이 없었으며 나치 군대 역시 한반도에 주둔하였거나 침략한 사례가 없다는 점이 있고 그런 영향 때문에 동맹집단인 [[일제]]에 비해서 나치에 대한 국내 증오감은 거의 없었던 수준이라 이를 오판하여 작가가 일부러 소재를 잡았다는 설도 있다. 게다가 한독관계 역시 1905년 [[을사조약]] 이후 국교가 단절되어 외교관계가 없었던 상황이었고 나치가 집권했던 1933년 ~ 1945년 5월까지 [[한국]]이 일제 치하에 있던 시기였던지라 나치와의 관계가 없었던 이유를 들어서 이런 소재를 낸 것이 아닌가하는 추측도 있다. 만약 '''[[일제]]의 [[도조 히데키]] 같은 전범을 소재'''로 했다면 그보다 더 큰 논란에 휩싸일 수 있었을 뻔했던 상황일 뿐 아니라 반일감정으로 가득한 국민정서까지 자극시켜서 잘못하다가 '''[[친일]] [[매국노]] 작가'''라는 불명예를 안을 뻔하였던 위험한 상황일 수도 있었다.

그런데 정작 [[세계 제일의 여동생님]]의 부분에서는 '''[[일제]]의 죄악거리인 [[마루타]]를 옹호한다'''는 것이 알려져서 더욱 커다란 논란을 일으킨 것으로 알려졌다. [[나치]]뿐 아니라 국내에서 가장 죄악시하고 있는 [[일제]]의 죄악까지 옹호하는 수준이라면 작가 개인상에 있어서 역사관이나 사회관 등에 뭔가 문제가 있는게 아닌가하는 의심을 부르고 있다. 뿐만 아니라 [[호성드립]]을 통해서 '''국내 특정지역을 비하하고 폄훼하는 듯한 지역감정을 자극하는 부분'''도 발견되고 지금은 고인이 된 특정 대통령이 했던 언행을 패러디화 하는 등 작가 개인상에 있어서 사회적으로 문제가 있는게 아닌가하는 의심을 부르고 있다. 사실, 작가의 개인적인 정치관이 극우/수구적이지 않느냐는 의심은[[세계 제일의 여동생님]] 1권 초반에서 주인공이 다니는 학교의 교사를 묘사한 장면부터 생길만한 문제다. 해당 장면에서는 교사가 전교조 소속임을 암시하며 '사회주의 계급의식에 기반한 사고방식을 가지고 있다'고 묘사되는데, 전교조의 활동에 조금만 관심을 가진 사람이라면 쉽게 알 수 있듯, 전교조는 민족 문제(북한 문제)를 가지고 사고를 치면 쳤지, 사회주의같은 정치경제학적 좌파 노선을 지향한 적은 한 번도 없는 단체다.(...) 문제는, 90년대 후반에서 2000년대 초반 사이에 '노동조합' 이고 '운동권 출신'들이 많다고 하니까 왠지 그럴 것 같았는지 전교조가 사회주의 추종 단체라는 부정확한 선동을 퍼트리던 소위 '보수 논객'들이 많이 활동했고, 극우/수구적 성향의 커뮤니티에서는 아직까지 이런 선동자료들이 상당히 남아있다는 것.

=== 기타 ===
한국 라이트노벨 작가들이 흔히 지적받곤 하는 [wiki:"번역체 문장/일본어" 일어체 문법]이나 상황에 맞지 않는 패러디 사용 등으로 비판받고 있다. 2013년 3월 현재까지 집필한 두 작품 모두 이러한 문제점들을 고치지 못해 논란이 있었다는 점에서 작가의 집필 성향에 대한 비판은 물론이고 이러한 논란성 집필을 적절하게 조정하지 못하는 시드노벨 편집부에 비판이 가해지고 있다. ~~설마 [[노이즈 마케팅]]인가!?~~

== 작품 ==
=== 출간작 ===
 * [[세계 제일의 여동생님]] 전 4권
 * [[중2병 데이즈]] 현 4권
 * [[블랙스틸 어쌔신]] 현 1권

=== 관련 항목 ===
 * [[대원씨아이]]
 * [[시드노벨]]
 * [[시드노벨 19금 판정사건]]
 * [[중2병 데이즈 괴벨스 찬양 사건]]
