[http://blog.naver.com/k1237303 네이버 블로그]

[[목차]]
 
== 개요 ==
[[게임]] [[일러스트레이터]]. 온라인 게임 [[사이퍼즈]] 유저로도 유명하다.

== 특징 ==
과거 [[배틀페이지]]나 기타 그림게시판에 [[그림]]을 올리면서 이름을 알렸다.

그의 초기 그림체는 [[더 킹 오브 파이터즈 XI]]의 공식 일러스트를 맡았던 [[하시모토 히로아키]]의 [[그림체]]에서 많은 영향을 받아 제법 흡사한 느낌을 받을 수 있다. 예전 블로그나 홈페이지에 남긴 발언에 의하면 본인 또한 히로아키의 그림을 모작하는 등 많은 연습을 했었다고 한다.

그의 지인의 댓글에 따르면 히로아키 뿐만 아니라 [[오구라 에이스케]]의 그림체도 연습했다고 하며[* 본인도 그렇다고 트위터에 [https://twitter.com/k12370303/status/315038955911393280?p=v 글]을 남겼다.] 때문에 과거에 그의 그림은 '히로아키 그림체에 디테일은 오구라' 라는 평이 많았다. ~~[[모작]]은 창작의 [[어머니]]~~

물론 실력이 일취월장한 지금은 자신만의 그림체를 찾아내어 특유의 색을 살리는 중.

== 행적 ==
게임 러스티 하츠의 공식 일러스트를 그렸다.

[[던전 앤 파이터]] [[귀검사(여)|여귀검사]]의 컷 애니메이션 영상 작업을 하기도 하였다.[* 여귀검사 튜토리얼이 끝나고 나오는 영상과 나탈리아 수를 처음 만났을 때 나오는 영상 일러스트.] 마찬가지로 던파 [[도적(던전 앤 파이터)|도적]] 영상도 작업.

[[사이퍼즈]]에서는 벨져와 앤지 상상화 팬아트를 시작으로 조커팀과 인연이 깊어져 여러 외주를 맡았었다. 그 행적을 정리해보자면.

 * 2012년 만우절 이벤트의 석가모니와 예수의 일러스트.
 * 2015년 만우절 이벤트의 [쿠사나기 쿄]와 [야가미 이오리]의 일러스트.
 * 배틀 오브 사이퍼즈 전용 트릭시 , 레베카 , 루이스의 새로운 일러스트.
 * [확산성 밀리언 아서] 콜라보의 드니스 일러스트.
 * 사이퍼즈 물의 날 기념 마를렌과 샬럿 삽화. [* 본래 대만 사이퍼즈의 샬럿과 마를렌 프로모션 영상이였던 것을 재활용했다.]
 * 선샤인 비치웨어 시바 , 트리비아 , 미쉘 , 린 , 다이무스 , 이글 , 트릭시 , 호타루 , 마를렌 , 샬럿의 일러스트.
 * 제레온 프로모션 영상의 삽화.
 * 아프리카TV 광고용 한타쾌감 일러스트.
 * 일부 캐릭터의 스마일박스 티셔츠 디자인.


한 외국의 [M.U.G.E.N.|무겐] [[캐릭터]] 제작자한테 [http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80121566560&from=postView 일러스트 의뢰]를 받기도 했다.[* 히로아키의 그림체를 연습한 내공이 좍좍 뿜어져 나온다. [http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80066277680&from=postView 해][http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80112066172&from=postView 당] [http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80109182953&from=postView 링][http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80108012917&from=postView 크]로 들어가서 확인해보자.]

도트에도 상당히 일가견이 있는 듯하다. [http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80096931849&from=postView 해당] [http://blog.naver.com/k1237303?Redirect=Log&logNo=80108431549&from=postView 링크].

[[사이퍼즈]]의 설치파일 중에 같은 팬아트 게시판의 네임드 유저인 로즈퀸과 함께 그의 이름을 딴 파일이 발견되었다. 자세한 내용은 [[관통의 자네트]] 항목 참조. 어느 유저가 이것에 대해 김이빌 본인에게 직접 물어보자 김이빌은 이것을 본인도 모른다고 답변했다.

사이퍼즈 '''창작 캐릭터''' 공모전에서 그가 그린 앤지헌트[* 요건은 창작 캐릭터를 그리라고 했지만 기존 세계관에 설정상으로만 존재하고 캐릭터화하지 않은 캐릭터를 상상하여 설정을 덧붙여 그렸기 때문에 순수 창작으로는 보기 어려운 부분이 많아 논란이 되었다.]가 특선에 오르면서 안 그래도 논란이 되어왔던 운영진과의 친목질 논란이 더욱 거세졌다. [http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/notice/topic/2667898 이해가 안 간다는 반응의 댓글]. 이후 거센 질타를 받고 팬아트 게시판에서 김이빌이 디자인한 앤지, 벨져의 팬아트는 사장되고 여러 사람들의 상상화로 대체되는 추세.

여담이지만 이 김이빌이 디자인한 벨져는 오랜시간동안 동인 설정에 크나큰 영향을 끼쳐서 개발진들이 [섬광의 벨져]라는 이름으로 캐릭터를 개발했을때 고민을 많이하게 만든 원흉이 되어버렸다고한다. 간담회 도중 김이빌 본인을 무대로 불러옴으로 확인사살(...).

실제 본인의 외모는 철권 게이머 중 레인과 닮았다. ~~아니 똑같다. 특히 왼쪽 45도 각도는 붕어빵~~

분위기나 목소리는 무척이나 진중해보이지만 막상 그림 방송 때 찾아가보면 굉장한 약빨을 자랑한다(...) 할머니, 할아버지 성대모사라든가 [[불꽃의 중화빅장교사]]라든가... ~~[[무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요]]~~

[[죠죠의 기묘한 모험]] 팬카페에 [[DIO(죠죠의 기묘한 모험)|DIO]] 그림을 [http://cafe.naver.com/jojoadventure/9635 올렸다!]

2013년 10월 8일자로 입대가 결정됐다. 

여담으로 그의 그림을 보다보면 중지와 약지를 붙인 그림과 [[백발]] [[땋은 머리]] 캐릭터가 상당히 많다.
