 * [[야구 관련 인물(KBO)]]

http://images.sportskhan.net/article/2012/04/06/l_2012040702000261000069641.jpg?width=400

|||| {{{ 김우열(金宇烈)}}}  ||
|| 생년월일 || [[1949년]] [[9월 9일]] ||
|| 출신지 || [[충청북도]] [[영동군]] ||
|| 학력 || 선린상고 ||
|| 포지션 || 외야수 ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || 1982년 OB 베어스 창단멤버 ||
|| 소속팀 || [[OB 베어스]](1982~1985) [[br]] [[빙그레 이글스]](1986~1987) ||

[[목차]]
== 소개 ==
前 [[OB 베어스]](現 [[두산 베어스]]), [[빙그레 이글스]] 소속 야구선수,[[두산 베어스]] 2군 타격코치, OB 베어스 시절 등번호는 3번. 트레이드 마크는 구레나룻. 선수시절 앞머리에 탈모증세가 있어서 악착같이 모자를 쓰고 다녔는데, 외야수비 도중 공을 쫓다가 모자가 벗겨지고 만다. 쫓던 공을 나몰라라 하고 뒤로 뛰어가 모자를 찾아쓰고 다시 공을 쫓았다는 전설이 있다. 그런데 그게 TV중계되는 경기였대나 뭐래나.

== 선수 시절 ==
1949년 충북 영동에서 태어나 서울로 이사하여 선린중학교 1학년 때 야구를 시작했다. 선린상고(현 선린인터넷고)를 졸업한 뒤 68년 실업야구에 데뷔했으며 제일은행과 해병대에서 선수생활을 했다. 

69년 실업리그 홈런왕을 시작으로 74년과 80년에도 홈런왕을 차지했으며 70년대 내내 [[김봉연]]과 함께 홈런왕 경쟁을 하면서 한국의 대표적인 홈런타자로 활약했다. 175cm 60kg초반대 체중 [* 체중이 59kg 나갈때 실업리그 홈런왕을 한 적도 있다고 한다. 몸무게 50kg대의 홈런왕을 상상해보자(...)]이라는 홈런왕 치고는 왜소한 체격에도 불구하고 엄청난 팔뚝 힘으로[* 손목이 아니라 팔뚝의 힘이라고 김우열 본인이 강조했다. 김우열의 타격 메커니즘은 스윙 시 공이 배트에 맞을 때의 순간적인 힘으로 타격을 했다.] 엄청난 타구 비거리를 자랑했으며 동대문운동장(철거)에서 비공식적으로 150m의 장외홈런을 날린 것으로 유명하다. 그리고 실업리그 통산 100홈런을 넘긴 선수 중 한 명이기도 하다.[* 김우열은 실업리그 통산 160홈런을 기록한 것으로 알려져 있다. 한편, 실업리그 통산 100홈런 이상을 기록한 선수는 [[박현식]], [[김응용]], [[박영길]], 김우열 등 4명이다.]

1982년 프로 야구가 개막하자 만 33세의 늦은 나이로 [[OB 베어스]]에 입단해 다섯 시즌 동안 뛰면서 통산 타율 0.278를 기록했다. 전성기가 지난 뒤에 프로에 입단한 탓에 그렇게 뚜렷한 성적을 내지는 못했지만 지금도 올드팬들에게는 OB 베어스 초창기의 최고 인기선수로 기억된다.[* 실업시절 전성기에 비해 프로시절은 그다지 두들어진 활약을 보여주지 못했지만 그렇다고 평범한 성적을 거두지는 않았다. 프로야구 초창기 시절 홈런 부문 2~3위 안에 자주 들어간 강타자였다. 그리고 초창기 OB 베어스의 클린업 김우열-[[윤동균]]-[[김유동]]은 리그에서도 강력했던 클린업이었다. 당시 두산음료가 [[코카콜라]] 보틀링을 맡고 있었기 때문에 세 사람의 머릿글자를 따서 코크(KOK) 트리오라는 이름을 붙였는데 이름은 조금 무리수였지만 실력만큼은 굉장했다.] 거기에 특유의 구렛나룻은 그의 트레이드 마크여서 검은 색종이를 옆머리에 붙이고 야구했던 베이스볼 키즈들이 있을 정도...

기량 저하와 [[김성근]] 감독과의 불화로 인해 1986년 빙그레 이글스로 이적한 뒤 은퇴했다.

== 지도자 시절 ==
선수 은퇴 후 [OB 베어스]와 [[쌍방울 레이더스]]의 코치를 역임하였으며 1995년에는 [[한동화]] 감독의 중도 사퇴로 쌍방울의 감독 대행을 맡기도 했으나 [김성근]이 1995 시즌 후 정식 감독으로 부임하면서 그 해를 끝으로 프로야구계를 떠났다. 이후에 [경기도] [[양주시]]에서 골프 강사, 리틀야구단 운영자, 대학 야구 인스트럭터 등의 활동을 하고 있었다.

2012년 4월 오랜만에 친정 팀 [[두산 베어스]]의 2군 타격 인스트럭터로 프로야구계에 복귀하였다.
2군 감독이었던 [[송재박]]을 보필하며 1군에서 타격감을 잃은 선수들을 데리고 다시 감각을 찾게 해서 1군으로 올려 보내는 능력이 탁월해 두산 팬들 사이에서 '단기 인스트럭터'로만 모시기에는 아깝다는 여론이 있었다. 그리고 때마침 두산 1군 타격진의 막장화로 2군감독을 맡던 송재박이 황급히 1군 타코로 올라가자 2군 감독 대행을 겸하게 되었다. 평가는 무난하게 수행했단 편.

2013년 시즌을 앞두고 [송일수]가 2군 감독으로 부임한 후, 2군 타격코치로 보직이 바뀌었다.

허나, 2013시즌 끝나고 코치직에서 물러나신 듯 하다. 그의 뒤를 이은 새 2군 타격코치는 한화에서 은퇴하고 바로 코치로 부임한 [[강동우]].
