 * 상위 항목: [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]
[[목차]]

=== 소개 ===
[[대한민국]]의 [[여자]] [[성우]]. 1962년 8월 2일생. [[한국방송공사|KBS]] 17기. 1982년에 입사하여 이후 프리랜서로 활동하였다. [[김준(성우)|김준]], 故 [[백순철]], [[안종익]], [[윤병화]], [[이규화]], [[장승길]], [[김혜경]], 문지현, [[서혜정]], [[유남희]]와 동기.

1990년대에 주로 활약했다. 작은 숙녀 링의 링이나 [[치비우사|꼬마 세라]]처럼 귀엽고 어린 소녀부터, [[인어공주(애니메이션)|인어공주]]의 [[에리얼(인어공주)|에리얼]]처럼 톡톡튀는 10대 소녀, [[카이오 미치루|세일러 넵튠]] 같은 여성스럽고 도도한 캐릭터까지 폭 넓게 연기했다. 또한 소위 [[공주님]] 혹은 [[아가씨|귀공녀]] 캐릭터도 꽤 맡았다(★ 표시). 

관지림 전담 성우였다. 2002년 외국으로 이민을 가서 성우 활동은 접은 상태. 2012년 2월 후배 성우 [[한호웅]]의 블로그 포스팅에서 건강하게 잘 지내고 있는 것이 확인되었다. [http://blog.naver.com/jenkyhan?Redirect=Log&logNo=80152621360 #]

=== 출연작 ===
==== 애니메이션 ====
 * [[녹색전차 해모수]] (KBS)- '''[[보라(녹색전차 해모수)|보라]]'''
 * 작은 숙녀 링 (SBS) - '''링 러셀'''(★)
 국내공중파에서는 두 번이나 방송이나 되고, 비디오로까지 출시가 된 작품, 1990년대 초중반에 초등학교를 다닌 사람이라면 한 번쯤은 본방사수를 했다던지 본 기억이 있을 것이다. SBS 방영판과 대영팬더에서 출시된 1기가 해당, 비디오판 2기는 故[[정경애]]가 맡았다.
 * [[디즈니 만화동산]] : 요술곰의 모험의 나라 - 칼라공주(★)
 * [[인어공주(애니메이션)|디즈니 인어공주]] - '''[[에리얼(인어공주)|에리얼]]'''(★)
 * [[란마 1/2]] - '''[[텐도 아카네]]''', [[샴푸(란마 1/2)|샴푸]]
 익히 알려진 대영팬더판이 아닌, 1997년도에 나온 대원판 비디오.
 * [[레스톨 특수구조대]] - '''[[미아 릴리엔탈]]'''
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] 
  * 미소녀전사 세일러 문 R - '''[[치비우사|꼬마 세라 / 블랙 레이디]]'''(★), 앤
  * 미소녀전사 세일러 문 S - '''[[치비우사|꼬마 세라 / 꼬마 세일러 문]]'''(★), '''[[카이오 미치루|모니카 / 세일러 넵튠]]'''(★)
  * 미소녀전사 세일러 문 SS - '''꼬마 세라 / 꼬마 세일러 문'''(★)
  * 미소녀전사 세일러 문 스타즈 - '''모니카 / 세일러 넵튠'''(★), '''[[야텐 코우|디디 / 세일러 스타 힐러]]''', 꼬마 또또
 * [[버키와 투투]] - '''슈'''
 * 백설공주와 일곱 난쟁이 (KBS) - '''[[백설공주]]'''(★)
 * [[빨간망토 차차]](SBS) - '''[[차차(빨간망토 차차)|차차]]'''(★)
 MBC판은 [[기경옥]].
 * [[신기한 스쿨버스]] - 피비
 * [[전설의 용자 다간]](비디오) - [[사쿠라코지 호타루]]
 * [[빅토리 구슬동자]] - 마녀봉(초기)
 이민으로 인해 후반부에 [[우정신]]으로 교체되었다.
 * [[초마신영웅전 와타루|슈퍼 씽씽캅]] - [[스즈메|은방울]]
 * 엄마는 초등학교 4학년 - 미즈키 나츠미
 * [[초시공요새 마크로스]](SBS) - '''[[린 민메이]]'''
 * [[큐티하니]] Flash - '''[[키사라기 하니]]'''
 * [[트라이건]] - [[램 세이브 램]]

==== 특촬 ====
 * [[지구방위대 후뢰시맨]] - '''[[레이 네펠]]''', [[토키무라 박사|강진영]] 박사 부인, 기타 단역
 * [[평화의 전사 라이브맨]] - [[코론]]

==== 외화 ====
 * [[Sabrina, the Teenage Witch|마법소녀 사브리나]([[한국방송공사|KBS]]) - 사브리나 스펠만(멜리사 조안 하트)[* 이후 [[최덕희]], [[은영선]]으로 교체됐다.] 
 * 용형호제([KBS]) - 로라(관지림)
 * 속 프로젝트A(KBS) - 백아영(관지림)
 * 용형호제(KBS) - 로라(관지림)
 * 정고전가(KBS) - 진라라(관지림)
 * 하일복성(KBS) - 순진해(관지림)
 * [[코스비 가족 만세]]([[한국방송공사|KBS]]) - 루디 헉스터블
 * 페노메논(KBS) - 알 페나민(데이비드 갤러거)
 * [[황비홍]]2: 남아당자강(KBS) - 소균/십삼이(관지림)
