= 개요 =
[[수능]] [[인터넷 강의]] [[수학 영역]] 강사
[wiki:"다호라" DAHORA 인터넷 학원]의 수학 [강필|대표] [선승범|강사] 중 한 명. 2013년에 강남 성북 강동 다호라 학원이 오픈하면서 출강 강사가 되었고 2014년에도 강북 강남 다호라 학원에 출강을 하고 있다. 현재 인터넷에 올라온 강의는 교과서강의, 기출 문제 해설강의, 그리고 기타 수학 문제 풀이 접근론 강의이다.[* 김요왕 선생님은 다호라 1기(2008년)때에도 계속 계셨다!. 다만 근 몇 년 전까지만해도 다호라에서 인강을 촬영하시는 선생님은 [[강필]]선생님 뿐이다. 6기(2013년)부터 강의가 올라왔다.]

사진이나 일러스트를 보면 머리를 밀었는데, [[탈모]]가 있어서 머리를 민 것 같다.[* 현강에서 머리를 자세히 보면 정수리 부근에 흔적이 남아있지 않다 ~~[[한석원]]?~~][* 현강에서 강의하다가 칠판 부근 조명이 어두워서 머리로 셀프 디스까지 했다.] 그리고 [차두리|머리 민] [아르헌 로벤|사람][지네딘 지단|들이] 키가 커서 강의만 보면 몸이 상당히 좋을 것 같지만 실상은 다호라 [강필|3대][선승범|장]중에서 정말 아저씨 몸매(...)이다.

학원 강사를 하기 전에 중국에서 살다 오셨다고 했다. 현강 수업중에 뜬금없이 [[팔괘]]라든지, 태양 태음이라든지 동양철학이 나오고 심지어는 요가까지 나온다. ~~요가는 인도일텐데?~~ 인강에서 보이는 모습과 달리 엄청 엄청웃기다. [[박승동]]선생님과 비슷한 경우인듯.

예상외로 고향은 [[강필]]선생님과 같은 제주도, 학교까지 같은 [[서울대학교]] [[공대]] 화학공학과를 졸업했다고 한다. 현강 수업중에 제주도 조랑말 관련 개그를 치기도 한다.

상해중의약대학원을 다니신걸로 알려져있다.
= 특징 =

다호라에 출강하는 수학 선생님들과 같이[* 학원 포함] 교과서에 입각한 내용으로 문제를 푼다. 특징은 다호라 커리큘럼 중에서 강필 선생님은 상위권에서 최상위권을 위한 커리큘럼, 선승범 선생님도 강필선생님과 거의 비슷하지만, 김요왕 선생님은 진짜 기본에 기본을 위한 수업을 진행하신다. '알파와 오메가'가 교과서 강의라 해도 교과서는 사용하지 않고, 교과서에 있는 내용만을 가지고 수업을 하는데, 교재라고 해도 그냥 교과서에 수록된 기본 개념들을 적어라 라는 수준으로 적혀 있어서 교재비는 사실상 0원에 가깝다. 본인이 직접 수업을 들으면서 판서하는 내용을 적으면서 자신의 것으로 체화 하라고 하는 것이 중요하다고 한다.

특히 '1-2-구-3 학습법'을 하라고 말을 하는데 이것은 강필선생님의 '문제상황의 재구성', 선승범 선생님의 'Identifying'을 보다 쉽게 풀어서 설명한 것이다. 이것을 착실히 문제를 해결할 때 적용을 하면 문제가 묻는 것을, 출제자의 출제 의도를 알 수 있다고 한다. 실제로 수업이나 인강같은 것을 보면 문제에 적힌 모든 글자가 무슨 의미를 갖는지 해석을 해주어서 문제를 제대로 해석하지 못하는 학생들에게는 아주 좋은 수업이라 할 수 있다.

~~수업을 들을 때 목소리는 좋은데 억양이 예상외로 웃겨서 적응이 안 될 수도 있으므로 주의 요함~~
