[[목차]]

== [[라이트노벨]] [[엔딩 이후의 세계]]의 등장인물이자 [[히로인]]. ==

=== 프로필 ===
|| '''절대수호''' / 절대로 돌파할 수 없는 누님 기사 ||
(CV. 까만괭이)[* 특설 홈페이지, 웹노벨, PV 음성]

||정부기관 소속의 요원 누님.
올해 28세, 키 183㎝ / 체중 54㎏.[* 물론 저 키에 이 정도 체중이면 남녀 불문하고 지나치게 마른 몸이다. 그로 인해 일부 독자들이 [[http://www.novelengine.co.kr/bbs/board.php?bo_table=free&wr_id=4358800 문제를 제기했다.]] [[징병검사]]에서 현역 입대가 불가능한 4급 보충역([[공익근무요원]])을 받게 되는 체형이다. 참고로 183cm의 표준 체중은 74kg이다. --여자인 점을 감안하면 60kg대 중후반 정도는 하는거 아닌가?--]
평상시에는 정장 차림으로 다닌다. ~~그 외의 옷을 갖고 있지 않은 것 같다.~~
살짝 웨이브진 장발에 날카로운 눈매를 가진, [[wiki:"차도녀" 언뜻 보기엔 차가워보이는 도시 누님. 하지만 시하에게는 따뜻하다.]] 대대로 군인 가문의 아가씨로 본편 진행 시점에서 아버지는 현역 [[중장]], 어머니는 예비역 [[상사]]. 언니는 [[소령]]. 여동생은 [[대위]], 막내 남동생은 [[소위]].
약 11개월 전 다크 네뷸러에 대한 건을 맡고 난 뒤 시하 일행과 처음으로 조우. 첫만남때는 적에 가까웠지만 우여곡절을 거쳐 지금에 이르게 된다.

''- 특설 홈페이지 캐릭터 소개''||

본작의 [[히로인]]들 중 한 명. "용사 파티"의 일원이자, 이른바 [[한시하]] [[하렘]]의 구성원 중 하나. 신분은 한국 정부 소속 이능기관인 "카이아스"의 요원이다.

그 이명은 "절대수호"로. ~~[[노희진]]과의 [[wiki:"모순" 격돌]]이 기대된다(……)~~[* 일단 작중에선 첫만남 때 노희진이 박살났다는 듯 하다. 이후 시하와 콤비네이션으로 설욕한것도 같지만.] 능력 자체는 노희진과 같은 '''한스러운 두발짐승'''. 즉 강기발현자. 능력은 강기에 닿은 모든 것의 운동량을 0으로 만드는 사기적인 기술로 기술명은 '보배로운 방패'라고.--근데 최진사의 이매진 브레이커로 몇 페이지 안돼서 박살난다.--

다른 캐릭터에게 온갖 [[드립]]을 쳐 대는 [[한시하]]를 도리어 [[드립]]으로 곤란하게 만드는 몇 안 되는 인물 중 하나이다. 자세한 것은 작중 행적을 참조.

=== 작중의 행적 ===
[[include(틀:스포일러)]]
작품의 배경이 되는, 소위 "엔딩 이전의 세계"에서는 정부 측 요원으로 등장, 초반에는 적은 아니지만 그렇다고 아군이라고 하기도 묘한 관계여서[[한시하]] 일동과 대치하는일이 많았다. 대표적인게 야니 바이스의 일로 처음에는 그녀를 죽일려 했으나[* 발견 당시 야니의 상태가 매우 심각했던게 이유였다. 하필 그녀를 잡고있던게 다크 네뷸러 간부중 하나인 고문왕이었던지라 죽지도 못한채 계속 고문당했기 때문.] 시하의 간곡에 그만뒀다. 자신은 국가와 결혼했다며 꽉막힌 인물이었으나 결국 시하에게 반해서 행동을 같이 하게 되었다고 한다.

1권에서는 한시하를 매개로 한 노골적인 성희롱 파트의 한 축. 데이트 처음부터 교복이 입혀지고, 트윈테일이 되며, 중간에 옷가게에 갔을 때 이런저런 수치 플레이[* 책 내용에 실제로 시하가 언급하는 대사다.]를 당하면서도, 그러한 막나가는 데이트 이후에는 고등학생인 시하를 러브 호텔에 데리고 가서 '''"나의 첫 여자가 되주지 않겠나?"''' 하는 희대의 [[wiki:"섹드립" 발언]]을 꺼낸다. ~~갭모에긴 갭모에인데 뭐지 이 위화감……?~~ 시하가 어떻게든 설득해서 넘어갔지만... 이때 그녀에게 엘릭서를 받았다.

2권에서의 활약상은 그리 많지 않다. 다만 그 즈음 카이아스 내부에서 [[wiki:"엔딩 이후의 세계/기타 등장인물" 신의]]와 [[wiki:"맥거핀/엔딩 이후의 세계" 맥거핀]]이 엘릭서를 제조하는 과정을 관리하고 있었던 듯 하다. 결국 이 둘은 [[공밀레]]를 참지 못하고 감시를 피해 도망치고 말았다.

3.5권에서 검성 파이란의 공격에 의해 주화입마. 지난 1년간의 기억을 모두 잃어버리고 만다.

=== 관련항목 ===
 * [[엔딩 이후의 세계]]
 * [[한시하]]
 * [[노희진]]
 * 한시하 하렘
  * [[맥거핀(엔딩 이후의 세계)]]
  * [[도미연]]
  * [[야니 바이스]]

== 명탐정 코난에서 [[고바야시 스미코]]의 로컬라이징 명 ==
[[소년 탐정단(명탐정 코난)|소년 탐정단]]의 고문이자 담임선생님. 자세한 사항은 [[고바야시 스미코]] 참조.
