 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[CJ E&M 성우극회]]

http://www.toonivoice.com/uploaded/member/de8b9ac487925bac348ef77eaad45bcf0.jpg?width=320
~~너무 착하게 생기셨다~~

[[목차]]

== 소개 ==
[[2006년]] 온미디어(현 [[CJ E&M]]) 6기 [[성우]]. [[1975년]] [[3월 4일]]생으로, 동기 성우 중 최연장자.[* 대원 성우극회의 최연장자인 [[심정민]]과 동갑이며, MBC의 [[정재헌]]과 동갑이다.] [[행정학]]과를 나왔다.

과묵한 목소리가 특징. 전속 시절 [[박성태]]와 함께 신인답지 않은 탄탄하고 안정적인 연기로 많은 관심을 받았으며, 이로 인해 [[김기흥]]과 같은 포지션으로 악역, 조연, 아빠 역 등을 맡았다.

다만 음색 자체가 평범한 편이라 쉽게 인상이 남지가 않아선지 맡는 배역들이 죄다 단역 내지는 비중 없는 조연이 대부분이며, 그나마 비중이 좀 있는 레귤러 배역이라고는 [[명탐정 코난]]의 [[치바 형사|이명수 형사]], [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo!의 [[스콜프]]가 거의 유일해서 성우팬들에게도 인기가 없고 인지도도 많이 낮다. 역시 팬층이 두텁다고 할 수 없는 선배 [[현경수]]는 [[이토 카이지|주연작도]] [[김영민#s-6|있고]], [[로브 루치|인상 깊은 악역]]이나 비중 있는 [[그리드(강철의 연금술사)|레]][[타카쿠라 분타|귤]][[야마모토 타케시|러]]도 맡으며, 타사인 [[대원방송]] 쪽에선 곳곳에 출연해 활발한 활동을 한 데 비해 이쪽은 데뷔한 지 8년이 지났는데도 타사 출연도 거의 없고, 그렇다고 자사 쪽도 푸시가 별로 없다(…). [[안습]].[* 하지만 이건 김영찬이 연기력이 부족해서가 아니고, 2009년에 [[프리랜서]]로 풀리고 나 보니 얼마 후 [[애니플러스]]가 한일동시방영 시스템을 구축하면서 더빙물이 기하급수적으로 줄어드는 바람에 출연을 잘 못하는 것이니 딱히 그렇다고 볼 수는 없다.] 개국 이후 능력에 비해 많이 안타까운 케이스.

대신 [[리그 오브 레전드]]에선 [[갱플랭크]], [[말자하]], [[알리스타]], [[블리츠크랭크]], [[모데카이저]], [[나서스]]라는 한 개성 하는 캐릭터를 여섯씩이나 담당했다.

2014년 대원판 원피스에서 브룩의 상관이었던 [[캘리코 요키]] 역으로 캐스팅되었다. [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo의 [[스콜프]] 이후 간만에 [[대원방송]]에 출연한 것. ~~역시 [[wiki:"투니버스" 친정]]은 그를 버린건가...~~

== 기타 ==
 * 성우 공채에 합격하기 전 극단 '행복한 사람들' 소속으로 뮤지컬 공연에서 활동했으며, [[가스펠]] 음악 활동도 하였다.

 * 2013년 8월 18일 동기 성우 [[김현심]]의 개인방송에 출연, 술과 담배를 전혀 안 하고 자기 관리를 잘해 나이에 비해 젊고 건강한 몸을 유지한다고 '''[[벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다|벤자민 영찬]]'''이라는 새로운 별명을 얻었다. 그리고 입사 시절, 또 다른 동기 [[이호산]]은 김영찬을 처음 보고는 회사의 [[높으신 분]]으로 오해했다고(…). 그래서 '''이사님, 부장님'''이라는 별명도 갖고 있다고 한다. 향후 연기 방향은 애니메이션보다는 내레이션 쪽을 위주로 하고 싶다고.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[가면라이더 파이즈]] - 미나미 마사히로
 * [[가정교사 히트맨 REBORN!|가정교사 히트맨 리본]] - 로마리오, [[모레티]], [[본고레 노노]]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[네브라]], 지라라, 기루루, 키루루,도루루
 * [[결계사]] - 쿠로스, 가긴, 무카데, 사난, 겐 아빠
 * [[나루토]] 질풍전 - [[아키미치 쵸지]], [[사소리]](히루코), [[아오]], [[스이카잔 후구키]]
 * [[내일의 나쟈]] - 롯소
 * [[도쿄 매그니튜드 8.0]] - 오노자와 세이지
 * [[듀얼 마스터즈]]([[카툰 네트워크]]) - 키리후다 쇼리(강승리)
 * [[디지몬 세이버즈]] - [[반쵸레오몬|반초레오몬]]
 * [[따끈따끈 베이커리]] - 섀도우 화이트
 * [[떴다! 럭키맨]] - [[세상개혁맨]], 페가수스, 쇠망치 선생, 팬티맨, 괴물맨 A, 부엌맨
 * [[록맨 에그제 스트림]] - 샌드, 드릴맨
 * [[메이저]] 2기 - 이충기, 민경복
 * [[명탐정 코난]] - '''[[치바 형사|이명수 형사]]'''([[투니버스]], 5기부터)[* 2~4기는 [[시영준]]이 맡았다.], [[나카모리 긴조|임은삼 반장]]([[애니맥스]])[* 투니버스판은 [[설영범]]이 전담한다.]
 * [[무적 철가방]] - [[엔도 토시유키]]
 * [[무적코털 보보보]] - [[납딱어묵]]
 * [[우에키의 법칙|배틀짱]] - 깡패 1, 보로
 * [[뷰티풀 죠]] - 흑마왕, 파이어 레오
 * 브랏츠 밤샘파티 대모험 - 타코
 * [[블리치(만화)|블리치]] 1~2기 - [[츠카비시 텟사이]], [[오마에다 마레치요]], [[우다가와 료|료]]
 * [[사랑은 콩다콩]] - [[노야마 아즈사|노은(노을)]] 아빠
 * [[사무라이 참프루]] - 쇼리
 * [[선생님의 시간]] - 나카무라 겐
 * [[세토의 신부]] - 샤크 후지시로, 나가스미 할아버지
 * [[슈가슈가룬]] - 듀크
 * [[스켓 댄스]] - 미시마 다이스케(이정우)[* 어릴 때는 [[김영은]].]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - [[월#s-5|월 국왕]], [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-1.2|얀]]
  * 신비한 별의 쌍둥이 공주 꼬옥! - [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-7.2|야얀]], 파울
 * [[은혼]] - [[하라다 우노스케]]
 * [[짱구는 못말려]]14기 - 이루다
 * [[이누야샤]] 4기 극장판 홍련의 봉래도 - 세이텐
 * [[엽기발랄 오렌지]] - 레몬 할배
 * [[엠마(모리 카오루)|엠마]] 영국 사랑이야기 - [[엠마(모리 카오루)#s-6.1|스티븐슨]]
 * [[역경무뢰 카이지]] - [[오카바야시]]
 * [[오늘부터 마왕]] 3기 - 다마스커스, 폰 슈피츠베그 경 슈토펠, 란질, 모르기프
 * [[오란고교 사교클럽]] - 소노다 이사오
 * [[요괴인간 타요마]] 5기 - 야행
 * [[우주인 타로]] - 제임스
 * [[원피스]] - [[캘리코 요키]]
 * [[쟈니테스트]] - 아빠(위고 테스트)
 * [[최강! 탑플레이트]] - 명문감독
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - 아무 아빠, [[호시나 카즈오미|전무]], 세오밀러 왕
 * [[테니스의 왕자]] - [[카와무라 타카시]]
  * 테니스의 왕자 극장판 [[영국식 테니스성 결전]] - 카와무라 타카시, [[오시타리 켄야]]
 * [[토리코(만화)|토리코]]([[카툰 네트워크]]) - 엘보
 * [[트리니티 블러드]] - 바이바르스, 피텔
 * [[포켓몬스터 XY]] - 단역
 * [[포켓몬스터 XY -최강 메가진화-]] - 루이
 * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]]([[대원방송]]) - [[토토마루]]
 * [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo!([[대원방송]]) - [[스콜프]]

=== 게임 ===
 * [[도타 2]] - [[흡혈마]](나익스), [[첸(도타 2)|첸]]
 * [[드래곤네스트]] - 카라한 페어리스타
 * [[디아블로 3]] - [[수도사|남성 수도사]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[갱플랭크]], [[나서스]], [[말자하]], [[모데카이저]], [[블리츠크랭크]], [[알리스타]], [[쓰레쉬]][* 이렇게 많은 챔피언을 연기했음에도 불구하고 연기톤이 서로 다르다. 모데카이저랑 말자하, 나서스가 그나마 연기톤이 비슷한 편]
 * [[사커스피리츠]] - 듀크, 최창민, 리골레토, 카이
 * [[스타크래프트 2]] - [[모한다르]], 브랠릭
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[타란 주]], [[킬로그 데드아이]]
 * [[클로저스]] - [[아스타로트(클로저스)]]

=== 외화 및 기타 ===
 * [[33분 탐정]] - 부잣집 아빠, 오바마
 * [[출발 드림팀]] 시즌 2 내레이션[* 이전까지는 [[이원준]]이 담당해왔다.]
