 * [[한국사 관련 정보]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/ko/9/9f/%EA%B9%80%EC%A2%85%EC%A7%81.jpg?width=300
金宗直,1431~1492

[[목차]]
== 소개 ==
[[조선]] 초기의 [[문신]]. [[본관]]은 선산. 생애에는 정계에서 그다지 적극적으로 활동하지는 않았다. [[세조]]대에 출사했으나 [[잡학]]을 익히라는 세조의 권유를 까다가 크게 질책을 당하기도 했고 [[조의제문]]으로 세조를 ~~뒷담화~~ 비판하기도 하는 등 근본적으로 세조를 좋아하지 않은 것 같다. --그럼 관직에 왜 나갔냐--

어린아이처럼 키가 작았지만 --[[루저]]-- 글을 잘 썼고, [[성종]]의 총애를 받았다.

== 무오사화 ==
[[좌천]]당시 상관이었던 [[유자광]]과 특히 사이가 안좋았는데, [[서얼]]이라는 이유로 그를 멸시했다. 이것이 큰 화를 불러 그가 쓴 [[조의제문]]에 연루되어 그의 제자들이 모두 [[사형]]이나 [[유배]]를 갔고 이미 죽은 김종직도 [[부관참시]]를 당하였다. 자세한 내용은 [[조의제문]] 항목을, 이로 인해 발생한 사건은 [[무오사화]] 참조.

== 그의 제자들 ==
수많은 [[시]]를 남긴 뛰어난 문인이었고, [[정몽주]]에게서부터 내려오는 도학의 계승자였으며, [[김굉필]][* 아래에 나와 있듯이  김굉필은 이후 김종직과 갈라선다.]과 [[김일손]]. [[정여창]], [[남효온]], [[남곤]] 등 많은 제자를 육성했다[* 다만 제자 교육에 있어서는 좀 애매하다. 이들이 이후 사림의 기틀이 되는 것은 사실이지만, [[무오사화]]의 배경이 된 김일손의 야사 드립치기나 남효온의 전기 소설 [[육신전]] 등은 유교의 '''술이부작'''과는 안드로메다 차이이다. 더 정확하게 말하자면 걍 깽판친 것으로 후대에 사림이 집권하면서 스승이라고 높이지 않았으면 오히려 사림의 존재 자체를 없앨 뻔한 위기상황을 초래한 원흉이라고 볼 수도 있다.]. 이른바 '[[영남학파]]'의 시초가 되는 인물[* 당대에는 [[경상도]] [[사당]]([[선비]]당)이라고 불렸다. 초기 [[유학]]에서는 [[붕당]], [[당]]이라는 단어가 별로 긍정적인 의미가 아니었지만 송대 이후 성리학 체제에서는 오히려 이익을 탐해 모인 소인당에 맞서 도학을 중심으로 군자당이 결집해야한다는 논리로 전환되었고, 성리학을 완성시켰다고 평가받는 주자는 임금까지도 군자당으로 끌어와야 한다는 인군위당(引君爲黨)을 주장했다. 사당이라고 불린 것 자체가 이미 훈구척신들과는 구별되는 사림의 정체성을 나타낸 것이다.]. 그러나 그가 육성한 제자들은  [[훈구파]]와 갈등을 일으켜 몇차례 [[사화]]가 일어나는 원인이 되기도 하였다. --근데 정작 남곤이 [[기묘사화]]의 주범인게 함정.--
== 평 ==
의외로 조선시대에도 평이 좋지만은 않은데, [[이황]]은 말년에 '김종직의 평생 사업은 시화(詞華)였다[* (성리학의 도를 깊게 닦은 게 아니라) 문장을 아름답게 쓰는 것에 평생을 바쳤다는 뜻.]'고 평했고, 성호 이익도 '성호사설'에서 '김종직은 하나의 문사(文士)일 뿐이다.'라고 비판했다. 특히 [[허균]]은 '김종직론'에서 '[[조의제문]]을 쓰고도 세조에게서 벼슬을 한 것은 가소로운 일'이라며 맹비난했다[* 다만 허균도 당대나 후대나 유학자들에게는 이단아 취급받은 인물이라, '네놈은 뭔데 김종직 까나요?'라고 역으로 맹비난당했다.]. 사실 결정적 계기는 수제자 김굉필이 김종직이 문장에만 치중한다고 스승과 갈라선 것. 이후 조선 성리학의 전통이 정통 성리학 공부에 몰두한 제자 김굉필과 정여창, 그리고 김굉필의 제자 [조광조]로 이어지면서 이들과는 달리 김종직은 조선 문묘배향 18현에서도 제외된다. 안습... [[송시열]]을 비롯한 후대 성리학자들의 평가는 대체로 [[정몽주]]와 김굉필을 이어주는 중간다리 정도[* 김굉필이 조선 성리학의 정통주자로 인정받다보니, 후대 유학자들은 김굉필이 스승과 결별한 것도 것도 다 진정한 학문의 길을 가기 위함이었다고 옹호해 준다. --군사부일체 아니었나--].   

[[각주]]
