 * 상위 항목: [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://mimgnews1.naver.net/image/109/2015/03/05/201503050805770334_54f790c209cb0_99_20150305081206.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' ||김소혜||
|| '''출생''' ||[[1992년]] [[3월 1일]], [[대구광역시]]||
|| '''신체''' ||167cm, 44kg, [[O형]]||
|| '''데뷔''' ||[[2005년]] MBC 자매바다||
|| '''소속''' ||제이와이드컴퍼니||
|| '''SNS''' ||[https://instagram.com/sovely92/ 인스타그램]||

[[목차]]

== 소개 ==
[[대한민국]]의 [[배우]]

== 작품활동 ==
=== 아역배우 ~ 2014년까지 ===
4살 때 아동복 모델 대회에 출전한 적이 있으며, 초등학교 6학년 때부터 연예인의 꿈을 키워 왔다고 한다. 월요일부터 토요일까지는 대구에 있는 학교에 다니고 일요일마다 서울에 있는 연기학원을 다녔다고 한다. 2005년에 MBC 아침드라마 자매바다, 시트콤 논스톱5, 2007년에는 드라마 히트에 출연한 경력이 있다.

아역배우로 활동하면서 각종 대회에 출전한 경력이 있다. 2006년에 헬로APM 모델 선발대회에서 대상을 입상하였고, 넥슨 카트걸 선발대회에서 2위로 모델에 선정되었다.[http://www.gamemeca.com/news/view.php?gid=62147 게임메카] 2008년에는 스마트 교복모델 선발대회에 출전하였다. 보아의 Spark라는 노래에 맞춰 안무를 선보였으며 금상에 입상하였다. [https://www.youtube.com/watch?v=c74mxxs6i1E 스마트 교복모델]

아역배우로 출발하였지만, 무명배우로서의 시간이 꽤 길었다. 2012년 KBS [[드림 하이 2]]에서는 [[박진영]]에게 친구가 쓰러졌다고 다급히 알리는 학생 역으로, 같은 해 SBS 설특집극 "널 기억해"에서는 [[정연주]]의 친구 역을 맡았다. 여담으로, 이 때 활동하면서 사용했던 예명이 "김한니"이다. 2015년 인터뷰에서 어머니도 편찮으셨고 자신도 건강이 좋지 않아서 2~3년 정도 공백기를 가졌다고 한다.

=== 2015년 ===
2015년에 [[내 마음 반짝반짝]] 9회에 천금비([[손은서]] 분)와 말다툼을 하는 혜원 역을 맡았고 이마저도 단역으로 출연하였다.(...) 하지만, '''다음 작품에서 김소혜의 인지도는 크게 상승하게 된다!'''

2월에 [[선암여고 탐정단]]에서 책을 좋아하고 헌책방에서 알바하는 학생인 한수연 역을 맡았고, 자신의 동급생이자 방송반 아나운서인 박은빈([[강성아]] 분)과의 연인으로 등장한다. 

김소혜는 수연이라는 캐릭터를 통해 감정연기를 풍부하게 표현하였다. 은빈과의 같이 좋은 시간을 보내었던 시절을 회상하는 장면에서 은빈을 지긋이 바라보는 부분, 은빈이 아파서 보건실에서 쉬고 있을 때 같이 있으면서 머리를 쓰담쓰담하는 부분에서 설렘의 감정을 표현하였다. 아웃팅으로 수연과 은빈은 이별의 위기에 봉착하게 된다. 은빈은 남들의 시선이 걱정이 되어 이별을 고하고, 수연은 우리 두 사람만 있으면 남들의 시선이 두렵지 않다며 싸우게 된다. 수연은 은빈이 떠나갈까 두려운 마음에 눈물이 담긴 키스를 함으로써 수연의 슬픈 감정을 표현하였다. 은빈만큼만 지켜주기 위해 수연은 학교를 떠나게 되는데, 슬프지만 애써 담담한 감정을 담아내었다.

촬영 후 김소혜는 소감을 밝혔는데 자신의 연기가 성소수자에게 행여나 피해가 가지 않을까 조심스러웠다고 말하였다. 수연의 감정이 애절하게 다가왔다고 평하였다. 수연의 사생활의 누군가에 의해 짓밟히고, 은빈에게 매달리고 울기도 했지만, 은빈을 위해 쓸쓸히 퇴장하는 장면이 마음이 아팠다고 한다. 수연은 은빈을 정말 사랑해서 떠났지만, 김소혜 자신이 수연이라면 사랑하는데 떠나는 것은 아닌 것 같다고 말하였다. 가장 힘들었던 신은 딸기우유를 급우에게 맞은 장면이라고 한다. 날씨도 추웠고 그 장면을 반복 촬영하느라 몸살이 왔다고 하였다. [http://entertain.naver.com/read?oid=213&aid=0000643970 TV리포트]

원래 처음에는 은빈 역할로 오디션을 보았는데, PD가 김소혜를 만나보고 수연의 역할을 배정했다고 한다. 역할이 바뀌다보니 당혹스러워서 고민도 많이 하고 대본을 수백 번 읽었다고 한다. 김소혜는 입맞춤을 애절하고 잔잔하게 표현해야 한다고 생각을 하였다. 키스신이 잘 나온 것은 강성아가 리액션을 잘 해준 덕분이라고 말하였다. 놀라운 점은 은빈의 역할이 촬영 전 날에 결정되었기에 '''현장에서 처음 만난 날에''' 키스했다고 한다. 그래서 촬영 막간에 강성아에게 편하게 대해주고 호흡도 맞춰보고 예쁜 동생이라 생각하고 촬영했다고 한다. 촬영 중에는 은빈을 생각하는 수연의 감정에 몰입해서 임했다고 한다.[http://entertain.naver.com/read?oid=109&aid=0003009629 OSEN] 

== 이야기거리 ==
 * 청소년기에 힘든 시기를 보낼 때 자신에게 일기형식으로 글을 썼다고 한다. 그러면서 문제의 실마리를 찾아서 고민을 해결하였다. 어느 순간 창작을 해보고 싶어서 20~23살까지 판타지 소설을 지었는데 자신이 배우 [[지성]]의 오랜 팬이다 보니 그를 모델로 삼아서 썼다고 한다. 제목은 '더 플레이스'이다. 고등학교 때 내용을 구상하고 20살 때부터 썼다고 한다.[http://entertain.naver.com/read?oid=109&aid=0003008307 OSEN]

== 필모그래피 ==
=== 드라마 ===
||<:><#DCDCDC>'''연도'''||<:><#DCDCDC>'''제목'''||<:><#DCDCDC>'''배역'''||
||2005||MBC 자매바다||||
||2005||MBC [[논스톱5]]|||| 
||2007||MBC [[히트#s-8|HIT]][* Homicide Investigation Team]||||
||2012||SBS 설 특집극 널 기억해[* 가칭: 크리스마스 선물]||||
||2012||KBS [[드림 하이 2]]||||
||2015||SBS [[내 마음 반짝반짝]]||||
||2015||JTBC [[선암여고 탐정단]]||<:>한수연||

=== 광고 ===
||<:><#DCDCDC>'''제품명'''||
||Hello APM||
||청소년 생명사랑||
||생각대로 T||
||Smirnoff District[* Season 2 Make It Special ! - 썸 말고 쌈 SET]||
||소니 MDR 헤드폰[* 아이유, 유희열 편]||

=== 수상 ===
||<:><#DCDCDC>'''연도'''||<:><#DCDCDC>'''대회'''||<:><#DCDCDC>'''입상'''||
||2006||제4회 헬로APM 모델 선발대회||<:>대상||
||2006||넥슨 카트걸 선발대회||<:>2위||
||2008||스마트 교복모델 선발대회||<:>금상||

[[각주]]
