[[목차]]

== 한국의 개그맨 ==
http://images.sportskhan.net/article/2012/02/14/2012021401000164.jpg?align=right&width=220
 * 상위 항목 : [[코미디언 관련 정보]]
[[2007년]] [[wiki:"한국방송공사" KBS]] 22기 공채 [[개그맨]]. [[1980년]] [[11월 16일]] 생.[[강원도]] [[춘천시]][* 초등학교 진학전 경기도 광명으로 이사옴] [[광명고등학교]], [[한국외국어대학교 용인캠퍼스]] [[철학과]] 졸업.

=== 소개 ===
~~등급으로 따지면 스탠다드 돼지라 카더라~~
[[유민상]]과 함께 거구의 [[wiki:"뚱보" 뚱뚱한 체형을 가진]] 개그맨으로 프로필상으로는 180cm에 100kg이라고 하지만... 그리 믿는 사람은 많지 않다.~~있긴 있나??~~ 특히 '''[[체중]]'''. (--[[이대호]]?--)[* 120kg이라는 것을 인정했다. 키는 185cm인 [양상국]과 얼마 차이가 안 나는 걸로 보아 180cm이 맞는 것 같다.] 아버지 김상근씨는 KBS 아나운서, PD[* TV는 사랑을 싣고,체험 삶의 현장등의 인기 교양프로그램을 기획하고 제작한 PD였다고 한다. KBS 교양국 국장,위성방송국 국장까지 지낸 고위급 간부로 2006년 퇴사해 대학교수 재직중이라고 한다. 단 김준현은 2007년 공채라 부자가 같이 KBS에 있었던 적은 없다고. 정작 KBS공채 볼때 아버지 이름 이야기 했다가 심사위원들이 기겁해서 심사평을 지웠다는 일이 있었다고.]이고 본인도 대학 재학시절에는 아나운서를 지망했던 이력이 있어서인지 정확하게 전달되는 대사톤과 연기력은 이전의 이른바 뚱캐를 넘어서 현 개콘 주연급에도 뒤지지 않는다. 지금도 아버지가 방송에서 대사전달톤에 대해 계속 모니터링하고 계시다고... 유민상과 같은 소속사(코코엔터테인먼트)라고 한다

[[한국외국어대학교]] 철학과 99학번으로 고3때 가, 나, 다군 모두 철학과를 넣었으나 다 떨어지고 외대가 예비로 되어 [[추가합격]]했다고 한다.(월간중앙 2012년 7월호 인터뷰)

[[2012년]] [[4월 29일]] [[네가지]]에서 밝힌 바에 의하면 20대까지만 해도 날씬한 체형이었다고 한다.[* 날씬했을 때에는 미남이였다!] 그러던 것이 [wiki:"비만" 다시는 돌아올 수 없는 강]을 건너 지금의 모습이 되었다고. 

[[2010년]] [[5월 4일]] 음주운전 적발 사건으로 개그콘서트에서 하차한 [[흑역사]]가 있다. 본인은 음주를 한 뒤 시간이 지나 술이 깼을 줄 알고 이른 아침 운전대를 잡았다가 음주운전이 적발되었다고 해명하였지만... 이후 [[미끼]]로 복귀할 때까지 자숙 기간을 가졌다.

유난히 땀이 많은 편이어서, 코너가 끝날 때쯤이면 땀으로 세수를 한 듯한 모습이 되는 것이 특징. 심지어 '''아이스크림을 먹으면서도 땀을 흘린다!'''[* 인간의 조건 1화 참고.] 이 쯤 되면 단순히 뚱뚱해서 땀이 많은게 아니라, [다한증] 수준인 것 같다.

tvn의 예능프로그램 택시에 출연하여 건강검진을 받았는데 당뇨병이 있는것으로 진단되었다. 직계가족에 당뇨병 가족력이 있고 선천적으로 췌장이 약하게 태어났다고 한다. 거기에 초고도비만까지 있으니..... 김준현씨도 그러한 사실을 처음 알게 된듯 검사결과 내용을 듣는 내내 굉장히 심각한 표정

=== 캐릭터 ===
[[신보라]]와 함께 [[최효종]]→[[김원효]]로 이어지는 '''개콘의 현역 에이스.'''

[[개그 콘서트]]에서는 [[조선왕조부록]]에서 원빈 박씨([박지선])의 궁녀(...)역으로 처음 이름을 알렸고, [[DJ변]]에서는 전설적인 영화 예고편 성우인 故 [[돈 라폰테인]]의 특유의 목소리를 패러디한 것이 대박을 쳐서 유명세를 타기 시작했다. --[[wiki:"콩쥐팥쥐" 콩쥐 앤 팥쥐]]!-- --[[wiki:"두치와 뿌꾸" 두치 앤 뿌꾸]]!--

데뷔 초기에는 궁녀, 악단 멤버 ([[악성 바이러스]]), 유치원생 소망이 ([[워워워]]) 등 덩치에 맞지 않게 귀여운 연기를 하는 언밸런스한 배역을 하는 한편 [[DJ변]]의 광고성우, [[씁쓸한 인생]]의 김실장 등 중저음의 두꺼운 목소리를 살리는 배역도 소화하였으나 귀여운 역할은 [[2011년]] [[9시쯤 뉴스]]에서 유치원생 역을 한 것을 마지막으로 이후에는 [[비상대책위원회]]의 소장, [네가지]의 뚱뚱한 사람 역 등 육중한 덩치에 알맞는 두꺼운 목소리를 잘 활용한 개그에 올인하고 있고 반응은 이 쪽이 더 좋다.

코너에서 2인자급 캐릭터나 보조역을 담당한 경우는 많지만, 메인 원탑을 한 적은 딱히 없다. 그럼에도 코너 안에서 어느 위치에 있어도 가장 [[미친 존재감]]을 발산하는 것으로 유명하다. 소재 고갈로 사실상 종영위기에 처했던 [[생활의 발견]] 코너에 [[신보라]], [[송준근]]을 받쳐주는 역으로 투입되자마자 코너의 인기를 다시 되살리는 일등공신이 된 것이 좋은 예. 그리고 [네가지]에서 마침내 실질적 원탑이 되었다.[* 각 출연자가 각자 나와 스탠딩 코미디를 하는 구성이라 딱히 누군가가 주역이라고 볼 수 있는 코너는 아니지만, 김준현의 순서가 맨 마지막에 자리 했고 비중도 많은 편이라 사실상 네가지의 메인이라고 볼 수 있다.]

~~[[비상대책위원회]]에서도 초반 김원효에 밀리던 듯 했으나 사실상 투탑체제를 굳혔으며, 라디오 CF 개수는 "고뤠?" 쪽이 "안돼!~"보다 앞서고 있었다.~~[* 점차 인지도를 높인 건 사실이지만 투탑이라고 보기엔 무리가 있다. 김준현은 다른 사람으로 대체해도 상관없지만 [[김원효]]가 빠지면 [[비상대책위원회]] 코너 자체의 의미가 없어진다. 애시당초 김원효와 김준현의 비중이 7:3 정도로 차이가 난다... 라디오 CF 개수가 많다고 해서 인기가 더 많다고 볼 수도 없다. "고뤠?"는 한마디로 간단하게 끝나지만 "안돼!~"는 유행어 그 자체보다 그 뒤에 이어지는 현란한 대사들이 더 중요하기 때문에 시간이 짧은 CF엔 "고뤠?"보다 약간 부적합할 뿐.]

[편하게 있어]에선 송병철이 대리로 있는 회사의 과장으로 주로 연기했으며, 여기서도 [송병철]과 만담 형식으로 이끌어가는데, [비상대책위원회] 떄와 달리 송병철을 앞에서는 위해주고 뒤에서 욕하는데[* "누가 내가 먹고 싶대? 병철이가 먹고싶대잖아 병철이갘!" --어째 현실과 역할이 바뀐 것 같다--], 아버지 역할의 [이종훈]이 나오면 빙칠이와 함께 욕을 봤다.

그리고 편하게 있어가 종영된 후 시작한 [존경합니다]에선 역으로 송병철한테 무지하게 깨지고 있었다. 국회의원 역할을 맡고 있는 김준현의 발랑 까진 보좌관 역인 송병철과 [서태훈]이 김준현을 열심히 괴롭히던 중. 드라마광 사모님 [박지선]은 덤.

=== [기타] ===
2012년 [[5월]] 초 [[고현정]]의 [[고쇼]]에 나와서 나름 엄친아임이 밝혀지고, 직접 스틱을 쥐고 폭풍드럼을 선사하자마자 호감도 급상승 효과를 누렸다.

주로 뚱캐성향의 개그를 하나 다른 뚱캐 기믹의 개그맨들처럼 소모성으로 사그라드는 것이 아닌가 하는 우려가 있지만 특유의 연기력을 바탕으로 원패턴 비호감 소모성 캐릭터를 버럭뚱캐,갭 모에뚱캐등 다양한 호감형 캐릭터로 잘 살리는 능력을 발휘하여 사랑받고 있다. 때문에 역시 뚱캐 컨셉인 [[유민상]]과 겹치는 일이 많은데, 유민상은 둥글둥글하고 부드러운 인상으로 나가는 반면 김준현은 우직하고 강한 인상으로 나가고 있다. 참고로 김준현 본인에 따르면 둘의 배엔 분명한 차이가 존재한다고 한다.(……) 

김준현의 대사톤은 코너마다 비슷하나 특유의 숨넘어가는(...) 두꺼운 목소리와 이따금씩 대사를 버벅이면서도 그것이 실수가 아니라 더 높은 리얼리티와 웃음기를 유발하고, 말투[* 데뷔 초기의 캐릭터에 따른 개별적인 말투가 아닌 최근 들어 자주 사용하는 말투.]도 목소리와 시너지를 일으켜 코미디언인 김준현에게는 엄청난 강점을 준다. 이 목소리 덕에 김준현만 보면 그냥 빵 터진다는 사람도 좀 있다.
예를 들면 고뤠~?!

2012년 [[7월 3일]] 승승장구에서 이수근에게 낚여(...) 수입이 신인 때 보다 100배 늘었다고 밝혔다. 이후 이수근이 40억으로 계산하자 삼억이라고 당황해서 말했다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0002248429 #]

개콘 [생활의 발견]에서 게스트로 나온 [wiki:"수지(miss A)" 수지]와 키스를 했는지 안했는지를 두고 해프닝이 벌어졌었다. 수지가 트위터로 입술이 닿지 않았다고 해명함으로서 일단락 되었다. [[구사일생]]?! 만약 진짜 수지와 입술이 닿았다면? 

수지의 무개념 팬들로 미니홈피 테러와 악플에 시달렸는데도 사람들은 그런거에 관심없고 수지를 위로&김준현을 깎아내리기 급급했다.

2012년 파일럿으로 편성된 [[리얼체험 프로젝트 인간의 조건]]에 멤버로 출연. [[프라모델]] 덕후임을 인증했다. 2012년 [[9월 10일]]부터 [[2014년]] [[3월 31일]]까지는 [[위기탈출 넘버원]]에 고정 MC로 다른 고정 MC들과 함께 진행중이었으며, [[2013년]]부터 정규 편성된 인간의 조건의 정규 편성의 한 편에선 다 먹어치우는 바람에 음식물 쓰레기를 거의 남기지 않는 모습을 보였다.

그러다가 2013년 [[4월 20일]]에 결혼했다. 상대는 6년간 열애해온 여자친구라고. 주례없는 퓨전스타일로 결혼식을 하기로 했다.[http://www.ilyosisa.co.kr/news/article.html?no=32638 관련기사]

2013년 KBS [[연예대상]]에서 코미디 부문 남자 최우수상을 수상하였다. 2012년에 이어 연속 수상.

런던올림픽 남자 양궁 개인전 금메달리스트인 [오진혁]과 비슷한 외모로 화제가 됬다.

본래 [[1박 2일]] 시즌 3의 새 멤버로 합류할 예정이었다고 한다. 그러나 이 때 스케쥴을 조정하지 못해 땜빵(...)으로 소속사 사장이기도 한 [[김준호(개그맨)|김준호]]가 대신 들어가게 되었고, 오히려 큰 팀 케미를 불러 일으키며 고정이 되었다. 당시 라이징 스타이기도 했지만 버라이어티 예능에서는 초보라고 할 수 있는 김준현이 들어갔었다면 어찌 되었을지 모르지만 김준호 합류 이후의 1박 2일을 보면 오히려 김준호가 대신 들어간 것이 다행.

2014년 KBS 연예대상에선 [[대상]] [[후보]]에 오른 김준호를 지지하고자 무대 위로 올라와 대상 후보 연설 중 가장 감동적이고 가장 진심 어린 연설을 준비 했다고 해서 화제가 되기도 하였다.

고교시절 검도대회에서 검도왕을 차지했을 정도로 운동신경이 좋고[* 20대 초반까지는 날씬했다.], [http://media.daum.net/entertain/enter/newsview?newsid=20130205154907565 비만체형인 지금도 근육량은 운동선수급이라고 한다.] 이 검진결과 이전에도 뒷태가 유민상 등 다른 비만 개그맨들과 달리 역삼각형 체형에 승모근 등이 상당히 발달되어 있는 모습들이 여러 프로그램에서의 상의 탈의에서 공개되었던 적이 있었으며, 남자의 자격 철인3종 특집에서 [송일국]과의 무릎씨름 대결에서 평소 연예계에서 스포츠 매니아로 유명한 송일국을 가볍게 발라버리기도 했다.
=== 출연 코너 목록 ===
현재 방영프로는 볼드처리.

 * [[개그콘서트]]
  * [[조선왕조부록]] 궁녀 역
  * [[대포동 예술극단]] 함경도민 역
  * [[악성 바이러스]] 돼지 역 
  * [[워워워]] 소망이 역
  * [[씁쓸한 인생]] 김실장 역
  * [[공부의 신]] 음악가 루치아노 빠박머리 역
  * [[DJ변]] 중간광고 성우 역[* 이외로 목소리 연기가 무척 절륜하다!]
  * [[9시쯤 뉴스]] 개콘유치원 잎새반 김준현 ~~'''오'''린이~~ 어린이 역
  * [[미끼]]
  * [[생활의 발견]]
  * [[비상대책위원회]] ~~고래 아저씨~~ 소장 역
  * [[네가지]] ~~4번타자~~ 뚱뚱한 사람역
  * [[많이컸네 황회장]] [[김기열]] 비서 역
  * [[편하게 있어]]
  * [[wiki:"소름#s-5"소름]] 소방대원 역
  * [[존경합니다]]
  * [[wiki:"큰 세계#s-2" 큰 세계]]
  * [[세상아 덤벼라]]



== 한국의 전 축구 선수 ==
 * 상위항목 : [[축구 관련 인물]]
http://www.gangwon-fc.com/files/attach/images/132/333/158/cb1c616074ddc2d1a3278ddb599e13a9.jpg?width=400
사진에서 오른쪽 인물, 왼쪽 인물은 아들 전 [[강원 FC]] 소속 김효진
|| 이름 ||  김준현 (金俊鉉 / Kim Jun-Hyun) ||
|| 생년월일 || 1964년 1월 20일 ||
|| 국적 || [[대한민국]] ||
|| 키 || 177cm / 73kg ||
|| 포지션 || [[공격수]] ||
|| 유스팀 || [[연세대학교]] ||
|| 선수경력 || [[대우 로얄즈]] (1986) [[br]] [[유공 코끼리]] (1987~1992) ||
|| 스태프 || [[연세대학교]] 감독 (2003) [[br]] 유니버시아드 대표팀 감독 (2003) [[br]] 수퍼 레즈 FC 감독 (2007) [[br]] [[울산 현대]] 코치 (2012~2013) ||

|||||||||||| '''1991년 [[K리그]] 도움상''' ||
|| [[최대식]]([[럭키금성 황소]]) || → || '''김준현([[유공 코끼리]])''' || → || [[신동철]]([[유공 코끼리]]) ||

[[고려대학교]]를 졸업하고, 1986년 [[대우 로얄즈]]에 입단하였다. 입단 첫해 대우에서 11경기에 출장해 3골을 기록하였다. 1987년 [[유공 코끼리]]로 이적 후 은퇴할 때까지 유공에서 선수생활을 보냈다. 특히 1991년에는 29경기에 출장해 8개의 도움을 기록하며 그 해 도움왕에 오르기도 하였다. 유공에서 6시즌 동안 통산 117경기에 출장해 9골 16도움을 기록하였다. 1992년 은퇴 후 연세대학교 감독과 유니버스아드 국가대표팀도 지휘하였다. 2007년에는 싱가포르 S리그 소속의 수퍼 레즈 FC의 감독으로 부임하였다. 이후 [[울산 현대]]의 코치를 맡았다.
