[[include(틀:함경북도의 하위행정구역)]]
[[include(틀:함경북도의 시군)]]
[[include(틀:여행금지국가)]]

{{{+1 金策市 / Kimchaek }}}[* 일부 자료에서는 Kim Chaek으로 표기하기도 한다.]

~~[[wiki:"장문복"Kim Check]]~~
'''[[통일]]되면 즉시 이름을 갈아치워야 하는 [[행정구역]] No. 4'''.
뭐 적어도 [[wiki:"김정숙군" 다]][[wiki:"김형직군" 른]] [[wiki:"김형권군" 셋]]과는 달리 가족 이름은 아니긴 하지만 어차피 그게 그거(...) --일단 원래 이름이 성진이잖아?-- [[김책]]은 김일성의 최측근이다.

[[목차]]
== 개관 ==
[[함경북도]]의 시. 면적 850㎢.

역사적으로 [[길주]]의 일부였다가, 1899년 개항장으로 지정되면서 '''성진부'''(城津府)로 분리되었다. 그러나 이후에도 길주와 합쳤다 나뉘었다를 수차례 반복했고 길주와 합쳐질 때는 '''길성부'''(吉城府, 길주와 성진의 앞글자를 따서)로 바뀐 적도 있다. [[일제강점기]] 초기 성진부에서 '''성진군'''으로 강등되었고, 1931년 성진면이 성진읍으로 승격되었다. 1941년 성진읍과 학성면을 '''성진부'''로 승격하면서, 성진군의 잔여지역을 '''학성군'''(鶴城郡)으로 개칭했다.[* 성진군 시절 면 이름들에 죄다 학(鶴)자가 들어가서(학동면, 학서면, 학남면, 학중면, 학상면) 아예 새로운 군의 이름도 학성(鶴城)으로 지은 것이다.] 해방 이후 [[한국전쟁]]이 발발하고, 이 때 사망한 [[김책]]을 기리기 위해서 성진시와 학성군을 각각 김책시와 김책군으로 개칭했고, 다시 [wiki:"북한/행정구역" 1952년 군면리 대폐합] 당시에 두 시와 군을 합쳐서 김책시로 만든 것이다. 북한의 시/군 단위 광역행정구역 중에서 사람 이름을 딴 곳이 총 네 곳인데, 이 김책시와 [[김형직군]], [[김정숙군]], [[김형권군]](이상 모두 [[양강도]] 산하)이다. 김형직군과 김정숙군, 김형권군 모두 추운 개마고원 지역이고, 김형직군과 김정숙군은 아예 압록강을 끼는 한반도 최북단 국경지대인 것을 감안하면, 어쩌면 김일성은 자기 가족 이상으로 김책을 특별대우했던 것일지도 모른다. 실제로 이 넷 중에서 북한이 대대적으로 공업 단지를 조성해 가며 육성한 시는 김책시 하나뿐이다.

어쨌든 상당히 큰 규모의 시로, 북한 내에서도 손꼽힐 정도로 큰 도시이다. 출발부터 11시 89군 중의 시 단위로 출발했으니 어떤 의미에서는 [[로열로더]]라고 할 수도 있겠다. 한때는 [[라선특별시]]보다 인구가 많았던 적도 있었다.

시 내에는 여러 군데에 [[온천]]이 몇 군데 퍼져 있으며, 인근에 위치한 [[단천]]시와는 마천령산맥을 사이에 두고 있다. 바로 이 마천령산맥 때문에 다른 [[함경북도]]의 시/군과 마찬가지로 교통편은 모두 동쪽으로 몰려 있다.

상기 서술했듯이 북한의 중요 공업 단지. 다만 김책제철소('김철', 구 청진제철소)는 여기에 없고 [[청진]]에 있다. 대신 여기엔 '김철'과 쌍벽을 이루는 성진제강연합기업소('성강')이 있다. --왜 이건 또 성진이여-- 또한 김책의 이름을 딴 학교인 [[김책공업종합대학]]은 김책시가 아니라 평양특별시에 위치해 있다.
== 인근 행정구역 ==
||<tablewidth=81%><tableheight=120px><width=27%><|3><:><#e0ffe0> [[단천시|단]][[br]][[br]][[단천시|천]][[br]][[br]][[단천시|시]] ||||<:><width=18%><height=40px><#ffffe0> [[길주군]] ||<:><width=9%><#ffffe0> [[화대군]] ||<|3><:><width=27%> [[동해|동　해]] ||
||||||<height=40px><#EEEE99><:> '''김책시''' ||
||<height=40px><width=9%><#e0ffe0><:> [[단천시]] ||||<width=18%><:> [[동해|동　해]] ||

{{{#f6f6d8 ■}}} [[함경북도]] 소속　{{{#d8f6d8 ■}}} [[함경남도]] 소속　

== 교통편 ==
||<tablewidth=100%><width=50px><:> 철도 ||<width=90px> [[평라선]] ||<width=460px>　[[만춘역]]{{{#ffffff 　}}}　[wiki:"쌍룡역(평라선)" 쌍룡역]{{{#ffffff 　}}}　[[김책역]]{{{#ffffff 　}}}　[[장평역]]{{{#ffffff 　}}}　[wiki:"학성역(평라선)" 학성역]{{{#ffffff 　}}}　[[송상역]]{{{#ffffff 　}}}　[[업억역]]　[[br]]　[[원평역]]{{{#ffffff 　}}} ||
||<|2><:> 도로 || [[7번 국도]] ||　[[온성]]군 - [[길주]]군 - 탑하리 - 림명리 - 학성동 - 김책시 중심부 - 청학동 - [[br]]　장현동 - [[단천]]시 - [[부산]]광역시 ||
|| [[76번 국도]] ||　[[갑산]]군 - [[단천]]시 - 세천리 - 수동리 - 림명리　||

== 하위 행정구역 ==
22동 22리로 이루어져 있다.

||||<tablewidth=100%> 김책시의 행정구역 ||
||<width=60px> 동 ||　금천동{{{#ffffff 　}}}　련호동{{{#ffffff 　}}}　성남동{{{#ffffff 　}}}　송령일동{{{#ffffff 　}}}송령이동{{{#ffffff 　}}}송암동{{{#ffffff 　}}}　수원동{{{#ffffff 　}}}　신평동{{{#ffffff 　}}}[[br]]　쌍룡동{{{#ffffff 　}}}　쌍암일동{{{#ffffff 　}}}쌍암이동{{{#ffffff 　}}}쌍화동{{{#ffffff 　}}}　업억동{{{#ffffff 　}}}　역전동{{{#ffffff 　}}}　장현동{{{#ffffff 　}}}　제강일동{{{#ffffff }}}[[br]]　제강이동{{{#ffffff 　}}}청학동{{{#ffffff 　}}}　탄소동{{{#ffffff 　}}}　학성동{{{#ffffff 　}}}　한천동{{{#ffffff 　}}}　해안동{{{#ffffff 　}}} ||
|| 리 ||　덕인리{{{#ffffff 　}}}　동흥리{{{#ffffff 　}}}　룡호리{{{#ffffff 　}}}　림명리{{{#ffffff 　}}}　만춘리{{{#ffffff 　}}}　방학리{{{#ffffff 　}}}　상평리{{{#ffffff 　}}}　석호리{{{#ffffff 　}}}[[br]]　성상리{{{#ffffff 　}}}　세천리{{{#ffffff 　}}}　송중리{{{#ffffff 　}}}　송흥리{{{#ffffff 　}}}　수동리{{{#ffffff 　}}}　옥천리{{{#ffffff 　}}}　원평리{{{#ffffff 　}}}　은호리{{{#ffffff 　}}}[[br]]　춘동리{{{#ffffff 　}}}　탑하리{{{#ffffff 　}}}　풍년리{{{#ffffff 　}}}　학동리{{{#ffffff 　}}}　호통리{{{#ffffff 　}}}　흥평리{{{#ffffff 　}}} ||

=== 행정 구역의 변화 ===
기록 순서는 구 시/군 - 구 읍/면 - 현재의 읍/동/리/노동자구 순서. 현 읍/동/리/노동자구의 중심 위치가 어딘지에 따라서 서술하였다.

 * 구 성진시 지역
  * 성진시
   * 연호동
   * 성남동
   * 송령일동
   * 송령이동
   * 송암동
   * 수원동
   * 신평동
   * 쌍암일동
   * 쌍암이동
   * 쌍화동
   * 역전동
   * 제강일동
   * 제강이동
   * 청학동
   * 한천동
   * 해안동
   * 흥평리
 * 구 학성군 지역
  * 학남면
   * 쌍룡동
   * 장현동
   * 만춘리
   * 은호리
  * 학동면
   * 동흥리
   * 용호리
   * 석호리
   * 성상리
   * 탑하리
   * 학동리
  * 학상면
   * 금천동
   * 상평리
   * 송중리
   * 송흥리
   * 옥천리
   * 탄소동
   * 풍년리
   * 호통리
  * 학서면
   * 업억동
   * 덕인리
   * 세천리
   * 원평리
  * 학중면
   * 학성동
   * 임명리
   * 방학리
   * 수동리
   * 춘동리

 * 학성군에서 타 지역으로 이관된 지역
  * 학남면 용대동 일원(→ [[단천]]시)
