 * [[사랑만 할래]]의 등장인물은 [[김태양(사랑만 할래)]] 항목으로.

[[대한민국]]의 [[판타지 소설]] [[작가]].

필명은 [[섬마을김씨]].
필명의 유래는 고등학교 수업시간에 썼던 소설의 제목이라고 한다. 작중 나오는 내용으로는 김새식이라는 인물이 어린 소녀를 두명 납치해서 섬에서 '''알콩달콩'''하게 '''[[사육]]'''하는게 주요 스토리라는데...

[에볼루션]과 [루시페리아R]로 한때 [[조아라]]의 스타급 작가였고, [SL여동생]으로 상당한 인기를 끌고 있던 중에 [[국방부 퀘스트]]를 완료하러 갔다왔다. 참 신기하게도 2년을 넘게 이 작가를 기다려온 팬들도 있다.

지금도 인기가 상당히 많은 모양. 추천이야 넘기더라도 선작 수만 봐도 알 수 있는 듯.

현재 SL여동생이 조아라에서 극악의 속도로 연재되고 있다. 하지만...

이 작가는 '''까인다.'''

에볼루션 출판 당시와 루시페리아R 연재 당시에 고등학생이면서 이런 글을 연재한다는 것에 까인 전적이 있으며(…왠지는 해당 글을 읽어보도록 하자) 현재는 SL여동생의 아침드라마 뺨치는 스토리 전개 때문에(각 화마다 맨 마지막 부분에 떡밥을 남겨둔다. '''그녀의 옷을……''' 정도?) 안티를 대량 양산중.

이 여자네 집에 가서 잤다가 저 여자네 집에서 자고...
현재 스토리도 꼬이는 것도 아주 그냥 36시간 동안 굴려도 이렇게 꼬이기 힘들 정도로 꼬였다. 연재를 안 하는 게 놀고 싶어서가 아니라 스토리가 꼬여서 안 하는 거 같다. 

이 인터넷 연재중인 SL여동생은 '''스쿨라이프'''라고 이름과 내용중 '''위험한 부분'''이 교체/수정되어 출판됐다. 주인공과 여주인공의 로맨스와 일상 생활을 다루고 있다. 로맨스 소설이라고 볼 수도, 청소년 소설이라고 볼 수도 있다.
하지만 이 글을 보고 있는 '''우리'''들이 생각 할 때는 '''라이트 노벨'''보다 '''비싼 가격'''으로 출간된 '''라이트 노벨'''이라고 볼 수 있을 듯.

작가의 말로는 [[라이트 노벨]]로 낼 생각도 있었지만 출간 제의가 다른 곳에서 '''먼저''' 와서 출간되었다고... 출판사는 '''랜덤하우스코리아'''.

현재 인터넷에 연재중인 작품은 일종의 [[평행세계]]로 봐도 될 듯하다. 같은 인물이 이야기를 전개하지만 스토리 라인이 완전히 다르게 가고 있다. 출간 작품은 어느 정도 선을 그어놓고 진행한다면 인터넷 연재중인 이 글은 그냥 작가와 독자가 꼴리는데로 펜을 놀리고 있다. 보통 출간하면 출간 삭제되는데에 비해서 상당히 이례적.

여담이지만 루시페리아R은 (현재까지) 한국 유일 무이한 미연시 게임 판타지 소설이다[* 종이로 정식출판되지 않은 소설까지 범위를 넓히면 루시페리아R은 한국 최초의 미연시 게임 판타지 소설 정도의 위치이다. [[조아라]] 노블레스로 인해 미연시 게임 판타지 소설이 늘어났다.].--혹자는 [[탐그루]]를 미연시 소설이라고 하지만...-- 장르의 개척자라 할 수 있을 듯. 그래서 이 작가만은 [[판타지 갤러리]]에서도 오덕이라곤 안깐다. 오덕 인증을 스스로 했는데 왜 까겠는가? (사실 2005년에는 판타지갤러리에서 상당히 까였다. 그때부터 지금까지 판갤에서 활동한 판갤러 말에 의하면 지금 판갤은 판갤인지 애갤인지 모를판이라고 할 정도로 덕력이 늘었다. 즉, 덕력이 늘어나면서 관대해진 것이다. 그 당시 한 판갤러에게 낚시까지 당해서 그 블로그까지 찾아갔다. 그 블로그에 남겼던 말이 상당한 병크인데 그것이 "본교의 삼황사제를 우습게 보지 말아주십시오" 였다. 그런데, 그 뒤로 낚은 판갤러한테 자기가 까인 점에 대해 사과한 것도 병크다. 그리고 낚은 판갤러는 당시 섬마을김씨가 연재하던 드림워커에서 강퇴당했다.)

요약하자면 '''욕하면서도 보게 되는 글'''을 쓰는 작가라 할 수 있다.

'''…였었는데''' 문피아에서 역검을 연재하면서 평가가 달라졌다.  외설적인 부분이 완전히 사라졌다고 볼 수 없지만[* 주인공의 색욕이…더 이상의 자세한 설명은 생략한다.] 기존에 썼던 소설과는 다른 내용과 참신한 설정으로 골든베스트 1위를 찍었다. 진짜 이 섬마을김씨가 예전의 섬마을김씨인가, 의심이 될 정도. 그야말로 괄목상대라 하겠다.

라이트노벨 출간을 노리고 있는지 시드노벨, 노블엔진 공모전에 종종 그 이름이 보이는데, 마지막까지 올라다갔다가 번번히 떨어지고 있는 듯 하다. 그러나 끝내는 2012 제 3회 노블엔진 라이트노벨 공모전에서 [[변사체를 발견해 버렸습니다]]로 특별상을 수상했지만, 결국 3권 완결로 끝나 버렸다. 

그리고 결국에는 노블엔진에서 8월에 [[몇살이 좋아]]로 라노벨을 출간했다 그런데... 약이..

몇살이 좋아 2권의 작가 후기에 따르면 케이팝스타4에 도전했다가 2차 예선에서 탈락했다고 한다. 거기서 박진영에게 원더걸스를 말아먹은 책임을 묻고 몇살이 좋아 책 홍보를 할 생각이었다고(...)

=== '''현재까지 출간된 작품''' ===
 * [[에볼루션]]
 * [[루시페리아R]]
 * [[스쿨라이프]]
 * [[변사체를 발견해 버렸습니다]]
 * [[몇 살이 좋아?]]
 * [[역검]]

