 * 상위 항목 : [[버스 관련 정보]], [[시내버스]]

[[include(틀:동남권의 대중교통)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[경상남도]] [[김해시]]에는 3개의 업체가 42개의 노선을 운행하고 있는데, 여기서 3개의 업체는 각각 [[가야IBS]], [[동부교통]], [[김해BUS]]를 말한다. 김해BUS는 생긴지 얼마 안 된 회사인데, 기존 회사들에게서 노선을 양도받아서[* 주로 읍면지역 노선이다. 그나마 8-1번이...] 운행하고 있다. 전부 [부산 시내버스]의 [[태영버스]]의 계열사다.

과거에는 삼부여객, 대야여객[* 더 오래전에는 동신버스 라는 이름이었다.]이 있었으며 각각 [부산] 태영버스에 인수된 후 가야IBS와 동부교통으로 사명을 변경했다. 2000년대 중반까지 가야IBS에는 대우차량이, 동부교통에는 현대차량이 많았다. 이는 삼부여객은 주로 대우차량을, 대야여객은 주로 현대차량을 많이 출고한게 그 이유, 현재는 김해BUS를 제외한 나머지 두 회사 모두 현대차 위주로 출고한다.[* 물론 대우차를 전혀 출고하지 않는 것은 아니다. 일단 본진인 [[태영버스]]가 대우차 위주로 뽑고 있기도 하고 가야IBS같은 경우 최근 [wiki:"자일대우버스 BS" 뉴비]를 뽑아 몇몇 노선에 넣기도 했고...] 참고로 가야IBS의 경우 삼부여객에서 막 사명이 바뀌었을 때는 측면사명을 표기했는데 당시 '''가야여객'''이라고 표기되기도 하였다.

[[부산-김해경전철]] 개통을 맞아 3개 노선 신설, 1개 노선 폐지, 9개 노선 조정이 2011년 7월 시행될 예정이었으나 [경전철] 개통이 무기한 연기되면서 흐지부지될 뻔했으나, 김해경전철이 9월 9일 개통됨에 따라 버스노선의 개편이 확정되었다.

최근 대다수 노선의 [wiki:"김해시외버스터미널" 종점] 역할을 했던곳이 신축건물로 이전함에 따라 차고지를 풍류동으로 옮기는 과정에서 전체 노선의 절반가량이 손질대상이 되었고 조만간 시행예정이라고 한다.~~일부 노선은 상당히 위험한 노선으로 바뀔 가능성을 안고있다~~

== 노선체계 ==
2001년 12월 10일자로 개편된 노선체계를 바탕으로 한다. 당연히 자잘하게 바뀐 것이 많이 있다.

기본적으로 일반버스와 [[좌석버스]]로 나뉘나 좌석버스의 노선이 거의 없는 관계로 별 의미는 없다.

번호를 보면 대충 어느 쪽으로 가는 노선인지를 파악할 수 있'''었'''다. 한자리수 번호는 시내, 10번대는 진영읍, 20번대는 장유면, 30번대는 주촌면, 40번대는 진례면, 50번대는 한림면, 60번대는 생림면, 70번대는 상동면, 80번대는 대동면, 90번대는 창원하는 식으로 분류가 가능했지만 현재는 공식적으로 인정되지 않으며 예외가 존재한다. 58, 59번이 예외.[* 사실 58-1번과 59-1번이 원래 58, 59번이었다. 그런데 [[장유]]신도시가 성장하면서 창원시와 58, 59번을 새로 만들고 공동배차하게 되었다. 이 당시는 창원시 버스 노선개편 전으로 창원시내 버스에 50번대 번호를 부여하고 있었기 때문에 창원시의 입장에 따라 붙여진 셈. 그러나 이후 창원시에서는 이 노선을 없앴고 김해시는 이 노선을 장유에서 삼계로 연장운영하였다.]

현재는 급행간선, 간선, 지선으로 구분하는 듯 한데, 급행간선이 220번, 간선은 시계외 노선[* 시계외라 하더라도 촌구석으로 가는 4(가락), 6(죽동), 11번(창원 자여 경유) 따위는 인정되지 않는다.]과 10번, 21-1번, 21-1A번, 70번대, 300번이, 나머지는 전부 지선이다. --100번 생겼을 때 간선급행이라 하지 않았었나?--

좌석노선으로는 --207번과[* 2015년 2월 14일에 폐선되었다.]-- 220번이 있으며[* 둘 다 부산으로 간다], 97번과 98번은 각각 2대씩 좌석형 차량을 넣고 있다. 일반차 사이사이에 좌석차를 배차하는 방식.

== 요금 ==

<<include(틀:김해시 시내버스 요금)>>

 * 2011년 5월 21일부터 김해, 부산, 양산 [[동남권 통합 요금|통합환승제]]가 시행되어 [[양산시 시내버스]], [[부산광역시 시내버스]], [[부산 도시철도]], [[부산김해경전철]] 간에 유료 환승이 개시되었다.
 * [wiki:"김해 버스 220" 220번]이 [하단역(도시철도)]에 가긴 하지만, 여기서 만나는 [[부산-거제 시내직행좌석버스|2000번]]은 할인 적용이 되지 않는다.


== [wiki:"김해시 시내버스/목록" 노선 목록] ==

 * [wiki:"김해시 시내버스/목록" 김해시 시내버스 목록]을 참조하시기 바랍니다.

== 잡담 ==
읍면 노선들에 신형 차량을 여럿 도입했다가 시내 노선으로 다 빼버렸고, 다시 새 버스들을 도입했었다. 이는 2009년까지 모든 차량을 천연가스버스로 바꾸는 시의 정책에 의한 것으로, 이로 인해 [김해시]는 대체로 시내노선보다 읍면노선의 차량이 더 좋은 편이다.

최근에는 읍면 노선을 중심으로 [저상버스]의 도입이 늘어나고 있다. 2013년 12월 현재 저상버스가 운행하는 노선은 1, 1-1, 2-1, 3-1, 5-1, 6, 24, 25, 26, 30, 58, 58-1, 59, 71, 72, 82, 100번. 이외에도 14번, 21번에는 저상차량이 예비차로 재적중이라 드물게 운행하는 모습을 볼 수 있다. 지금은 차고지를 옮겼고, 그 자리에 새 터미널 공사 중인 상태.

http://cfile10.uf.tistory.com/image/15604E514D30F9A8336E50
차내 LED가 꺼진 채 운행되고 있는 [wiki:"김해 버스 98" 98번] 버스. 지금은 아래에 후술한 것처럼 작아졌다.

[김해시]에 BIS라는 것이 생기면서 차내에 전광판이 도입되었다. 그런데 --닟궛오고ㅞ풬뭘떯--[* 이것은 삼방동장애인복지회관이라는 문구가 깨져서 생긴 것으로 추정] 고장도 잦고 이것저것에 가려 잘 보이지 않는 등[* 대표적으로 운전석 가림막] 문제가 잇따라 발생해 근래에 도입된 차량에는 장착하지 않는 경우가 많다. 결국 [[2012년]] [wiki:"김해 버스 58" 58번]과 [wiki:"김해 버스 59" 59번]을 필두로 신형 저상버스가 도입된 직후부터는 기존 전광판의 절반 크기의 전광판이 도입되었으며, [[2013년]] 기존 차량들의 전광판도 새로운 전광판으로 교체되고 있다. ~~그런데 벌써 고장난 전광판이 있다. 이번 정류장이 계속 표시된다던가(...)~~

그런데 간혹 차내 전광판이 없으면서 유리창에 붙여두는 노선도 스티커도 없는 버스가 있다. 예비차이기 때문에 자주 타는 버스라면 노선이 감이 잡힐테니 상관 없지만 어쩌다 한 두번 타는 버스라면 내릴 역이 나올 때 까지 안내방송에만 온 신경을 집중해야한다. 더 심해지면 특정 구간에서 아예 '''안내방송도 안 나오는''' 막장 상황이 나오기도 한다. ~~돌아버린다.~~

[김해시]에 처음 천연가스버스가 도입된 것은 2003년 12월이다. ~~근데 아직 8번이나 8-1번엔 예비차인 구도색(초록색) 디젤버스가 돌아다닌다~~

[김해시]의 차량 LED는 그 종류가 다양했으나 2009년~2010년에 대부분 현재의 양식으로 통합되었다. 1-1번에 마지막까지 구형 LED를 장착한 차량이 있었는데, 지금은 통합된 상태이다.

[창원시]와 갈등이 잦았는데, 갈등이 최고조에 이를 때는 김해~창원 노선이 자고 일어나면 늘어나고 줄어들고 했다. 그 흔적이 현재의 [[창원시 시내버스]]의 김해포유카드 무료환승 거부[* [창원시 시내버스]는 예전부터 마이비를 도입하여 무료환승을 실시했는데, [김해시]가 김해포유카드 이외에는 무료환승이 안 되게 하자, 보복조치로 무료환승을 막아 버렸다. 현재 논의 중이기는 한데 과연 언제 될 지는...]. 지금은 [[창원 버스 170]]과 [김해 버스 58], [wiki:"김해 버스 59" 59][* 이 둘은 원래 [창원시 시내버스] 노선이었다.], [wiki:"김해 버스 97" 97], [wiki:"김해 버스 98" 98][* 이 둘은 [김해시]와 [창원시]가 공동배차하던 노선이다.]번이 오고간다.

== [[폐선]] 목록 ==
 * [wiki:"김해 버스 19" 19번]: [[2011년]] [[9월 9일]] 폐선. 대신 [wiki:"김해 버스 10" 10번]의 노선을 조정했다.
 * [wiki:"김해 버스 207" 207번] : 수요 저조로 적자누적으로 폐지
 * [wiki:"김해 버스 삼계순환" 삼계순환], [wiki:"김해 버스 내외순환" 내외순환]: [[2011년]] [[9월 9일]] '''200원'''이라는 엄청난 요금을 내세워 신설되었으나 수요가 매우 저조해 얼마 가지 않아 1000원으로 요금이 인상되었고 전용으로 투입하려고 도입했던 저상버스들도 차고지 신세를 면치 못하다가 타 노선으로 전출되는 끝에 결국 전부 폐지되었다.
