 * [[대한민국/지명]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[김포시]]의 거의 전부[* 김포터미널 서반부를 제외]와 인천 서구 북부, [[계양구]] 계양1동 일부, [[서울특별시]] ["강서구(서울)" 강서구] 개화동 일부로 이루어진 섬. [[한강]], [[아라천]], 염하에 둘러싸인 섬이다. 면적은 355㎢이다. 김포도(島)라고도 한다.

== 실상 ==
[[경인 아라뱃길]]이 개설된 이후 사방이 물로 둘러싸여 섬이 된 김포시를 장난삼아 부르는 지명. 섬이 되어버렸기 때문에 김포를 빠저나오려면 무조건 다리[* 계양대교, 다남교, 김포아라대교를 비롯한 12개의 연륙교가 있다.]를 통과해야 하며, 덕분에 보도나 자전거를 통해 김포를 빠져나가기가 더 어려워졌다. 

== [[행정구역 개편/경기권|행정구역 개편 떡밥]] ==
김포섬 중 인천광역시가 차지한 부분 중 일부[* 검단 1~5동, 계양 1~2동]는 원래는 김포군의 군역이었던 곳으로, 김포시는 이 지역의 반환을 요청하고 있다.[* 그러나 검단은 몰라도 계양은 옛날부터 부평도호부 관할이었고, 1973년 부천군 해체로 인해 억지로 묶어놓은 것이기 때문에, 김포가 계양을 '''돌려'''받아야겠다는 주장은 어폐가 있다. 생활권으로나 역사성으로나 지금의 행정구역이 더 적합하기 때문.] 인천광역시는 당연히 반발하면서 오히려 "'''[[행정구역 개편/경기권#s-2.3|김포 너희가 인천으로 와라]]. 그럼 검단 줄게'''"라며 김포시 편입에 대한 의향을 보였다. 이에 김포시 '''주민'''들이 발벗고 나서서 "'''그건 절대 안돼'''"를 외치는 상황. [[한강신도시]]는 한 술 더 떠서 '''[[행정구역 개편/경기권#s-3.12|인천에 먹히기 전에 빨리 고양시랑 통합하자]]'''는 주장까지 내놓았다. 시청이 말 한 번 잘못 꺼냈다가 주민 감정만 버린 셈. 상황이 이렇다보니 김포에서는 편입의 '편'자만 꺼내도 난리가 난다. 게다가 김포시 측 주장에는 큰 모순이 하나 있는데, 김포시의 주장대로라면 운하 이북은 김포, 이남은 인천과 서울이 되어야겠지만, 정작 김포시청은 김포시 관할지역 중 김포섬에 속하지 않은 아라뱃길 김포물류터미널을 서울시에 넘기는 것에는 부정적인 입장을 취하고 있다.[http://www.kyeongin.com/news/articleView.html?idxno=789138 #] 더 자세하게 알고 싶다면 [[행정구역 개편/경기권]]을 참고.

== 진짜 섬인가? ==
한편 강이 하구에서 갈라지는 곳은 섬으로 부르기도 하고 않기도 한다. [[강서구(부산)]]의 경우 대저쪽을 원래는 섬으로 칭하였지만 지금은 섬끼리 이어져 강서구의 가락동, 녹산동, 가덕도를 제외한 본토를 섬으로 부르지 않는다. 그러나 강 사이의 땅이 강폭에 비해 크더라도 섬으로 인정하는 경우도 있다. 만약 김포섬을 섬으로 친다면 인구순 섬순위 세계 90위권에 해당하며, 면적도 한국 3위인 [[진도]]에 이어 4위.

하지만 [[경인 아라뱃길]]은 [[강]]도 아니고 아라'''천'''으로 취급되기 때문에, 그리고 --그게 연륙교라면-- 연륙교가 12개나 되기 때문에 김포를 섬으로 보는 것은 조금 무리가 있다. 행정상으로도 김포는 아라뱃길 공사 전과 마찬가지로 구 김포군 지역은 육지, 구 통진도호부 지역은 반도로 표시되어 있다.

비슷한 사례로 [[그리스]]의 펠로폰네소스 반도가 있다. 19세기 말에 폭 24m, 길이 6,343m의 [[코린트 운하]]가 개통되어 본토와 떨어진 섬(?)이 되었다. 그런다고 펠로폰네소스 반도를 펠로폰네소스 섬이라고 부르지는 않는다. 또 미국의 [[델마바]] 반도도 운하에 의해 [[델라웨어]]주 북부와 남부가 운하로 갈라져 섬이 되었는데 그런다고 델마바 반도를 델마바 섬이라고 부르지는 않는다.
== 또 하나의 섬 ==
아라뱃길 사업 덕분에 한강 본류 방향 경인아라뱃길과 함께 굴포천과 아라뱃길을 잇는 연결수로가 생기면서[* 경인아라뱃길의 처음 목적이 [[굴포천]] 물을 서해로 돌리기 위한 굴포천 방수로 사업을 확대한 것이다.]  [[굴포천]], [[경인 아라뱃길]], 굴포-아라 연결수로에 둘러싸인 약 1.5km2 넓이의 지역이 또 하나의 섬이 되었다. 이 섬은 김포시 고촌읍 전호리 일부, 신곡리 극히 일부, 계양구 평동 서반부, 계양구 하야동 극히 일부, 상야동 중부, 노오지동 극히 일부, 귤현동 극히 일부로 구성되어 있다. 이 섬의 2/3은 계양구 상야동에 속하며 이빨을 닮은 것 같이 생겼다. 아직 이 섬을 가리키는 이름은 없다. 
