||||<table align=right> http://imgnews.naver.net/image/001/2014/07/02/PYH2011022705270099000_P2_99_20140702213008.jpg?height=200||
|| '''이름''' ||김태용||
|| '''출생''' ||1969년 12월 9일, [[서울특별시]]||
|| '''학력''' ||[[연세대학교]] 정치외교학과 [[br]] 한국영화아카데미 13기||
|| '''직업''' ||영화 감독||
|| '''데뷔''' ||[[여고괴담 두번째 이야기]](1999년)||
|| '''가족''' ||배우자 [[탕웨이]]||

[[목차]]
== 개요 ==
[[한국]]의 [[영화 감독]].

== 생애 ==
1969년에 태어났고 [[연세대]] 정치외교과를 졸업 후 [* 연대 출신 감독으로는 [[봉준호]]와 [[건축학개론]]을 찍은 [[이용주]], [[임상수]], 배창호, [[허진호]] 등. 연대 경영 출신인 [김한민]은 그와 아예 나이가 동갑이다. 얼굴만 보면 김한민이 연상으로 보이지만...] 한국영화아카데미에 진학하여 13기로 졸업했다.[* 한국영화아카데미 출신 감독으로는 허진호, [[임상수]], [[최동훈]], [[장준환]], 이정향, 박종원, 권칠인, 민규동, [[김태균]], 박헌수, 강이관, 장건재, 소상민, 조성희, 윤성현, 엄태화, [[허정]] 등이 있다.]

1994년에 대학을 졸업하고 1997년에 단편영화로 데뷔했다. 1999년 [[여고괴담 두번째 이야기]]로 본격적으로 장편 상업 영화계에 데뷔했다. 이 영화는 [여고괴담|전작]만큼 흥행에 성공하지는 못하였으나 작품성에 있어서만큼은 '전작을 뛰어넘는다'는 평가를 받으며 그는 공동 연출이었던 민규동 감독과 그해 가장 주목받는 신인 감독이 된다. 특히 이 영화는 서양에서 더 인기를 얻은 편이다. 김태용 감독은 작품들의 저조한 흥행에도 불구하고 해외에도 팬이 많은 편인데 대부분은 여고괴담 두번째 이야기를 통해 팬이 된 경우라고 한다. 영어 위키도 비교적 상세한 편이다.

이후 역시 평단과 관객의 호평을 동시에 이끌어낸 영화 [[가족의 탄생]]등을 선보이며 꾸준히 좋은 평가를 받아왔다. 2010년에는 [[탕웨이]]와 [[현빈]]이 주연한 영화 [[만추]]를 연출했다.

[[EBS]] 영화 프로그램이였던 [[시네마 천국]]을 변영주, 이해영[* KBS 역사저널 그날에 출연했었다.] 감독과 함께 진행하기도 했다.

== 가족 ==
[[결혼]]을 했으나 2011년 말에 [[이혼]]했다. 그리고 [[재혼]]을 하게 됐는데...

=== [[탕웨이]]와의 결혼 ===
~~이 문서가 작성된 이유~~
http://dimg.donga.com/wps/DKBNEWS/IMAGE/2014/07/02/64899687.2.jpg?width=400
2012년 말에 뜬금없이 [[탕웨이]]와의 열애설이 돌았으나 탕웨이가 메일로 해명했다. 당시 탕웨이가 [[분당]]에 택지를 구입하고 등기를 위해 한국[[주민등록번호]]를 발급받는 등의 행동이 있었기 때문이다. 그렇게 해프닝으로 끝나나 했는데 2014년 7월 2일에 탕웨이와의 [[결혼]]이 발표됐다. 탕웨이는 1979년생으로 10살 차이이다.

서로 모어가 다른 탓에 김태용은 [[중국어]]를 배우고 탕웨이는 [[한국어]]를 배웠다고 한다. 사실 탕웨이는 영국에 유학했기 때문에 영어에 유창하고, 김태용 감독도 호주에서 공부한 적이 있기 때문에 의사소통에는 별 지장이 없을 듯 하다. ~~감정표현은 좀 어렵겠지만..~~

http://i2.media.daumcdn.net/svc/image/U03/news/201407/02/dispatch/20140702193311137.jpg?width=300
사실 [[디스패치]]는 2011년 4월에 이미 두 사람의 열애설을 기사로 내기도 했으나[http://media.daum.net/entertain/enews/newsview?newsid=20140702192208325 관련기사] 이 당시 둘은 아직 사귀는 사이가 아니었고, 만추 홍보 당시에 스태프들과 다니며 찍어둔 사진을 두 사람만 나온 걸로 적절히 편집하여 재게재한 것이라고 한다.

7월 13일 [[스웨덴]]에서 결혼식을 했으며[* http://m.news.naver.com/read.nhn?sid1=106&oid=433&aid=0000005180] 이미 정식 결혼식을 올렸다.[* http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=222&oid=109&aid=0002857450]

== 기타 ==
 * 탕웨이와의 결혼발표 소식에 바로 네티즌은 바로 '''갓태용'''이라는 별명을 지어주었다. [[이순신|전생에 나라를 구한 영웅]], 또는 [스타니슬라프 페트로프|지구를 구한 영웅]이라는 우스개 소리도 많이 나오고 있다. ~~[[연정훈]]이 대한민국 남자들의 주적이라면 김태용 감독은 [[아시아]] 남자들의 주적이라 카더라.~~

 * [[허지웅]]과 [[홍석천]]의 말에 의하면 김태용 감독은 굉장히 성격이 좋고 다정다감한 데다 젊은 시절에는 생긴 것도 훈남이었다고 한다. 탕웨이가 정말 아무 조건도 없이 김태용을 선택한 게 아니라, 그만큼 미녀배우가 반할 만한 매력이 있다는 사람이라는 것이다. ~~이들 뿐아니라 그를 아는 많은 사람들이 탕웨이가 이유 없이 그와 결혼한게 아니라는 것을 증언했다~~ --그러니까 여러분은 헛된 희망품지 말고 여자를 멀리하고 자위를...--

 * 스타뉴스 전형화 기자의 "김태용 감독은 죄송해야 마땅하다." : [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002316006 ##]]
