 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/QZWe4D_olOM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[개그 콘서트]]에서 [[2007년]] [[3월 18일]]부터 2007년 [[12월 30일]]까지 방영되었던 전 코너. 출연진은 [[변기수]], [[김기열]], 이종훈[* 2014년 [[취해서 온 그대]]에서 2014년 가을 경부터 테이블에 엎어져 자는 손님으로 출연, 그보다 전에 [[헬스보이]], [[착한 녀석들]] 등에도 출연했었다.], [[송병철]], [[박준형]], [[변승윤]], [[권재관]], 김현기.

담임 선생인 변기수가 자기 반 아이들인 김기열과 송병철을 데리고 수업을 하는데, 항상 송병철만 편애하고[* 예외가 있다. 영어 시간에 송병철이 꽃가루를 뿌리면서 그야말로 '자뻑'을 할 때 '''"적당히 해라잉!"'''이라 말하며 딴죽을 거는 것.] 김기열에게는 "나가!"라고 말하며 갈군다. 영어 시간에서는 정확한 발음을 해도 "아니죠~"하며 반복하는 패턴이 주를 이루었다. --[[영고라인|영구히 고통받는 김기열]].-- 이종훈도 이 반 학생이지만 자리도 없이 바닥에 앉아 있을 정도로 아무도 신경을 쓰지 않는다. 이종훈이 변기수를 때려도 항상 김기열의 탓으로 아는 경우가 허다할 정도. 코너 하반기에는 선생님이 이종훈에게 신경을 써주고 자리까지 생겼지만 그 기간이 짧았다.

이 코너에서 가장 유명한 유행어는 영어 시간에서 나온 "○○ 아니죠!~", "□□ 맞습니다!~"가 있다. 여기서 변 선생은 잘못된 모국어 발음을 지적하고 올바른 네이티브 발음을 알려준다. 하지만 문제는 이것을 다른 단어에 엉뚱하게 응용 한다는 점.[* 예를 들면, 티브이 발음을 응용하여 브이빔밥이 맞다고 알려준다(...). --또 한번은 메세지가 아닌 메시지라고 알려주면서 개발새발 아니죠 개발시.... 상상은 알아서...--]

박준형은 코너 후반부에 교장 선생으로 등장했으며, 당시 '날로 먹는다.'는 네티즌의 비난을 코너 중에 직접 인정해버렸다. 변승윤은 박준형과 함께 등장해 변사 같은 역할을 맡았으나 얼마 가지 않아 하차했고 이후 '주번'으로 나와 변선생이 주번을 부르면 순식간에 지나가 도움을 주는 역할을 맡았고 '주번을 찾아라'라는 특집을 마련하기도 하는 등 웃음을 줬다.

권재관은 그냥 지나가는 학생 역할로, 김현기는 이사장 역할로 나왔으나 권재관은 번번히 [[지나가던]] 역할로만 꾸준히 출연했었으며, 김현기 역시 얼마 가지 않아 하차했다.

후에 [[웃음을 찾는 사람들|웃찾사]]에서 하던 '형님뉴스'가 부러웠는지 그 때 논란이었던 시험지 정답 유출 사건 등의 이슈로 풍자도 했었다. 문제는 너무 '''뜬금없어서''' 욕만 먹었다.

후반에 교장 선생으로 나오는 박준형이 송병철에게 뭔가 이상한 것[* 바닥에 떨어진 수박이라든가, 재채기를 해서 침이 잔뜩 튄 자장면이라든가...]을 먹으라고 한 뒤에 '''"이걸 먹으면 넌 웃길수 있다!"'''라며 이상한 것을 먹이려는 패턴도 있었다. 이 때, 배경음악으로 [[록키]] OST인 The final bell이 흘러나왔다. 하지만 송병철이 이상한 것을 먹으려는 순간에 그것을 이종훈이 빼앗고, 그것을 다시 박준형이 가져가서 먹었다.

[[봉숭아 학당]]이 일시적으로 폐지되었을 때 이 코너가 개콘 가장 마지막에 나오는 코너로 자리잡기도 했다.[* 이건 [[닭치高|같은 고등학교를 배경으로 한 모 코너]]와도 비슷하다. 2014년 ~ 2015년의 그 코너도 학교 수업을 소재, 배경으로 하고 있다.] 변기수를 일약 스타덤에 오르게 했던 코너.최초로 마지막회 이전회에 미리 종영을 알린 코너였다.[* 근데 박준형이 처음으로 이편이 마지막회라고 할때 시청자들이 아쉬워하자 "한 주만 더 할까요?" 라고 하였다. 그러자 시청자들이 찬성하자 '''그럼 한 주 더 합니다!!!''' 라고 한 것이다(...).][* 이후 두번째로 [[두근두근]] 코너가 마지막회 이전회에 종영을 간접적으로 미리 암시했다.]

2007년 [[12월 9일]]에는 [[김태희]]가 나왔다. 그 당시 김태희가 개그 콘서트에 나온다고 엄청나게 광고를 하였는데 변기수가 '김태희 나오세요' 하니 [[김대희|김'''대'''희]]가 나와서 모두 아쉬워한 후 진짜 김태희가 나왔다!!
