[[목차]]
== [식물]의 생식기 [꽃]의 부분 ==
꽃에 달려서 꽃의 존재감을 '''시각적'''으로 어필해주는 기관. 다양한 색과 모양을 가지고 있으며 꽃의 아름다움을 느끼게 해주는 존재. 꽃봉오리 시절에는 암술과 수술을 지키고 있다가 펴지면서 그 모양을 제대로 드러낸다. 그리고 꽃이 나이가 듦에 따라 맨 처음으로 떨어져 나가는 세월의 덧없음을 느끼게 해주는 느낌도 난다.

시각적으로 어필하려는 대상은 주로 자신들의 번식에 필요한 꽃가루를 옮겨줄 곤충들이다. 그에 따라 그 곤충들을 노리는 [거미]들이 이 꽃의 색으로 위장하여 곤충들을 노리기도 한다.

향기나는 꽃의 일부분인 만큼 자체적으로 향을 지닌 경우도 많으며 이를 대표적으로 이용하는 것이 장미 [향수]이다.

휘날리는 꽃잎은 아름다운 분위기를 연출하는데 도움이 되며 특히 [벚꽃] 잎새의 휘날림은 봄날을 나타내는 클리셰로 쓰인다. [wiki:"도키메키 메모리얼" 모 전설의 나무 게임] 이후로는 미연시의 필수요소화... 마냥 좋기만 한 것도 아닌 것이 봄철 환경미화원분들의 주적이기도 하다(...)

여성의 성기 중 음순이 팔랑거린다는 점, 성기의 일부분이라는 점 때문에 수많은 [wiki:"야설" 음지의 문학작품]에서 이 부분에 애꿎게 비유되고 있다(...) 또한 꽃무늬 옷 역시 그런 의미로 받아들여지기도 한다.

== [[신중현]] 작사/작곡 노래 ==
1967년 작.

신중현 사단이었던 이정화와 [[김추자]]가 처음 부른 것을 시작으로, 아들 [[신대철]]의 밴드 [[시나위]]도 리메이크 한 바가 있다. 당시 시나위의 보컬은 [[김바다]].

지금도 많은 록밴드가 열창하는 노래 중 하나다.

== [1996년] [[장선우]] [감독]의 영화 ==
http://vod.koreafilm.or.kr/data/cs/poster/00%5C01%5C63%5CPK0482341.JPG&width=300
1996년에 제작된 [대한민국]의 영화로 [[장선우]] 감독, 제작. 최윤의 소설 [저기 소리없이 한 점 꽃잎이 지고]가 원작이다. [이정현](소녀), [문성근]('장')[* [성씨]가 '장'으로 [이름]은 언급되지 않는다.], [이영란](소녀의 어머니)[* [배우] 이영란으로 [성우]가 아니다.] 주연으로 [설경구], [추상미], 명계남, [허준호], [오지혜][* 배우 [오현경]과 [윤소정] 부부의 딸. 동명이인의 모델과는 구분한다.] 등이 출연했다.

[[광주 항쟁]]을 현장에서 직접 목격하고 모친을 잃은 충격으로 미쳐버린 떠돌이 소녀와 그녀를 우연히 만나서 돌보게 되는 날품팔이 인부 '장'이 [주인공]이다. [이정현]의 신들린 ~~[미친년]~~[광년이] 연기로도 유명하다. 특히 가장 유명한 장면은 [[지하철]] 씬인데 유리창 너머로 [귀신]을 본 소녀가 발작을 일으키며 이마로 유리를 깨고 기절하는 모습이었다. 그런데 이건 '''진짜로 [이정현]이 이마로 유리를 깨고 기절한 것이다.'''

그 외에도 [이정현]은 영화에서 [거지]같은 떠돌이 소녀를 묘사해야 했기에 촬영 내내 그 분장을 하고 있었는데 촬영이 진행되던 농촌의 주민들은 [이정현]이 진짜로 거지인줄 알고(...) 집에 데려가서 밥을 먹여주었다고 한다. 하지만 그걸 탈피해 보니까 절대[동안].

장이 소녀에게 걸핏하면 폭력을 휘두르고 [성폭행]하는 등 상당히 충격적인 장면도 자주 묘사되는데 문성근이 장 역을 맡았다.(...) 더구나 당시 [미성년자](16세/한국나이로는 17세)였던 이정현의 [슴가]는 물론 [wiki:"음모" 검열삭제] 노출도 나온다.[* 이것과 [1999년] 개봉된 [임권택] 감독의 춘향뎐에서 춘향 역을 맡았던 [이효정](당시 16세)의 슴가 노출이 문제가 되었다. 왜냐하면 둘 다 당시 미성년자 노출이었고 성행위 연기를 했기 때문이다. 그러나 예술이라고 유야무야 넘어갔다.]

[베를린 국제영화제]에 초청되어 평도 괜찮았다. 이 때만해도 [장선우] 감독은 [유럽]에서도 꽤 호평을 받던 시절이었다. 당연히 [한국논단]에선 발악하면서 비난했는데 사실 [모래시계]도 비난하면서 당시 [SBS]방송국 사상을 문제시한 곳이다.

[태국]에선 이 영화를 보고 1992년에 일어난 군부의 대학생 시위 탄압 및 학살을 거론하면서 많은 논란이 벌어졌다고 한다.

사족으로, 광주 항쟁이 벌어졌던 그 때 그 현장을 그대로 재현하려면 그 일대의 가게들과 노점상들의 영업에 지장이 생길까봐 촬영 당시 장 감독은 고민을 하고 있었는데, 이 소문을 들은 주변의 상인들은 스스로 그 날 하루 영업도 포기하고 문을 닫아주었다고 한다. 장 감독은 훗날 이를 언급하며 그들에게 큰 감사를 표하기도.

지금은 중견배우인 [추상미], [설경구] 등의 풋풋한(?) 모습을 볼 수 있다.

최종흥행스코어는 서울관객 약 30만명. 당시 단관상영이 대세였던점을 감안하면 다소 성공작이지만, 제작비 24억원에 비춰볼 때 손익분기점에 이르지 못했다. 
== 꽃잎이 들어간 인명, 지명 등등 ==
 * [[그 꽃잎에 입맞춤을]]--미친놈아 뭘 써놓은거야--
