||<tablealign="center"><#FFFFFF>http://www.gndmall.co.kr/imgData/%EA%BF%80%EB%AC%BC(%ED%98%B8%EC%97%B0%EB%8B%B9).jpg ||
|| 한국의 꿀물 계열 음료에서 가장 유명한 '호연당 꿀물'. 2014년 기준 1억 병 이상이 팔렸다고 한다. ~~[[광고]] 아닙니다~~||

--[[심영(야인시대)|심영]]이 [[전위대]]를 애타게 찾다 [[고자]]가 되었듯이, [[원술]]은 '''이것'''을 애타게 찾다 피를 토하고 죽었다. 피 얘기가 나와서 말인데, 보리차에 소량의 피가 섞이면 꿀물 맛이 난다.--

[[목차]]
== 개요 ==
[[꿀]]에 [[물]]을 타고 그 위에 [대추]나 [잣]과 같은 첨가물을 띄워 마시는 일종의 [차]. 그냥 꿀은 단맛이 좀 부담스러울 만큼 세고 찐득찐득하니 물에 타면 좀 더 먹기 쉽다. [[감기]]에 걸렸을 때 민간요법 삼아도 먹는데 [[숙취]] 해소에 좋다는 말도 있다. 사실 꿀은 단당류라 체내흡수가 빠르고 바로 에너지원으로 쓸 만하니 [[알코올]]을 분해하느라 에너지 소모가 심한 몸에 어느 만큼 활력을 불어넣는 효과가 있다.

집에서 꿀을 물에 타보면 알지만 당연히 그냥 물에 탔으니까 빛깔이 옅다. 하지만 시판하는 꿀물 음료수는 보기 좋은 빛깔을 내려고 [[색소]]를 넣어 노랗다.

== 기타 ==
[[재밌는 TV 롤러 코스터]]에서 자체적으로 한 설문조사에 따르면 남성들이 아내에게 바라는 내조로 '[[숙취]]에 꿀물 타주기'가 상위에 있었다. ~~예비 신부들은 참고하자.~~ ~~반면에 아내들은 남편이 술 취한 채로 늦게 귀가하는 것을 반기지 않는다~~ ~~예비 신랑들은 유념하자~~

[[요정 컴미]]에서는 왜인지는 몰라도 '''[[버그]]들의 약점'''인데(...) 이걸 물총으로 쏘면 버그들이 개박살난다.(...)

무엇보다 [[삼국지연의]]의 [[원술(삼국지)|원술]]이 죽을 때 꿀물을 찾다 끝내 못 마시고 피를 토하며 죽었으니, 꿀물은 왠지 원술의 --[[아이덴티티]]로 등극--상징적인 [[아이템]]으로 유명하다. 그래서 [[삼국지 갤러리]] 등 주요 삼국지 커뮤니티에서 원술의 별명 중 하나가 "꿀물 황제"로, 일단 다른 매체에서도 원술하면 꿀물부터 나오는 등 안습일 뿐이다.[* 한 예로, 삼국지 게임 중 하나인 [[삼국지를 품다]]에서 로딩중에 만담이 나오는 경우가 있는데, 그 중 하나가 "원술이 꿀물을 먹고 싶어 합니다"(...)] 보통 삼갤 등에서 [[꿀물]]이라면 [[원술]]을 말하고, 꿀물 [[셔틀]]은 [[손견]]을 뜻한다라 보면 된다.

그와 거의 비슷한 최후를 맞은 사람이 1명 더 있는데, 바로 [[양무제]] [[소연]]이다. [[성군]]이었지만 말년의 실정으로 [[후경]]의 난이 일어난 뒤 후경이 유폐시켰다. 그래서 후경에게 꿀물을 요구했다가 거절을 겪자, 분노에 사로잡혀 얼마 뒤에 [[아사]]한다. 단 소연은 당시 86세라는 고령인 데다가, 실의에 빠져 병에 걸렸었으니 어느 정도 다르긴 하다. 

[[에로 동인지]]나 [[야설]]등에서는 왠지 [["애액" 검열삭제]]를 이것에 비유한다.

[[동방성련선]]의 등장인물인 [[무라사 미나미츠]]의 이름인 '미나미츠'는 水密, 그러니까 ~~물꿀~~꿀물이다.
