[[목차]]
== 설명 ==
|||||||||| [[던전 앤 파이터]]에서 [[체념의 빙벽]]에 있는 던전. 입장 최소레벨 52  ||
|| [[심층]] || -> || 끝없는 악몽 || -> || [[서리동굴]] ||
== 개요 ==
[[던전 앤 파이터]]의 [[체념의 빙벽]]에 위치한 던전. 입장 최소레벨은 52, 적정레벨은 52~55.

[[타락한 신전]]과는 다르게 [[wiki:"베히모스(던전 앤 파이터)" 베히모스]]의 던전들을 제외하고 [[타락의 전당]]에 나오는 던전들만을 섞어놓은 던전이다.  GBL교의 일부 신도가 악몽의 기운의 영향을 받아서 생겨난 악몽. 

필드와 보스방 배경음악은 [[의혹의 마을]]의 bgm을 사용하고 있다. 그런데 필드 음악은 버그로 [[심층]] 보스 음악이 흘러나왔던 적이 있었지만 패치로 수정되었다.

죽은 자의 성 패치 이후로 정말 이름대로 끝이 없는 악몽이 되었다. 에픽퀘스트를 전부 클리어하려면 집 피로도 (156)을 거의 다 소모해야만 퀘스트가 끝날 정도.

~~여담으로 죽은 자의 성 업데이트 이후 돌연변이 카일이 소환하는 디바우러의 스펙이 비정상적으로 높은 버그가 있다. 이게 버그인지 저주의 효과가 비정상적으로 적용된 것인지에 대해 확인바람. [http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=114D298F5C1BAB973A6BCDB5AA8EA0C46EA2&outKey=V12893b26eb05bc4879be85f5d9de462e1d4ee1c8fadae7a4d79085f5d9de462e1d4e&width=720&height=438 #]~~
== 일반 몬스터 ==
GBL 여신도, 인베이더, 먹물 텐타클, 텐타클 라이더, 합체형 텐타클, 청동골렘, GBL 도서관 사서, 텐타클 쓰로우러, 그물포[* 참고로 속박 레벨이 '''83'''이기 때문에 신비로운 장난감 빼면 다른걸로 풀 생각 말것. 어차피 2초 지속이지만.]
== 네임드 몬스터 ==
 * 스틱클 : [[GBL 연구소]]에 있었던 네임드 몬스터. 가운데 길에서 아래쪽과 이어진 곳에서 만날 수 있다. 패턴은 [[GBL 연구소]] 참고.
 * 로터스의 알 : [[GBL 부화장]]에 있었던 네임드 몬스터. 위쪽 길에서 오른쪽으로 가면 만날 수 있다. 패턴은 [[GBL 부화장]] 참고.
 * 황금의 플라타니 : [[골렘의 탑]]에 있었던 보스 몬스터. 스틱클이 나오는 방에서 왼쪽으로 가면 만날 수 있다. 패턴은 [[골렘의 탑]] 참고.
 * 돌연변이 카일 : [[GBL 부화장]]에 있었던 네임드 몬스터. 황금의 플라티니가 나오는 방에서 위쪽으로 가면 만날 수 있다. 패턴은 [[GBL 부화장]] 참고.
 * 문어 사냥꾼 : [[GBL 아라드지부]]에 있었던 프리스트 APC. 황금의 플라티니와 함께 출현한다. 패턴은 [[GBL 아라드지부]] 참고.
 * 히드라클 : [[GBL 연구소]]에 있었던 보스 몬스터. 아래쪽 길에서 왼쪽으로 가면 만날 수 있다. 패턴은 [[GBL 연구소]] 참고.
 * GBL 도서관 청소부 : [[GBL 아라드지부]]에 있었던 마도학자 APC. 아래쪽 길 보스방 전에 만날 수 있다. 패턴은 [[GBL 아라드지부]] 참고.
== 보스 - 이사도라/돌격대장 반젤리스 ==
베히모스에서 있는 NPC들과는 별개로 단순히 악몽이 구현화된 것 뿐이다.
위쪽에서 시작하면 아래쪽에서 이사도라를, 아래쪽에서 시작하면 위쪽에서 돌격대장 반젤리스를 상대한다.
이사도라의 패턴은 [[GBL 아라드지부]], 반젤리스의 패턴은 [[GBL 부화장]]을 참고하자.
=== 보스 유니크 ===
 *반젤리스의 절규 - 리볼버(리볼버) : 물리 크리티컬 +5%, 피격시 1% 확률로 파괴왕 휴톤 30초 소환(쿨타임 60초)
 *반젤리스의 절규 - 단검(단검) : 물리 크리티컬 +5%, 피격시 1% 확률로 파괴왕 휴톤 30초 소환(쿨타임 60초)
 *반젤리스의 절규 - 대검(대검) : 물리 크리티컬 +5%, 피격시 1% 확률로 파괴왕 휴톤 30초 소환(쿨타임 60초)
 *이사도라의 엘레멘탈 로드(로드) : 플레임 스트라이크 Lv+1, 칠링 팬스 Lv+1, 보이드 Lv+1, 썬버스트 Lv+1, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+1, 정령소환 : 글레어린 Lv+1, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+1, 정령소환 : 플레임 헐크 Lv+1
 *이사도라의 엘레멘탈 로브(천 상의) : MP MAX +216, 모든 속성저항 +14, 지능 +30
== 관련 퀘스트 ==
=== 에픽 퀘스트 ===
 * 꿈의 문을 닫아야 한다 - 브왕가에게 가서 앞으로의 할 일을 듣기
 * 꿈의 문을 닫기 위해 - 끝없는 악몽 클리어
 * GBL교의 대도서관 - 작은 텐타클의 다리 30개 구해오기
 * 불길함의 정체 - 끝없는 악몽 클리어
 * 로터스를 섬기는 GBL교 - GBL 여신도 20마리, 텐타클 쓰로우러 20마리 처치하기
 * 로터스의 알을 파괴하라 - 이사도라 처치하기[* 퀘스트 내용에서는 로터스의 알을 파괴하라고 하는데 로터스의 알을 파괴하지 않고 이사도라만 처치해도 클리어 된다.]
 * 로터스의 위협은 제거했으니 - 희미한 전이 기운 45개 모아가기
 * 강력한 전이 기운 - 강력한 전이 기운 10개 회수해오기[* 네임드 및 보스 몬스터들을 처치하면 나오는데 드랍률이 극악이다. 심지어 트레져헌터를 빤 상태에서 보스인 이사도라 조차에게도 하나도 드랍되지 않을 수도 있다. 재수없으면 풀방을 돌고도 5개도 못 먹고 나오므로 세판 기본...~~세판 돌아도 못채울 수도 있다~~]
 * 악몽을 막기 위하여 - 반젤리스 처치하기
 * 마지막 악몽 - 악몽의 근원 처치하기(맵 변경)
 * 악몽은 사라지고 - 아간조와 대화하기
 * 목적지 - 미쉘 모나헌과 대화하기
=== 악몽의 근원 추적 퀘스트 ===
이번 퀘스트에서는 악몽의 씨앗이 오브젝트로 존재하는 항아리 속에 숨겨져 있으며, 항아리를 깨야 나오는데 문제는 악몽의 씨앗이 존재하는 항아리 외에는 다른 몬스터가 나온다는 점이다. 보라색 악몽과 노란색 악몽이 있는데 닿았을 때 [엘레멘탈마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.4|보이드]와 비슷한 공격판정이 있다. 이 중 노란색 악몽은 공격시 캐릭터의 이동속도를 느리게 하는 디버프를 걸며 보라색 악몽은 처치할 경우 캐릭터의 이동속도를 빠르게 하는 버프가 걸린다. 이 퀘스트에서 미쉘은 주변 몬스터를 기절시키는 효과를 주는데, 문제는 기절상태의 보라색/노란색 악몽은 '''때릴 수가 없어진다.''' 즉 미쉘 근처의 악몽을 잡을 수가 없다.~~미쉘 너 스파이였냐?!~~ ~~악몽 속의 미쉘이 몰래 붙은걸지도~~ 원거리 직업만 해도 짜증나는데 근거리 직업은 공격하려면 이리저리 돌아다녀서 미쉘을 따돌려야(...) 한다. 더욱이 피보는 것은 [메카닉(던전 앤 파이터)|메카닉]인데, '''미쉘이 로봇까지 기절시켜 버려서 정말로 공격을 할 수가 없다.''' 전폭으로 날려도 기절상태라 움직이질 않는다. 정말이지 답이 없다. 이 퀘스트를 끝으로 악몽의 근원 추적 퀘스트는 끝난다. ~~하지만 [서리동굴|초보일 경우 더 짜증나는 곳]이 기다리고 있는데...~~
SD미쉘의 역할은 마법진으로 항아리의 내용물을 보여주고, 전 던전과 마찬가지로 마법진 주변의 몬스터들을 스턴시킨다.
=== 업적 퀘스트 ===
 * 성스러운 수호자 - 잊혀진 GBL 역사책 50개 모아오기
 * 반투의 뿔 목걸이 - 보스 몬스터에게서 정화된 꿈 15개를 모으고 혼돈의 마석 파편 100개, 최상급 연석 50개 가져오기
  * --정화된 꿈은 보스를 잡으면 1개씩 나오기 때문에 끝없는 악몽을 최소 15번을 돌아야 한다. 그나마도 안 줄때도 있기 때문에 최대한 빨리 깨고 싶다면 트레져 헌터의 비밀 물약는 필수.-- 대신 여러가지 유용한 옵션이 붙어있어 고생한 값을 톡톡히 한다. 2014년 11월 13일 이후 패치로 정화된 꿈의 드랍 갯수가 증가하여 판당 6 ~ 8개 내외를 주게되어 2~3판을 돌면 얻을 수 있도록 변경되었다.
 * 의지가 되는 기쁨 (엘븐나이트 전용, 1인 진행 가능)
  방패 습득 퀘스트. 이 퀘스트를 받고 끝없는 악몽 진입 시 맵이 6개로 줄어있고 보스와 싸우지 않는 대신 아간조가 기다리고 있다. ~~물론 아간조와 싸워야 한다는 건 아니다~~ 보상으로 얻는 방패인 빛나는 의지의 능력치는 이동속도 +2%.

[[각주]]
