 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== 한국어 단어 ==
떠도는 사람. 떠돌이. [[순우리말]] 중 하나. 영단어 Traveller를 투박하게 '여행자'라고 번역하는 경우가 많은데 경우에 따라선 나그네라고 번역하는 게 더 맛깔도 나고 의미도 맞을 수 있다. '여행자'란 말은 뚜렷한 목적과 목적지를 갖고 돌아다니는 사람을 의미하는 반면 영어의 Traveller는 정처 없이 떠도는 사람까지 포함하는 단어니까.

[[거지]]가 될 수도 있고[* 사실 이게 일반적.], 각종 판타지 소설/게임 등에 썩어나게 등장하는 [[모험가]]들도, 옛 이야기 등에서 뱀이나 온갖 [[환상종]]을 쏴죽인 [[지나가던 선비]]나 [[지나가던 스님]]들도 이 나그네의 범주에 포함된다고 볼 수 있다.

그런 면에서는 '''[[전투종족]]'''일지도… 한국을 대표하는 나그네로 그 이름도 유명한 방랑의 [[wiki:"키보드워리어" 키워]] [[김삿갓]]이 있다.

== [[박목월]]의 시 ==
[[조지훈]]의 [[완화삼]](부제: 목월에게)에 답한 시. 실제로 이 시의 부제로는 '''술익는 강마을의 저녁 노을이여~지훈'''라는 대목이 붙어 있다. 한국 현대 문학에 길이 남을 화답시라 할 수 있겠다.

이 시가 만들어진 데에는 이런 이야기가 있다.
박목월이 자신의 고향인 [경주]로 조지훈을 초대하였다. 그리고 목월의 초대를 받은 지훈은 경주로 향했고 그곳에서 두 사람은 [[문학]]과 사상과 시국[* 이때는 일제 말이었다. 사실상 등단하자마자 절필한 것이나 다름없던 두 사람이 하였을 대화는 미루어 짐작 가능하리라.]에 대한 많은 이야기를 나누게 된다. 이때 경험했던 목월의 인정과 경주의 풍물이 기억에 자꾸만 남았던지 조지훈은 목월에게 보내는 편지로 자신을 달래다가 [완화삼]을 짓게 된다.
그리고 조지훈은 박목월에게 완화삼을 편지삼아 보내게 된다. 이 편지를 받은 박목월 역시 지훈과 같이 자신과 뜻을 함께할 수 있는 문학적 동지에 대한 그리움이 사무쳤던 듯 한동안 통곡하고는 이에 답하는 시를 적어보내게 되니 그것이 바로 나그네이다.
박목월이 완화삼에서 인상깊게 읽었던 구절이 바로 '''술익는 강마을의 저녁놀이여'''였고 그래서 시제 밑에 그 구절을 집어넣었으며 시구 속에 '''술 익는 마을마다/타는 저녁놀'''을 넣게 된다.

{{|
나그네

-술익는 강마을의 저녁 노을이여-지훈

강나루 건너서
밀밭 길을

구름에 달 가듯이
가는 나그네

길은 외줄기
南道 삼백리

술 익는 마을마다
타는 저녁놀

구름에 달 가듯이
가는 나그네
|}}
== [[우에키의 법칙]]에 등장하는 7성 [[신기]] ==
글로 쓸 때는 나그네(여인, 旅人)라 쓰고, 읽을 때는 [[걸리버]]라고 읽는다(더빙판에서도 그대로).

상대를 포박하는 신기. 어떤 면에서도 꺼낼 수 있으며 0.5초내로 정육면체의 상자에 가두기 때문에 이동능력이 높지 않은 상대라면 무조건 잡을 수 있다. 웬만해서는 안에 갇혀버리면 사용자가 다른 신기 등으로 부술 때까지는 안에서 부술 수 없다고 하나, [[로베르트 하이든]]을 집어삽킨 상태의 [[아논]]은 결국 안에서 걸리버를 부수어 버리고 탈출했다. 보통 신기는 더 위의 신기를 이기기 힘들다고 하니 아마 로베르트의 능력으로 강화된 신기라면 쉽게 탈출했을 것이다.

[[우에키 코우스케]]는 이 기술을 [[카프쇼]]와의 접전에서 처음 사용, [[카프쇼]]가 제 기술에 자신을 냉동시키게 만들어 [[리타이어]]시켰다. 얼어버린 그를 내버려두면 얼어죽을 수 있기에 얼음을 깨서 구해주었다. 이후에도 몇번 사용했지만 리호는 신체능력을 이용해서 바론은 능력을 이용해서 걸리버의 포획을 피했다.

바로우도 우에키와의 싸움에서 사용했다. 우에키를 가두고 밖에서 무쇠를 날렸지만 우에키는 안에서 나무로 레일을 만들어서 무쇠를 흘려보냈다. 

참고로 우에키나 바로우 외에도 일반 천계인들도 걸리버를 사용해서 상대를 포박후에 다른 신기를 쓸 수 있다. 걸리버는 사용 후에 그대로 남기에 신기를 꺼낼 수 있는 것이다. 한번에 두개의 신기 사용하지 않았으므로 가능한 일이다.
== --[[불쏘시개]]-- [[쾌도난담 삼국지 죽이기]]의 작가 ==
== [[리그 오브 레전드]]의 [[프로게이머]] [[김상문]] ==
== [최강의 군단]의 캐릭터 [나그네(최강의 군단)|나그네] ==
[나그네(최강의 군단)|항목] 참조.
