[[include(틀:워크래프트 3/영웅)]]
[[include(틀:워크래프트 3/나가)]]

[[목차]]

== 개요 ==
Naga Sea Witch. [[워크래프트 3]]의 확장팩인 프로즌 쓰론에 나온 중립 [[영웅]]. 직역하면 [[나가(워크래프트)|나가]] 족의 바다 [[마녀]]. 성이 '나가'인 마녀가 아니다.(…) ~~[[나가(이런 영웅은 싫어)|나가]] 씨가 현재 있는 위치도 아니다.~~ 캠페인에 나온 [[여군주 바쉬]]도 이쪽이다.

프로즌 쓰론 베타시절엔 수영이 가능했으나, 몇몇 섬맵에서의 밸런스 문제 때문에 수영 불가로 바뀌였다. 다만 캠페인의 레이디 바쉬는 해당되지 않는다. 이쪽은 아예 수영이 가능하다는 점이 캠페인 내내 중요하기 때문.

다른 [[지능영웅]]에 비해 상당한 공/이속을 가지고 있기 때문에 퍼스트 세컨드 써드 모두 괜찮은 전천후 영웅. 프로스트 애로우로 인해 화력까지 보장된다. 

[[마이트 앤 매직 6]]에 [[왈도체|나온]] [[아크메이지|궁수 마법사]]와는 달리 이쪽은 진짜 '''궁수 마법사'''(…)라고 할 수 있다.

== 기본 정보 ==
||<tablewidth=100%><tablebgcolor=#94ffc7><#000000><|6> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/units/animations/seawitch.gif ||<width=10%> 생산비용 ||<width=10%><#c9ffe3> 금 425 / 나무 135 / 보급 5 ||<width=10%> 기본속성 ||<width=10%><#c9ffe3> 지능 ||<width=10%> 주간시야 ||<width=10%><#c9ffe3> 1800 ||<#000000><|6> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/units/portraits/seawitch.gif?width=100 ||
|| 공격타입 ||<#c9ffe3> 영웅 || 레벨 당[[br]] 힘 상승치 ||<#c9ffe3> 2 || 야간시야 ||<#c9ffe3> 800 ||
|| 무기유형 ||<#c9ffe3> 미사일 || 레벨 당[[br]] 민첩 상승치 ||<#c9ffe3> 1 || 이동속도 ||<#c9ffe3> 평균 (270) ||
|| 방어타입 ||<#c9ffe3> 영웅 || 레벨 당[[br]] 지능 상승치 ||<#c9ffe3><#c9ffe3> 3 || 생산시간 ||<#c9ffe3> 55 ||
|| 공격속도 ||<#c9ffe3> 1.9 || 체력회복 ||<#c9ffe3> 항상 || 수송 칸 ||<#c9ffe3> 1 ||
|| 사정거리 ||<#c9ffe3> 600 || 마나회복 ||<#c9ffe3> 0.01 || 생산 단축키 ||<#c9ffe3> G ||

||<tablewidth=100%><rowbgcolor=#94ffc7><:> 레벨 ||<width=12%> 공격력 ||<width=12%> 방어력 ||<width=12%> 힘 ||<width=12%> 민첩 ||<width=12%> 지능 ||<width=12%> 체력 ||<width=12%> 마나 ||
||<#c9ffe3> 1 || 24-34 || 3 || 15 || 16 || 22 || 475 || 330 ||
||<#c9ffe3> 2 || 27-37 || 3 || 17 || 17 || 25 || 525 || 375 ||
||<#c9ffe3> 3 || 30-40 || 3 || 19 || 18 || 28 || 575 || 420 ||
||<#c9ffe3> 4 || 33-43 || 4 || 21 || 19 || 31 || 625 || 465 ||
||<#c9ffe3> 5 || 36-46 || 4 || 23 || 20 || 34 || 675 || 510 ||
||<#c9ffe3> 6 || 39-49 || 4 || 25 || 21 || 37 || 725 || 555 ||
||<#c9ffe3> 7 || 42-52 || 5 || 27 || 22 || 40 || 775 || 600 ||
||<#c9ffe3> 8 || 45-55 || 5 || 29 || 23 || 43 || 825 || 645 ||
||<#c9ffe3> 9 || 48-58 || 5 || 31 || 24 || 46 || 875 || 690 ||
||<#c9ffe3> 10 || 51-61 || 6 || 33 || 25 || 49 || 925 || 735 ||

 * 생산 시 나오는 이름들
 안나 콘드라(Anna Kondra)[* [[아나콘다]](anaconda)의 패러디. [[월드 오브 워크래프트]]에 아나콘드라(anacondra)라는 [[나이트 엘프]] [[드루이드(월드 오브 워크래프트)|드루이드]]가 등장하긴 하는데..], 스킬라 머크섀도우(Scilla Murkshadow),우르슐라 스네이크메인(Ursula Snakemane), 여군주 베놈텅(Lady Venomtongue), 여군주 서펜트라(Lady Serpentra)[* serpent], 여군주 다크스케일(Lady Darkscale), 세레나 스카스케일(Serena Scarscale), 아스프라 세르푸스(Asprah Serpus), 벤나 시스톰(Venna Seastorm), 카리브디샬(Charib'dishal)[* 카리브디스(Charybdis)의 패러디.]

== 대사 일람 ==
- 등장
 * "I stand ready."
 (준비되었습니다.)

- 공격
 * "For Nazjatar." / "Taste my sting." / "Therazjasha!"
 ([[나즈자타]]를 위하여. / 내 독침 맛 좀 봐라. / (엘프어))

- 워크라이
 * "Atherobathrelas!" 
 ((엘프어))

- 선택 / 이동
 * "Is it time?" / "I grow anxious to act." / "Our will shall be done."
 (때가 됐나요? / 슬슬 초조해지는군요. / 우리의 의지는 실현될 것입니다.)
 * "I will not be trifled with." / "Time is short, mortal." / "By your command."
 (얕보일 생각은 없습니다. / 시간이 별로 없습니다. 필멸자여. / 당신의 명령대로.)
 * "Yes." / "Brilliant!" / "In Azshara's name." / "For the empress."
 (좋습니다. / 훌륭하군요! / [[아즈샤라]]의 이름으로. / 여제님을 위해.)

- 반복 선택
 * "Soon, we will reclaim the surface world, and take vengeance upon the night elves!"
 (곧 우리는 지상을 탈환하고 나이트 엘프들에게 복수할 것이야!)
 * "Illidan will show us the path to power!"
 (일리단 님께서 힘으로 우리를 이끄실 것이다!)
 * "Keep tripping over this, damn tail!"
 (망할 놈의 꼬리 때문에... 자꾸 걸려 넘어지잖아!)
 * "Damn sea water! I'll never get these coils out of my hair!"
 (망할 바닷물! 이놈의 꼬인 머리는 절대 안 풀릴 거야!)
 * "It's far too bright in this surface world, and this.." (sniff) "fresh air is irritating my eyes!"
 (육지의 빛은 너무 밝군요. 그리고... (훌쩍이며) 맑은 공기 때문에 내 눈이...!)

== 스킬 ==
=== 포크드 라이트닝 (Forked Lightning / F) ===
||<tablewidth=100%><width=10%><rowbgcolor=#94ffc7><|6> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/spells/forkedlightning.gif || 레벨 ||<-3> 효과 || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 1 ||<-3>각 유닛에게 85의 피해를 입힌다. 최대 3명의 유닛에게 적중한다. || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 2 ||<-3>각 유닛에게 160의 피해를 입힌다. 최대 3명의 유닛에게 적중한다. || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 3 ||<-3>각 유닛에게 250의 피해를 입힌다. 최대 3명의 유닛에게 적중한다. || 
||<width=10%><#94ffc7> 쿨타임 ||<width=35%><#c9ffe3> 11초 ||<width=10%><#94ffc7> 마나 소모량 ||<#c9ffe3> 110 ||
||<#94ffc7> 사정거리 ||<#c9ffe3> 600 ||<#c9ffe3><-2>　||
찍은 대상과 그 근처의 적 유닛 둘에게 [[번개]]를 날려 피해를 입힌다. 1레벨은 피해가 85정도로 비슷한 류의 기술과 크게 다르지 않은 수준이지만, 레벨이 올라갈수록 데미지가 크게 높아지기 때문에(3레벨에 250) 유닛 하나하나를 확실히 죽일 수 있다. 사실, 기술 발동시 '''쿠과광'''하는 소리만으로도 매우 강력해 보인다. 하지만 노바랑 달리 얻어맞는 적이 좀 적은게 단점. 사정거리가 꽤 괜찮아서 도망치는 유닛들 끊어먹기에도 좋다.

=== 프로스트 애로우 (Frost Arrow / R) ===
||<tablewidth=100%><width=10%><rowbgcolor=#94ffc7><|6> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/spells/coldarrows.gif || 레벨 ||<-3> 효과 || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 1 ||<-3>+5 보너스 대미지, 30% 공격 속도, 30% 이동 속도 || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 2 ||<-3>+10 보너스 대미지, 50% 공격 속도, 50% 이동 속도 || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 3 ||<-3>+15 보너스 대미지, 70% 공격 속도, 70% 이동 속도 || 
||<width=10%><#94ffc7> 마나 소모량 ||<width=35%><#c9ffe3> 10 ||<width=10%><#94ffc7> 사정거리 ||<#c9ffe3> 70 ||
||<#94ffc7> 지속시간 ||<#c9ffe3> 5초 (영웅은 1.5초) ||<#c9ffe3><-2>　||
나가 씨 위치의 '''존재 가치.''' 이름만 비슷한 [[실바나스 윈드러너]]의 기술과는 좀 다르다.

레벨당 +5 정도의 공격력 증가가 있긴 하지만 [[프리스티스 오브 더 문]]보다는 약한 편. 그러나 이건 어디까지나 '''덤'''이고, 맞은 적 유닛에게 냉기 효과를 주어 공속과 이속을 느려지게 만드는데, 이 냉기 효과는 [[디스펠]]이 되지 않기 때문에 유닛을 하나하나 끊어먹을 때 엄청나게 유용하다. 가랑비에 옷 젖는다고, 한 기 한 기씩 끊어먹히다 보면 어느새 병력 차이가 상당히 벌어지게 된다. 스킬을 찍을 수록 냉기 데미지와 냉기 효과가 강화된다. 유닛 잘라먹기 효율이 너무 좋아서 마나 소비가 8 -> 10 으로 너프당했다.

매 공격마다 마나를 소모하는 오토캐스팅 형태의 기술이긴 하지만, 원래 나가 씨 위치가 지능 영웅인지라 마나 소모가 그렇게까지 부담스러운 것도 아니다. 특히 [[휴먼 얼라이언스|휴먼]]이라면 [[아크메이지(워크래프트 3)|아크메이지]]가 브릴리언스 오라를 써줘서 난사도 가능하다. 그러나 브릴리언스 오라를 믿고 너무 난사를 하면 한타 싸움에 포크드 라이트닝 쓸 마나가 부족할 수도 있다.

=== [[마나 실드#s-4|마나 실드]] (Mana Shield / N) ===
||<tablewidth=100%><width=10%><rowbgcolor=#94ffc7><|6> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/spells/manashield.gif || 레벨 ||<-3> 효과 || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 1 ||<-3>마나당 1의 피해를 막는다. || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 2 ||<-3>마나당 1.5의 피해를 막는다. || 
||<rowbgcolor=#deffee><:> 3 ||<-3>마나당 2의 피해를 막는다. || 
||<width=10%><#94ffc7> 쿨타임 ||<width=35%><#c9ffe3> 10초 ||<width=10%><#94ffc7> 마나 소모량 ||<#c9ffe3> 25 ||
||<#94ffc7> 사정거리 ||<#c9ffe3> 600 ||<#94ffc7> 효과 범위 ||<#c9ffe3> 200 ||
[[마나]]를 소모하여 공격을 막는 기술. 하지만 방어력 적용도, 영웅 아머 보정도 없기 때문에 마나 소모가 상당히 부담스럽다. 뭐 마나는 남는데 HP는 간당간당하다면 써줄 경우 어느 정도 버틸 수는 있다. 사실 생각보단 나쁘지 않은 스킬. 프로스트 애로우가 워낙 좋은 스킬이고, 포크드 라이트닝도 괜찮은 스킬이기 때문에 찍지 않는 것일 뿐 스킬 자체가 쓰레기 수준은 아니라는 의견이 지배적이다. 특히 스탯을 올릴 수 있는 책을 살 수 있거나 영웅 자체가 사정없이 강해지는 계열의 유즈맵에서는 지캐들의 생존에 지대한 공헌을 하는 스킬.[* 그런데 너무 스탯이 많이, 쉽게 올라가는 맵에서는 방어력 보정을 못 받는 특성 때문에 5자리수 대의 마나가 몇 초만에 증발하기도 한다(...)] 대표적인 보유자는 [[CHAOS|카오스]]의 [[오블리]]가 있고, 캐디에서 물의 갑옷 계열 후반에 이 스킬이 달려있다.

=== [[토네이도]] (Tornado / T) ===
||<tablewidth=100%><width=10%><rowbgcolor=#94ffc7><|5> http://classic.battle.net/war3/images/neutral/spells/tornado.gif || 레벨 ||<-3> 효과 ||
||<rowbgcolor=#deffee><:> 1 ||<-3>조작가능한 토네이도를 소환한다. 토네이도는 적 유닛의 이동 속도를 느려지게 하고, 일정 확률로 공중으로 적 유닛을 던지고 적 건물에 피해를 준다. 토네이도의 아래에 있는 건물은 초당 50, 주변의 건물은 7의 피해를 입는다. ||
||<width=10%><#94ffc7> 쿨타임 ||<width=35%><#c9ffe3> 120초 ||<width=10%><#94ffc7> 마나 소모량 ||<#c9ffe3> 200 ||
||<#94ffc7> 사정거리 ||<#c9ffe3> 90 ||<#94ffc7> 효과 범위 ||<#c9ffe3> 90 ||
||<#94ffc7> 지속시간 ||<#c9ffe3> 12초 (영웅은 6초) ||<#c9ffe3><-2>　||

궁극기. 말 그대로 [[회오리]]를 소환한다. 회오리는 플레이어가 조작할 수 있으며 회오리 주변의 유닛들은 이동 속도가 느려지게 되며 일정 확률로 공중으로 떠오르고,주변 건물은 피해를 받는다. 약화판이지만 범위 변경이 자유로운 [[어스퀘이크#s-7.1|어스퀘이크]]라고 보면 된다. 볼 일은 별로 없으며 채널링이라는 점 때문에 좋다고 말하긴 참 뭐하다. 또한 회오리의 속도 역시 매우 느려서 미묘. 데미지는 회오리 바로 아래 건물은 초당 50, 근처 넓은 범위의 건물은 초당 7의 데미지를 받는다. 40초 동안 지속되는데 채널링 기술이기 때문에 나가 씨 위치가 움직이면 사라진다. '''상대가 손 놓고 보고 있을까?'''

나올때는 거의 [[관광]]모드에서 궁극 찍은 영웅 두마리가 놀러올 때 뒤에서 쓰는게 보통. 사실 건물 부수기에는 좋아서 간~혹 후반에 버로우 테러할 일이 있으면 써봄직하지만, 나가 씨 위치가 세컨으로 나와서 6렙 찍었다는 사실만으로도 이미 전세가 기울었다고 봐야될지도 모른다. 그러니까 그저 관광용. ([http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&list=PLRCz2RLYlhRNp06G_ULovo6UmTsAGpq2H&v=cGkuOOiKqUE#t=1458 유튜브 링크])~~나가 씨 위치가 6렙을 찍은게 다른 의미로 전세가 기울었다~~

사실 교전시에는 딸랑 2~3명 띄우고[* 일정 확률이라 많이 띄우기도 힘들며 토네이도 속도가 느려서 피하기도 쉽다. 그래서 생각처럼 많이 띄우지 못한다.] 채널링 기술이라 시전중엔 도망도 못 가므로 보통은 이거 쓸 시간에 포크 라이트닝과 프로스트 애로우를 뿌리는게 백배 천배 이득이다. 즉 [[데스 나이트(워크래프트 3)|데스 나이트]]의 궁극기처럼 괜히 썼다가 도리어 이길 한타를 지게 되기 딱 좋은 '''역전 제조기'''. 하지만 나가 씨 위치는 주로 세컨이나 서드로 이용되니 궁극기 볼 일 자체가 거의 없고, 데스 나이트는 [[언데드 스콜지|언데드]] 필수 [[선영웅]]이다. [[눈물 좀 닦고]]..

--경기는 졌지만-- 토네이도가 잘 쓰인 몇 안 되는 예로 ([http://www.youtube.com/watch?v=lH1sLv7qlio 유튜브 링크] [http://blog.naver.com/kimhs829?Redirect=Log&logNo=40128316339 한국어]) 좁은 길목에서 버벅이며 싸우는 나엘 병력의 퇴각을 막기위해 쓰거나, 트리 테러와 고치는 위습견제를 동시에 하기도 한다. 

== 활용 ==
보통 [[여관(워크래프트)|터번]]에서 나오기에 생산시간이 없다는 장점을 토대로 2티어에서 타이밍 승부를 볼 때 많이 뽑히는 영웅. 그렇기에 보통 두번째 영웅으로 나온다. 특히 [[나이트 엘프 센티널|나엘]]이나 [[언데드 스콜지|언데]]에서 많이 쓴다. 사실 터번 자체의 활용도도 그렇고 거의 나엘 영웅에 가까운 영웅이다.

과거 프로즌 쓰론 초기, 선 [[비스트 마스터|비마]], 세컨 나가씨로 나엘 진영을 책임지던 때도 있었다. 그러나 비마 하향 이후 점차 밀려나고 현재는 휴나전이나 나나전 정도에서 밖에 보기가 힘들어졌다.

일단 기본적으로 VS [[휴먼 얼라이언스|휴먼]]전에선 휴먼의 특성상 빠른 시간 내에 승기를 잡지 못하면 갈 수록 힘들어지기 때문에 많이 사용한다. 보통 선 스킬로 프로스트 애로우를 찍어서 상대 유닛을 끊어먹는 것이 보통. 뽑은 직후 교전이 붙거나 바로 찌르는 경우라면 포크 라이트닝을 찍는 경우도 있다. 그러나 상대 유닛이나 영웅을 끊어먹기 위해 프로스트 애로우를 먼저 찍는 게 일반적이다.

나나전 같은 경우 둘 다 선영웅으로 [[데몬 헌터(워크래프트)|데몬 헌터]]를 선택한다면 보통 곰싸움으로 흘러가기 마련이고 이 경우 무조건 세컨은 나가씨 위치 였던 시절도 있었다([[키퍼 오브 그로브]]도 곰싸움 세컨 영웅으로 자주 등장하여, 반반 정도로 나온다고 볼 수 있다. 그래도 보통은 나가씨가 더 선호된다). 레인지 유닛치고 평타질도 나쁘지 않으며, 무엇보다 프로스트 애로우로 끊어먹기도 용이하고 포크 라이트닝으로 체력이 없는 상대 곰을 끊어줄 수가 있었기 때문.

언데드가 쓸때는 [[테드식 언데드]](이때의 영웅 선택은 선데나, 세컨 나가, 서드 [[리치(워크래프트 3)|리치]])라는 빌드에서만 쓰인다. 데스 코일 + 프로스트 노바 + 포크드 라이트닝 의 스킬 콤보는 풀피였던 영웅을 한번에 중피 이하로 만들어놓기에 충분하다. 그 외에는 데스 코일도 안받고 별로 보기 힘든 영웅. 그러나 나가씨의 역할은 강한 압박 또는 타이밍 러시가 주요 임무라, 서드나 세컨을 불문하고 언나전에서는 제법 자주 나오게 됐다.

휴먼에서도 세컨으로 즐겨 사용했던 시절이 있었지만, [[라지컬]]의 몰락과 함께 보기 힘들어졌다. 하지만 휴나전에서는 마킹의 특성상 좀 커야 힘을 받는 데 데몬 견제 때문에 크기가 힘들어서 차라리 초반부터 강한 나가 씨 위치를 세컨으로 쓰는 사람도 많다. 세컨으로 나가 씨 위치를 쓸때의 단점은 앞에서 몸빵을 해줄 영웅이 없으므로 [[스펠 브레이커]]가 더 빨리 죽게 되는 단점이 있다.

[[오크 호드|오크]]의 경우에는 소위 번개구이 오크라해서 3레벨 [[파시어#s-1.2|파시어]], 1레벨 나가씨 + [[그런트(워크래프트)|그런트]] 다수로 찌르는 전략이 있었으나 순식간에 매장.

== [[월드 오브 워크래프트]] ==
[[불타는 성전]]부터 등장. 번역명은 바다마녀. 레이드 던전인 [[불뱀 제단]]의 최종보스로 [[여군주 바쉬]]가 나온다. 눈 부분이 시뻘게서 상당히 무섭다.

이후로는 여군주 바쉬 외에도 여러 나가 바다마녀들이 등장하는데 프로즌 쓰론 보너스 미션에 나오는 센진의 원수 자르지라도 이후 바다마녀 모델링을 갖고 등장한다. [[노스렌드]]나 [[바쉬르]]에서도 몇몇 바다마녀들을 볼 수 있으며 [[파도의 왕좌]]의 네임드로도 나온다.

자세한 것은 [[나가(워크래프트)|나가]] 항목 참조.

[[각주]]
