||<table align=right>|| http://interview365.mk.co.kr/paper/data/news/images/2013/05/2661_L_1368662248.jpg?width=210 ||
|| '''이름''' ||나경은||
|| '''출생일''' ||[[1981년]] [[5월 3일]]||
|| '''출신지''' ||[[광주광역시]]||
|| '''혈액형''' ||A형||
|| '''데뷔''' ||[[2004년]] [[wiki:"문화방송" MBC]] 공채 아나운서||
|| '''가족''' ||배우자 '''[[유재석]]''', 아들 유지호||
|| '''학력''' ||[[연세대학교]] 영문학, 사회학 학사||
|| '''종교''' ||[[개신교]]||

대한민국의 前 여자 [[아나운서]]. --여자계의 연정훈. 예능계의 [[영부인]]-- 


[[wiki:"문화방송" MBC]] [[무한도전]] 당시 '''마봉춘'''으로 출연한 적이 있다. 아무것도 밝히지 않고 목소리만 들려주는 [[신비주의]] 전략으로 당시 정체를 절대 밝히지 않아서 화제가 되기도 했다.~~결국 다 까발려졌지만~~ '''마봉춘'''이라는 이름은 [[wiki:"문화방송" MBC]]의 각 문자를 한국사람의 이름 식으로 적당히 끼워맞춘 것이다. 그리고 그 당시에는 [[무한도전]] 멤버 6명 전부가 총각이었고...'''마봉춘'''의 관심을 끌기 위해서 별 난리를 다 쳤었다. 여기서 나온 유행어가 '''사내 방송입니다''' 참고로 유재석 부인이라는 이미지때문에 잘 모르지만 나이가 무도 멤버보다 어렸기 때문에 가장 어린 노홍철, 하하도 당시에는 봉춘이나 봉춘이등으로 부르기도 했는데 지금은 형수님이 돼버렸다.

[[무한도전]]을 계기로 하여 '''[[유재석]]'''과 인연을 맺었고[* 유재석 결혼을 주제로 한 무한뉴스 특집에서 [[노홍철]]이 폭로한 바에 따르면 과거 두사람이 사귀기 전 유재석이 괜히 나경은에게 고백하라며 노홍철을 부추겼다고 한다.], 결혼하였다. ~~덕분에 여성향 쪽에서는 전생에 나라 몇쯤 구한 위인일거라는 추측이 돌았었다~~ 간단히 말해 [[연정훈]]이 남성향 커뮤니티에서 어떤 대접을 받는지를 생각하면 된다. 한때 [[고소영]]이 어그로를 쌓았지만 아직 나경은급이 되려면 멀었다는 평가가 많다.

[[뽀뽀뽀]]에서 제 23 대 뽀미 언니로 활동하다가 첫째 아들을 출산하며 육아를 위해 출연을 일시 중지.[* 여담으로 최초의 '''유부녀 겸 임산부''' 뽀미언니라는 기록을 남겼다(...) 그것도 만삭의 몸으로 출산직전까지 진행. 재복귀 후에는 역시 최초로 '''엄마가 된''' 뽀미--엄니--언니가 되었다(...)~~최초도 여러번~~]

2010년 5월 1일에는 남편 유재석과의 사이에서 아들 유지호 군을 출산하였다.

그 후 [[wiki:"뽀뽀뽀" 뽀뽀뽀 아이조아]]의 뽀미언니로 복귀해서 2012년 9월까지 진행하였다. ~~초딩부터 성인까지 청소년위로는 [[wiki:"유재석" 남편]]이, 그 이하는 아내가 담당하니 완벽한 국민 MC 부부~~
그러나 2012년 9월 14일에 육아 휴직을 내고 뽀뽀뽀 아이조아에서 잠정하차했다. 복귀 시점은 미정이고 육아 휴직을 낸 이유는 육아와 내조를 위해서라고. 하지만 육아 휴직은 1년간이라 했으니 [[2013년]] [[8월]]쯤에 복직하게 된다고 예상했으나, 결국 휴직이 끝날 때쯤인 2013년 8월 5일 사직서를 제출했다.[http://media.daum.net/entertain/star/newsview?newsid=20130805110904255 #] 타이밍이 묘하게도 나경은 아나운서가 사직서를 낸 그 날, 뽀뽀뽀 아이조아의 종영 선언까지 나왔기 때문에 복귀는 [[안될거야 아마]].[http://media.daum.net/entertain/enews/newsview?newsid=20130805124403517 #]

여담으로 별 거 아닌 거에도 굉장히 잘 웃는 성격이라고 한다. [[슈퍼 주니어]]의 [[신동]]이 [[해피투게더]]에 출연시 한 증언(?)에 따르면, 나경은 아나운서가 자신과 함께 [[뽀뽀뽀]]를 진행했을 당시 '''진짜 별 것도 아닌 거에 너무 즐겁게 웃어 당황했다.'''라며 유재석에게 말하자 유재석은 '''"그래서 내가 내 프로그램 모니터링을 부탁 못 한다."'''라며 답했을 정도. "이 부분 어때?"라고 물어보면 대부분 "응. 너무 웃겨." 라고 답했다고 한다.

[[무한도전 마이너리티 리포트]]에서 길이 전화연결을 해서 오랜만에 무한도전에 --강제로--목소리로 출연했지만 연결되자마자 [[wiki:"유재석" 남편]]이 '''"경은아 끊어!"'''를 외쳐서 얼마안가 끊어졌다. 하지만 여기서 이름을 불린 것 때문에 한동안 여성향 사이트에서 난리났다고 한다.[* 보통 결혼 이후엔 여보 혹은 OO엄마 이런 식으로 불리는 경우가 많은데 다정하게 이름을 불러준 것이 좋았다고...] [[무한도전 선택 2014]] 특집에서 근황이 잠깐 언급되었는데, 지금의 자유로운 생활에 아주 만족하고 있다는 듯.
