 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록/6세대]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/8/8d/685Slurpuff.png?align=right&width=300

[[목차]]

'''685 나루림''' 

||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__[[br]]||<|2>__성비__||<|2><:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||나루림||ペロリーム||Slurpuff||<)>전국 : 685[[br]]칼로스 : Ce132||<|3><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|3><:>페어리||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>스위트베일||아군 포켓몬은 잠들지 않는다.||
||<)>*곡예||도구가 없어지면 스피드가 올라간다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||휩 포켓몬||0.8m||5.0kg||<:>요정||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/swirlix.gif [[br]]684 [[나룸퍼프]]||<:>휘핑팝을 지니고 통신교환[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/slurpuff.gif [[br]]685 '''나루림'''||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>강철 독||<)>고스트 노말 땅 물 바위 불꽃 비행 얼음 에스퍼 전기 페어리 풀||<)>격투 벌레 악||<(>드래곤||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||685 나루림||<)>82||<)>80||<)>86||<)>85||<)>75||<)>72||<)>480||

||||||<:>__도감설명__||
||<)>X||아주 약간의 냄새도 구별할 수 있는 민감한 후각을 살려 파티시에를 돕고 있다.||
||<)>Y||후각이 사람의 '''1억 배'''이다. 공기 중의 미세한 냄새로 주위의 상황을 전부 파악할 수 있다.||
== 소개 ==
~~[wiki:"제라툴" 엔 나루림 라자갈...]~~

[[나룸퍼프]]에서 진화한 포켓몬이다. [[휘핑크림]]을 모티프로 한 포켓몬. 이름의 유래는 혀로 핥는 것을 나타내는 의성어 '날름날름'(ぺろぺろ)과 '[[크림]]'(クリーム).

참고로 설정상 후각이 인간의 '''1억배'''라는데 동물 중에서도 가장 후각이 발달한 편인 개의 후각이 인간의 1만배 정도라는 것을 감안하면 대체 어느 정도의 후각인지 상상이 가지 않는다(...). ~~[[스컹탱크]] 데려오면 장관일 듯 하다~~

3D 모델링의 혀를 빼꼼 내밀고 할짝거리는 모습이 매우 귀여워 인기가 좋다. [wiki:"색이 다른 포켓몬" 이로치]는 전체적으로 갈색으로 변해 초콜릿 케이크라는 별명도 있다.
 
== 포획 ==
나룸퍼프를 진화시켜야만 얻을 수 있다. 진화 전인 나룸퍼프는 포켓몬스터 X에서만 등장. 진화는 휘핑팝을 지니게 하고 통신교환을 해야한다.

== 대전 ==
총합은 낮고 특출난 스탯도 없는 써먹기 난감한 종족값을 가지고 있다. 그래도 페어리의 방어상성이 꽤 괜찮은 게 그나마 위안.

특성 스위트베일은 아군 포켓몬의 수면 상태이상을 방지하는 신특성이다. [[버섯포자]] 등 가루계열 기술을 풀타입이나 방진고글에 막히게 너프되었다 쳐도 더블/트리플 배틀에서 기승을 부리는 [[루브도]]의 [[다크홀]]을 무효화하는 데에는 꽤 쓸만할지도.

유전기로 [[배북]]을 사용할 수 있는데, 자뭉열매를 들고 사용할 경우 곡예 특성을 바로 발동시킬 수 있다. 이론상 3턴이면 배북! 자뭉열매! 곡예! ~~상대 공격 맞고 기절!~~ 올스윕!을 노릴 수 있다. 상대가 대처가 유연하지 못하면 의외로 활약할 수 있지만, 나루림의 내구가 애매한 편이라 [[리플렉터]], [[빛의장막]] 등 서포트해줄 기술이 필수다. 운용 난이도가 다소 높지만 한번 성공하면 그야말로 기분 째지는 하이리스크 하이리턴형이라고 볼 수 있다.

하지만 저 형태의 진정한 문제는 바로 '''물리기 폭이 치명적으로 좁다는 것'''. 자속받는 [[치근거리기]]를 제외하면 [[은혜갚기]]나 [[도둑질]] 정도가 끝이다. 다행히 [wiki:"오루알사" 오메가루비/알파사파이어]에서 NPC기로 [[드레인펀치]]가 추가되어 숨통이 좀 트였다. ~~드레인펀치는 배우는데 삼펀은 왜 못배우나요~~ 

특수쪽 서브웨폰은 상황이 좀 나아서 무려 [[화염방사]]를 기술머신으로 배워서 기점 잡고 랭크업 하려는 [[핫삼]] 같은 강철 포켓몬을 지져버릴 수도 있다. 그 외에도 [[10만볼트]], [[에너지볼]]도 배우기에 견제폭 자체는 그럭저럭 나오는 편. 다만 특공 종족값이 애매해서 4배 약점을 찌르거나 하지 않는 이상 위력은 기대하기 어렵다.

보조기로는 [[희망사항]], [[아로마테라피]] 등 쓸만한 게 있지만 내구가 좀 애매해서 문제. 다만 자력으로 [[코튼가드]]를 배우기 때문에 내구형으로 아예 못 써먹을 수준은 아니다. 작정하고 더블배틀용으로 써먹을 경우 [[당신먼저]]와 [[하품]]을 유전받을 수 있다.

== 기타 ==
여성 캐릭터라면 엔딩후에 갈수있는 [[기남시티]] 북쪽에 있는 NPC에게 소녀 취향의 옷을 입은 것을 보여주면 나루림 디자인의 드레스를 받을수있다.

[wiki:"포켓몬스터 XY(애니메이션)" 애니메이션]에서는 [[밀푀]]의 포켓몬으로 등장한다. 여기서도 후각이 좋다는 설정을 살려 [[로켓단]]이 미처 훔쳐내지 못한 열매들을 찾는 활약을 한다.

57화의 오박사 도감 홀로캐스터 코너에서 나루림 소개 도중에 나루림이 '''오박사를 핥아보고 맛없다는 기색을 한다.'''
