만화 [[엘펜리트]]의 등장인물. 

2번째로 나온 디클로니우스로 [[루시(엘펜리트)|루시]]보다 사거리가 1M 길다. 하지만 파괴력이 낮고 응용력이나 전투센스의 부족으로 루시에게 패배, [[사지절단]]당한다.[* 애니메이션에서는 이 절단 묘사의 리얼함과 잔인성 때문에 일본 공중파에서 방송시에는 삭제되었다. 물론 AT-X에서 방영될 때는 그대로 나갔지만. 해당 장면은 4화.] 이후 팔다리를 의수, 의족으로 대체하는데, 골격과 연결된 방식이 아닌 붙여서 벡터로 조종하는 방식이라서 툭하면 분리된다(...). 나중에는 이 의수를 벡터로 날려서 일종의 무기처럼 사용하기도 한다.--로켓펀치-- [[쿠라마 실장]]을 아빠로 생각하며 어떻게든 도움을 주고자 한다. 일반상식이 부족해서, 쿠라마 실장이 준 1만엔 다발을 ~~[[불쏘시개]]~~[[장작]]으로 사용한 적이 있다(...). 500엔 동전 이외의 화폐는 돈으로 생각하지 않는 듯. 다른 디클로니우스들과는 달리 살인충동을 전혀 갖고 있지 않다.

7번 번호가 붙어 있어서 나나(일본어로 7은 なな)라는 이름이 붙었다.

히로인중 유카를 제외하고 유일하게 코우타가 주워오지 않은 캐릭터로 마유가 주워왔다. 또한 만화와 애니 공통으로 디클로니우스 중에 유일하게 결말까지 살아남는 캐릭터이다. 이후 마지막에는 아빠에게 '''아빠의 부인'''이 되고 싶다며 고백한다.~~[[키잡]]~~

[[루시(엘펜리트)|루시]]가 탈출했던 시설에서 감금 & 연구 중이던 디클로니우스. 디클로니우스임에도 인간에게 적대적이지 않았다. 자기 담당자를 파파라고 부르며 따르고 있었다. 

루시의 귀환을 위해 파견되는데, 루시의 백터보다 길어서 좀 압도한다 싶었지만 싸움 자체에 익숙하지 않았기 때문에 루시가 휘두른 백터에 다리가 날아가고 아빠 찾아 울면서 참패. 때마침 달려온 시설팀이 구해주지만 상부에선 이용가치가 없다고 판단, 제거 명령이 떨어져서 아빠처럼 믿고 따르던 사람한테 약물 주사를 당하며 눈을 감는다.

[[include(틀:스포일러)]]

사실은 살아 있었다. 의족에 현금까지 붙여서 시설에서 탈출시켜줬다. [* 백터로 의족과 의수를 붙잡고 걷거나 활동한다. 가끔 딴데 정신을 팔다가 실수로 의족이 빠지는 일도 있다. 곧바로 끼워넣긴 하지만.] 상식이 없어서 불피우려고 돈을 태운기도 했다.

어쨌거나 기억잃고 뉴뉴거리는 여자애가 된 루시와 함께 코우타네 집에 얹혀살게 된다. 유일하게 끝까지 살아남은 디클로니우스. 원작 후일담을 보면 아빠인 쿠라마 실장의 아내가 된듯하다. ~~[[키잡]]? [wiki:"프린세스 메이커 시리즈" 모 육성 시뮬레이션 게임을 생각나게 만든다]~~

애니메이션에서는 루시가 나나와의 전투[* 사지절단 전투 이후의, 코우타의 집(카에데장)에서의 전투]에서 처음으로 디클로니우스의 벡터를 잠시 봉인하게 만드는 스킬[* 묘사로 보아 벡터를 통해 뇌신경을 조종하는 듯. 애니판에서는 길을 지나치는 소녀의 머리에 벡터를 넣어 연습하는[* 죽이는 것이 아니라, 신기하게도 벡터가 머리 안으로 쑥 들어간다.] 장면이 나온다.]을 사용하는데, 이걸 배워서 작중 후반부 마리코와의 전투에서 써먹는다.[* 몇 시간 지나자 다시 돌아왔지만.]

사실 작가는 나나를 루시에게 끔살당하는 캐릭터로 만들려 했으나. 이 캐릭터의 인기가 좋은 나머지 많은 독자들이 죽이지 말아달라는 투고를 했고 결국 끝까지 살아남았다고 전해진다. 원작이 연재될 때에도 가장 인기가 많았던 캐릭터이다.

~~[[wiki:"트러블" 모 애니]]의 [[wiki:"모모 베리아 데빌룩" 모 캐릭터]]와 닮았다.~~ ~~정작 이름은 그 동생인데 말이지(...)~~
