 * 상위 항목 : [[역전재판 시리즈/등장인물]]
http://images.wikia.com/aceattorney/images/e/ee/AlitaTiala.png?align=right&width=200
[[목차]]

== 소개 ==
'''並奈 美波'''
[[역전재판 시리즈]]의 등장인물. [[역전재판 4]] 제2화 <역전 연쇄의 거리>에서 의뢰인으로 첫 등장. [[키타키 타키타]]의 [[약혼자]]이다.

초안에선 지금보다 더 어른스러운 인상이었다. 머리 모양은 [[간호사]]의 너스 캡을 본땄다.

=== 이름의 유래 ===
달리 설명이 [[必要韓紙]]? '''[[나미]] [[나미]] [[나미]].''' 약혼자의 이름을 [[키타]](北)로 결정하니 이쪽은 자연히 그에 대응되는 [[미나미]](南)로. 제작진 중 절반 이상이 ''미나미나미''로 이름을 헷갈렸다는 슬픈 비화가 있다.

북미판 이름은 '''얼리타 티알라'''(Alita Tiala)로 이쪽도 일판에 지지 않는 괴상한 이름... 성과 이름이 서로 [[애너그램]]이다. Alita는 '고상하다'는 뜻의 어원을 가진 에스파냐계 여성 이름이고, 티알라(Tiala)의 경우 [[에스파냐어]] 「[[날개]](ala, [[알라]])」를 따지 않았나 추측된다.

== 작중 모습 ==
[[include(틀:스포일러)]]
=== 첫 의뢰인 ===
소개하기를 타키타의 약혼자로 [[야쿠자]] 가문의 신부이다.

작중에선 예쁜 얼굴로 통하는 듯. [[말투]]도 곱상하고 예의바른데다 타키타에게 헌신적인 그야말로 참한 신붓감. 하지만 시어머니 [[키타키 코우메]]는 왠지 모를 불편함을 호소하는 듯. '여자의 감'이라나, 어딘지 꿍꿍이가 있는 것처럼 보인다는데....

=== 의도적인 접근 ===
타키타와 약혼하기 전엔 [[우카리 테루오]]의 외과병원에서 [[간호사]] 일을 했다. 제2화 시점으로 반년 전 타키타가 [[심장]]의 총상으로 실려왔을 때 그를 담당했으며, 타키타가 도저히 치유 불가능한 상태라는 걸 알게 되었다. 야쿠자의 아들의 수술에 실패했다는 게 알려지면 신변이 위험하기에 우카리와는 이 사실을 숨기기로 말을 맞췄고, 자신은 길어야 반년밖에 살지 못할 타키타의 재산을 홀랑 날로 먹을 셈으로 타키타에게 접근해 [[약혼자]] 타이틀을 따게 된다. 타키타는 '운명적인 만남'이라 여겼지만 실은 이런 잇속이 있었던 것.

타키타와 [[결혼]] 약속도 잡고 순조로이 진행되는 듯하던 계획은 어느 날 키타키츠네 일가에서 갑작스럽게 이뤄진 건강진단으로 위기를 맞게 된다. 타키타가 자기 심장에 아직 총알이 있고 수술은 실패했단 걸 알아버린 것. 야마가 돌아서 우카리를 족치겠다고 벼르는 타키타 몰래 미나미는 [[권총]]을 빼돌려서, 우카리 병원에 자신이 반년 전의 수술에 관련되었단 사실을 은폐하러 간다. 그게 알려지면 계획이 파토나니까.

=== [[wiki:"피해자가 된 가해자"가해자가 피해자로]] [[wiki:"가해자가 된 피해자"또 가해자로]] ===
총을 들고 우카리를 위협해서, 자신이 관여했단 기록이 쓰인 카르테를 입수하기 위해 금고를 여는 데까진 성공했다. 그러나 우카리는 미나미가 금고를 열어 방심하고 있을 때 갑자기 달려들어 미나미를 때려눕히고 전등 코드선으로 목을 졸라 버린다. 이 때 실수로 총이 발사되었고, 금고 벽에 탄흔이 남는다. ~~[[wiki:"개미핥기#s-4"우카리는 총을 맞아도 미나미를 조릅니다 아 ! 얼마나 무서운가]]~~

그 상태로 미나미는 실신했고, 시간이 지나 눈을  뜨니 웬 포장마차 안이었고, 밖에선 어떤 대화가 들려왔다.

||{{{#brown 우카리 : 뭐, 뭐냐. 넌…….}}}
{{{#purple 타키타 : 뭐냐, 라니 할 소리냐! 잊어버리진 않았겠지.}}}
{{{#brown 우카리 : 아…… 앗!}}}
{{{#green 미나미 : (타키타…… 군……?)}}}
{{{#purple 타키타 : …네놈한테 알려주려고 왔다. …잘도 지금까지 입닥치고 있었겠다…….}}}
{{{#brown 우카리 : 자, 잠깐! 내 얘기 좀 들어주게!}}}
{{{#purple 타키타 : 뭐, 뭐야. 유언이라면 들어주지.}}}
{{{#brown 우카리 : 알고 있나! 넌 속고 있어! 그 녀석한테! 나만 그랬던 게 아냐! 사실...}}}
'''{{{#green 미나미 : (안 돼……! 저 녀석, 다 떠벌리게 놓아두면……!)}}}'''
{{{#blue 카와즈 : 이, 이보게들! 거기서 뭐…}}}
||

우카리가 진상을 발설하는 걸 두고 볼 순 없었고, 아까의 권총을 들어 포장마차 안에서 그를 쏜다. 이후 타키타가 도주하고, 목격자인 [[카와즈 쿄사쿠]]가 신고하러 자릴 비운 틈을 타 포장마차에서 빠져나온다. 이때 우카리 병원의 [[슬리퍼]] 신은 발로 무심코 발자국을 하나 남기는 치명적인 실수도 범하게 된다.

하지만 [[키타키 부부]]가 아들의 심장에 탄환이 박힌 걸 알았음에도 그냥 내버려 뒀으니 자신이 간호사라 해도 큰일날 가능성은 없었다. 즉, [[우카리 테루오]] 항목에서 설명했지만 상대가 용서한 걸 모르고 싸우다 서로 망한 셈.

=== 장애물 ===
우카리를 살해한 다음날 타키타가 용의자로 체포되었고, 미나미는 닌조 공원 앞을 불편하게 서성이다 [[오도로키 호우스케]]를 만난다. 수심이 가득해보이는 미나미에게 [[나루호도 미누키]]가 '나루호도 뭐든지 사무소' 포스터를 내밀자 ~~씁쓸하게~~ 감사히 받고 사라진다. 그런 바보같은 모습에 '이런 [[풋 사과]] [[변호사]]라면 '''타키타를 분명 유죄로 만들리라.''''는 생각에 정말 의뢰를 하러 찾아간다. 그러나 그녀의 생각과는 달리 오도로키는 중간에 난관이 있었지만 결국은 이를 이겨냈다. 애초부터 큰 죄를 작은 죄로 용서받겠다는 그녀의 속셈은 그에게 완벽히 깨진 게 되었다.

오도로키에게 [[주인공 보정]]이 없다는 건 간파했는지 몰라도(...) 첫째날 법정에서 의외로 잘해내자 정말 위기감을 느낀 듯, 이번에야말로 카르테를 회수하기 위해 다시 우카리 외과병원을 찾아간다. 금고를 뚫기 직전까지 갔지만, 오도로키와 미누키가 들이닥치는 바람에 실패하고 창문으로 달아난다. 이때 샌들을 남기는 바람에 슬리퍼와 더불어 미나미의 범행을 드러내는 결정적인 증거가 된다. 결국, 타키타를 유죄로 만들려 했으나 도리어 본인이 유죄가 되었다.
