[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

>비정한 운명의 짙은 향취. 비밀조직의 에이전트 히라기 나지카에게 한 송이 장미와 함께 찾아오는, 총알보다 아름답고 사랑보다 위험한, 그러나 더없이 화려한 임무. 그것이 바로, '''{{{#red 나지카 전격작전!}}}'''
[* [[야지마 마사아키]]의 [[내레이션]]. 매화 [[오프닝]]을 장식해서 강한 인상을 준다.]

[[목차]]
== 개요 ==
[[스튜디오 판타지아]]에서 제작해 [[2001년]] [[10월]]에서 [[12월]]에 걸쳐 방영한 [[일본 애니메이션]]. ナジカ電撃作戦. [[감독]]은 니시지마 카츠히코이며, 캐릭터 디자인은 야마우치 노리야스. 총 12회.

장르는 ''스파이 액션''으로, 영화 《[[007 시리즈]]》 같은 [[할리우드]] 액션 영화의 영향을 많이 받았다는 게 보인다. 각종 [[총기]]와 [[전차]], 전투기가 자주 나오는 등 [[건 액션]], [[밀리터리]] 관련으로도 풍부해서 [[밀덕]]들은 꽤 즐겁게 볼 수 있을 듯.

하지만 뭐니뭐니해도 이 작품에 가장 큰 영향을 끼친 것은 스튜디오 판타지아의 희대의 ~~[[괴작]]~~명작 《[[AIKa]] 시리즈》. 니시지마 감독으로 대표되는 제작진도 거의 동일하다. 즉 '''[[판치라]] 액션'''으로 사실 앞서 늘어놓은 것보다도 여성 등장인물들의 [[팬티]]가 더 많이 나온다... [[미니스커트]]와 극단적인 로앵글, 하나같이 기묘한 자세로 쓰러지는 연출과 팬티는 언제나 [[하얀색]]이라는 점 등은 AIKa에서 그대로 물려받은 셈이다. 사실상 AIKa의 TV판.

작중의 여성 캐릭터는 천재 수학자든 인기절정의 아이돌 가수든 과격파 혁명단체의 지도자든 양산형 안드로이드든 신분의 고하를 막론하고 [[미니스커트]]와 흰 팬티를 고수한다.[* 딱 한 명, 가정용 안드로이드가 롱스커트를 입었으나... 치마와 흰 팬티라는 점은 같다.] [[여군]]이 자주 보이는 점으로 미루어보아 여성 인력이 남성 인력 못지 않은 듯? 반면 남성 캐릭터들은 대체로 찌질한 악역이며 마지막엔 [[끔살]]당한다.
 
== 세계관 ==
{{|'''세계관'''
21세기 초, 전 지구 규모의 지각변동이 일어났다.

지역에 따라 피해규모의 차이는 있으나, 전 지구 육지 17%가 물에 잠기고 말았다. 몇 년인가 지나자 세계 경제는 혼란에 빠지게 되었다... 그러나 다행히도 경제 체계까지 모두 붕괴하지는 않았고, 10년이 지나서는 비록 참상이 군데군데 남아있었지만 부흥의 실마리가 보이는 듯했다... 그리고 약 30년의 시간이 흘렀다...
|}}

{{|'''스토리 개요'''
히라기 나지카는 대형 제약회사 산하에서 부분독립한 회사조직 CRI의 향수 제조사이다. 그녀가 만든 향수 중 몇몇 작품은 큰 인기를 얻어 세계적으로도 유명하다. 실적을 인정받아 회사에서 전용 연구실도 할당받고, 4LDK의 넓은 맨션에서 혼자만의 생활을 만끽하고 있다.

허나 나지카에겐 또 다른 일면이 있다. 그것은 어느 비밀 조사조직의 톱에이전트로서의 일면이다. 나지카는 언제나 단독으로 수많은 임무를 해냈다. 완벽하고 빈틈없는 나지카의 스타일에서는 오히려 그러한 위험을 즐기는 것처럼 보일 정도다.

그런 나지카는 어느 날 조직이 보낸 휴마리트 '리라'를 만나게 되었다. 조직의 명령에 따라 리라와 강제로 파트너가 된 나지카. 인간을 뛰어넘은 경이로운 능력을 묵묵히 펼치면서도 이해할 수 없는 행동을 보이는 리라.  나지카는 그런 리라에게 휘둘리면서도 임무를 수행해나간다.
|}}

== 각화 제목 일람 ==
 * Mission : 001 '''화려한 에이전트는 한 송이 장미와 함께'''
 * Mission : 002 '''어여쁜 파트너는 아름다운 총알과 함께'''
 * Mission : 003 '''추악한 유물은 칠흑 같은 어둠과 함께'''
 * Mission : 004 '''거짓된 스타〔星〕는 달콤한 덫의 향기와 함께'''
 * Mission : 005 '''새빨갛게 물든 수평선은 덧없는 꿈과 함께'''
 * Mission : 006 '''아름다운 야수의 눈동자는 고독한 그림자와 함께'''
 * Mission : 007 '''살의를 품은 총알은 메마른 미소와 함께'''
 * Mission : 008 '''욕망의 하늘은 휘몰아치는 불길과 함께'''
 * Mission : 009 '''용맹한 사막의 사자는 여신과 함께'''
 * Mission : 010 '''싸움의 종착역은 위험한 사랑과 함께'''
 * Mission : 011 '''석별의 미션은 소녀의 진심과 함께'''
 * Mission : 012 '''화려한 에이전트는 해후의 장미를 가슴에'''

== 등장인물 ==
[[나지카 전격작전/등장인물]] 참조.
