 * 상위 항목 : [[어드벤처 게임]], [[샌드박스(게임)]]

ぼくのなつやすみシリーズ

[[목차]]

= 개요 =
밀레니엄 키친에서 개발하고 [[SCE 재팬 스튜디오]]에서 발매한 시리즈. 과거의 시대에서 [[여름방학]]을 보내는 컨셉의 어드벤처(일부 샌드박스적 요소 있음) 게임이다. 시리즈 누계 100만장을 돌파할 정도로 [[일본]]에서는 나름 인지도 있는 게임이지만 [[왜색]] 때문인지 [[소니 컴퓨터 엔터테인먼트 코리아]]에서 정식으로 출시하지는 않았다. 자사 퍼스트 파티 게임 중에 정발이 안 된 몇 안되는 작품이다.

리메이크작을 포함하여 총 6작이 발매되어 있다.

대체로 시리즈를 막론하고 플레이어가 할 수 있는 일은 다음과 같다.

 * 그림일기 (세이브를 겸한다)
 * 곤충채집, 분류
 * 낚시
 * 일부 집안일 돕기([[나팔꽃]]에 물주기, 옥수수 따기 등)
 * [[벌레]] [[씨름]]
 * [[연]]날리기
 * 헤엄치기(2 이후부터)
 * 자전거 타기(2 이후부터)
 * 그 외

= 시리즈 일람 =
== 나의 여름방학([[PS1]]) ==
기념적인 시리즈 첫 작품. 교외의 외딴 집에 여름방학 동안 머물며 보내는 '나'의 이야기를 담고 있다. 주 배경은 [[산]]. 일부 조건을 충족시키면 손바닥만한(…) 해변 등 일부 바다를 보는 것도 가능.

특정 조건 하에 [[8월 32일]]이 오는 [[버그]]가 있다. 항목 참조.

=== 나의 여름방학 포터블([[PSP]]) ===
[[PSP]] 이식작. 전체 제목은 《ぼくのなつやすみポータブル ムシムシ博士とてっぺん山の秘密!!》이며, 이름답게 곤충채집 요소가 강화되었다.

== 나의 여름방학 2([[PS2]]) ==
시리즈 두 번째 작품. 전체 제목은 《ぼくのなつやすみ２海の冒険篇》이다. 제목답게 주 배경은 [[바다]]. 헤엄도 칠 수 있다.[* 《나의 여름방학 포터블》에서 등장하는 NPC가 '바다에서 헤엄을 치고 싶으면 「나의 여름방학 2」를 사면 된다'며 [[메타픽션|메타발언]]을 하는 부분이 있다.]

=== 나의 여름방학 2 포터블([[PSP]]) ===
2의 [[PSP]] 이식작. 전체 제목은 《ぼくのなつやすみポータブル2 ナゾナゾ姉妹と沈没船の秘密!》이다.

== 나의 여름방학 3([[PS3]]) ==
시리즈 세 번째 작품. 전체 제목은 《ぼくのなつやすみ3 -北国篇- 小さなボクの大草原》이다. 제목에서 알 수 있듯 북국(=[[홋카이도]])을 배경으로 하고 있다.

== 나의 여름방학 4([[PSP]]) ==
시리즈 네 번째 작품. 전체 제목은 《ぼくのなつやすみ4 瀬戸内少年探偵団「ボクと秘密の地図」》이다. 외딴 섬을 배경으로 하고 있다.

= 이것저것 =
《나의 여름방학 2》에서는 [[이노우에 요스이]]의 히트곡 「소년시대(少年時代)」가 원곡 및 사와다 치카코(澤田知可子)가 부른 리메이크 버전으로 삽입되었다.

주인공의 별명이 항상 '''ボクくん'''([[보쿠]] 군, 직역하자면 그냥 '나'.)인 것이 특징. 이름 자체는 설정 가능하지만, 게임 내에서는 무조건 저 호칭으로 불린다.

시리즈가 바뀌어도 배경의 변화 및 일부 미니게임적 요소가 추가된 것 외에는 기본적인 틀은 거의 같다는 특징이 있다. 특히 맵이 바뀔 때마다 실시간으로 지나가는 시간이 상당히 빨라서(옵션에서 속도를 조금 늦추는 건 가능), 말 그대로 '''어린 시절의 방학 때 앗 하는 순간 하루가 지나가는 느낌'''을 체험 가능. ~~어릴 때는 평소에 시간이 안 가다가 방학 때는 미친듯이 빨랐었지~~


= 같이 보기 =
 * [[여름방학]]
 * [[샌드박스(게임)]]

 * [[8월 32일]]

[[각주]]
