프로 [[BL]] 만화가. 7월 30일생 사자자리. O형. 과거에 [wiki:"원피스(만화)" 원피스]로 동인질 좀 한 경력이 있다.

기본 베이스는 [[츤데레]][wiki:"우케" 수]에 달달한 분위기. 그렇지만 츤데레수가 짜증나거나 너무 여성화되지 않고, 전체적인 작품 분위기가 평범한 듯하지만 지루하지 않아서 인기 있는 작가이다. 

츤데레수를 베이스로 쿨츤데레수도 자주 눈에 띄는 편이다.

가끔 [[츤데레]]가 아닌 [[수]]도 있긴 하지만 말 그대로 정말 가끔인데다, 캐릭터들 외모도 매 작품마다 비슷비슷하다(특히 수 쪽이[* 일례로 <타이트 로프>의 나오키와 <라쿠요관 와이드쇼>의 토노. 성격도 쿨데레로 비슷하다.]). 게다가 비슷한 이야기 구성을 써먹는 경우가 매우 많아서[* 주인공이(혹은 상대가) 먼저 반함 -> 상대도 주인공을 싫어하지 않는데 주인공은 좋아해선 안된다고 생각해서 거리둠 -> 상대는 상처받음 -> 둘이서 삽질하다가 모종의 계기로 서로를 사랑함을 확인] [[매너리즘]]이라고 싫어하는 사람들도 있는 모양. 하지만 그러한 단점들에도 불구하고 내는 신작마다 신선하게 느껴진다는 게 이 작가의 대단한 점이다. 그리고 작품이 새로 나올 때 마다 캐릭터들의 외모에도 변화가 느껴지기 시작했다. 캐릭터들의 직업이나 처한 상황등도 다채롭고 여튼 볼 때 마다 새롭고 신선한 놀라운 작가.

모든 작품이 사랑싸움 이상으로는 심각해지지 않는 초 달달물인데다, 대부분의 BL만화가 그렇듯 한 작품이 길어도 2권을 넘기지 않기 때문에 가볍게 읽기 딱 좋다. 거기다 작품 자체도 수위보단 스토리 위주라는 점[* 애초에 야한걸 그려도 별로 야해보이질 않는다(...) [[몬치 카오리]] 처럼 멀쩡한 애들도 야해보이는 그림체와는 천지차이.], 과하게 여성적이지 않은 담백한 그림체까지 더해져 [wiki:"보이즈 러브" BL] 초심자용으로도 괜찮다.

특유의 작풍과 부담스럽지 않고 상큼한 ~~께이커플~~캐릭터들로 나츠메 이사쿠의 신간은 내용불문하고 작가 이름만 보고 산다는 부녀자들이 많은 편이다.

'''대표작 타이트 로프의 OVA 제작이 결정되었다!''' 성우진은 드라마CD 그대로 [[스즈키 타츠히사]], [[타치바나 신노스케]]가 주연으로 맡았고, 2012년 말에 발매되었다.


=== 작품(정발이 된 경우 제목은 정발판을 기준으로 함)[* 드라마CD가 있는 작품에는 ★표시] ===
==== BL ====
 * 그럼에도 불구하고★
 * 노컬러
 * 데빌즈 허니★[* 완결났지만 시리즈로 더 나올 예정인듯. 다만 제목에 권수가 붙지 않은 것으로 봐서 다른 제목으로 나올 확률이 크다. 실제로 현재 스핀오프로 연재중]
 * 라쿠요관 와이드쇼
 * 반짝반짝 다이얼★
 * 봄이라서
 * 엉터리 메모리 (연재중)★
 * 사랑과 도주의 나날
 * 사탕빛깔 패러독스★[* 사탕빛깔 패러독스로써는 완결났지만 시리즈로 이어갈 예정이라고 한다. 뒤에 drop을 붙이고 새연재 재개.][* 그럼에도 불구하고 와 Dear+부록에서 콜라보가 있었다. 두 --께이--커플의 반응이 재밌다]
 * 슈거코드★
 * 타이트 로프★
 * 프리펀치
 * 하나사키 거리의 사람들 (연재중)
 * 하트 시크릿 하우스 (연재중)★
 * cheeky
 * dash!
 * House Backer (연재중)
 * 하트시크릿하우스★


==== 그외 ====
 * あやかり草紙 (환상 이야기책)
 나츠메 이사쿠로써는 처음 내는 일반 판타지물. 굳이 장르 구분을 하자면 연애요소는 없는 순정만화다. 요괴 이야기라는 점이나 분위기가 [[나츠메 우인장]] 같은 느낌. ~~나츠메.....어라~~ 하지만 기본적인 스토리는 완전히 다르다. 일단 주인공부터가 이쪽은 살짝 다혈질. 아직 정발이 되지 않았기 때문에 정확한 제목이 나올 경우 [[수정바람]].
