[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[다이 그레퍼]]
http://www.ka-nabell.com/img/card/card100014087_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''나이트 데이 그레퍼'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''騎士(ナイト)デイ・グレファー'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Knight Day Grepher'''||
|||||||||| [[듀얼]] 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 빛]] || [[전사족]] || 1700 || 1600 ||
||||||||||이 카드는 묘지 또는 필드 위에 앞면 표시로 존재할 경우, 일반 몬스터로 취급한다. 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 이 카드를 일반 소환으로 취급하여 다시 소환하는 것으로, 이 카드는 효과 몬스터로 취급되며, 이하의 효과를 얻는다. 
● 자신의 엔드 페이즈시에 발동할 수 있다. 자신의 묘지에서 장착 마법 카드 1장을 선택하고 패에 넣는다. "나이트 데이 그레퍼"의 이 효과는 1턴에 1번밖에 사용할 수 없다.||

[[wiki:"드래곤 워리어" 용의 힘을 다루는 전사]], [[wiki:"라이트레이 그레퍼" 정의의 빛의 전사]], [[wiki:"다크 루시어스" 칠흑의 마왕]], [[wiki:"다크 그레퍼" 타락한 어둠의 전사]] 등 온갖 미래를 지닌 유희왕 OCG의 인기 캐릭터(?), [[wiki:"다이 그레퍼" 전사 다이 그레퍼]]의 또다른 미래인 듯한 모습. [[전사]]였던 칭호는 [[기사]]로 바뀌고, 갑주도 변했다. 이름도 '''데이''' 그레퍼로 묘하게 다른데, '낮과 밤'(night and day)를 의식한 것으로 보인다. 속성이나 생긴 걸 보면 적어도 ~~[[이차원의 여전사]]나 [[스토킹]]하는~~ 사악한 미래는 아닌 듯.

역시 다이 그레퍼답게 능력치는 애매하지만 효과는 [[듀얼]] 덱에서 도움이 되는 효과이기는 하다. 듀얼덱의 필카 [[슈퍼바이스]]를 우려먹고 또 우려먹을 수 있게 해 주기 때문이다.

다만 치명적인 걸림돌이 있다면 자기 자신도 빠른 효과 발동을 위해 서포트가 필요한 듀얼 몬스터라는 것. 이렇게 애매한 능력치의 카드가 한 턴을 버티고 다시 소환에 성공하는 건 자력으로는 너무 힘든데다가 애초에 매우 비효율적이다. 어찌어찌 다시 소환에 성공했다 쳐도 장착 카드를 회수하는 건 엔드 페이즈시이기 때문에 장착 카드 하나 회수하겠다고 2턴을 날려먹는 꼴이 되는데 이럴 거면 차라리 어차피 다음 턴부터 쓰는 건 똑같은 [[샘의 정령]]을 쓰고 말며 일반 소환권을 제한해버리는 [[암즈 홀]]도 이거보다 낫다. 그렇다고 이 카드에 슈퍼바이스를 달아 지원하자니, 다른 더 유용한데 써먹으려고 슈퍼바이스를 가져오려는 건데 그걸 위해 또 슈퍼바이스를 쓰는 [[주객전도]]가 되어버린다.

이런 단점들을 감수하고 이 카드를 쓴다면 역시 [[포스 릴리스]]로 지원해주는게 속 편할 것이다. 포스 릴리스나 [[스페셜 듀얼 소환]]같은 카드들이라면 위와 같은 주객전도를 겪지 않고도 장착 카드를 잘 회수할 수 있으며, 원래 다른 듀얼 몬스터들에게도 쓸만한 카드들이니 무리 없이 기존의 전략에 이 카드를 끼워넣을 수 있다. 다만 만약에 엔드 페이즈에 뒷면 표시가 되거나 패로 돌아오기 전에 효과를 발동할 수 없다는 재정이 나오면 이 카드는 '''정말 써먹을 곳이 없다'''.(…) [[초합마수 라프테노스]]라도 써야 할 듯.

공격력과 수비력이 많이 애매하긴 하지만 서포트가 많고 듀얼 내에서도 메이저한 편에 속하는 빛 속성 전사족에, 레벨 4라 [[듀얼 스파크]]에도 문제없이 대응한다는 점에서 자체 능력치에 의한 서포트는 꽤 충실히 받을 수 있다.

[[기고당당]]의 일러스트를 보면 [[wiki:"가디언(유희왕)" 섬광의 쌍검-트라이스]]를 들고 있는 것이 보인다. 악마가 깃든 검 바오우를 들었다가 타락해서 [[다크 루시어스]]가 된 것과 반대로, 이쪽은 트라이스를 쥐고 좀더 올바른 길로 나간 모습인 듯 하다.

여담으로 빛 속성 듀얼 몬스터인지라 이 카드를 중심으로 다른 다이 그레퍼 시리즈와 조금씩 연계가 된다. 가령 이 카드에 슈퍼바이스를 달고 있다가 슈퍼바이스가 묘지로 가면 [[일반 몬스터]]인 오리지널 다이 그레퍼를 묘지에서 꺼낼 수 있고, 빛 속성인지라 [[라이트레이 그레퍼]]의 효과에 대응하며, 이 카드와 [[다크 그레퍼]]를 묘지에서 제외하고 [[wiki:"카오스(유희왕)" 카오스 몬스터]]를 소환할 수도 있다. 속성은 달라도 전부 전사족이라 관련 서포트를 공유할 수는 있다. 이제 '''다이 그레퍼 덱'''을 만드는 ~~정신나간~~ 짓도 가능하다! ~~그리고 [[다크 루시어스]]는 이런 식으로조차 어울리지 못한다.~~

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[섀도우 스펙터즈]] || SHSW-KR038 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"섀도우 스펙터즈" SHADOW SPECTERS]] || SHSW-JP038 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[wiki:"섀도우 스펙터즈" Shadow Specters]] || SHSW-EN038 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
