나에게 좋은 생각이 있어(私にいい考えがある)는 [[wiki:"트랜스포머(애니메이션)" 트랜스포머 G1 애니메이션 일본판]]의 [[wiki:"옵티머스 프라임(G1)" 옵티머스 프라임]]의 대사이다. 

원판에서는 이런 대사는 없었지만, 일본 더빙판은 원판과 달리 몇가지 대사가 완전히 달라졌고, '나에게 좋은 생각이 있어' 또한 그 와중에 생겨난 대사이다. 

[[목차]]
== 상세 ==
일본판의 옵티머스 프라임은 [[디셉티콘]]들을 물리칠 묘안을 [[오토봇]] 부하들에게 설명할 때마다 '나에게 좋은 생각이 있어'라는 말을 한다. 그런데 이 묘안이란게 작품 내에서 십중팔구 [[wiki:"메가트론(G1)" 메가트론]]에게 들통난다거나, 어처구니없는 이유로 거듭 실패한다. 각 에피소드를 볼 때마다 대부분의 인물들이 '나에게 좋은 생각이 있어'라는 말을 하면 십중팔구 실패한다고 보면 된다.--실패 플래그--

또 일본판 옵티머스는 '좋은 생각'을 내는 것 이외에도 괴상한 비명(ほわああぁぁぁぁぁぁぁ！), 왠지 평소에도 화가 난 것 같은 목소리같은 특징을 지니고 있다. 원판의 옵티머스도 은근히 깡패같은 성격이였는데, 일본판에선 더빙 때문에 '무능한데 나서기 좋아하고 실패하면 부하에게 윽박이나 지르는 사령관' 이미지까지 생겼다.

또 다른 인물들의 입도 거칠어져서 [[wiki:"아이언하이드(G1)" 아이언하이드]], [[wiki:"클리프점퍼(G1)" 클리프점퍼]]같은 캐릭터는 피에 굶주린 전쟁광같은 이미지가 생겼다.

[[워 포 사이버트론]]에서 등장하는 [[옵티머스 프라임(프라임)|옵티머스 프라임]]도 이 대사를 한다. 그리고 전작처럼 실패한다(...) 참고로 '''일본 더빙판이 아니다!''' 저 대사 그대로 나온걸 보면 서구권 트덕들도 알고있는듯? --모든 시리즈를 꿰뚫은 트덕--
== 필수요소화 ==
[[니코니코 동화]]같은 사이트에서는 이러한 요소들이 필수요소화되었고 트랜스포머 G1 MAD가 올라오면 적어도 한 번 정도는 아래 대사들이 등장한다. 

{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm2467733"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm2467733">【ニコニコ動画】【トランスフォーマー】コンボイ総司令官の戦歴（１~１０話）</a></noscript>
}}}
[[콘보이]]는 그저 시중일관 화난 악당일 뿐...

 * [오토봇|사이버트론]] 전사! 트랜스포오옴!! 출발!! [* 비슷한 빈도로 사이버트론 전사! 어태액!을 사용한다.]
 * 잠깐! 나에게 좋은 생각이 있어.
 * ([사이드스와이프(G1)|람보르]에게 로켓부스터를 넘기라고 하고 람보르가 머뭇거리자 윽박지르며)명령이다!!! 
 * 괜찮다고 말했잖아!!!!--(분노)--
 * 이제 됐어! 충분해! [다이노봇(G1)|다이노봇]은 파괴해버린다!
 * 호오오오오오오오오오오오오! [* 일본판 옵티머스의 상징이라고도 할 수 있는 비명소리.]
 * (열심히 싸우다가 발리니까)그...그만둬, 쓸데없는 싸움은...! 우린 동료잖아!
 * 잠깐, 내가 죽이게 해다오.
 * 메가트론은 내가 죽인다!
 
== 참고 ==
 * [[겐다 텟쇼]]
 * [http://dic.nicovideo.jp/a/%E7%A7%81%E3%81%AB%E3%81%84%E3%81%84%E8%80%83%E3%81%88%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8B 니코니코 대백과]
 * [http://wiki.aniota.info/1298644622/ 아니오타 위키]

[[각주]]
