http://natalie.mu/media/1004/0424/TRIGUN/extra/news_large_TRIGUN_08.jpg?width=400

2010년 사진.(좌)
참고로 중앙은 [[사카모토 마야]],  우측은  [[오노사카 마사야]]

内藤泰弘
[[일본]]의 [[만화가]], [[일러스트레이터]],  [[피규어]] 기획자

대표작은 [[트라이건]]이지만, 트라이건을 연재하기 전에는 사무라이 스피리츠 관련 코미컬라이징 등을 담당하기도 하였으며 [[건그레이브]]의 원안과 캐릭터 디자이너로도 유명하다. 

만화가로서 역량은 살짝 아쉬운 편으로. 대체적으로 칸의 배분이나 연출이 상당히 난해하고 산만해서 처음보는 이들을 비롯해서 좀 만화를 봤다는 사람들도 한번에 해당 장면의 이해하기 어렵다는 걸 지적할 수 있다. 묘하게 지저분한 그림체도 이해하는 데 지장을 줄 정도인데, 적어도 두세번이상 곱씹어 봐야지만 봐야 제 맛을 느낄 수 있다는 게 중론. 장르는 다르지만  묘하게  [[우미노 치카]]와 단점이 비슷하다. 무엇보다도  '''[[여캐]]를  --잘생기게 그리고--잘 못그린다는 점과 작품내에서 여캐의 비중이 적다는 점'''때문에 대중성이 떨어지는 면도 있다.

그래도 간지나는 남캐 & 메카닉 디자인과 박력있는 연출 및 특유의 개그센스만큼은 상당한 레벨이라서, 그 때문에 팬이 된 이들도 있다. 그리고 자신의 첫번째 장편작인 트라이건도 자신의 장점과 이야기의 주제를 잘 살리면서 깔끔하게 결말을 매듭을 지었기에,  완결 즉시  '''[[성운상]]  수상'''을 한 바 있다. 

신작 [[혈계전선]]을 연재하고 있는데 원래는 단편 연재할 예정이지만 이미 단행본으로 9권까지 나와, 사실상 트라이건 이후의 새로운 작품을 연재한다고 할 수 있다.팬들은 [[건그레이브]]를 코믹화하길 바라고 있지만 현재의 행보를 보자면 아쉽게도 불가능하다는 평이 지배적이다. 하지만 최근 건그레이브의 실사화 발표와 더불어 이에 발맞춰 다양한 상품을 전개한다는 걸 감안하면, 만화쪽에서는 이 분이 직접 손 댈 가능성도 배제할 수 없다.

--[wiki:"하라는 공부는 안하고" 그리라는 만화는 안 그리고]--예전부터 만화보다 [[리볼텍]] 기획과 같은 피규어쪽에서 활동이 두드러진 분이긴한데, 이미 오래전부터  [[카이요도]]와 협력해서 '''토이트라이브'''라는 별도의 피규어 제작팀도 만든 경력이 있다.[* 스폰의 원작자인 토드 멕팔레인이 멕팔레인을 만든것것과 같다고 할 수 있다.] 트라이건도 이곳을 통해 액션 피규어가 나왔는데 전체적으로 높은 퀄리티를 자랑하며 '''막판에는 오리지날 캐릭터([[가젤 더 피스메이커]])도 내놓았다.''' 현재는 앞에서 언급한 만화 연재외에 Assemble Borg에 올인하고 있고, 일본에서 2010년 6월 15일에 발매한 리볼텍 트라이건 시리즈를  '''자신이 직접 감수까지 할 정도로'''  본업보다 더 활발한 모습을 보여주고 있다. 어쩌면 피규어쪽이 본업일지도. 그때문인지 만화의 팬과는 별개로 피규어 팬들은 건그레이브와 건그레이브 O.D에 나오는 캐릭터들을 리볼텍으로 만들어주길 바라고 있다. 이 아저씨의 행보를 보면 건그레이브 코믹화보다 이쪽이 더 가능성이 높을지도 모르겠다. 그리고 혈계전선 TVA화하면서 이쪽도 리보 미니 시리즈로 피규어화를 진행 예정이다.

[[소노다 켄이치]]처럼 일본 만화가로서는 독특하게도 일본에서는 마이너 작가에 속한반면 북미쪽으로 압도적인 인기를 끌고 있는 [[만화가]] 중 한명이다. 애초에 그의 작품 성향이 북미 만화의 영향을 많이 받았다는걸 감안하면 당연한 반응일지도. 그덕분인지 북미쪽의 아니메관련 행사의 단골손님이라는 말이 붙을 정도로 자주 초청을 받는다고 한다.

오너캐로  '''나이토'''[* 참고로 2013년 5월에  [[코토부키야]]에서 발매하는  [[니콜라스 D. 울프우드]]  스케일 피규어에, 나이토 피규어도 덤으로 들어있다(...). 그리고 2013년 7월에  [[원더 페스티벌]]  행사한정과 12월  [[코토부키야]]  샵에서 판매하는 블랙 밧슈에도 다른 조형의 나이토 피규어가 들어있다.]가 있으며, 권말후기를 보면 엄청난 수집욕을 자랑한다는 걸 엿볼 수 있다.
그 밖에  '''[[소녀시대]]와  [[동방신기]]의  팬'''이라고 한다. 덕질용 트위터를 따로 만들어서 팬 일러스트도 직접 그릴 정도.[[흠좀무]]. 그 트위터에서 [[유노윤호]]의 [[생일]]을 축하하기도 하는 등 정말 열성 [[한류]]팬이다. 그 덕에 만화를 잘 모르는 소녀시대와 동방신기의 팬들도 나이토에겐 매우 호의적이다.


=== 작품 목록 ===
==== 만화 ====
 * [[사무라이 스피리츠]][* 코미컬라이징]
 * '''[[트라이건]]''' 
 * [[혈계전선]] 
 
==== 캐릭터 디자인 ====
 * [[건그레이브]]  시리즈의 캐릭터[* 캐릭터 원안. 하지만 게임의 분위기는 딱 나이토 풍, 그밖에 애니메이션 DVD 수납 박스 일러스트도 담당했다.]
 * [[사무라이 스피리츠]]의  [[쿠사레게도]]
 *  '''[[AKB48]]'''  멤버가 등장하는 특촬물 균형전대 베지 레인저 슈트 디자인
 
==== 기타 ====
 * '''[[리볼텍]]  기획'''

[[각주]]
