[[목차]]

= 설명 =
||[[록맨 EXE 시리즈]]의 [[넷 내비]] 나이트맨은 [[나이트맨.EXE]]로 가 주세요.||

http://images.wikia.com/megaman/images/7/73/MM6-KnightMan.jpg?width=400
http://images.wikia.com/megaman/images/0/04/Knightman.png?width=320
~~[중세]맨이 아니다. [[드래건]]인 [[롬 미스릴]]의 영원한 라이벌~~

ナイトマン / Knight Man

|||||||||||||||||| '''[[록맨 6]]의 8보스 일람''' ||
|| [[블리저드맨]] |||| [[켄타우로스맨]] |||| [[플레임맨]] || '''나이트맨''' ||
|| [[플랜트맨]] |||| [[토마호크맨]] |||| [[윈드맨]] || [[야마토맨]] ||

[[록맨 6]]의 등장 보스 중 한명. DWN.044

 * 프로필([[록맨 & 포르테]]의 데이터베이스에서)
  * 중세의 기사를 모델로 설계되었다. 결투에서 물리친 적은 1000대 이상.
  '''"너에게 결투를 신청한다!"'''
  * 장점 : 기사도정신
  * 단점 : 융통성이 없다
  * 좋아하는 것 : 명예
  * 싫어하는 것 : 더러운 전법

 * 록맨 6의 8보스 통계표
  * 사용 에너지 : 태양 에너지
  * 높이 : 158 cm (5.2 피트)
  * 무게 : 146 kg (322 파운드)
  * 공격력 : 121
  * 방어력 : 204(록맨 6의 8보스들중 가장 높다. ~~그래봐야 방패만 들었지만~~)
  * 기동력 : 60
  * 스테이지 : 과학의 수도
  * 철퇴의 달인

중세의 기사를 모델로 만든 전투용 로봇. 중세 유럽의 성에서 스테이지가 진행된다. [http://nicoviewer.net/sp/sm14616330 구슬프면서도 비장한 BGM]이 특징. [[윈드맨]]과 마찬가지로 캐나다인이 디자인하였다.

= 작품 내에서의 모습 =
== [[록맨 6]] ==
설계 단계에서 기동성을 버리고 공격력, 방어력을 극한으로 끌어올렸기 때문에 느리면서도 상대하기 까다롭다.[* 그렇다고 해도 차지샷에 대한 내성은 다른 보스와 동일하다. [방패] 때문에 공격을 먹일 기회가 잘 나지 않아서 그렇지. [[록맨 시리즈]]에서 방어력이 가장 강한 놈은 [[록맨 월드 5]]의 [[우라누스]]로, 얘는 차지 공격인 록 암과 [[플루토]]의 브레이크 대쉬를 제외하면 '''어떤 공격에도 대미지를 받지 않는다.'''] ~~기동성이 낮다면서 점프 높이는 굉장히 높다. 뭐야 이녀석~~

가시가 위에서 아래로 내려오는 트랩이나, 위아래로 [[록맨]]을 튕겨내는 동그란 것이 있다든지 좀 까다로운 트랩이 많다.

보스인 나이트맨은 방패를 장비하고 있어서 [[차지샷]]을 포함한 일반공격을 튕겨내며, 록맨에게 공처럼 생긴 체인을 휘두를 때 방패를 뒤로 빼면서 빈틈을 보이기 때문에 이 때 공격을 하면 제대로 박힌다. 약점은 [[야마토맨]]을 깨면 얻는 야마토 스피어이며, 이 무기는 나이트맨이 장비한 방패도 뚫어버린다. 파워록맨의 차지샷으로도 동일한 효과를 낼 수 있다.

[[롬 미스릴]]의 난이도 평가로는 점수는 1점(최하점에 록맨6의 8보스들중에서는 유일하게 1점(...) ~~라이벌 때문?~~)이고 순위는 100명중 92위

http://images.wikia.com/megaman/images/3/39/MM6-KnightCrush-Art.jpg?width=330

깨면 특수무기로 가시 박힌 철구인 나이트 크래셔를 얻는다. 게임상에서는 Knight '''C.'''라고만 나오기 때문에 무기 이름을 잘못 알고 있는 경우가 많은데 나이트 '''크래셔'''가 맞다. 부메랑 형태의 무기로 발사할 때 위나 아래로 발사하는 방향을 조절할 수 있다. 파괴력도 나쁘지 않아(정확히 차지샷의 파괴력과 같다) 스테이지 진행 시 꽤 유용하게 사용할 수 있다. [[켄타로스맨]]의 약점 무기. 
여담으로, 켄타로스 플래시와 더불어 Mr.X 스테이지나 와일리 스테이지 전체를 통틀어 약점 무기로 한 번도 사용되지 않는 비운의 무기. ~~와일리 머신 1차나 2차 하나 정도는 양보해 줄 것이지. 치사한 실버 토마호크.~~ 뭐 차지샷과 동일한 공격력이라 보스전에서 써도 문제는 없지만.

그리고 파워록맨을 이용해서 숨겨진 보스룸으로 가면 비트파츠 A를 얻을 수 있다. 그리고 또 [록맨 X1]에 등장하는 자코들중 방패와 철구를 사용하는게 딱 나이트맨와 판박이인 자코가 있다. --나이트맨이 100년후에도 살아있어서 만든 [양산형]인가?--
