 * [[배우/한국]]

[[목차]]
== 소개 ==
'''나영희'''(羅映姫, [[1961년]] [[9월 20일]] ~ 현재)는 대한민국의 [[배우]]이다. 본명은 방숙희(方淑熙)로 예명인 나영희는 [[이보희]](본명이 조영숙)와 함께 [[이장호]] [[감독]]이 직접 지어줬다고 한다.

== 학력 ==
 * 안양예술고등학교 연극영화과

== 연기 활동 ==
1980년 MBC 12기 공채 탤런트로 데뷔하여 다수의 드라마와 영화를 통해 활발한 활동을 이어가고 있다. 그녀가 연기활동을 했던 시기에는 [3S정책]으로 인해 이 시기 출연작들이 대부분 '19세 미만 관람불가'류 이지만, 정작 그녀가 연기한 역할들 대부분은 '안티 에로티즘'적인 캐릭터이다. 무조건 벗어제끼는 에로배우가 아니라 현실에 저항하고 남성주의가 만연한 한국사회에 반대적입 입장을 보이는 캐릭터들이다. 그녀가 비로소 스타덤에 오른 영화 [매춘]의 경우만 보더라도 그렇다.

대표작으로 2008년 KBS2 드라마 <그들이 사는 세상>, 2009년 MBC 드라마 <내조의 여왕>, 2012년 KBS2 드라마 <넝쿨째 굴러온 당신>, 2012년 SBS 드라마 <옥탑방 왕세자>, 2013년 KBS2 드라마 <굿 닥터>, 2013년 SBS 드라마 <별에서 온 그대> 등이 있다. 2013년 최고 시청률 28%를 기록한 화제의 드라마 SBS <별에서 온 그대>에서 천송이(전지현 분) 엄마 양미연 역을 맡아 감칠맛 나는 연기로 호평을 이끌었으며, 2014년 MBC 드라마 <엄마의 정원>에서는 대기업 사모님이자 정유미의 의붓엄마 유지선 역으로 열연했다. 현재 KBS2 드라마 <가족끼리 왜 이래>를 통해 매사에 당당하고 적극적인 커리어우먼 백설희 역으로 활약하고 있다.

== 출연작 ==
=== 영화 ===
 * [[1981년]] 《[[어둠의 자식들]]》 ... 카수 영애 역
 * [[1981년]] 《[[낮은 데로 임하소서]]》 ... 강은경 역
 * [[1982년]] 《[[나비 품에서 울었다]]》
 * [[1982년]] 《[[밤의 천국]]》
 * [[1982년]] 《[[백구야 훨훨 날지 마라]]》 ... 은주 역
 * [[1982년]] 《[[열애 (영화)|열애]]》
 * [[1982년]] 《[[화녀 '82]]》
 * [[1983년]] 《[[적도의 꽃]]》
 * [[1983년]] 《[[장미부인]]》
 * [[1984년]] 《[[그 여름의 마지막 날]]》
 * [[1984년]] 《[[사슴 사냥]]》
 * [[1984년]] 《[[장대를 잡은 여자]]》
 * [[1985년]] 《[[그것은 밤에 이뤄졌다]]》
 * [[1985년]] 《[[달빛 타기]]》
 * [[1985년]] 《[[설마가 사람잡네]]》
 * [[1986년]] 《[[가까이 더 가까이]]》
 * [[1986년]] 《[[눈짓에서 몸짓까지]]》 ... 미영 역(특별출연)
 * [[1986년]] 《[[영웅연가]]》
 * [[1987년]] 《[[이브의 건넌방]]》
 * [[1987년]] 《[[영점구일칠]]》
 * [[1987년]] 《[[야누스의 불꽃 여자]]》 ... 은지 역
 * [[1988년]] 《[[매춘 (영화)|매춘]]》 ... 나영 역
 * [[1988년]] 《[[나신들]]》
 * [[1988년]] 《[[벽 속의 부인]]》
 * [[1988년]] 《[[아스팔트 위의 동키호테]]》 ... 미스 오 역
 * [[1989년]] 《[[며느리밥풀꽃에 대한 보고서]]》
 * [[1989년]] 《[[매춘 2]]》 ... 송나영 역
 * [[1990년]] 《[[천국의 땅]]》
 * [[1993년]] 《[[망각 속의 정사]]》
 * [[1995년]] 《[[말미잘 (영화)|말미잘]]》
 * [[2001년]] 《[[미션 바라바]]》 ... 순애 역
 * [[2008년]] 《[[순정만화 (영화)|순정만화]]》 ... 수영 모 역(특별출연)
 * [[2012년]] 《[[부러진 화살 (2012년 영화)|부러진 화살]]》 ... 김경호 부인 역

=== 드라마 ===
 * [[1980년]] [[문화방송|MBC]] 《[[홍변호사]]》
 * [[1984년]] [[KBS 1TV]] 대하드라마 《[[독립문 (KBS 드라마)|독립문]]》 ... 월하 역
 * [[1986년]] [[KBS 2TV]] 수목드라마 《[[뜨거운 강]]》 ... 선희 역
 * [[1987년]] [[KBS 2TV]] 주간드라마 《[[어머니 (KBS 드라마)|어머니]]》
 * [[1987년]] [[문화방송|MBC]] 미니시리즈 《[[막차로 온 손님들]]》
 * [[1988년]] [[KBS 2TV]] 미니시리즈 《[[그해 겨울은 따뜻했네 (드라마)|그해 겨울은 따뜻했네]]》 ... 수지 역
 * [[1990년]] [[KBS 2TV]] 월화드라마 《[[불의 나라]]》
 * [[1992년]] [[KBS 2TV]] 주말연속극 《[[숲속의 바람]]》 ... 오선자 역
 * [[1992년]] [[SBS]] 소설극장 《[[장미정원]]》 ... 서지혜 역
 * [[1993년]] [[SBS]] 아침드라마 《[[사랑의 조건]]》 ... 장선영 역
 * [[1995년]] [[SBS]] 수목드라마 《[[다시 만날 때까지]]》 ... 오주영 역
 * [[1995년]] [[KBS 1TV]] 6.25특집드라마 《[[오래된 집]]》
 * [[1996년]] [[SBS]] 일요아침드라마 《[[오장군 (드라마)|오장군]]》 ... 송여진 역
 * [[1997년]] [[KBS 2TV]] 아침드라마 《[[여자는 어디에 머무는가]]》
 * [[1997년]] [[SBS]] 월화드라마 《[[여자 (드라마)|여자]]》 ... 춘자 역
 * [[1997년]] [[문화방송|MBC]] 일일연속극 《[[욕망 (드라마)|욕망]]》 ... 샤넬 최 역
 * [[1998년]] [[KBS 2TV]] 아침드라마 《[[결혼 7년]]》
 * [[2003년]] [[SBS]] 주말극장 《[[백수탈출]]》 ... 고영순 역
 * [[2005년]] [[문화방송|MBC]] 수목 미니시리즈 《[[슬픈 연가]]》 ... 서향자 역
 * [[2005년]] [[KBS 2TV]] 월화 미니시리즈 《[[웨딩 (드라마)|웨딩]]》 ... 성혜림 역
 * [[2005년]] [[문화방송|MBC]] 일일연속극 《[[맨발의 청춘 (MBC)|맨발의 청춘]]》 ... 인애 역
 * [[2006년]] [[KBS 2TV]] 월화 미니시리즈 《[[안녕하세요 하느님]]》 ... 허원숙 역
 * [[2006년]] [[KBS 2TV]] 수목 미니시리즈 《[[투명인간 최장수]]》 ... 여지원 역
 * [[2006년]] [[SBS]] 주말 특별기획드라마 《[[게임의 여왕]]》 ... 한미숙 역
 * [[2006년]] [[문화방송|MBC]] 4부작드라마 《[[기적]]》 ... 김숙희 역
 * [[2007년]] [[KBS 2TV]] 수목 미니시리즈 《[[인순이는 예쁘다]]》 ... 이선영 역
 * [[2008년]] [[KBS 2TV]] 일일연속극 《[[돌아온 뚝배기]]》 ... 허정숙 역
 * [[2008년]] [[SBS]] 주말연속극 《[[가문의 영광 (드라마)|가문의 영광]]》 ... 이영인 역
 * [[2008년]] [[KBS 2TV]] 월화 미니시리즈 《[[그들이 사는 세상]]》 ... 준영 모 역
 * [[2009년]] [[문화방송|MBC]] 월화 미니시리즈 《[[내조의 여왕]]》 ... 오영숙 역
 * [[2009년]] [[SBS]] 주말 특별기획드라마 《[[스타일]]》 ... 손병이 역
 * [[2010년]] [[문화방송|MBC]] 수목 미니시리즈 《[[아직도 결혼하고 싶은 여자]]》 ... 탤런트 역
 * [[2010년]] [[KBS 1TV]] 일일연속극 《[[바람 불어 좋은 날]]》 ... 차연실 역
 * [[2010년]] [[SBS]] 월화드라마 《[[오 마이 레이디]]》
 * [[2010년]] [[문화방송|MBC]] 주말연속극 《[[글로리아(ㄷ라마)|글로리아]]》 ... 여정난 역
 * [[2011년]] [[SBS]] 월화드라마 《[[파라다이스 목장]]》 ... 이복심 역
 * [[2011년]] [[KBS 2TV]] 월화 미니시리즈 《[[동안미녀]]》 ... 현 이사 역
 * [[2011년]] [[KBS 1TV]] 일일연속극 《[[우리집 여자들]]》 .. 김진숙 역
 * [[2012년]] [[KBS 2TV]] 주말연속극 《[[넝쿨째 굴러온 당신]]》 ... 장양실 역
 * [[2012년]] [[SBS]] 드라마스페셜 《[[옥탑방 왕세자]]》 ... 장 회장 역
 * [[2012년]] [[SBS]] 일일연속극 《[[가족의 탄생(드라마)|가족의 탄생]]》 ... 장미희 역
 * [[2013년]] [[KBS 2TV]] 미니시리즈 《[[굿 닥터]]》 ... 이여원 역
 * [[2013년]] [[SBS]] 드라마스페셜 《[[별에서 온 그대]]》 ... 양미연 역
 * [[2014년]] [[JTBC]] 일일연속극 《[[귀부인]]》 ... 백 대표 母 역
 * [[2014년]] [[문화방송|MBC]] 일일연속극 《[[엄마의 정원]]》 ... [[유지선]] 역
 * [[2014년]] [[문화방송|MBC]] 수목 미니시리즈 《[[운명처럼 널 사랑해]]》 ... 이용 모 역
 * [[2014년]] [[KBS 2TV]] 주말연속극 《[[가족끼리 왜 이래]]》 ... 백설희 역

== 예능 ==
 * [[1986년]] [[KBS]] 《한밤의 희망음악》 MC

== 수상 내역 ==
 * [[1981년]] 제2회 [[한국영화평론가협회상]] 신인상 《어둠의 자식들》
 * [[1982년]] 제21회 [[대종상영화제]] 특별상 《백구야 훨훨 날지 마라》
 * [[1982년]] 제18회 [[백상예술대상]] 영화부문 신인연기상 《어둠의 자식들》
 * [[1983년]] 제3회 [[한국영화평론가협회상]] 여자연기상 《백구야 훨훨 날지 마라》
 * [[1989년]] 제25회 [[백상예술대상]] 인기상 《매춘》
 * [[2009년]] [[MBC 연기대상]] 황금연기상 미니시리즈부문 《내조의 여왕》
 * [[2009년]] [[SBS 연기대상]] 드라마스페셜부문 여자조연상 《스타일》
