[남미]로 [[도주]]한 [wiki:"나치당" 나치] [잔당]들을 다루는 항목.

[[목차]]

= 개요 =
[[제2차 세계대전]]이 끝난 후 수많은 [wiki:"나치스" 나치 전범]들은 [공소시효] 없이 영원히 쫓기는 신세가 되었다.

하지만 당연히 나치 전범들도 순순히 잡혀줄 마음 따위는 없었고 연합군의 추적을 피해 신분을 세탁하고 각국으로 도주했는데 주로 남미가 주도피처가 되었다. 남미가 주 도피처가 된 이유는 남미 국가들이 [[제2차 세계대전]]과는 직접적인 관계가 없었고[* [[제2차 세계대전#s-5.1|일부 국가가 참전을 선언하거나 파견하기는 했으나, 생색내기 수준이었고, 거의 다 1943년 이후에 참전했으며]], 특히 칠레와 아르헨티나는 1945년 전황이 회복 불가능해지자 ~~어쩔 수 없이~~ 연합군에 줄서기 한 수준. ~~여기서 만약에 줄을 잘못 서거나 줄서기를 안하고 중립을 표방했다면?~~] [[미국]]이나 [[유럽]], [[소련]]의 영향력이 비교적 미미한 지역이었기 때문이다. 오히려 일부 남미 국가들은 나치 인사들의 송환에 비협조적이기도 했다. 당시 [[아르헨티나]]의 [[독재자]] [[후안 페론]]은 나치인사들에게 보호비(?) 명목으로 돈을 받고 숨겨주기도 했다. 다만 이는 바티칸 교황청의 압력에 따른 거라는 설이 있다. 이들 나치 인사들의 남미로의 탈출을 '렛라인(Rat line)'이라 불렀다. 카톨릭 종교계와의 커넥션에 따른 거라는 설에 의하면 바티칸 교황청이 나치 인사들을 탈출 시킨 것은 나치 인사 대부분이 가톨릭 신도들이었고 또 이들이 붙잡혔을 경우 나치와 바티칸의 유착관계가 세계에 드러날 것을 우려했기 때문이라고 한다. 하지만 이로 인해 후안 페론 시기의 아르헨티나는 나치에게 피해입은 국가들과 마찰을 빚어 아르헨티나의 경기침체를 더욱 심해지게하는 요인이 되고 말았다.[* 단, 후안 페론은 가톨릭과도 마찰이 있었기 때문에 그다지 설득력이 있다고 보기는 힘들다. 아니면 카톨릭 종교계의 부탁을 받거나 교황청의 압력을 받아서 나치 인사들을 숨겨주고 그로 인해 외교적인 부분이나 대외적 이미지에 손해를 감수했는데 종교계에서 그에 대한 보상은 커녕 간섭이 끊이지 않아서 카톨릭계와 마찰이 생겼을 가능성도 생각해 볼 수 있다.]
아르헨티나는 19세기 초반부터 [[독일]] [[이민]]이 많았으며[* [[체 게바라]]의 여행담을 다룬 모터사이클 다이어리에서도 독일계 아르헨티나인들이 가끔씩 나온다. 가브리엘 에인세라는 아르헨티나 축구선수도 독일 이민 후손이다. [[크리스티나 페르난데스 데 키르치네르]]의 남편이자 아르헨티나의 전 대통령인 네스토르 키르치네르는 아버지가 스위스 이민 후손인데, 독일계 스위스인 이민자 후손이다.], 특히 [[1차대전]] 패전후 고국의 사정에 절망한 독일인과 [[2차대전]] 당시 [[소련군]]이 쳐들어온 동[[프로이센]]을 배를 이용해 탈출한 독일인들이 많이 이민을 갔기 때문에 나치 인사들이 숨기에 안성맞춤인 곳이었다.

또한 [[백인우월주의]]에 찌든 인간들의 눈에 보기에는 당시로써는 미국과 유럽 등을 제외하면 '그나마 나은' 문명세계기도 했다. 특히 남미 중에서도 비교적 [[백인]]의 비율이 높고[* 남미에서 아르헨티나보다도 순수(?) 백인 비율이 높은 나라는 [[우루과이]]가 유일하다.] 부유했던 아르헨티나가 주 도피처로 선택되어 수많은 나치전범들이 도주하게 되었다. 특히 아르헨티나에 숨어 지내다 잡힌 [[아돌프 아이히만]]의 사례가 매우 유명하다. [[체 게바라]]가 의대생 시절 남미를 여행하던 중에 한 집에 [[하켄크로이츠]]기가 걸려있는 것을 보았는데 그곳에 살던 사람이 도망친 나치 인사였다고 한다.

독일 나치만 간 것은 아니고, 많은 수의 [[이탈리아]], [[헝가리]] 파시스트들과 [[크로아티아]] [[우스타샤]]들도 많이 따라갔다. 또한 몇 [[일본군]] 잔당들은 [[브라질]]로 도주하기도 했다고 한다.

이후 아르헨티나는 [[나치]] 관련 [[음모론]]에 자주 엮이게 되었고 [[남극]] 은신설[* [[칠레]], 아르헨티나에서 바로 남쪽에 남극 대륙이 있다.]이나 [[히틀러]], 혹은 히틀러 자식의 은신설 등의 수많은 이야기가 나오게 되었다. 또한 아르헨티나는 이후 군부의 히틀러급 독재를 겪은 끝에 국가 기반이 완전히 털려나가서 [[영국|이빨 빠진 병든 제국이라고 놀리던 모 왕국]]과의 [[포클랜드 전쟁]]을 끝으로 남미의 맹주는 [[브라질]]에, 남미의 경제선진국 지위는 [[칠레]]에 각각 넘겨주고 파탄국가 신세로 전락해 버린다(...)
= 남미로 도주한 나치 전범 =
 * ~~[[마르틴 보어만]]~~ - 1972년에 유골이 발견되었지만 확실치 않다가 1998년 DNA대조검사로 공인됨. 따라서 공식적으로는 사망처리였으나 그 이전까지만해도 남미도주설이 유력했던 인사중 하나였다.  
 * [[아돌프 아이히만]]
 * [[요제프 멩겔레]]
 * 에리히 프리브케 - [[제2차 세계대전]] 당시 [로마] 외곽 동굴에서 수백 명을 학살한 나치 전범.[* [[성 비오 10세회#s-2|성 비오 10세회]] 항목 참고.] [[2013년]] [[10월 15일]], 100세를 일기로 로마에서 죽었다. 아르헨티나에 있는 부인 묘 옆에 묻히기를 원했으나 [[아르헨티나]] 정부는 그의 매장을 [[http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2013/10/16/0200000000AKR20131016002600094.HTML 거부했다]][* 프리브케는 2차 대전이 끝나고 나서 아르헨티나 남부 관광명소인 바릴로체로 도망쳐 40년 이상 호텔 지배인으로 살다 1995년 이탈리아로 송환돼 재판을 받았다. 아르헨티나 정부에서 "인류의 존엄에 대한 모욕을 받아들일 수 없다"는 이유로 거부했다.~~는 건 핑계고 2차세계대전 당시 나치와 나치 동맹에게 큰 피해를 입었던 러시아, 중국 눈밖에 나면 자기나라 큰일나기 때문에?~~]
= 기타 국가로 도주한 나치 전범 =
 * [알로이스 브루너][* 전후 시리아로 도주하여 [[이스라엘]] 조지라고 [[적의 적은 나의 친구|시리아 정보부 교육에]] 힘썼던 사람이다. 그리고 다른 놈도 아니고 나치에게 기술을 배운 시리아는 현재 그렇게 싫어하는 [이스라엘] 못지 않거나 또는 이스라엘보다 한술 더뜨는 [[2011년 시리아 민주화 운동|미친]] [[시리아 내전|또라이]] [[하마 학살|국가]]가 된다.]([시리아][* 시리아는 [[쿠르트 발트하임]]이 사망했던 당시 고인의 명복을 비는 의미로 화환을 보냈던 국가 중 하나이다.])
= 대중문화 =
 * [라스트 바탈리온] [김형배] 화백의 1984년 연재만화로,  "히틀러와 UFO"라는 일본 3류 저널리스트 '오치아이 노부히코'의 음모론 서적을 기초로 작화했다. 이 만화에서 히틀러의 UFO 기지는 아르헨티나에 있었다.
 * [펑크 록] 밴드 [[섹스 피스톨즈]]의 후기 곡 No one is innocent에는 '''"God save Martin Borrman, and Nazis on the run"'''이라는 가사가 존재한다. 이 곡 자체가 섹스 피스톨즈 해산 이후 제작된 세미 다큐멘터리 [[그레이트 록앤롤 스윈들]]에 삽입된 곡인데, 영화상에서 보컬 [[쟈니 로튼]]이 탈퇴하고, [[시드 비셔스]]가 이탈한 뒤, 나머지 멤버 두명이서 브라질로 날아가서 리우 데 자네이루에 은거하고 있는 열차강도 [[로널드 빅스]]를 보컬로, [[마르틴 보르만]][* 설정상 남미에 숨어있는것으로 나온다]을 베이시스트로 영입해서 새로운 섹스 피스톨즈를 만든다는 엉터리 내용이다. --[[OMG]]-- [http://www.youtube.com/watch?v=Tk1osVnYt0s 영화클립]
 * [[엑스맨: 퍼스트 클래스]]에서도 [wiki:"매그니토" 에릭 렌셔]가 복수를 위해 찾아갔던 곳이 [[아르헨티나]]였다.
 * [시트콤] [오피스]의 메인 빌런(?) [드와이트]는 할아버지가 [아르헨티나]에 숨어사신단다. [wiki:"슈츠슈타펠" SS]였다는 설정. 워낙 돌아이 캐릭터라 시트콤치고는 의외의 설정인듯. 거기에다 [마이클]은 대놓고 '너네 할매 나치였다며'라고 갈군다.
 * [[고바야시 모토후미]]의 단편집에 수록된 '[솔저 블루]'에는 [[마르틴 보르만]] (당시만 해도 마르틴 보르만은 전후 행적이 묘연했다.)이 아르헨티나로 도주후 네오 나치를 이끌고 세계분쟁의 흑막으로 알게모르게 손대고 있다는 설정.
 * [[히라노 코우타]]의 만화 [[헬싱]]에서는 나치의 남미 도주에 [[바티칸]]이 협력했다는 언급이 나온다. 그리고 남미로 도피해 세력을 키운 나치 잔당들이 바로 '최후의 부대' [[라스트 바탈리온]].
= 관련항목 =
 * [[나치]]
  * [[나치당]]
  * [[나치스]]
 * [[아르헨티나]]
 * [[음모론]]
