 * 상위 항목: [[워크래프트 3]]

||이 항목은 [[워크래프트 3]]의 플레이 가능 종족인 '''나이트 엘프 센티널'''에 대해서만 다루고 있습니다. 워크래프트 3를 제외한 [[워크래프트]] 시리즈 전체에서의 나이트 엘프에 대한 이야기는 [[나이트 엘프]] 항목을 참고하시기 바랍니다.||

||<tablewidth=80%><tablealign=center><#ffcc33><:><-4>'''[[워크래프트 3]]의 네 종족'''||
||<:><width=20%><bgcolor=black>http://classic.battle.net/war3/images/human/humanseal.gif?width=100%||<:><width=20%><bgcolor=black>http://classic.battle.net/war3/images/orc/orcseal.gif?width=100%||<:><width=20%><bgcolor=black>http://classic.battle.net/war3/images/nightelf/nightelfseal.gif?width=100%||<:><width=20%><bgcolor=black>http://classic.battle.net/war3/images/undead/undeadseal.gif?width=100%||
||<:><width=20%><bgcolor=skyblue> '''[[휴먼 얼라이언스]]''' ||<:><width=20%><#ffcccc> '''[[오크 호드]]''' ||<:><width=20%><#44D7A8> '''나이트 엘프 센티널''' ||<:><width=20%><#9966CC> '''[[언데드 스콜지]]''' ||

[[include(틀:워크래프트 3/나이트 엘프 센티널)]]

http://classic.battle.net/war3/images/nightelf/nightelfseal.gif?align=right

[[목차]]
== 개요 ==
Night Elf Sentinels. [[워크래프트 3]]의 종족([[나이트 엘프]]). '''[[사나난]]'''이라고 불리던 시절도 있었지만 드라 경험치 증가 등 치명적 너프를 수차례 얻어맞은 뒤에는 그냥 평범하다는 것이 중론. 전종족 상대로 절망적으로 불리하거나 완전 유리한 종족전이 없는 것도 특징인 적절한 밸런스를 지닌 종족이다.

 * 종족 기본 특성
  * 낮에는 자동 체력 회복이 안 되지만 밤에는 [[휴먼 얼라이언스|휴먼]]이나 [[오크 호드|오크]] 대비 약 2배의 체력 회복 속도.
  * 대다수의 여성 유닛([[아처(워크래프트)|아처]], [[워든#s-3.1|워든]] 등)이 기본적으로 하이드 스킬 보유.
  * 건설한 [[위습#s-2.1|위습]]이 희생되는 [[에인션트]] 건물은 자체 공격 및 뿌리를 뽑고 이동도 가능. 그리고 이때는 [[트리 오브 라이프]]가 모두 파괴된지 1분 후에 나오는 모든 건물 위치가 다 보이는 리빌에도 보이지 않는다.
  * 타 종족과 달리 나무 채취시 나무를 잘라내지 않아도 된다. 단지 위습이 붙어있기만 해도 나무 채취가 가능.
 * 밥집인 [[문웰]]이 유닛의 체력과 마나를 회복시켜주며, 이로 인해 중립 영웅을 적극적으로 활용할 수 있다.

오리지널 초창기 온리 [[헌트리스]] 전법이 극악의 강력함을 보여줌으로 강자의 위치에 올랐고, 온리 헌트리스 전법이 한풀 꺾이자 [[에인션트 오브 워]] 5개를 짓고 일으켜 세워서 러시하는 건물 러시가 악명을 떨쳤으며, 건물러시가 뿌리를 뽑으면 헤비 방어력으로 변경되도록 아머가 변경되는 패치를 먹고 한풀 꺾이자 [[에인션트 오브 로어]]에서 나오는 [[드루이드 오브 클러]]와 [[드라이어드#s-2.1|드라이어드]]를 주로 이용하는 전술 [[동물농장#s-3|동물농장]]이 강세를 보였다. 이 전술은 프로즌 쓰론이 발매되어 중립 영웅이 등장하면서 더욱 강해졌고[* 문웰에서 체력과 마나를 금방 금방 보충 가능하기 때문에 영웅의 활용도가 극히 높아진다. 특히 [[비스트 마스터]]는 궁극을 뺀 나머지 3개의 기술을 전부 약화시키고 나서야 사기성이 제거되었다.] 동물농장으로 상대하기 까다로웠던 오크 상대로도 [[투윈드탈론]]이 등장하면서 상대할 만해졌다. 이때 [[장재호|한 외계인]]은 투윈드탈론으로 대 오크전 '''34연승'''을 찍었다.

베타 때부터 현재까지 수십 번의 패치를 하는 동안 지속적으로 하향되고 있으며 상향된 부분은 거의 없는데, 그런데도 할 만하다. 원래는 얼마나 셌던 거야? 게다가 [[글레이브 스로워|글러먹은 쓰레기]]와 [[키퍼 오브 그로브|알타산 유닛]]을 품고도 이렇다는 점이 더 공포. 특히 문웰로 인한 중립영웅의 높은 활용도는 여전하며 이로 인해서 독특한 전법이 타종족보다 잘나온다.

[[데몬 헌터(워크래프트)|데몬 헌터]]의 최강 궁극 메타몽 때문에 큰 손해 없이 곰을 뽑고 후반을 가져가면 유리하고 간편하게 마구 박거나 뽑아서 옮길 수 있는 트리 덕에 일명 '막멀티'가 가능해서 휴먼과 함께 멀티 먹어대며 후반으로 끌면 유리한 종족중 하나이기도 하다. 반면 초반 운영에는 상당한 섬세함이 필요하며, 초반에 약한 유닛들로 인해 손해를 최소화하고 빠른 테크업이 중요하다. 특히 여타 종족과 달리 1티어 유닛이 '''모두''' 후반에 도저히 쓸 게 못되고 초반에도 약한[* 헌트리스는 언아머드에 비싼 가격 탓에 비정석 유닛이고, 아처는 정말 눈물날 정도로 체력이 약하고 대미지도 그닥이다. 아무리 테크업이 중요해도 유닛을 아예 안 뽑고 홀업을 할 순 없으니 울며 겨자먹기로 쓰는 정도.] 유통기한 유닛이라는 단점이 꽤 크기 때문에 빠르게 테크업을 하면서도 타이밍러시에 당해 무너지지 않는 숙련된 운영이 중요하다. 

사실 너프를 있는대로 두들겨 맞아 온 나엘이 마지막 패치 이후로도 전 종족 상대로 비교적 괜찮은 밸런스를 갖고 있기 때문에 딱히 그 연속 너프가 지나친 건 아니었다는 것은 분명하지만, 오버파워인 부분이 없었는데 미친듯이 상대를 안드로 관광을 보내버리는 [[장재호]]덕에 억울한 너프를 두들겨 맞았다는 주장을 하는 나엘 유저들도 많다. 나엘 전성기 시절에도 [[장재호]]를 제외하고 보면 '''전 나엘 프로들의 승률이 평균 이하'''였던 경우가 많기 때문에...

== 유닛 ==
여성형 유닛에 한해서 밤이 되면 은폐가 가능하다. 인간형이 아니다. 여성형이다.

 * [[트리 오브 라이프]]
  * [[위습#s-2.1|위습]]
 * [[에인션트 오브 워]]
  * [[아처(워크래프트)|아처]]
  * [[헌트리스]]
  * [[글레이브 스로워]]
  * ~~[[키퍼 오브 그로브]]~~
 * [[에인션트 오브 로어]]
  * [[드라이어드#s-2.1|드라이어드]]
  * [[드루이드 오브 클러]]
  * [[마운틴 자이언트(워크래프트 3)|마운틴 자이언트]]
 * [[에인션트 오브 윈드]]
  * [[히포그리프#s-3.1.1|히포그리프]]
  * [[히포그리프#s-3.1.1|히포그리프 라이더]]
  * [[드루이드 오브 탈론]]
  * [[페어리 드래곤#s-2.1|페어리 드래곤]]
 * [[키메라 루스트]]
  * [[키메라(워크래프트)|키메라]]

== 영웅 ==
 * [[데몬 헌터(워크래프트)|데몬 헌터]]
 * [[키퍼 오브 그로브]]
 * [[프리스티스 오브 더 문]]
 * [[워든#s-3.1|워든]]
 * ~~[[블러드 캐슬|아크메이지]]~~
 * ~~[[블러드 캐슬|블러드 메이지]]~~

== 건물 ==
 * 초급 건물
  * [[트리 오브 라이프]]
  * [[인탱글드 골드 마인]]
  * [[알터 오브 엘더]]
  * [[문웰]]
  * [[에인션트 오브 워]]
  * [[헌터스 홀]]
  * [[에인션트 프로텍터]]
  * [[에인션트 오브 원더]]
 * 중급 건물
  * [[트리 오브 라이프#s-1.2|트리 오브 에이지]]
  * [[에인션트 오브 로어]]
  * [[에인션트 오브 윈드]]
 * 고급 건물
  * [[트리 오브 라이프#s-1.3|트리 오브 이터니티]]
  * [[키메라 루스트]]
