 * 상위문서: [[클리셰]], [[캐릭터의 유형]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[순정만화]]에서 시작됐다고 하는 [[클리셰]]. [[인터넷 소설]] 등에도 적용된다. 대표적인 예로는 "[[http://k.daum.net/qna/view.html?qid=0GCHy 날 때린 건 네가 처음이야.]] 난 이제 너의 노예."

[[평범]]하지 않은 환경에 놓여있는 평범하지 않은 사람이 평범한 사람에게 평범한 사람 취급을 받고서 그 평범함에 오히려 평범하지 않음을 느끼게 된다는 원리다(…). 일종의 차별화 전략. ~~수많은 초코우유 속에 딸기우유가 하나 있으면 딸기우유를 택하나, 수많은 딸기우유 속에 초코우유 하나가 있으면 초코우유를 택하리.~~ ~~뭐라고요?~~ ~~초코우유 맛있다고~~

여주인공이 남주인공한테 과감하게 [[싸닥션]]을 날리는데, 놀랍게도 남주인공이 이를 계기로 여주인공에게 홀딱 반하게 된다(…) ~~혹시 [wiki:"마조히즘" M]?~~ 여기에다 남주인공이 [[아버지에게도 맞은 적 없는데!]]까지 곁들이면 가관. --[wiki:"멋지다! 마사루" 네 주먹을 맞고 쓰러지지 않은 건 내가 처음일 거다.]-- 이와 가장 유사한 경우는 《[[기동전사 건담 더블오]]》의 [[패트릭 콜라사워]]. ~~두 번이나 때렸어!~~ 꼭 남주가 여주에게 맞는 경우만 있는 것도 아니고, 무례하고 거만하게 행동하거나 민폐에 무개념인 여주를 때리는 경우도 간혹 보인다. ~~물론 보통은 민폐라도 [[예쁘면 모든 게 용서된다]]~~

《[[꽃보다 남자]]》의 주인공인 도묘지 츠카사가  마키노 츠쿠시에게 맞은게 시초라는 말도 있는 모양이나 그저 작품의 대히트로 유명해진 케이스일 뿐이고, 일단 순정만화에서 이 개념을 확립하고 유행시킨 작가는 일본의 호소카와 치에코라고 한다. 이 작가의 1970년대 작품인 《[[왕가의 문장]]》이나 《백작 영애》 등에서 [[싸닥션]]까지 포함된 완벽한 "나한테 이런 건 니가 처음이야" 시추에이션을 볼 수 있다. 이것은 충격과 공포를 불러와 여자 대상 작품은 물론 남자 대상 작품에서도 찾아볼 수 있는 기묘한 클리셰가 되었다.

당연하다면 당연한 사실이지만, 가장 중요한 요건은 시전하는 쪽이 [[외모지상주의|못 생기면 아무런 효력도 없다]]는 것이다. 시전하는 사람이 꼭 절세[[미인]]이어야 한다는 건 아니지만[* 미인은 어차피 이성에게 인기가 많으므로 상황의 특이성이 반감된다.], 적어도 호박에게 이런 식으로 얻어맞고 관심을 가지는 이상한 남주는 세상에 그리 흔하지 않을 것이다. 어차피 이걸 시전할 정도가 되는 캐릭터는 대부분 [[미인 그려놓고 평범인이라고 우기기]] 속성을 갖고 있기 때문에 별 상관없긴 하다. 

어떤 면에서 보면 [[나쁜 남자]]의 성전환 버전이라고 볼 수 있다. 비록 겉으로는 달라보이지만, 둘 다 한 사람이 상대에게 툴툴대면 상대가 오히려 그 모습이 좋다고 달라붙는 똑같은 구도이다. 단지 시전 대상자와 피해자(?)의 성별이 서로 다를 뿐. 나쁜 남자도 잘생기면 정말 나쁜 남자이지만 못생기면 그냥 나쁜 새X(...)가 된다는걸 보면 알 수 있다.

[[원사운드]]는 자신의 만화에서 '날 때린 [[개발자]]는 니가 처음이야' 라고 패러디했다. 웹툰 [[트라우마]]에서는 이를 [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=22052&no=112&weekday=sun 역이용해서 패러디했다.]

2014년 10월 9일 [[영화음악(MBC)|이주연의 영화음악]]에서 이에 대해 잠시 언급했는데, 이런 케이스의 사람들은 한번도 남에게 진심으로 관심을 가져본 적이 없었기 때문이라고 분석했다.

== 예시 ==
=== 실제 사례 ===
 * ~~[[빌 게이츠]]~~
 바른말 해대는 [[비서]]와 눈이 맞아 결혼했다고 잘못 알려저 있는데, 멀린다 게이츠는 마이크로소프트의 선임 프로그래머중 한명이었다. 다시말하면 [[공돌이]] 커플. 실제 게이츠의 여 비서는 게이츠를 못알아 보고[* 게이츠는 항상 편한 옷차림에 잘 씻지도 않았고 상당한 [[동안]]이었다. 때문에 30대 후반이 될때 까지는 10대 소년으로 착각받는 일이 잦았다.] 사무실에서 나가라고 고함첬다가 온갖 쌍욕[* 멀린다와 결혼한후 많이 고처젔지만 빌 게이츠는 욕의 대가였다. 자세한건 항목 참고]을 먹었다.

 * [[봉중근]] 부부 
 때려서 반했다의 유형을 그대로 답습한 경우다. [[흠좀무]] [http://kr.news.yahoo.com/service/news/shellview.htm?articleid=20091222181233950e7&linkid=4&newssetid=1352 관련기사]

 * ~~[[신세경]]~~ 
 [http://gallog.dcinside.com/shlv729/1742118433551001 더 이상의 자세한 설명은 생략한다]

 * [[하기와라 사요코]] - 토조 쇼헤이 감독 
 당시 총감독이었던 거장 토조 쇼헤이 감독의 계속된 갈굼을 참다 못해 폭발하여 다 때려칠 각오로(…) 토조 감독과 대판 싸웠다고 한다. 이 사건으로 강판당할 위기에 처했으나 당시 다이나맨(과 슈퍼전대 시리즈)이 흥행과 시리즈 연장의 갈림길에 있는 상황인데다 정작 당사자인 토조 감독은 '''자신에게 처음으로 대든 여배우'''인 하기와라를 매우 마음에 들어해서 강판시키지 않았다.

 * [[박준규]]
 여친과 데이트를 할때 초장에 기를 잡아야겠다고 생각해서 따귀를 날린 뒤 "이 여자가 어디서 어쩌구 저쩌구…" '''하려고 했는데''', 따귀를 날린 직후 말을 꺼내기도 전에 맞싸다구가 날아오는 바람에 한동안 멍해 있었다고 한다. 결국 거기서 매력을 느껴 결혼까지 하게 됐다고.

 * [[일본군]]
 미국이 러일전쟁으로 쓸데없이 자신감만 높아진 일본에게 추축동맹 파기, 점령지의 군경 철수 및 이권포기, [[만주국]] 해체 등을 내걸며 석유금수조치를 단행하자 '''"내가 귀싸대기를 존나 맛깔나게 후리면 감동먹어서 나랑 협상하겠지"''' 라는 ["무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요" 무슨 마약을 했는지 모를,] ["아무래도 미친 것 같아요" 아무래도 미친듯한 생각으로] [[태평양 전쟁]]을 일으켰다. 전형적인 선전포고 없는 일본식 기습인 진주만 공습을 받은 미국은 '나한테 이런 건 네가 처음이야'를 외치며 태평양전선으로 뛰어들었고 일본은 [[크고 아름다운]] ["핵폭탄" 빅 엿을] ["히로시마·나가사키 원폭 투하" 두방이나 먹고] 결국 항복했다. 그리고 현재 일본은 동아시아에서 미국과 가장 긴밀한 우방국. 즉, 엄밀히 말하자면 클리셰의 현실판을 보여주는 사례다(...) 
=== 픽션 ===
'''작품 - 이 말을 한 사람 → 반응하게 만든 사람'''으로 기재 요망.

 * [[강철의 연금술사]] - [[킹 브래드레이]] → [[브래드레이 부인]]
 맛깔나는 광속 싸다구에 반했다 [[카더라]]. 최강의 눈으로도 피할 수 없어 적이 되기 전에 내 편을 만들자 해서 청혼했다고……. ~~근데 대총통은 카더라가 아닌 거 같아….~~

 * [골판지 전기 WARS] - [호죠 무라쿠] → [세나 아라타]
 [wiki:"카무이 섬"카무이다이몬 통합 학교] 개교 이래로 '''최강의 [LBX]'''라 불리우는 건터 이젤퍼(=바이올렛 데블)에게 처음으로 손상을 입힌 사람이 아라타.[* 이게 엄청 대단한게, '''튕겨나올 것을 노리고 땅에 떨어져 박힌 총에 발사한 공격'''에 맞은 거다. 그 건터 이젤퍼를 조종하는 무라쿠는 교내에서 손꼽히는 대단한 실력의 플레이어인데 반해 아라타는 그 당시에 약간 어리숙한 [전학생]이었음을 생각하면 그야말로 '''무시무시한 [야바위]'''.] 무라쿠는 "내 LBX에 한 방 먹인 사람은 네가 처음이야." 라는 말을 하더니, 이름을 기억해두겠다고 말했다.[* 여담이지만 [자막 제작자] 블로그에 --3화 요약(?)이랍시고-- [[http://obha.tistory.com/153 이런 사진]]이 올려져 있다…….]

 * [[시크릿 가든]] - [[김주원]] → [[길라임]]
 날 좋아하지 않는 여잔 니가 처음이야!

 * [[나는 친구가 적다]] - [[카시와자키 세나]] → [[하세가와 코다카]]
 하세가와 코다카의 진심 어린 설교에 이런 반응을 보인다. --그 뒤로 반한 건 두말할 것도 없고.-- --서브--메인히로인인 [[미카즈키 요조라]]도 실질적으로 코다카와 처음 만났을때, 그를 다굴하는 꼬마들과 대치하면서 코다카를 '약한 녀석'이라고 표현했다. 그 때문에 도리어 열받은 코다카에게 얻어맞게 되면서 "꽤 하는데, 너?"라는 대사를 하며 플래그가 섰다.(…)

 * [[놓지마 정신줄!!]] - [[앨리스 김]] → 정신
 재벌집 아가씨로 태어나서 자기 맘대로 살았는데 그런 자신에게 관심을 가지지도 않고 --거침없이--스스럼없이 자신을 대하는 정신에게 반했다.
 
 * [[늑대의 유혹]] 영화 - 반해원 → 정한경
 해원이 한경에게 "내 전화 안 받은 여자는 니가 처음"이라는 대사를 한다.

 * [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]] - [[에노시마 쥰코]] → [[나에기 마코토]]

 * [[데스노트]]
  * [[야가미 라이토]] → [[wiki:"L(데스노트)" L]]
  류자키가 자신이 L이라고 선언함과 동시에, 라이토는 류자키를 건드리지도 못하는 상황에 처하게 되면서.[* "L… 태어나서 이런 굴욕은 처음이야."]
  * [[야가미 라이토]] → [[아마네 미사]]
  제2의 키라 사건 때문에 안 그래도 복잡한 판에 상황 파악 못하고 달려드는 아마네 미사 때문에.[* '여자를 때리고 싶다는 생각이 든건 난생 처음이다.']  
  * [[아마네 미사]] → [[wiki:"L(데스노트)" L]]
  [wiki:"데스노트(가공의 물건)"노트]에 관한 기억을 잃고 L에게 다시 심문받을 때, [wiki:"납치"이렇게][wiki:"감금"까지] 한 [스토커]는 당신이 처음이었다고 말했다.

 * [[룬의 아이들 데모닉]] & [[테일즈위버]] - [[조슈아 폰 아르님]] → [[막시민 리프크네]]
 태어날 때부터 [[wiki:"데모닉" 너무 머리가 좋아서]] 바보 소릴 들을 일이 없었으나, 막시민로부터 '''태어나서 처음으로''' '바보'라는 소릴 듣고 엄청난 충격에 빠졌다.(…) 덤으로 조슈아는 '''귀족 중의 귀족'''이고 막시민은 '''서민 중에서도 매우 가난한 서민'''이다. --그리고 둘다 남자다.--
  *[[테일즈위버]]한정-[[이스핀 샤를]] → [[막시민 리프크네]]
  에피소드 2 챕터 7에서 숙부 등쌀에 눈칫밥 먹으면서 친구 하나 없던 자신을 한 명의 인간으로 대해준 건 네가 처음이다고 말한다. 막시민의 상태가 상태여서 무참하게 씹혔지만. ~~소공작에 이어서 이웃나라 공주님까지 같은 플래그를 꽂는 서민~~

 * [[리그 오브 레전드]] - [[카직스]] ↔ [[렝가]]
 렝가는 자기가 살던 곳에서 최상위의 사냥꾼으로 군림하다가 카직스를 만나서 처음으로 사냥에 실패하면서 한쪽 눈을 잃고, 카직스는 항상 포식자의 입장에 있다가 처음으로 사냥감이 되어 렝가에게 상처를 입었다.

 * [[명탐정 코난]] - [[미이케 나에코]] → [[치바 형사]]
 귀하게 자라서 제대로 혼난 적이 없는 나에코가 무단횡단을 하려는 것을 치바가 말리며 강하게 말했는데, 나에코는 그만 울어버린다. 나에코는 어른이 되어도 그런 원칙적인 성격이 그대로인 치바를 여전히 좋아하고 있지만, 정작 치바 형사는 나에코를 울렸다는 것만 기억하고 어른이 된 나에코를 못 알아보고 있다.[* 닮았다는 것만 겨우 인식한 정도.] 설상가상으로 그녀가 이미 다른 이와 결혼했다고 오해를 하고 있어서…….

 * ~~[[본격 제2차 세계대전 만화]] - [[미국]] → [[일본]]~~
 일본이 미국에 [[진주만 공습]]을 때린 건 [[미국]]이 이 반응을 보이고 감동 먹을 줄 알고 한 거라[[카더라]].

 * [[블랙 불릿]] - [[성천자]] -> [[사토미 렌타로]]
국가 원수인 성천자에게 항상 따끔한 지적을 해서 성천자에게 호감을 사게된다

 * [[소드 아트 온라인]] - [[앨리스 신서시스 서티]] → [[키리토(소드 아트 온라인)]]
 수백 미터 상공의 탑 외벽에 매달린 채, 앨리스는 죄인에게 도움을 받는 건 수치라며 손을 놓으라하고 키리토는 그런 앨리스의 옹고집에 답답해서 (8번이나)바보라고 하는데, 나름 높으신 분인 앨리스는 그런 모욕은 처음 듣는 것이고, 플래그가 꽃힌 건지 그냥 화낸 건지 홍조를 띄우며 투닥댄다. 후에 말하길 그런 식으로 누군가와 마음속깊이 말을 나눈 건 처음이라 실은 조금 기뻤다고 한다.

 * [[스파이더맨]] - [[그웬 스테이시]] → [[피터 파커]]
 남학생들 중 피터 파커만 자신에게 관심을 보이지 않았다는 이유로 불쾌해하다가 피터에게 관심을 가지게 되었고, 피터가 MJ를 데리고 나타나자 묘한 신경전도 벌이다가 마침내 피터 파커와 서로 사랑하기에 이른다.

 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - [[칼 리히터 폰 란돌]] → [[스고 아스카]]
 란돌이 인터뷰에서 사이버 포뮬러를 무시하는 발언을 하자 아스카가 따지러 갔고, 이는 란돌이 사이버 포뮬러에 뛰어드는(그리고 아스카에게 반하는) 계기가 된다.

 * [악튜러스] - [텐지] [피치 아르세스]

 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[미사카 미코토]] → [[카미조 토우마]]
 [[학원도시]]의 레벨5 초능력자인 미사카 미코토는 레벨5 중에서도 3위를 기록할 정도의 전격 능력을 가지고 있지만 [[이매진 브레이커]]를 가진 카미조 토우마에게 그 기술이 먹히지 않아 카미조가 기겁할 정도로 쫓아다닌다. ~~결국은 그것이 짝사랑이 되어버린다고??~~
 --* [[어떤 마술의 인덱스땅]] - [[엑셀러레이터]] → [[카미조 토우마]]--
--더이상의 자세한 설명은 생략한다--
 * [[오만과 편견]] - 엘리자베스'리지' 베넷 → 다아시
 이 분야의 진짜 원조. 무려 '''3세기'''전에 이 기믹을 완성했다 ㅎㄷㄷ..

 * [[원피스]] - [[알비다]] → [[루피]], [[핸콕]] → [[루피]]
 알비다의 경우는 초반 등장 당시 루피에게 배를 얻어맞고는 반한다. 그 후 루피를 수색하다가 동일한 목적이 있는 [[버기]]와 만나 동맹을 결성하고, 로그 타운에서 이 대사를 친다. 자신을 처음으로 때린 사나이라면서 느껴버렸다(...)고 한다. 그러나, 그 후 버기 일당이 루피를 처형하려고 하는 데에도 불구하고 딱히 저지를 하지 않는 것과 대사를 보아 루피의 강함에 이끌렸으므로 루피가 다른 이에게 진다면 마음이 식을 것이라는 의견이 절대적이다.
 핸콕의 경우는 말 그대로, 다른 사람이 모두 반한 자신에게 어떤 흥미도 보이지 않는 루피에게 호감을 느낀다. 다만 이때 루피가 [[천룡인]]이 새긴 노예의 징표를 가려주는 등의 행동을 보였고, 그로 인해 더 매력을 느끼게 된 것으로 보여진다.

 * [[짱구는 못말려]] - [[스오토메 아이]] → [[노하라 신노스케]]
 자신의 외모로 모든 남자 [유치원]생들을 홀리게 해 사랑의 포로로 만들지만 처음으로 신노스케에게 통하지 않아 그에게 반해 쫓아다니게 된다. ~~신짱의 범위는 여고생 이상이니까~~

 * [[킬미, 힐미]] - [차도현|신세기] → [오리진(킬미, 힐미)|오리진]
 클럽 앞에서 신세기가 오리진을 붙잡은 뒤 시계를 빤히 쳐다보다 오후 10시가 딱 되자마자 오리진을 바라보며 오글거리는 대사 '날 함부로 대한 여자는 니가 처음이야'를 시전. 신세기는 무척 진지하지만 오리진은 그런 멘트가 닭살돋고 오글거려서 몸부림치며 웃고 소리질렀다. ~~충분히 그럴만 하다~~

 * [[토미에]] - [[토미에]] → 토미에에게 반하지 않은 사람 전반
 그 아름다운 미모와 언변으로 모든 사람(성별 가리지 않음)을 홀리는 토미에이지만 가끔 토미에에게 홀리지 않는 사람들이 있다. 토미에는 이런 사람들에게 집착한다.

 * [[포켓몬스터 DP]] - [[택트]] → [한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우]
 리그, 심지어 체육관전도 [다크라이] 한마리로만 승리를 거뒀는데 지우가 최초로 다크라이를 쓰러뜨렸다. 이에 택트는 두번째를 꺼내게 만든 건 네가 처음이라면서 지우를 칭찬한다. 그런데 두번째로 꺼낸 게 하필이면 '''[라티오스]'''.(...)

 * [포켓몬스터 XY(애니메이션)] - 아리 공주 → ["시트론(포켓몬스터)/애니메이션"시트론]
 멋대로 가져간 포켓몬 피리를 배틀로 되찾으려 했으나 공주가 시합에 패배했음에도 약속을 지키지 않으려 하니까 시트론이 혼냈는데, 아리 공주는 오히려 시트론에게 반해 시트론을 주면 피리를 돌려주겠다고 말했다. 물론 시트론은 [시트로닉 기어]의 힘(?)으로 탈출 성공.

 * [[폴아웃: 뉴 베가스]] - [[배달부(폴아웃: 뉴 베가스)]] → [[베니(폴아웃: 뉴 베가스)]]
 배달부의 성별이 여성이고, 요부(black widow) 퍽을 찍은 뒤 본격적으로 베니를 조지러 가면 선택할 수 있는 루트가 하나 늘어나는데, 이 루트를 선택하면 카지노에서 베니랑 [[wiki:"섹스"꼐임]](…)을 한다. 여기서 배달부느님 왈, '''내 머리에다 총알을 박아 넣은 남자는 네가 처음이야.'''(…)

 * [[Q.E.D. 증명종료]] - [[알렌 브레이드]] → 비서([[에리 프란시스]])
 캐릭터 자체가 [[빌 게이츠]]의 오마쥬인데 에피소드 중에서도 비서가 빌 게이츠의 케이스와 같이 최초로 화내는 걸 통해서 반하고 결혼한다.

* [[SM 플레이어]]1화 - 한일 - 가영
가영은 학교에 가던중 무학고 좀비 사천왕을 만나고 
무좀이라며 낄낄대다가 한일이가 못생긴게 왜 웃냐고 해서 가영은 한일의 머리를 때리는데 머리가 떨어지고(...) 자신에 머리를 떨어트린 사람은 니가 처음이라며 사귀자고(...)한다. --무슨 지거리야-- 그리고 그뒤에 한 인간이 총으로 머리를 떨어트리는데 너랑은 안사귄다며 가영이랑 같이 먹는다.
