泣きゲー
[[목차]]
== 정의 ==
~~[[울었습니다]].~~

울게(泣き:나키) 만드는 게임(ゲー:게). [[한국어]]로 번역하면 ~~'''[[안습]][wiki:"게임"겜]'''이 된다.~~ 최루게라고 한다.[* 최루탄을 터트린것 처럼 눈물을 뽑는다는 의미. '최루'를 한자 그대로 풀이하면 '눈물을 재촉하다'라는 뜻.] 한국에서도 90년대말부터 쓰인 용어.

[[미연시]]나 [[에로게]]에서 '''"플레이해서 감동을 받아 울게 되는 게임"'''을 가리키는 속어. 또는 그런 게임의 특성을 일컫는 말로도 쓰인다. 감동에 특화된 시나리오가 아니더라도, 예를 들어 성적 묘사보다 시나리오에 중점을 둔 미연시 등을 총칭해서 '나키게'라고 부르는 일도 점차 늘고 있다.[* 밑에 있는 게임들을 보면 느낄 수 있지만 몇몇 게임은 나키게라고 부르기엔 부족함이 없지않아있다만 [wiki:"취향입니다 존중해주시죠"  그것은 사람에 따라 다른법이다...]]

발음은 비슷하지만 [[누키게]]와는 전혀 다른 방향성을 가진 작품이다. 신체의 체액을 --걸쭉하게-- 뽑아내게(...) 만드는 점은 동일하지만.

해당 장르가 언제부터 시작되었는가는 관점이 다르지만 일반적으로는 택틱스의 [[ONE ~빛나는 계절로~]]를 첫 작품으로 친다. 이후 택틱스에서 분사한 사원들이 [[KEY]]를 세워 [[카논]]을 발매, 히트하여 하나의 장르로 굳어졌다.

에로게 추세가 시나리오 중시에서 캐릭터 모에 중시로 변해가면서 숫자가 줄어드는듯.

2013년엔 나키게라 부를만한 게임이 거의 발매되지않아 이쪽 매니아들을 절망시켰다(...)
~~누군가가 게임을 추가시켜놓긴 했지만 솔직히 거의 억지로 우겨넣은거나 다름없다.. 일단 하나도 없는것은 썰렁할것 같아서 놔두지만 판단에 따라 삭제바람~~

[http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A3%E3%81%8D%E3%82%B2%E3%83%BC 일본 위키피디아 항목]
== 연도별 나키게들 ==
*굵게 표시된건 한글패치가 존재하는 게임.

=== 1998년작 ===
 * [[ONE ~빛나는 계절로~]]
 * '''[[화이트 앨범]]'''

=== 1999년작 ===
 * '''[[카나…오카에리!!]]'''
 * '''[[wiki:"카논(게임)" 카논]]'''

=== 2000년작 ===
 * '''[[wiki:"은색(게임)" 은색]]'''
 * '''~~[[이코]]~~'''
 * [[AIR]]

=== 2001년작 ===
 * [wiki:"가족계획(게임)" 가족계획]
 * [[그대가 바라는 영원]]
 * '''[[미즈이로]]'''
 * '''[[오카에릿! ~저녁노을빛 사랑이야기~]]'''

=== 2002년작 ===
 * '''[[그것은 흩날리는 벚꽃처럼]]''' --[[울었습니다]]--

=== 2003년작 ===
 * [[사야의 노래]]
 * [[이쪽에서 저쪽까지]]
 * '''[[크로스 채널]]'''
 * [[wiki:"SNOW(게임)" SNOW]]

=== 2004년작 ===
 * '''[[클라나드]]'''
 * '''[[플라네타리안]]'''

=== 2005년작 ===
 * '''[[사나라라]]'''
 * '''[[유노하나]]'''
 * [[차륜의 나라, 해바라기의 소녀]]
 * '''[[토모요 애프터]]'''
 * '''[[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]]'''

=== 2006년작 ===
 * [[다카포2]]
 * '''[[만약 내일이 맑다면]]'''
 * [[마브러브]] 얼터너티브
 * '''[[아득히 우러러본, 아름다운]]'''
 * '''[[이 푸른 하늘에 약속을]]'''
 * [wiki:"트루 티어즈(게임)" true tears]
 * [[H2O ~FOOTPRINTS IN THE SAND~]]
 * '''[[StarTRain]]'''

=== 2007년작 ===
 * [[그리고 내일의 세계에서]]
 * [[내일의 그대와 만나기 위해]]
 * [[리틀 버스터즈!]] 
 * [[카타하네]]
 * [[Aster]]

=== 2008년작 ===
 * [[리틀버스터즈!]] 엑스터시 
 * [[스마가]]
 * [[하늘을 나는 3가지 방법]]
 * [wiki:"ef - a fairy tale of the two." ef - the latter tale.]
 * [[G선상의 마왕]]

=== 2009년작 ===
 * [[별하늘의 메모리아]]
 * [[eden*]]
 * [[진연희무쌍]][* 위루트 한정]
=== 2010년작 ===
 * [[L@VE ONCE]]
 * '''[[잃어버린 미래를 찾아서]]'''
 * [[화이트 앨범 2]]
 * [[황혼의 신세미아]]

=== 2011년작 ===
 * [[그리자이아의 과실]][* 다만 후속편인 그라이지아의 낙원은 해피엔딩]
 * [[미래 노스텔지아]]
 * [[예익의 유스티아]]
 * [[형형색색의 세계]]
 * [[Euphoria]][* 진엔딩루트 전까지는 [[누키게]]에 불과하지만...]
 * [[Rewrite]]
 * [[화이트 앨범 2]]

=== 2012년작 ===
 * [[끝나는 세계와 버스데이]][* 겟츄 미소녀 게임 대상 2012 스토리 부문 13위]
 * [[이 넓은 하늘에, 날개를 펼치고]]
 * [[하츠유키 사쿠라]][* 겟츄 미소녀 게임 대상 2012 스토리 부문 1위,BGM 부문 1위, 종합 1위]
 * [[형형색색의 빛]][* 형형색색의 세계의 팬디스크.]

=== 2013년작 ===
 * [[내가 천사가 된 이유]] [* 6~7개의 끝의 결말이 bad와 sad엔딩이다. 진엔딩 마저도..]

=== 2014년작 ===
 * 아스트라에아의 하얀 영원
 * [晴のちきっと菜の花びより]
 * [[일곱 빛깔 리인카네이션]]
