 * 상위 항목 : [AKB48/멤버 일람]
http://25.media.tumblr.com/tumblr_m387pz9nAm1rr1ojdo1_500.png?width=500
'''[[wiki:"와타나베 미유키" 미루키????]]'''

http://24.media.tumblr.com/tumblr_ltdcvy8m0l1qhd8f7o1_1280.jpg?width=800

||||<:><#FFA6CF> {{{#FFFFFF AKB48 Team 4}}} || 
||||<:><#FFFFFF> {{{#FFA6CF 나토리 와카나 (名取 稚菜) }}} ||
||'''생년월일''' || [[1995년]] [[6월 7일]] ||
||'''소속''' || [[AKB48]] 팀 4 ||
||'''신체사이즈''' || 155cm ||
||'''혈액형''' || [[A형]] ||
||'''별명''' || '''와카냥''' ||
||'''출신''' || [[도쿄]]도 ||
||'''링크''' || [[https://plus.google.com/101666520014328843283 구글플러스]] ||


[[목차]]

== 개요 ==

[[AKB48]] 11기이다.

'''부잣집 아가씨'''이다. 아버지가 치과의사셔서 상당히 유복하다. 자기 방에 발코니가 있기 때문에 '''자기방'''에서 '''바베큐파티가 가능'''하다. 그리고 집에 '''미니사우나'''가 있다고 한다. 집에서는 어렸을때 선물로 받은 전기자동차로 이동한다고 한다. 회전초밥같은 서민음식(?)은 태어나서 '''한번도''' 먹은적이 없으며, 자주가는 고급레스토랑이 있는데 생일 때  그 곳으로 고급 케잌이 배달된다고 한다. 쇼핑을 할 때는 고민하지 않고 맘에들면 무조껀 산다고 한다. 기본 '''5초'''만 보고 결정한다고(...) 멤버랑 놀 때는 '''항상 택시'''를 타고 다닌다고 한다.[* 일본에서는 급할때를 제외하곤 택시를 거의 안탄다.] 이유는 어렸을 때부터 지하철을 타본 적이 없기 때문이라고 한다.

몸매가 아주 훌륭하다. ~~[wiki:"야마우치 스즈란" 부잣집] [wiki:"나가오 마리야" 아가씨]의 공통점이다.~~

이런 남부러울 것 없는 나토리도 AKB에 가입해서는 고생을 하게 됐다. 일단 가입전에는 춤을 춰본적이 없었기 때문에 춤이 무척이나 서툴렀는데 하도 극장공연을 돌다 보니까 조금은 익숙해졌다고 한다. 가능한 극장공연 포지션도 10개나 된다고 한다. 원래 먼저 나서는 성격은 아니었지만 AKB의 가차없는 서바이벌(?)을 거치면서 인지도를 위해 파충류를 무서워하는데도 솔선수범해서 '아리요시 AKB공화국'에서 뱀에도 물리는등 분투하고 있다. 후배들도 열심히 가르친다고 한다.

장래의 꿈은 춤도 노래도 할 수 있는 여배우.  

== 활동 ==

2010년 7월 24일  'AKB48 11기 연구생 오디션'에 합격한다.

2010년 11월 16일 팀 B 공연의 오프닝에서 극장 공연에 데뷔하게 된다.

2012년 6월 24일 사이타마 슈퍼 아레나에서 열린 [[真夏のSounds good!]] 전국 악수회에서 정규멤버로 승격하는 것이 발표되었다. 하지만 팀과 상승시기는 미정으로, 그때까지는 계속 연구생 생활을 하게 된다.

2012년 8월 24일 도쿄돔 콘서트 'AKB48 in TOKYO DOME ~ 1830m의 꿈 ~' 첫날 팀 B로 승격되었다

2013년 9월 17일 제 4회 가위바위보 선발 대회에서 첫 선발 진입 성공.

2015년 3월 26일, AKB48의 단독 봄 콘서트 'ジキソ まだ修行中'에서 서프라이즈로 발표된 AKB 4차 팀셔플과 함께 팀 4로의 이동이 발표되었다.
== 선발 참여곡 ==
 * [[wiki:"鈴懸の木の道で" 鈴懸の木の道で「君の微笑みを夢に見る」と言ってしまったら僕たちの関係はどう変わってしまうのか、僕なりに何日か考えた上でのやや気恥ずかしい結論のようなもの]]
