http://opengov.seoul.go.kr/sites/default/files/editor/(1968-06-18)낙원상가%20공사현장.jpg 1968년 06월 18일 낙원상가 공사현장
http://www.leo.ne.kr/data//1102/1891247484_e2e46d5e_EABEB8EBAFB8EAB8B0__MG_7510.jpg 현재의 낙원상가

[[목차]]
== 개요 ==
[[서울특별시]] [[종로구]]에 있는 [[악기]]전문 복합상가. 영업시간은 오전 9시부터 오후 7시까지이다.

[[탑골공원]](파고다 공원) 옆에 위치한 유서깊은 복합 건물로 낡고 어두침침해서 가려진 사실이지만 이곳은 [[타워팰리스]]보다 몇십 년이 앞서는 한국 주상복합 1세대의 대표적인 건물이다. 특히 초창기에는 남산 시민아파트와 함께 고급 아파트로 명성을 날렸다. 인근의 [[세운상가]]와 함께 서울의 대표적인 근대 상가 건물로 꼽힌다.

== 시설물 ==
낙원상가에서 종로3가쪽으로 난 길로는 [[국악기]]상가(국악사)가 많이 있다. 한양국악사, 양지국악사, 전통국악사 등이 대표적인 국악사로 꼽힌다.

원래 허리우드 극장이라는 곳이 건물 4층에 있었는데, 이곳 1, 2관이 허리우드 클래식과 서울 아트시네마로 바뀌었다. 허리우드 클래식에서는 노인들을 위한 옛날 영화들을 2천원에 상영하고 서울 아트 시네마에서는 일반 영화관에서 접하기 어려운 여러가지 예술 영화들을 상영한다. 운이 좋으면 [[이소룡]]의 [[용쟁호투]]나 [[2001 스페이스 오딧세이]], [[몬티 파이튼의 성배]]같은 고전 걸작들을 영화 스크린으로 즐길 수 있다.

상가 옆쪽으로 나 있는 [[순댓국]]밥집 밀집 지역이 싸고 양도 많고 맛있다. 가게들이 좀 심하게 추레한 것이 흠이라면 흠.

== 쇼핑 정보 ==
[[용산 전자상가]] 못지않게 바가지가 굉장히 많아서 초보자는 주의할 것. 에누리 잘 하면 인터넷 쇼핑보다 저렴하게 구입할 수도 있다. 그러나 자칫 바가지 쓸 수도 있고, 이쪽 사정에 정통한 지인과 함께 가지 않으면 낭패 보기 십상이다. 인터넷에서 어느정도 찾아보고 가는 것도 한 방법이다. 인터넷에서 찾아본 가격보다 무조건 몇천원이라도 깎아서 살 것. 특히 유명한 제품과 [wiki:"듣보잡" 비슷한 컨셉으로 나온 이름 없는 신생 브랜드 제품]을 아주 좋은 것인양 말빨로 설득해서 파는 지능적인 수법을 많이 쓴다. 몇몇 브랜드는 그런 이유에서 낙원 외에서는 아예 구하기 힘든 경우도 있다. 이런것을 일명 낙원표라고 부르기도 한다.[* 단, 악기 케이스 등 몇몇 브랜드는 낙원에서만 구할 수 있기 때문에 일부러 가서 사는 경우가 있기는 하다. 물론 초보자에게 해당되는 사항은 아니다.] 물론 이런 식으로 마케팅하다가 유명해져서 밖에 따로 대리점을 차리는 경우도 없지는 않다만...

초보자끼리 가면 무조건 바가지에 당한다. 그곳 직원 대부분이 꽤 치는 사람들이라 대형 앰프에 본인들 개인소유 이펙터 물려서 연주하면 초보자 귀로는 깜빡 속을 수 밖에 없다. 따라서 방문전 구입하려는 후보기타를 몇개 정한 뒤 현장에서 넥의 굵기나 바디 재질등에 대해 자세히 파악하는 식으로 쇼핑해야한다. 
== 교통 정보 ==
[[종로3가역]]에서 내리면 갈 수 있지만 1·3호선 이용객은 체감 거리상 [[안국역]] 3번 출구 쪽이 좀 더 가까운 느낌이다. 5호선 이용객이야 무조건 종로3가역 이용. 5호선 출구와 바로 붙어있다.

사진만 봐도 짐작이 가지만 주차 환경이 아주 뭐 같다. 부피가 큰 악기 특성상 차를 가지고 갈 수밖에 없는데, 주차 공간은 없지, 얼마 없는 주차장은 주차비가 호되게 비싸지, 때문에 서쪽(사진에서 낙원상가 왼쪽)에 있는 대형건물에 슬쩍 세우는 경우도 많다고. 알아서 하자.

== 여담 ==
위에서도 언급한 허리우드 극장은 90년대 초반까지 [[게이]]들의 만남 장소로 유명했다. 허리우드 극장 뿐만 아니라 종로 인근에 위치한 파고다 극장, 극동 극장 등 소규모 극장에서는 게이들이 연애 상대나 섹스 파트너를 찾기 위해 서로를 탐색하는 광경이 왕왕 펼쳐지고는 했다.
