[[목차]]

== [[화투]] 용어 ==
한 번 바닥에 떨어뜨린 패(낙장)은 다시 무를 수 없다는 것. 한번 시작한 일을 취소하거나 바꾸는 것이 불가능할 때 비유로서 사용하기도 한다. 적용 예가 워낙 많아서 화투는 물론 [[장기]], [[샹치]], [[체스]], [[쇼기]], [[바둑]], [[마작]] 등 다양한 보드게임에 적용되며, [[시드 마이어의 문명]] 등 다양한 컴퓨터 게임에도 적용된다. 비슷한 표현으로 '일수불퇴', 고사성어인 [[복수불반분]]이 있다. 

한번 써놓은 글을 수정하거나 삭제할 수 없는 경우에 쓰이는 표현이기도 하다. 해당 예로는 서비스 초기의 [[미투데이]][* 현재는 수정 가능하다.], '''[[엔젤하이로 아크크레이들]]의 자유 게시판, 위키 게시판''' 등이 있다. 그 이유는 [[어그로]]를 끌어 놓고 댓글을 유도한 뒤 글만 지워 버리는 행위를 방지하기 위해서라고 한다. 한 번 하면 하기 전으로 돌려놓기 어려운 [[성형수술]]이나 시술의 위험성이 매우 높은 고난도의 수술도 이에 해당한다.

[[성 정체성을 깨달은 아이]]도 낙장불입의 훌륭한 예다.(…)

그리고 [[사망]]도 낙장불입의 하나의 예시(...)
~~으아아아아아~~

== 도가도라는 필명을 쓰는 작가의 웹툰 ==
홈페이지는 [[http://blog.naver.com/jumpguy #]]

일반적으로 [[구로막차오뎅한개피]]와 [[멜랑꼴리]]의 중간 레벨의(...) 유머[* 1화짜리 단편 에피소드는 참신한 경우가 많고 대체적으로 호평받는 분위기이나, 장편 에피소드는 그다지 재미가 없다.]를 구사하나, 그림체가 발군인데다 무엇보다도 [[검열삭제]]스러운 분위기와 여자 캐릭터들을 매우 --꼴리게--야하게 그리기 때문에 인기는 무척 많다. 이 부분 만큼은 구로막차오뎅한개피 보다 한 수 위라고 봐야 할 정도. 단점이 있다면 남자 캐릭터는 일부러 그런건지는 몰라도 여자 캐릭터에 비해 티나게 못그린다는 점. 그의 여자 그림들은 웬만한 일본 성인만화가급에 필적한다.

어떤 의미로 구로막차오뎅한개피의 가장 강력한 라이벌이라고 할 수 있다.

스투닷컴에 연재했다가 [[머니투데이]]와 [[야후]]로 옮겨 옮겨 ''' 'NEW 낙장불입 ''''이라는 제목으로 시즌3를 이어가는중. 요즘은 남캐들도 미형으로 그리고 있다. 

...여담으로, 이 항목에는 왠지 저질 성인만화가인 것 처럼 적혀 있지만 그런 사람은 아니다. 이와 관련해 예를 들자면, 프랑스쪽에 스올이라는 만화를 출간하기로 했는데 평소 그리는 야한 만화가 아닌, 후덜덜한 수준의 중후한 그래픽 노블형이다. 다양한 그림체로 그릴 수 있으며 기본적 그림 소양이 굉장히 탄탄한 것으로 보인다.[* 사실 작가는 한국에서 연재를 하려고 했는데 한국만화계 상태가 워낙 시망이라 매장 될 뻔했다가 프랑스 출판사가 계약하자고 해서 살아난 작품이다.] 

이 작가가 그리는 새로운 웹툰 '아이소포스'가 [[네이버 웹툰]]으로 올라오고 있다. [[http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=570505&weekday=wed 연재 주소]] 위에 설명한 그림소양을 유감없이 감상할 수 있다.
