{{{+1 南港車站 / Nangang Station / Lâm-káng tsām }}}
 * 상위항목 : [[타이완 고속철도]], [[타이완 철로관리국]], [[타이베이 첩운 반난선]]



[[목차]]
== 개요 ==
~~[[초난강]]하고는 관련없다~~

[[중화민국]] [wiki:"타이베이" 타이베이시] [wiki:"난강구(타이베이)" 난강구]에 위치한 --[wiki:"대만고속철도" 타이완 고속철도]--,[* 미개통] [타이완 철도관리국], [[타이베이 첩운]]의 역이다.

현재 난강역 일반철도는 [[지하화]]가 완료되어서 TRA는 지하 3층에서 영업중이며 지하 1층에서 [[타이완 고속철도]]가 공사중이다.

인근에는 타이베이시 난강구청과 타이베이 시립 도서관 난강 분관이 있다. 남쪽은 산이다.

2012년 2월에는 타이완의 모 스포츠 브랜드가 뉴욕의 바지 벗고 지하철 타기 이벤트를 모방한 ‘하의실종의 날’ 이벤트를 열면서 20여명의 여성들이 [[중샤오푸싱역]]에서 상반신만 단정하게 차려입고 하반신은 속옷만 입은채로 지하철에 탑승해서 이 역까지 이동해서 화제가 되기도 했다.
[http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20120222000009&md=20120325000930_AS 관련기사] [http://tvdaily.mk.co.kr/read.php3?aid=1297921794132170011 관련기사2]

== 노선 ==
=== 타이완 고속철도 (THSR) ===
[[include(틀:미완성노선)]]

||||||||||||<#c35617> [wiki:"타이완 고속철도"<font color="white">타이완 고속철도</font>] ||<width=150px><|2>'''운영기관''' : <<br>> 타이완 고속철로 주식회사 [[br]] '''개업일''' : [[br]] 2015년 (예정) ||
||<width=100px> --[wiki:"신쭤잉역" 쭤　잉] 방면--[[br]] --[wiki:"타이베이역" 타이베이]-- || {{{+1 ← }}} ||<width=100px> --난　강-- || {{{+1 　 }}} ||<width=100px> --시종착역-- ||

[[타이완 고속철도]]의 시종착역으로 예정되어 있으며 2015년 개통예정이다. 플랫폼은 지하 1층에 설치할 예정이다. 원래는 [[행신역]]처럼 차량기지에 부속된 형태로 건설하려고 했으나 차량기지 계획이 바뀌면서 그냥 일반역으로 건설중이다.

타이베이역에서 끊지 않고 굳이 이 역까지 연장하는 이유는 타이베이역의 회차 능력이 매우 후달리기 때문이다.[* 타이완 고속철도 타이베이역은 종점임에도 불구하고 고작 2면 4선에 지나지 않고 인상선도 충분하지 않아 배차간격을 6분 이하로 줄이는 것이 불가능한 상황.] 때문에 타이베이역보다 타이베이 중심가에서 더 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 3면 6선이라는 지극히 큰 규모의 역이 될 예정이다.

=== 타이완 철도관리국 (TRA) ===

||||||||||||<#0008BD> [wiki:"타이완 철로관리국 종관선"<font color="white">타이완 철로관리국 종관선</font>] ||<width=150px><|2>'''운영기관''' : <<br>> 타이완 철도관리국 [[br]] '''개업일''' : [[br]] [[1899년]] [[7월 20일]] ||
||<width=100px> [wiki:"가오슝역"가오슝] 방면[[br]][wiki:"쑹산역" 쑹　산] || {{{+1 ← }}} ||<width=100px> 난　강 || {{{+1 → }}} ||<width=100px> [wiki:"지룽역"지　룽] 방면[[br]][wiki:"시커역" 시　커] ||

지하 3층에 위치한다. 특이하게 [[철도역 승강장의 유형#s-3.4.5|3상대+섬식+1승강장]]으로 구성되어 있는데, 이것은 추후에 [[이란현]] 방면으로 개통될 북의직선철로를 위한 승강장이다.[* 그러나 이미 해당 루트로 고속도로가 개통되어 있기 때문에 언제 삽을 뜰지는 확실하지 않다.]

이 역 다음역인 [[시커역]]은 [[신베이]]에 있다.

=== 타이베이 첩운 ===

||||||||||||<#0072c6> [wiki:"타이베이 첩운 반난선"<font color="white">타이베이 첩운 반난선</font>] ||<|2>'''운영기관''' : <<br>> 타이베이 대중첩운 주식회사[[br]] '''개업일''' : [[br]] [[2008년]] [[12월 25일]] ||
||<width=100px> [wiki:"난강전람관역" 난강전람관] 방면[[br]][wiki:"난강전람관역" 난강전람관] || {{{+1 ← }}} ||<width=100px> 난　강 || {{{+1 → }}} ||<width=100px> [wiki:"융닝역" 융　닝] 방면[[br]][wiki:"쿤양역" 쿤　양] ||

섬식 승강장으로 TRA 승강장과는 좀 떨어진 곳에 위치해 있다. 인근에는 [[타이베이 첩운 반난선]] 차량사무소가 위치한다. 타이베이 첩운 반난선이 [[난강전람관역]]으로 연장된 2011년 2월 27일까지 시종착역이였다. [[타이베이 첩운 반난선]]이 개통되기 전까지는 난강역과 [[타이베이 첩운 원후선]] 난강전람역 사이를 [wiki:"타이베이 버스#s-2.6" 무료 셔틀버스]로 연계했다.

[[각주]]
