 * [[자연지리 관련 정보]], [[자연과학 관련 정보]], [[대기과학]]

Weather 영어
Wetter([[독일어]])
Météo([[프랑스어]])
Meteo([[이탈리아어]])
天氣(てんき)([[일본어]])
天气(Tiānqì)([[중국어]])

http://sstatic.naver.com/keypage/image/etc/day/0208_weather.gif?align=right

[[목차]]
== 개요 ==

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/eRgdI-0iN0g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

▲ [[내셔널 지오그래픽]]에서 방영한 《Worst Weather Ever》. [[토네이도]], [[허리케인]], [[우박]], [[홍수]] 등등이 다루어지고 있다. 여기서는 이를 [[지구온난화]] 문제의 일부로서 분석하고 있다.

바람, 비, 구름, 눈 등 대기 중에서 일어나는 현상을 말하며 일반적으로 대류권에서 일어난다. [[기상]](氣象), [[일기]](日氣)라고도 한다.

이 용어는 짧은 기간(여러 시간, 여러 날)에 걸친 현상을 일컫는 것이 보통이다. 그에 비해 [[기후]]는 오랜 기간에 걸친 평균적인 대기 상태를 일컫는다. 별도의 말이 없으면 "날씨"는 지구의 날씨를 가리킨다.

날씨는 높이에 따라 상태가 다른 입체적 구조를 가지고 있으며, 변화속도가 빠르기 때문에 어떤 시각의 상태를 나타내는 일기도를 만들 필요가 있다. 지상과 상층(上層)에 대한 같은 시각의 일기도를 비교하면 입체적 구조를 알 수 있고, 일정한 시간 간격으로 만든 여러 장의 일기도를 차례로 비교하면 날씨가 변화하는 과정을 알 수 있게 된다. 이와 같이 일기도를 이용하여 현상을 추구하는 방법이 종관법(綜觀法:synoptic method)인데, 이것은 기상학 특유의 방법이다.

날씨는 [[태풍]]이나 집중호우와 같은 큰 재해를 가져오기도 하지만 [[풍력 발전]]이나 [[수력 발전]] 등에 이용될 때는 기상자원이 되기도 한다.
교통(항공 ·항해 등) ·농업 ·수산 ·공업 ·레저산업 등 인간활동의 거의 모든 면에서 날씨의 영향을 고려해야 할 필요성이 날로 더해 가고 있다. 즉, 기상을 잘 활용하면 경제적으로 큰 이익을 얻을 수 있다.

오늘날 기상예보는 최신 장비를 활용함으로써 급속히 발전하고 있으며 특히 수치예보가 실용화되어 24시간, 192시간 앞의 지상 및 상층예상일기도 등을 만들어 내고 있다. 앞으로는 컴퓨터의 발달에 따라 더욱 정확한 예보가 가능해질 것이다.

옛날 조상들은 자연현상을 예측하는 [[관천망기법]]을 이용해 날씨를 예측하고는 했다.
~~[http://jooan.tistory.com/2460 요즘은 돌멩이로] [http://newmonami.kr/xe/?mid=hum&document_srl=1184302&sort_index=readed_count&order_type=asc 날씨를 알 수 있다.]~~

상당수의 기상용어는 [[제 1차 세계대전]] 당시에 구급차 운전병으로 참전한 노르웨이의 기상학자 베이르크네스에 의해 만들어졌다. 그는 날씨 변화의 패턴을 연구하면서 기상용어에 군사용어를 응용했는데, 예를 들면 군단(軍團)에서 '기단(氣團)'을, 전투가 벌어지는 전선(前線)처럼 찬 기단과 습한 기단이 맞붙는 장면을 '전선(前線)'으로 썼다.

== 날씨의 종류 ==
 * [[맑음]]
 * [[흐림]]
  * [[구름]]
   * [[번개]]
   * [[천둥]]
 * [[가시거리]]
  * [[안개]]
  * [[연무]]
  * [[황사]]
 * [기압]
 * [[비]]
  * [[이슬비]] - [[코사메]]
  * [[소나기]]
  * [[우박]]
 * [[눈]]
  * [[눈보라]] - [[후부키]]
   * [[부란]]
   * [[블리자드]]
  * [[진눈깨비]] - [[미조레]]
 * [[바람]]
 * 온습도
  * [[기온]]
  * [[불쾌지수]]
  * [[습도]]
  * [[이슬점]]
  * [[체감온도]]
 * [[자연재해]]
  * [[가뭄]]
  * [[열대성 저기압]]
   * [[사이클론]] = --윌리윌리-- [* 북[[호주]] 등의 열대성 저기압을 의미했으나 [[2006년]] 폐기 된 이름. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=143&aid=0000019017 #]] 
   * [[태풍]]
   * [[허리케인]]
  * [[폭염]]
  * [[폭풍]]
  * [[홍수]]
  * [[회오리]]
   * [[토네이도]]
   * [[용오름]]
 * [[전선]]

== 날씨 능력자 ==
[[바람]], [[공기]]를 다루는 능력과 관련이 깊다.
 * [[가면 라이더 더블]] - [wiki:"이사카 신쿠로" 웨더 도펀트]
 * [[동방프로젝트]] - [[히나나위 텐시]]의 비상의 검
 * [[록맨 7]] - [[클라우드맨]]
 * [[록맨 X2]] - [[와이어 헤티멀]]
 * ~~[[러브라이브!]] - [[코사카 호노카]]~~[* 2기 1화에서 "비야 그쳐라!"라고 외치자 진짜로 그쳤다.(...)]
 * [[사이퍼즈]] - [[격류의 샬럿]][* 다만 이쪽은 비 한정.]
 * [[엘더스크롤 5: 스카이림]] - [wiki:"주인공(엘더스크롤 5: 스카이림)" 도바킨]의 [wiki:"포효" 폭풍 소환, 쾌청한 하늘]
 * [[용자경찰 제이데커]] - 웨저드
 * [[용자왕 가오가이가]] - EI-22
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[웨더 리포트]]
 * [[포켓몬스터]] - [[캐스퐁]]을 필두로 [[쾌청]], [[비바라기]], [[모래바람]], [[싸라기눈]] 보유자들 및 [wiki:"그란돈" 날][wiki:"가이오가" 씨] [wiki:"마기라스" 변][wiki:"눈설왕" 경] [wiki:"하마돈" 특성] 보유자들
 * [[하늘의 유실물]] - [[카자네 히요리]]
 * [[X-MEN]] - [[스톰]]
== 관련 항목 ==
 * [[기상청]]
 * [[대기과학]]
 * [[대기권]]
 * [[웨더뉴스]]
