||<table align=right>|| http://artsimg.mk.co.kr/paper/data/news/images/2012/01/2801_L_1326411050.jpg?width=300 ||
|| '''본명''' ||남미정||
|| '''출생''' ||[[1985년]] [[4월 26일]], [[서울특별시]]||
|| '''신체''' ||165cm, 46kg, [[O형]]||
|| '''학력''' ||[[경희대학교]] 연극영화과||
|| '''데뷔''' ||2006년 2월 [[걸그룹]] [[씨야]]의 리더로 데뷔||
|| '''수상''' ||2010년 SBS연기대상 뉴스타상||
|| '''사이트''' ||[http://twitter.com/kyurin1022 트위터]||

[[목차]]
== 개요 ==
[[걸그룹]] [[씨야]]의 전 멤버. 한때 [[강민경]]과 함께 코어콘텐츠의 비쥬얼을 책임지고 있었다.

그룹에서 독보적인 외모 탓에 인지도나 TV에서의 출연 빈도 역시 타 멤버들과 비교하면 압도적으로 많았고, 2008년 이후로는 연기자로도 활동영역을 넓히고 있었다.

소속사 이전 문제로 인해 씨야에서 사실상 탈퇴처리되었으며 한동안 연예활동을 중단했다.(계약 기간 중에 소속사가 팔리면서 복잡한 상황이 되었다고 함) 2009년 8월에 분쟁을 끝내고 이전 소속사에서 복귀한다고 발표했지만([[http://www.todaykorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=77202 #]]) 남규리측에서는 이를 부정, 도저히 씨야로는 활동을 할 수 없다며 결국 합류가 불발되었다. ([[http://news.nate.com/view/20090813n07101?mid=e0103 #]])10월 [[아이비]]의 앨범에 작사가로 참여했으며, ([[http://news.nate.com/view/20091028n03356?mid=e0100 #]]) 2010년 1월 전 소속사와 계약 종결에 합의하면서 소속사를 옮겼다. 앞으로는 연기 위주로 활동할 예정이라 밝혔다.

씨야 데뷔 초 송혜교를 닮은 외모로 주목받았으며, 2006년 말~2007년 초에 [[X맨을 찾아라]]에 자주 출연하며 얼굴을 알렸다. 프로그램에서 췄던 이정현의 '줄래' 댄스가 검색어 1위를 차지한 적도 있고, 같이 출연했던 토니안과 열애설이 터지기도 했다.

2006년 12월 23일 '빅4 콘서트'에서 노출사고가 발생했다.([[씨야]] 문서 참조)

[[문화방송|MBC]] [[에덴의 동쪽]] 후속드라마로 예정되었던 '[[그대를 사랑합니다]]' 출연 예정이었으나, 제작사의 자금 사정으로 제작이 취소되었다.

2009년 상반기 내에 차승원과 함께하는 '패션왕'이 SBS를 통해 방송될 예정이었으나, 이 역시도 소속사와의 분쟁으로 인해 연기되었다.

하지만 전혀 의외롭게도 SBS에서 방영하는 [[김수현(작가)|김수현]] 작가의 드라마 '[[인생은 아름다워]]'에 막내딸 역할로 출연, 김수현 사단에 영입되는 게 아니냐는 설레발이 나왔다. 연기력은 다른 배우들에 비하자면 아직 부족하지만, 가능성은 보인다는 평을 받았다.

싸인의 후속으로 방송된 드라마 '49일'에서 영혼 상태에서 3방울의 눈물을 찾기 위해 애쓰는 영혼 - 신지현역을 맡았다. 1~2회의 연기력에 대해서 여러가지 지적이 있었으나 그 이후에는 연기력 논란이 거의 사라졌다. '인생은 아름다워' 촬영 당시에도 초반에는 여러가지 연기력 지적이 있었으나 곧 사라진 바 있다. 가수 출신 연기자의 편견이 작용한다고 볼 수도 있으며 늦게 페이스가 올라오는 타입으로 보이기도 했다.
그러나 2013년 JTBC에서 방영한 드라마 '무정도시' 때는 1화부터 20화때 까지 까였다. 작가 부터가 윤수민 역의 성격을 제대로 잡지 못한 듯했으며, 그와 함께 느와르 장르에 어울리지 않는 연기 톤으로 인해 끝까지 지적 당했다. 연기력이 점점 늘어가는 모습을 보이기는 했으나 남규리가 드라마의 옥의 티라고 하는 사람 마저 존재한다. 특히 9,10화 때는 최악의 평가를 받으며 시청자 게시판이 요동쳤다.

본래 남규리는 명지전문대학 실용음악과 학생이었으나, 결석으로 인해 제적당했다. 대신 2009학년도 [[경희대학교]] 연극영화과에 합격하여 새로운 대학 생활을 시작할 수 있게 되었다. 그런데 늦은 입학으로 인해 5살 아래인 FT아일랜드 이홍기, 최종훈, 오원빈과 과동기가 되었으며 3살 아래인 [[카라(아이돌)|카라]] [[한승연]]의 과 1년 후배가 되어버렸다. 나이로는 동생, 가수로서는 후배지만 학번으로는 동기나 선배인 애매한 상황.~~어차피 연기자와 가수라 만날 일 적고 학교는 서로 잘 안…~~

공식 활동 기록으로는 적혀있지 않지만 [[애니메이션]] [[커렉터 유이]]의 한국어판 오프닝을 부른 적이 있다.

[[테이]]를 [[철권#s-2|철권]]으로 압도적으로 이겼다는 증언이 있다. 여러 증언에 따르면 실력이 [철권의 계급|녹단 정도]라는 듯. 테이가 멘토 정도의 실력인 걸 생각할 때 어느 정도 신빙성이 있어 보인다.[* 단, 이건 과거 이야기+약간의 과정이 섞였다는 평가. 철권6 BR기준으로 테이는 미겔로 주황단까지 찍은 상당한 실력자인걸로 유명하니 적당히 봐주면서 했을 가능성이 크다. 게다가 한두판 이긴걸 가지고 실력면에서 우위를 점했다고 평가하는것도 말이 안된다.] 여성유저가 이 정도라도 오르기 쉽지 않은 편임을 감안할 때 어느 정도 철권을 심도있게 즐기는 편인 듯. [[철권 7]] 런칭쇼에서 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/ps/93/read?bbsId=G003&itemId=527&articleId=1625385 이벤트매치를 가진다고 하며] 이에 앞서 트위터에 콤보연습하는 사진을 올렸다. 

그리고 당일 대전에서 신 캐릭터인 [[카타리나 아우베스|카타리나]]를 꺼내들어 '''무릎의 [[클라우디오 세라피노|클라우디오]]를 이겼다!'''[* 물론 세계 최고수인 무릎을 실력으로 이겼다는 의미는 아니고 철권7과 테켄크래쉬의 홍보를 위한 이벤트 매치인지라 합을 맞춘 경기라고 보면 된다. 영상 중간중간에도 무릎이 고의적으로 빈틈을 만들어주는 듯한 모습이 보인다. 하지만 경기 영상을 객관적으로 분석해도 최소 기본 이상은 하고 여성 유저 중에서는 상당한 고수라 볼 수 있겠다.]
[https://www.youtube.com/watch?x-yt-cl=84924572&v=5to5IlUAvjc&x-yt-ts=1422411861]

이벤트 매치는 홍보효과가 톡톡히 발휘되어 '남규리' '철권7' '배재민'[* 무릎의 본명] 모두 실검에 오르는 기염을 토했다.
[http://blog.naver.com/posswiz/220256144101 남규리의 철권7 플레이 및 소개]--블로그 주인의 깨알 헛소리--

[http://ruliweb.daum.net/news/view/68977.daum 아케이트 철권7의 모델로 발탁되었다.] ~~유승옥은 어디감?~~
추후에 콘솔판을 발매할 때는 티비광고를 노려볼 수도 있을듯?

== 솔로 활동 ==
=== 솔로곡 ===
 * 영화 '못말리는 결혼' OST '깊은 밤을 날아서'(이문세의 곡을 리메이크)
 * 시트콤 '못말리는 결혼' OST '요즘 나는'([[FT아일랜드]]의 이홍기와 듀엣)
 * 영화 '고사: 피의 중간고사' OST '남자',
 * 영화 '슬픔보다 더 슬픈 이야기' OST '보고 싶은 얼굴'

=== MV ===
 * [[SG워너비]] '사랑가' (주연)
 * 씨야 '슬픈 발걸음' (주연)
 * 미스에스 '바람피지마' (주연)
 * 레드애플(Led Apple) '어쩌다 마주친' (주연)

=== 영화 ===
 *고사 : 피의 중간고사 (주연 - 강이나 역)
 *슬픔보다 더 슬픈 이야기 (카메오 출연)

=== 드라마 ===
 *SBS 인생은 아름다워 (조연)
 *SBS 49일 (주조연)
 *JTBC [무정도시] (주연) 
 *KBS2 해운대연인들 (조연) 
