 * 상위 항목 : [살아남기 시리즈] 

[[목차]]

== 개요 ==

아이세움에서 발매된 서바이벌 학습만화. 글/류기운 그림/문정후.
[살아남기 시리즈]중 하나로 [지진에서 살아남기]의 후속작이며 모모가 주인공인 살아남기 시리즈들 중 마지막 이야기이다.

줄거리는 전작에서도 등장했던 모모,미미,아빠, 그리고 고모가 [세종과학기지]에서 주최한 남극 체험 캠프에 초청되어 남극에 간다. 하지만 남극체험을 하다 블리자드로 길을 잃고 남극에서 탈출해 나간다는 이야기.

== 등장인물 ==
 * 모모: [지진에서 살아남기]에서 사라졌던 ~~쓸데없고 필요없는~~ [개초딩]끼를 더욱더 강화시켜서 돌아왔다. 나오자마자 미미, 고모, 아빠에게 들러리라고 하고 미미와 고모에게 끝임없이 도발을 가하는 등, 보면 '''[동굴에서 살아남기]에서보다 더 초딩이 되었다.''' 초반에는 선글라스 사라고 준 돈을 뽑기에 쓰지 않나[* 참고로 남극이나 북극에서 썬글라스를 착용하지 않을 경우 눈에 해롭다.], 안그래도 '''부족한 비상식량'''을 우는척 하면서 몰래 먹질않나, '''자기 아빠가 자기 때문에 다쳤는데도 불구하고 자기 엉덩이가 더 아프다고 하고,''' 고모보고 이정도 '''"[그렇습니다 우리는 망했습니다|빙산은 쉽게 안녹으니까 빙산이 녹기전에 먼저 굶어죽게 될거에요.]"'''라는 위로도 아닌 위로까지 하고, [스프]를 '''자기가 더 많이 마시려고 침까지 뱉고''', 블리자드를 혼자서 돌파할수 있다며 '''허세부리다 날아가고''', 비상식량을 '''얍삽하게 빨리먹고 은근슬쩍 하나 더먹으려하고''', 막판에 모모와 들러리들의 '''남극체험기에서 없는 사실을 지어내기까지 하는등(...)''', 살아남기 시리즈 중 최악의 개초딩끼를 보인다. 다만 최대의 위기 상황에서 배를 가장 먼저 발견한건 이녀석(...).
 참고로 남극편에서 모모의 성이 밝혀졌다. 본명은 강모모.

 * 미미: 계속되는 서바이벌 경험으로 다져진 끈기와 풍부한 과학상식을 가지고있는 모모의 동갑사촌. 계속되는 난관때문에 실의에 빠진 엄마와 모모 부자를 격려하고 위로하는 등 어른스러운 모습도 있지만, 모모의 도발에 매번 넘어가는 단순한 성격도 있다.

 * 아빠: 출처불명의 다양한 군대경험을 자랑하며 지진에서 살아남기 에서 보여주었던 불신을 어느정도 버리고, 강력한 리더십을 발휘한다. 군대경험에 대해 이번에 밝혀진 사실로는 [산에서 살아남기] 참조. 

 * 고모: 미미의 엄마로, 아빠의 여동생. 조난 초기에 약한모습을 보이나 놀라운 속도로 적응해 조난생활 막바지에 과도한 크릴섭취로 오히려 체중이 늘어나 아빠의 구박을 받는다.[* 많은 사람들이 그냥 지나치는 부분인데 바다에 고립된 상황에서 언제 구조될지 모르는 상황에 유일한 식량(크릴)을 혼자서 과다 섭취하는 행위는 일행 전체를 위험에 빠뜨리는 행위이다.] 군대에 대한 비밀을 이용해 아빠를 위협하지만 나중에 아빠가 스스로 까발리는 바람에 그건 소용없어짐. 사실 모모를 빼면 [잉여|가장 쓸모없는 사람은 이사람.] [* 솔직히 모모가 심한 무개념을 보여주긴 했어도 어느정도 활약은 있었다.] 게다가 혼자서만 특별한 과학상식을 보여주질 않았다. 생존 상식들을 알고있는게 있기는 한걸까(...) 다만 모모가 모스부호에 대해 아냐고 할때 안다고는 했다. ~~어설펐지만.~~ 
