 * 상위항목 : [[북두의 권]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[북두의 권]]에 등장하는 권법.

남두[[육성권]]의 자모성 [[유리아]]를 따르는 자모성 휘하의 5대천왕 비슷한 놈들. 본편 기준으로 육성권을 제외한 남두들 중에선 제일 강한 듯한 놈들이긴 한데, 구름의 [[쥬우더]]와 산의 [[후도우]]를 제외하면 권왕 발목잡기 안습 1회용인 것은 변함없다. 그 중 바람의 휴이는 권왕 앞에 짠하고 등장해 3컷만에 죽는 기염을 토하기도 했다. 전설급.

또한, 북두의 권 궁극해설서 세기말패왕열전의 작가 공식 능력치를 보면 구성원 간의 파워 차이가 어마어마하게 크다는 것을 알 수 있다. 쥬우더나 후도우는 육성권과 대등한 실력자인 반면, 슈렌은 남두무음권 [[카넬]]과 비슷한 수준이고 휴이는 남두성권은커녕 북두 세계관에서 2류 권법인 화산류 권법가 [[송곳니 대왕]]와 비슷한 수준이다.

== 오차파쇄권(五車波砕拳) ==
남두오차성중 바다의 [[리하쿠]]가 사용하는 권법. 만화책서는 아무런 권법도 쓰지 않았던 리하쿠지만 tv판에서는 당당하게 권법도 사용. 그러나 사용자가 리하쿠라서 별 도움이 안된다.

== 오차풍열권(五車風裂拳) ==
남두오차중 바람의 [[휴이]]가 사용하는 권법. 바람을 벗삼아 강철마저 베어내는 진공파라고 하지만 하필이면 권왕 [[라오우]]에게 사용하여 그자리에서 박살나는 추태를 보였다.

== 오차염정권(五車炎情拳) ==
남두오차성중 불꽃의 [[슈렌]]이 사용하는 권법. 몸의 구석구석에 인(발화물질)을 바르고 공격을 하여 타격을 줌과 동시에 그 상처를 불태우는 권법이라한다. 하지만 오차풍열권과 마찬가지로 하필이면 권왕에게 시전하여 오차풍열권과 마찬가지로 그자리에서 박살 났다. [[해적판]]에서는 인(燐) 얘기는 하나도 안나오고 권법 이름에 정(情)이 들어가서 그런가 정을 이용하는 정신공격 권법으로 [[오역]]되기도 했다.

== 오차산아참(五車山峨斬) ==
남두오차성중 산의 [[후도우]]가 사용하는 권법. 후도우의 거체를 살린 강력한 촙으로 단박에 거대한 적을 두동강낸적도 있다. 남두오차성 중에선 [[쥬우더]]의 아류권 외에 유일하게 대[[라오우]]전에서 실적을 올린 권법이다. 정확히는 권법이 강했다기 보다는 후도우의 육체적 포텐셜이 엄청났던 것이지만. 특히 후도우는 기싸움의 강자라 상대의 기를 죽이는 것이 특기이다.

== 아류권(我流拳) ==
남두오차성 중 하나인 구름의 [[쥬우더]]가 사용하는 기술의 총칭. 아류권(스스로 만든 권법)이지만 기본은 남두권에서 따온 것이므로 남두성권으로 분류한다. 쥬우더가 남두성권을 자기식으로 어레인지한 실전위주의 권법이지만 [[권왕]] [[라오우]]가 인정할 정도로 뛰어난 권법이다.

아류권이란 이름에 걸맞게 이렇다할 형식과 기술의 틀이 없기에 상대하기가 까다로우며 대치하는 상황의 장악에 특화되어 항시 유리한 상태이기에 망설임이 없고 공포에 머뭇거린다거나 물러서는 일이 없다.

필살기는 격벽배수장(擊霹背水掌). 상대가 예측할 수 없는 순간을 잡아 장을 때리는 공격. 그 강철의 육체를 가진 라오우의 배때기에 바람구멍을 내버릴 정도로 위력적이다.

그러나 치명적은 문제점도 있는데 그것은 방어력이 아예 없다는 점이다. 공격기술만 그득하지 방어는 없다. 라오우도 쥬우더를 상대로 엄청 고전하다가 쥬우더의 권법이 방어력 0 이라는 것을 간파하자마자 너무나 허무하게 이겨버렸다.
