 * [[중국사 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
南明

[[명나라]]가 멸망한 뒤, 1644년에서 1661년까지 존속했던 명의 잔존 정권이자 중국판 남베트남.

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/16/Koxinga_territory.jpg?width=300

[[북경]]([[베이징]])을 [[이자성]] 군이 함락하고 [[숭정제]]가 자살해 명나라는 멸망했다. 하지만 아직 명의 제2수도였던 [[남경]]([[난징]])에는 명을 지지하는 세력이 많았고, 황족을 옹립하여 명을 재건하려 했다. 게다가 남경은 제2의 수도였기 때문에 소규모의 조정을 남겨놓았고 물자·장비·군대를 집중시킨 뒤 수시로 관리했다. 거기다 성곽도 튼튼했으므로 설사 북경이 적의 손에 넘어가더라도 국가 자체는 살아남을 만했다. 따라서 외적 조건으로만 따지면 [[오호십육국시대]]나 [[정강의 변]] 때보다 엄청나게 좋은 조건이었다. 따라서 명나라 부흥까지는 아니더라도 남송이나 동진처럼 강남을 기반으로 중국을 양분할 만했겠지만...

대실패하고 '''허망하게 멸망했다'''.

같은 입장의 망명 정권이었던 [[남송]]과 [[동진]]은 각각 [[송고종]] 조구, 원제 [[사마예]]를 옹립하여 하나로 뭉쳤다. 물론 내부적인 갈등이 없진 않았지만 최소한 리더가 누구인가는 분명히 인식하고 있었고, 외부에서의 침략에 대한 방어를 최우선으로 한 것이 특징이다. 그러나 남명은 동시에 여러 황제가 각지에서 나와 내부에서 서로 정통성을 놓고 다투는 구도였다. 아래의 황제 목록에 있는 남명 황제들은 편의상 대수로 정리했지만, 거의 다 차례대로 즉위한 것이 아니라 '병립'한 것. 각각 정권을 만들어 통치기간이 겹치고, 이 정권들은 서로를 인정하거나 협력도 안했으며 심지어 ~~팀킬~~전투를 벌이기까지 하는 [[병크]]를 일으켰다. 

남송의 경우 지방 군벌들이 송고종에게 상당히 적극적으로 협조하였고, 한 때 송나라의 신하였다가 [[금나라]]에 투항한 신하들 역시 은밀하게 송나라에 도움을 주는 때마저 있었다. 그러나 남명은 오히려 투항한 한족 신하(당장 [[오삼계]]라든가)들이 적극적으로 공격해 왔다.(...) 

남명은 과거 남송이 그러했듯 [[장강]]을 방어선으로 삼고 청의 남진을 막는 전략을 폈다. [[해전]]에 약한 청군이 장강을 건너 화남지방으로 내려오기란 사실 어려운 일. 그런데 북경 함락 뒤 겨우 1년만에 남경이 다시 함락되었으니 충격적이다. 

여기에는 청군에 투항한 한족 출신 장수 및 군대가 많았다는 점과 함께, 남명 스스로가 멸망의 길을 열어제낀 것이 크다. 1645년 당시 남명은 장강 방어선 곳곳에 장수와 병력을 주어 청의 침공에 대비했는데, 그 가운데 가장 규모가 컸던 좌량옥(左良玉)이 남명조정 실권자인 마사영(馬士英)과의 갈등 끝에 반란을 일으키고 남경을 들이친다.(…) 남명은 또 이걸 막겠다며 최전선에서 청을 막던 병력들을 소환했고(…) 이런 상황에서 청이 장강 방어선을 못 뚫을 리가 없다. 게다가 백성들이 들고일어나긴 커녕 외면했는데 그나마 이것도 청이 상당히 잔혹한 대우를 해서 청도 싫어했기 때문일 뿐이다. 한마디로 남베트남.

남명의 역사는 <[명사]>에 있는데, [[본기]]가 아니라 [[열전]]에 있다. 이것은 청나라에서 남명을 공식적으로 왕조로 인정하지 않기 때문이다.

== 역대 황제 ==
이 가운데 주이해, 주본현은 비정통으로 분류한다.
|| 순번 || 묘호 || 연호 || 이름 || 재위기간 || 비고사항 ||
|| 1 || [[안종]](安宗)[* 처음엔 [[질종]](質宗).] || '''홍광'''[[br]](弘光) || [주유숭][[br]](朱由崧) || 1644 ~ 1645 ||[[만력제]]의 3남인 복왕(福王) [[주상순]]의 [장남]으로 남경에서 옹립되었다.||
|| 2 || [[소종]](紹宗) || 융무[[br]](隆武) || [주율건][[br]](朱聿鍵) || 1645 ~ 1646 ||주원장의 23남 당왕(唐王) 주경의 8세손으로 홍광제가 죽은 뒤 [wiki:"푸젠 성(중화인민공화국)"복건성] 복주에서 옹립되었다.||
|| - || 노왕(魯王) || 감국노[[br]](監國魯) || [주이해][[br]](朱以海) || 1645 ~ 1646(?) ||주원장의 제10자인 노왕(魯王) 주단의 9세손이다. 남경이 떨어진 뒤, 칭제여부는 불확실하지만[[br]] [[절강성]]에서 감국(監國)을 자칭하여 독립하고 감국노(監國魯)라는 연호를 쓰면서 [wiki:"푸젠 성(중화인민공화국)"복건성]의[[br]] 융무제 정권과 대립했다.||
|| 3 || [[문종]](文宗) || 소무[[br]](紹武) || [주율오][[br]](朱聿鐭) || 1646 ||융무제 주율건의 동생으로 융무제 정권이 붕괴한 뒤 복건성 광주에서 즉위했다.||
|| 4 || [[경종]](敬宗) || 동무[[br]](東武帝) || [주상청][[br]](朱常淸) || 1647~1649 ||[홍희제]의 7남 유왕(淮王) 주담환(朱瞻墺)의 7대손이다.[[br]] 1647년 소무제가 후사 없이 갑자기 죽자 황제로 추대받아 즉위했다.||
|| 5 || '''[[소종]]'''(昭宗) || '''영력'''[[br]](永曆) || '''[주유랑]'''[[br]](朱由榔) || 1649~1662 ||[[만력제]]의 손자로 융무제가 굶어 죽자 조경에서 즉위했다. [[br]] [[버마]]에서 잡혀 곤명에서 피살되었다. 사실상의 마지막 황제. ||
|| 6 || [[평종]](平宗) || 정무[[br]](定武) || [주본현][[br]](朱本铉) || 1661~1664 ||홍무제의 20남 한왕(韓王) 주송의 자손이자 마지막 황제로 영력제가 피살되자 즉위했다.||

== 관련 항목 ==
 * [[대만]] 
 * [[정성공]] 
