Namco High
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/_WdvbHZLi94" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
공식 트레일러
[http://namcohigh.com/ 공식사이트]

[[목차]]
== 개요 ==
[[남코]]의 프렌차이즈를 담당한 ShiftyLook에서 제작한 웹게임. 일단 [[미연시]]처럼 보이나,이 게임의 주제는 연애보다는 우정에 가깝다. [[홈스턱]]의 제작자 [[앤드류 허씨]]가 제작에 참여했다. 그래서인지 홈스턱 캐릭터도 몇몇 등장한다. 남코에서 제작한 게임의 캐릭터들이 등장한다.

== 등장인물 ==
=== 학생 ===
괄호 안은 캐릭터가 등장한 작품. 

 * 사촌([[괴혼 시리즈]])
 플레이어. 괴혼 시리즈의 주인공인 [wiki:"왕자(괴혼)"왕자]의 사촌.
 스스로를 [[트러블 메이커]]라고 하며,이것 때문에 다른 학생과의 접촉을 피하려 한다.
 트러블 메이커답게 남코 고교에 무슨 문제를 일으켜 방과후에 남게 되었다.캐릭터 이름은 스타트할 때 변경이 가능하다.

 * 갤러그([[갤러그]])
 [[비행선]]. 공식 사이트에서는 '''우주에서 가장 유혹적이며 매혹적이고 아름다운 존재'''라고 적혀있다.

 * 롤로([[바람의 크로노아 시리즈]])
 크로노아 2에 처음 등장한 원숭이 소녀.

 * 발키리([[왈큐레의 전설]])
 본편의 [[투희]]같은 모습과는 달리 유쾌하며 긍정적인 소녀. 스탠딩 CG 그림체도 [[검볼]]과 아주 유사하다.
 
 * 안티 브라보맨([[브라보맨]])
 주인공과 같은 전학생. 본편에서는 주인공의 적.
 
 * 먀우키([[마피]])
 고양이로, 마피에서 악당인 냠코의 부하. [[책]]을 좋아한다.

 * [[테레지 파이로프]]([[홈스턱]])
 교환학생.

 * 동코([[태고의 달인]])
 [[학교의 아이돌]]. 학교의 누구도 함부로 대하지 못한다고 한다.

 * 알바트로스(롤링 썬더)
 이름 표기는 AL. B. TROSS. 스스로를 평범한 학생이라고 한다.

 * 니디아(드래곤 스피릿)
 강한 의지를 가진 여전사. 

 * 미스터 드릴러([[미스터 드릴러]])
 교장 [[디그 더그]]의 아들. 여러 가지로 [[낙하산]].

 * 블루 맥스([[스카이 키드]])
 [[밀덕후]]. 학교 내에서 따돌림 당하고 있다.

 * 히로미([[버닝 포스]])
 
 * 아키코 마츠오([[원더 모모]])

 * 타이라([[원평토마전]])
 [[좀비]] [[사무라이]]. 학교 레슬볼 팀의 캡틴.

 * [wiki:"난나 에그버트#s-4" 제인 크로커](홈스턱)
 교환학생. 항상 밖에 나가 [[삽]]을 찾는다.

 * 토마리([[오다인]])
 로봇 공학자. 학교 재산을 자유롭게 이용한다.

 * 리처드 밀러([[타임 크라이시스]] 시리즈)

 * 데이브 스프라이트[* [[데이브 스트라이더]]가 아니다.](홈스턱) 
 교환학생.

=== 선생 ===
 * [wiki:"킹(철권)"킹]([[철권]])
 방과후에 남은 학생들의 담임을 맡게 된 프로레슬러.교장인 디그 더그와의 싸움에서도 이미 이겨서 사실상 [[세계관 최강자]].

 * 디그 더그([[디그 더그]])
 남코 고교의 교장. 방과후에 남은 학생들을 모아 킹을 소개하고 그의 연설문을 읽어준다.
 
=== 그외 ===
 * 팩맨([[팩맨]])
 
== 서비스 종료 ==
2014년 2월 서비스 종료 발표가 났다.
6월 30일 서비스 종료 예정.
~~남코 게임이면서 [[아이돌 마스터]] 캐릭터를 안 내놔서 그렇다고 [[카더라]]~~
