아르헨포비아(Arrhenphobia)

남성공포증. 증세는 '기네포비아(여성공포증)' 와 비슷하다. [[여성공포증]] 항목에도 적혀있지만 [[동성애]] 성향과는 관계가 없다. 혼동하지 않도록 하자.

'''"[남성]에게 [[강간]]을 당할 뻔했다", "어렸을 때 [[아버지]]나 [[오빠]]에게 [학대]를 당했다", "어렸을 때 남자아이들에게 [[집단괴롭힘]]을 당했다" 등의 이유로 발생하는 경우가 많다'''고 알려져 있으며 드물지만 '어릴 때부터 [[남자]]에 대한 안 좋은 이야기를 많이 들어서 공포심을 가지게 되는' 경우 등의 이유로 발생하는 경우도 있다. 일반적으로 여성에게만 있다고 알려져 있으나 비슷한 일을 당한 남성에게서 발생할 가능성도 있다.

픽션에서는 부끄러움을 좀 많이 타는 정도로 귀엽게 그려지는 일이 많지만 '''실제로는 꽤나 괴로운 상황.'''

픽션에 등장하는 캐릭터 중 일부는 공포를 못 이긴 나머지 접근해 오는 [남자]를 펀치나 킥으로 날려버리기도 한다([[보코데레]] 참조).

한때 [[소녀시대]]의 [wiki:"서현(소녀시대)" 서현]이 이 병을 가지고 있다는 소문이 돌기도 했다.

비슷하지만 약간 다른 것으로는 '''[남성혐오]'''가 있다.

참고 : [[여성공포증]]

== 남성공포증 캐릭터 ==
☆ : 남성'''혐오'''증 캐릭터
★ : [[보코데레]] 캐릭터

 * [[골때리는 연극부]] - 마코토★
 * [나의 빛나는 세계] - 이유림[* 정확히 말하면 대인공포증에 가깝다. 스스로 극복하려 하지만 변현우--라는 복학생 개객끼--때문에 나을 기미가 없다.]
 * [[니노미야 군에게 애도를]] - 츠키무라 마유
 * [[데이트 어 라이브]] - [[이자요이 미쿠]]☆[* [[이츠카 시도]]에게 반한 이후에는 시도 한정으로 남성혐오증이 완전히 사라졌다.] 
 * [딸기 100%] - [무카이 코즈에]
 * [[란스 시리즈]] - [[코우히메]]
 * [[롯테의 장난감]] - [[아스타롯테 위그바르]]☆[* 엄마랑 어떤 남자랑 엮인 트라우마로 인해 남성혐오증이 생겼다.]
 * [[마리아 홀릭]] - [[미야마에 카나코]][* 이쪽은 그냥 남자 알레르기 같다.], [[시도우 시즈]]☆
 * [[마리아님이 보고 계셔]] - [[오가사와라 사치코]]☆[* 아버지와 할아버지의 여자 문제, 그리고 [wiki:"카시와기 스구루"사촌 오빠]의 발언 때문에 남자를 싫어하게 되었다.], [[호소카와 카나코]]☆
 * [[매리지 로얄]] - [[사에키 세라]] 
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[시미즈 미하루]]☆
 * [[백화요란 사무라이 걸즈]] - [[마에다 케이지]]☆
 * [[별하늘에 걸린 다리]] - [[코우모토 마도카]]★
 * [[사무라이 스피리츠]] - [[마지키나 미나]][* 이상형이 '''남성불신'''인 데다 게임상 남캐한테는 더 극한 모습을 보여준다.]
 * [[세키레이]] - [[츠키우미]]☆ [* 초반 한정.]
 * [[소녀 the wild's]] - [[윤인귀]]☆[* 윤인귀가 독녀로 태어나고 기업의 후계자로 채택 받음과 동시에 주변에서 남자아이 처럼 성장받길 강요받은 윤인귀는 남자 같은 모습을 하고 남자 행세를 했어야 했다. 이후에 남동생이 태어나고 나서야 남자 행세를 그만둘 수 있었고, 예전부터 좋아하는 남자애에게 다가가 자기도 생일잔치에 따라가면 안되겠냐고 부탁하지만 오히려 무시당했다. 그 뒤로 중학생이 되어 우연히 다시 만나게 되고 윤인귀가 대기업 그룹의 딸이라는 걸 알게된 남자 애가 태도가 180도 싹 바뀌면서 흑심을 품는다. 당연히 남자애의 흑심을 눈치 챈 윤인귀가 순간 역겨운 느낌이 들면서 남자애의 뺨을 때림과 동시에 남성 혐오증이 생기게 된 것.][* 1부가 끝나기 전 마지막화에서 해결되었다.]
 * [[스트라이크 더 블러드]] - [[키라사카 사야카]]
 * [[아이돌 마스터]] - [[하기와라 유키호]]
 * [[우루세이 야츠라]] - 미즈노코지 아스카
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[보아 행콕]]☆ [* 물론 [[몽키 D 루피|루피]]는 유일하게 예외.]
 * [[이세계 드래곤]] - [[진혜미]]
 * [[하트 커넥트]] - [[키리야마 유이]]☆ 
 * [[학생회 임원들]] - [[이가라시 카에데]]
 * [[BTOOOM!]] - [[히미코]]
 * [[MM!]] - [[유우노 아라시코]]★
 * [[WORKING!!]] - [[이나미 마히루]]★[* [wiki:"마히루의 아버지" 아버지]가 '남자는 짐승' 이라는 세뇌교육을 시켰기 때문. 덕분에 아버지조차도 믿지 못하게 됐다.]
