 * [구리시·남양주시 버스 목록]

[[흥안운수]]의 자회사 흥안마을버스[* 남양주 면허 별도법인으로 원래 별내마을버스라는 영세업체였으나 흥안운수에 넘어갔다.]에서 운행하는 노선이다.

'''청학리 주민들의 발이다.'''

과장이 아니라 이 노선이 청학리에서 [당고개역]으로 가는 버스 노선중 하나다.[* [당고개역]은 청학지구에서 가장 가까운 전철역이다.] 게다가 노선이 그 유명한 [wiki:"수도권 전철 4호선"4호선][* 4호선은 상계, 수유동 일대에서 서울 도심을 잇는 노선이다. 도심을 가장 빨리 이어주는 노선이기에 수요 대폭발로 유명하며 따라서 배차간격이 매우 좁다. 청학리에서 [동대문역] 까지 환승시간을 포함해 늦어야 45분이고, [서울역]은 1시간 이내에 이어주기 때문에 별내신도시를 제외하고 [남양주] 일대에서 도심 접근성이 매우 뛰어난 곳이다. 물론 [wiki:"수도권 전철 중앙선"중앙선]이 있는 도농동, 덕소 일대도 도심 접근성은 뛰어나지만 중앙선의 배차간격이...]  이기에 더욱더 소중한 존재. 이 외에 [wiki:"남양주 버스 33"33번], [wiki:"남양주 버스 10"10번], [wiki:"경기광주 버스 10-5"10-5번]번역시 당고개로 가므로 이 노선 4개 모두 청학리 주민들에게는 소중하다. 청학리에서 탈경우 3개 노선[* 33-1번, 10번, 10-5번]은 모두 같은 길을 따라 당고개로 넘어간다. 단, [남양주 버스 33|한 노선]은 노선에 따라 한참 돌아서 청학리로 오기도 하므로 주의하자. 번호하나 헷갈리면 10분이상 더 타야할 수도 있다.

 * 주요 경유지
[당고개역] - 덕능 예비군 훈련장 - 순화궁고개([[수락산]] 유원지) - 청학리(별내면사무소)

언뜻 보면 당고개에서 회차하는 [남양주 버스 10]번과 [wiki:"경기광주 버스 10-5"10-5번]과 완전중복이지만 10-5번이 당고개역으로 연장하기 이전부터 있었는데다가 애초에 마을버스라 [수도권 통합 요금]제가 시행되기 전에도 [[예비군]] 및 [[수락산]] 등산객들에게 꽤 인기 있었던 노선이다. 인기가 좋다보니, 2003년 33번에서 분리될때 4대 20분 배차이던게, 2005,2006년에 2대가, 2009년에 별내면 사무소 연장때 2대가, 그 뒤로 추가로 2대가 더 증차되서 한때는 10대 5분 배차로 다녔었다. 지금은 6대 10분 배차로 다닌다. 도색의 경우는 자체 도색을 따로 썼으나[* 코스모스,로얄미디는 서울시 고급좌석형 도색, 에어로 타운은 기본 도색, 글로벌 900은 몬드리안 도색] 2005년 이후로는 원할한 차량관리,도색비 절감을 위해 흥안운수 본사에 맞추어 서울 지선노선과 같은 녹색 떡칠로 다니며[* 이는 [천지교통] 마을버스도 해당된다. 다만 이쪽은 2006년부터] 차량도 [wiki:"대우 BM"로얄미디]에서 [wiki:"현대 글로벌 900"그린시티]로 교체했다.

마을버스라 요금은 싼데 그건 이 노선만 이용했을 때 한정. [wiki:"수도권 전철 4호선"4호선]으로 환승시 성인 요금 기준 150원이 무조건 차감되어 결국 서울시내버스 성인 카드 요금인 1050원이 나가게 된다. 그래도 경기도 시내버스보다 50원 싸다! 

형제노선으로는 33번이 있으며 이쪽은 순화궁고개 대신 별내신도시를 경유한다. 자세한건 [wiki:"남양주 버스 33"33번] 버스 참조.

한때는 8대정도로 다녔으나, 33번의 증차와 85번의 신설로 인해 4-5대정도로 감차되고말았다. 그 수요는 경쟁노선인 10,10-5와 동사의 33번이 조금씩 주워먹는중

