 * [[동명이인/ㄴ]]

[[목차]]

== [[대한민국]]의 [[가수]] ==
|||||||||||||||||| '''[[4minute]]''' ||
|| '''남지현''' || [허가윤] || [전지윤] || [김현아] || [권소현] || 

||<table align=right>|| http://imgnews.naver.net/image/109/2013/12/17/201312172100771941_52b03d1f56274_59_20131217211905.jpg?width=250 ||
|| '''이름''' ||남지현(南智賢)||
|| '''출생''' ||[[1990년]] [[1월 9일]], [[인천광역시]]||
|| '''신체''' ||167cm, 47kg, A형||
|| '''가족''' ||부모님, 1남 1녀중 첫째||
|| '''학력''' ||[[상명대학교]] 무용과||
|| '''소속''' ||[[큐브엔터테인먼트]]||
|| '''특기''' ||발레, 춤||
|| '''취미''' ||막춤||
|| '''데뷔''' ||2009년 포미닛 디지털 싱글 [Hot Issue]||
|||| [https://twitter.com/4m_namjiji0109 트위터][http://minihp.cyworld.com/pims/main/pims_main.asp?tid=48567097 미니홈피] ||

http://www.4min.co.kr/110405_4min/images/pro1.png?width=600

대한민국의 [[걸그룹]] [[4minute]]의 멤버이자 리더.

포지션: 리더,비주얼 담당

별명: 남리더, 남여신, [[wiki:"아바타" 남바타]], 남배우, {{{#grey 슴지현}}}. Huh 활동 당시의 의상 + 허가윤과의 슴부먼트 플짤이 널리퍼졌으나 정작 얼굴이 짤린 불상사(?)가..

프로게이머 [[이제동]]과 생년월일이 완전히 똑같다.

<Huh>로 컴백 후 뮤직비디오 및 결정적이었던 [[2010년]] 5월 28일자 [[뮤직뱅크]] 영상을 통해 허가윤을 능가하는 [[wiki:"거유" 무엇(?)]]을 가지고 있다는 것이 알려지면서 뭇 남성들의 관심을 받고 있는 중이다. [wiki:"시크릿(아이돌)" 다른 그룹]의 [[전효성|에이스]]도 능가한다고 한다.

현아의 미니홈피 사진첩에 개인 폴더가 있다. 데뷔 직전에 이게 공개되면서 비쥬얼 멤버인 줄 알았는데 핫이슈로 데뷔하면서 제대로 낚였다(...)며 외면하는 팬들이 좀 있었다. 그래도 지금까지 포미닛 내에서 여성스러움과 비쥬얼을 담당하고 있는 멤버이다. 특히 눈웃음이 상당히 매력적인데, [[주간아이돌]]에서도 도니와 코니가 애교 3종 세트를 시킬 때 이 눈웃음을 선보였다. 물론 도니와 코니는 그 눈웃음을 보자마자 함박웃음. ~~현아 : 원래 생긴 게 이런 건 어떡해야 합니까?~~ ~~그렇지만 결국 애교종결자는 [[전지윤]]이라는 게 함정...~~ 
[http://www.youtube.com/watch?v=Ga0_gVfk_o8 눈웃음이란 바로 이런 것^^]
시간이 없는 사람들은 57초부터 보자.

[[wiki:"문화방송" MBC]] 예능 프로그램 [[꽃다발]]에서 아무거나 열심히 하는 이미지에 현아 [[버프]]가 더해져 '''현아가 조종하는 남바타'''로 등극. 하여튼 분량은 좀 따냈다. 하지만 여전히 포미닛 내 비중은 안습. 그러나 [[JYP]] 오디션 영상이 인터넷에 나돌면서 주목을 받게 됐다.

연기활동이나 <거울아 거울아> 활동 당시 유별나게 힘 들어간 독무 + 솔로파트를 보면 아무래도 소속사에서는 비주얼로 밀어주려는 듯한데... 드라마 [괜찮아 아빠딸]과 [천번의 입맞춤]에도 출연했으나 결과가 좋지 않았다. <Volume Up>에서도 독무를 맡았지만 또 말아먹었다가 [[더 로맨틱 & 아이돌]]에 출연하며 의자녀로 주목받았다.

자타공인하는 [[대인배]]이자 천사표인데 아이돌들 사이에서도 화내는 모습을 본적없다고 할정도로 굉장히 착하다. 큐브 사무실 앞에 눈이 엄청쌓였는데 애들 넘어질까봐 옆 가게에서 빗자루 빌려서 약 두시간동안 그걸 걷어낸 일화가 있다. 대중적 인지도는 떨어질지 몰라도 팬들 사이에서 이미지는 굉장히 좋은듯.

실제로 [[포미닛의 트래블 메이커]]에서 [[씨스타]] 멤버들과 [[포미닛]] 멤버들이 합세해 지현을 화나게 해보자는 몰래카메라를 한적이 있다. 그런데 대응이 너무 착했다. [[다솜]]과 [[소유]]가 지현이 만든 피자밥이 맛이 없다고 태클을 걸자 "아무래도 다시 만들어야 될 것 같다." 라면서 다시 만들러 갔다(...). 이때문에 마음이 약해진 멤버들이 몰래카메라를 그만두기도 했을정도.

랩을 한번도 안 해봤다는 말과는 달리 신동의 심심타파에서는 발군의 실력을 선보였다. 2013년 5월 30일자 방송과 2014년 4월 14일자 방송에서 모두 의외의 랩을 선보였다.~~포지션을 랩으로 바꾸는게 나을지도(...)~~ 

컴백곡 '미쳐'에서도 후반부 킬링파트를 잡았다. 다른 멤버들은 무대 뒤로 물러서고, 지현 혼자 집중 받는다! 활동 후반부는 멤버들이 모두 나와서 같이 춘다. 하지만 아직도 어색함이 느껴진다는 점에서 비판을 받고 있다. [유희열의 스케치북] 무대로 보아 라이브의 문제는 개선됬다는게 증명됬으나...

무대에서 원래 지현을 잡는 파트가 아님에도 불구하고 지현이 잡혔는데 그 때 ~~동공지진~~ 무척이나 당황하는 표정을 지었다. 
=== 드라마 출연작 ===
 * 괜찮아 아빠딸 : 신선해 역
 * [[천번의 입맞춤]] : 장수아 역
 * [[판다양과 고슴도치]] : [[카메오]]

== [[배우]] [[남지현(배우)]] ==
항목 참조.
