||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"신라/왕사" 신라의 역대국왕] ||
||<width=30%> 1대 [[혁거세거서간]] 박혁거세 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#FFD700> '''2대 남해 차차웅 박유''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 3대 [[유리 이사금]] 박유리 ||

||<tablealign=center>  '''[[시호]]''' |||| 남해 차차웅(南解 次次雄) / 남해 자충(南解 慈充)[* 자윤(慈允)이라고 해석하는 경우도 있다.]  ||
|| '''[[성]]''' |||| 박(朴) ||
|| '''[[휘]]''' |||| 남해(南解) / 유(悠) / 민해(愍解) ||
|| '''생몰년도''' || 음력 ||? ~ 24년 9월 ||
|| '''재위기간''' || 음력 ||4년 3월 ~ 24년 9월(21년) ||

[[목차]]
== 소개 ==
[[신라]]의 2대 [[왕]]으로, [[박혁거세]] 거서간과 알영부인의 적자이다. 이름은 박유(朴悠)라 하나, 족보에는 민해(愍解)라고 적혀 있다. 남해 거서간이라고도 했다.

== 호칭 ==
[wiki:"군주의 칭호" 호칭이 특이한데], 차차웅이라는 것은 [[무당]]을 가리키는 옛말이라고 한다. 즉 오늘날 말로 하자면 신관이 왕이 된 셈. 물론 [[고대]]에는 왕이 하늘에 드리는 [[제사]]를 주재하기는 했지만 대놓고 자기가 무당이라고 하는 경우는 드물다. 비슷한 예는 일본 [[여왕]]인 [[히미코]] 정도. 이를 샤머니즘적인 부족사회에서 벗어나지 못했다는 이야기로 받아들이기도 하지만, 전 왕인 박혁거세가 기록상 그 사망의 형태가 미심쩍음을 보면 혼란한 국가를 [[종교]]로 수습했다는 해석이 더 타당할 것이다.

== 일생 ==
AD 6년에 시조 박혁거세 거서간의 묘를 세웠다는 기록이 있는데, 사망과 장례의 기간이 차이가 나는 사실 또한 반란설에 무게를 두는 대목이라 한다. 물론 이 때 건립한 것은 신위를 모시는 곳으로 [[종묘]] 같은 곳이기 때문에 논란의 여지는 있다.

 * 사실 [[삼국사기]]에 남해 차차웅이 왕위에 오르면서 "두 분(혁거세와 알영)의 성인이 세상을 떠나시고 내가 백성들의 추대로 왕위에 올랐으나, 이는 잘못된 일이다"라고 말한 시점에서 의혹 확정이다. 이에 대한 자세한 내용은 [http://blog.chosun.com/aone1one/3390624 이곳]을 참조.

AD 8년에 [wiki:"탈해 이사금"석탈해]를 사위로 받아들였고, AD 10년에는 대보로 삼아 '''군사와 국정에 대한 일을 맡겼다'''고 한다.[* 저 두 가지 일을 빼고 [[왕]]이 할 일이 몇 가지나 남는지를 생각해 보면 기껏해야 외교 정도밖에 없고, 굳이 왕호를 무당 칭호로 한 것을 보면 제사 정도는 치렀을 수도 있겠다.] 즉 석탈해를 실질적인 왕 대접했다는 소리. 여담으로 석탈해가 맡은 대보는 신라 왕사에서 딱 세 명만 맡았으며, 이는 석탈해의 출신 지역을 추리하는 데 단서가 되기도 했다. 해당 항목 참조.

남해 차차웅의 치세에는 외침이 잦았는데, 4년(즉위 원년)에 [[낙랑]]군이 금성을 두 겹으로 에워쌌다가 물러났고, 14년(즉위 11년)에 [[왜]]가 민가를 노략하여 6부의 병사들을 내보내 격퇴하는 사이 낙랑 군사들이 다시 쳐들어 왔다가, 유성이 떨어지는 것을 보고 두려워해 물러났다는 기록이 있다.

19년에는 [[북명]](北溟)에서 예왕의 인장(濊王之印)을 발견, 차차웅에게 바쳤다는 기록이 있다. 다만 [[신채호]]는 [[조선상고사]]에서 북명이 동북[[부여]]를 가리키는 것임을 들어 이 기록의 신빙성을 부정하고 있다. 신라의 범위가 그리 넓지 않았다는 것. 헌데 이를 석탈해가 이끌던 집단이 나라째로 신라에 복속되었다는 것을 기록하였다고 해석하는 이들도 있다. 

그 외에, 박혁거세의 치세에서는 보이지 않던 자연재해의 기록이 잦은데, 11년 [봄]과 [여름]에 가뭄, 15년 봄~여름에 대[기근], 18년 [서라벌]에 [가뭄], 7월에 누리(蝗蟲([[황충]]): 메뚜기)의 재해가 있었으며 22년 질병이 크게 번져 많은 사람들이 죽었고 11월에 얼음이 얼지 않았으며, 또한 24년 9월에 누리의 피해가 컸다는 기록이 있다. 

24년에 사망하고, 그 자리를 아들인 [[유리 이사금]]이 물려받았다.

== [삼국사기] 기록 ==
一年秋七月 낙랑의 군사들이 침공했다가 물러가다
三年春一月 시조묘를 세우다
三年冬十月一日 일식이 일어나다
五年春一月 왕의 장녀를 탈해의 처로 삼다
七年秋七月 탈해를 대보로 임명하다
八年 가뭄이 들다
十一年 낙랑인들이 쳐들어왔다가 물러가다
十三年秋七月 일식이 일어나다
十五年 서울이 가물다
十五年秋七月 창고를 열어 기근을 구제하다
十六年春二月 [[북명]] 사람이 예왕의 도장을 바치다
十九年 전염병이 크게 돌다
十九年冬十一月 겨울에 얼음이 얼지 않다
二十年 금성이 태미로 들어가다
二十一年秋九月 왕이 죽다
