[[목차]]

== 개요 ==
男子校であった怖い話.

[[아파시 - 학교에서 있었던 무서운 이야기]] 시리즈를 제작한 동인 써클 [[칠전팔전]]에서 만들어진 동인 게임. 
시나리오는 [[학무]] 제작자인 [[이이지마 타키야]]가 담당했다.
일러스트, 캐릭터 디자인은 1995년 특별판, 아파시 하야리가미를 담당한 케이.
기본적인 장르는 [[호러 게임]]과 [[어드벤처 게임]]을 살짝 섞은 듯한 느낌.

기본적인 전개 방식이나 시스템은 [[아파시 시리즈]]와 똑같지만 전혀 다른 배경과 캐릭터 설정으로 이루어져 있기에 아파시 시리즈와는 다르게 구분된다. 다만 아파시 시리즈의 몇몇 캐릭터는 직접적으로 나오진 않지만 등장인물의 지인으로 간접적으로 묘사되기도 한다.

물 건너에서는 남포(男怖, だんこわ)로 불리는 듯 하다.

== 스토리 ==
3류 [[wiki:"남자고등학교"남학교]]로 유명한 [[사사가오카 학원]]에는 [[틈의 방]]이라는 기묘한 전설이 학교 내에 떠돌아 다니고 있었다. 그러던 어느 해 [[틈의 방]]을 연구하던 [[역사부]] 학생들이 실종하는 사건이 발생하고 그로부터 5년 후, 어느 때나 같이 평범한 일상을 지내며 여름방학을 기다리던 주인공 [[모리야마 시게키]]는 5년 전 역사부원이 남긴 [[틈의 방]]의 흔적을 찾아낸다. 그리고 그를 포함한 7명의 남학생들은 [[틈의 방]]에 감춰진 진실을 파헤치게 되는데....

== 특징 ==
학무 원작이 흥한 후로 칠전팔전이 학무 설정과 타이틀을 딴 수많은 [[동인 게임]]을 양산하던 중 드물게 학무 설정과 무관계인 게임으로 실제, 시스템과 전개 방식을 제외하면 학무와 아무런 연관점이 없는 게임이다. [* 단 [[wiki:"요시무라 켄타로"특정 캐릭터]]의 경우 소설판에서 [[학무]]의 [wiki:"아라이 쇼지"모 캐릭터]와 관련이 있음이 밝혀졌다]

스토리 자체는 [[이이지마 타키야]]가 써서 그런지 굉장히 똘끼 넘치고 그로테스크하지만 특정 루트의 경우 [[학무]]와 마찬가지로 병맛스러운 개그 엔딩을 볼 수 있다.[* 특히 [[헌팅하자구!]] 루트의 경우 개그 엔딩이 절반을 차지한다;;]

시작부터 대놓고 음침한 [[학무]]와 달리 초반의 분위기는 매우 밝고 평화로워서 [[호러 게임]]이라고는 생각도 할 수 없을 정도다. 허나 후반부로 갈수록 초반의 밝은 분위기는 [[페이크다 이 병신들아]]라고 느껴질 정도로 역겹고 잔인한 내용들이 난무하기 때문에 학무와는 또다른 공포를 느낄 수 있다. 또한 [[아파시 시리즈]]와 같이 잔인하고 혐오스러운 내용들이 많고 성적인 내용이나 묘사까지 강화되었다.[* [[wiki:"검열삭제" 섹스]] 장면이 그대로 묘사된다. 게다가 어두워서 안 보이지만 CG까지 나온 채로...]

[[칠전팔전]]이 제작한 동인 게임 중에서도 자극적이고 잔인한 전개와 묘사의 정도가 심해서 [[학무]]시리즈 특유의 [[슈-르]]와 [[그로테스크]]함에 저항력이 없는 사람이 했다가는 멘탈붕괴가 일어날 수도 있으니 주의하는 게 좋다 --사실 칠전팔전 제작 게임이 다 그렇지만은--

남학교라는 제목과 등장인물 태반이 다 남자이기 때문에 [[BL 게임]]으로 오해하기 쉽지만 실제론 [[BL]]보다는 남자들의 생존&탈출 게임이라는 느낌이 더 강하고 미팅이나 헌팅 루트에서는 [[여캐]]도 상당수 등장한다. 

=== 평가 ===
이때까지 칠전팔전이 학무 타이틀을 달고 만든 작품들이 하나같이 평작이나 평작 이하 수준의 작품들[* 특히 연애게임류. 그 중에서도 마제코이 시리즈는 원작파괴의 정도가 심해서 학무 원작팬들에게 엄청나게 까이고 있다]이였고 학무라는 세계관을 끝도 없이 [[우려먹기]]하던 상황이였기에 학무와 차별화된 스토리로 진행된다는 점에서는 상당한 호평을 받았다.

일단 기존의 학무 설정에서 벗어나 차별화된 배경 속에서 만들어진 설정치고는 상당히 탄탄한 내용이란 평가가 많고 무엇보다 갈수록 비평받고 있는 [[이이지마 타키야]] 최대의 문제점 '''"쓸데없는 병맛엔딩과 중복엔딩 늘리기"'''가 거의 없어졌다!!

스토리 자체는 [[이이지마 타키야]] 특유의 기질이 잘 녹아나서 이래저래 호평 받고 있다. 게다가 당시의 학무 동인 게임은 하나같이 연애물이거나 [[쿠소게]] 수준의 내용들이였으니....

다만 기존의 학무 시리즈가 저마다 연관성을 지니고 있던 것에 반해 전혀 다른 스토리와 캐릭터로 진행된다는 점이 기존 학무 팬들에게 그다지 어필하지는 못했는지 다른 [[wiki:"아파시 시리즈"학무 동인게임]]에 비해 인지도가 상당히 낮다.

또한 쓸데없는 중복엔딩을 싹 줄인 대신에 선택지도 줄어들어서 다른 학무 동인 게임에 비해 볼륨이 적다는 평가도 있다.[* 물론 어디까지나 다른 학무 동인 게임에 대한 상대 평가지, 다른 종류의 게임과 비교하면 상당히 볼륨이 크다.]

그림체에 대해서도 비평이 많은데 [[아파시 시리즈]]의 그림들이 게임 내의 호러스러운 분위기와 잘 어울려진데 반해 남무는 그림체가 상당히 화사하고 밝은 느낌이라 잔인하고 공포스러운 분위기와 어울리지 않는다는 평가가 많다. 또한 아파시 시리즈의 캐릭터들은 앉은 자세라 포즈에 딱히 어색함이 없었던 데 반해 남무는 캐릭터들의 기본 스탠딩 CG가 뭔가의 포즈를 취하고 있기 때문에 상황과 포즈가 어울리지 않는 경우도 많다.[* 다만 그림체의 경우 취향차나 느낌의 차이가 있는지라 이 점에서는 팬들 사이에도 호불호가 갈린다.]

아무튼 일본에서의 총 평가는 호평 쪽에 가깝다.

== 등장 인물 ==
학무에 비해서는 정상적으로 보이지만 [[학무]]처럼 루트에 따른 캐릭터의 이중성과 변화가 존재하니 방심할 수 없단 점이 특징.
다만 학무에 비해선 캐릭터의 성격이나 특징이 일괄적이고 특정 루트가 아니면 변모하는 상황은 적다.

=== 주요 인물 ===
 * [[모리야마 시게키]] (주인공)
 * [[츠즈키 유우]]     
 * [[코레에다 마사타카]] 
 * [[미야모토 타케시]]
 * [[사이토 케이스케]]
 * [[요시무라 켄타로]]
 * [[마츠다이라 준]]

=== 기타 등장인물 ===
 * [[카게쿠라 사야]] 
 * [[나가사와 카즈미]]
 * [[백의의 남자]]
 * [[이소무라 히데오]]
 * [[그림자 남자]] 
 * [[후지오카 키요히토]]
 * [[후지오카 유타카]]
 * [[셀렌]]

=== 배경 ===
 * [[사사가오카 학원]]
 * [[틈의 방]] 
 * [[역사부]]

== 등장 시나리오 ==
 * [[근간]][* 발단, 계획, 조사, 잠입, 탈출 5장으로 나눠져있으며 처음 시작할 때 강제적으로 진행되는 정규 시나리오]
 * [[적은 바로 거기에]] 
 * [[헌팅하자구!]] 
 * [[렛츠 미팅☆]] 
 * [[기대의 노트]] 
 * [[해후]] 
 * [[지하를 달리는 전철]] 
 * [[아무것도 없는 방]] 
 * [[피안화의 방]] 
 * [[수수께끼의 연구시설]] 
 * [[기억의 한 구석에서]] 
 * [[사계의 방]] 
 * [[예기치 못한 습격]] 
 * [[전승국사마대]] 
 * [[개제국]] 
 * [[혹성으로부터의 귀환]]
 * [[이형의 자들]]
 * [[그림자가 사는 거리]]


== 관련항목 ==
 * [[학교에서 있었던 무서운 이야기]]
 * [[아파시 - 학교에서 있었던 무서운 이야기]] 
 * [[이이지마 타키야]]
 * [[어드벤처 게임]]
 * [[호러 게임]]
