[[목차]]

=== 개요 ===
존 클라센(Jon Klassen)이라는 사람이 그린 [[동화]]. 원제는 I Want My Hat Back[* 직역하면 '내 모자를 되찾고 싶어', 의역하면 '내 [[모자]]를 돌려줘' 정도.]. 문서가 작성된 시점에서 대단히 최근인 [[2011년]] [[9월 27일]] 발간되었으며, --역시 인터넷 시대는 무섭다-- 한국에서는 [[2012년]] [[7월 20일]]에 [wiki:"시공사" 시공주니어]에서 발간되었다. 내용은 [[곰]]이 잃어버린 모자를 찾아다니는 것. [http://www.memecenter.com/fun/100700/i-want-my-hat-back 여기서 볼 수 있다] [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/228/read?itemId=73&bbsId=G005&articleId=18756284 사실 두 장면이 더 있다]

=== 내용 ===
||<#EEEEEE>곰 : 내 모자가 없어졌어. 찾아봐야겠어.

곰 : 혹시 내 모자 못 봤니?
[[여우]] : 응, 못 봤어.
곰 : 알았어, 어쨌든 고마워.

곰 : 혹시 내 모자 못 봤니?
[[개구리]] : 응, 이 근처에서 모자 같은건 못 봤는데.
곰 : 알았어. 어쨌든 고마워.

곰 : 혹시 내 모자 못 봤니?
[[토끼]] : '''응, 왜 나한테 물어보니?''' 
'''난 본 적 없어.''' 
'''어디서도 모자를 본 적 없어.''' 
'''내가 모자를 훔쳤겠니?''' 
'''나한테 더 이상 물어보지 마.''' 
곰 : 알았어. 어쨌든 고마워.

곰 : 혹시 내 모자 못 봤니?
[[거북이]] : 온종일 아무것도 못 봤어. 이 바위 위에 오르려고 낑낑거리고 있었어.
곰 : 내가 올려 줄까?
거북이 : 그래, 고마워.

곰 : 혹시 내 모자 못 봤니?
[[뱀]] : 모자를 보긴 했어. 파란색이었고 둥근 모양이었어.
곰 : 내 모자는 그렇게 안 생겼는데. 어쨌든 고마워.

곰 : 혹시 내 모자 못 봤니?
[[두더지]] : 모자가 뭐야?
곰 : 음…… 잘 있어.

곰 : 아무도 내 모자를 못 봤어. 모자를 영영 잃어버렸으면 어떡하지? 아무도 내 모자를 못 찾으면 어떡하지? 흑. 내 모자. 보고 싶은 내 모자.

[[사슴]] : 왜 그러고 있니?
곰 : 내 모자를 잃어버렸어. 그런데 아무도 못 봤대.
[[사슴]] : 어떻게 생긴 건데?
곰 : 빨간색이고, 뾰족하고, 그리고……

'''곰 : {{{#red 아까 내 모자를 봤어!}}}'''[* 범인은 토끼였다. ~~어쩐지 말이 길더라니~~][* 이 대목에서 배경이 빨갛게 변하고 대사도 전부 크기를 키운 대문자로 나온다. 보는 사람에 따라서 섬뜩함마저 느낄정도. 이걸 애한테 보여주다니.. ~~본격 [동심파괴] 동화~~ 게다가 자세히 보면 마지막 곰이 앉아있는 자리는 원래 토끼가 있던 자리로 같이 있던 덤불을 '''깔아 뭉개고 앉아있다.''' 설마?]

곰 : 너지! 네가 내 모자 훔쳤지?

사랑하는 내 모자.

[[다람쥐]] : 저기. 혹시 모자 쓴 토끼 못 봤니?
곰 : '''응. 왜 나한테 물어보니?''' 
'''난 본 적 없어.''' 
'''어디서도 토끼를 본 적 없어.''' 
'''내가 토끼를 잡아먹었겠니?''' 
'''나한테 더 이상 물어보지 마.''' 
다람쥐 : 알았어. 어쨌든 고마워.
||

--여기서 우린 [작은 하마 이야기|곰을 건드리면 아주 X된다는] 사실을 알 수 있다.--

=== 진실 ===
이 책은 '소통 부재'에 대해 다루고 있다. 끊임없이 대화를 나누지만 그 대화들은 소통의 역할을 다하지 못한다. 그들의 대화는 상당히 건조하고 무뚝뚝하다. 심지어 대화 내내 서로의 눈도 마주치지 않는다. 각자 자기가 하고 싶은 말만 늘어놓는다. 즉 이 동물들의 대화에서 가장 큰 문제점은 교감과 신뢰가 빠진 대화, 다시 말해 진정한 소통을 하고 있지 않다는 점이다. 이를 대변하듯 작품속 동물들에게는 입이 없다. 입이 없는 상태에서 대화를 나누고 있다는 것이 아이러니하지만 바로 이 부분이 '소통의 부재'라는 작품의 주제를 분명하고 효과적으로 드러내는 적절한 표현 방법이다.

모자를 찾지 못해 슬퍼하는 곰 앞에 사슴 한 마리가 나타나 곰의 눈을 쳐다보며 말을 건다. 이 장면은 두 동물이 처음으로 눈을 마주치며 대화를 하는 장면. 곰은 그제서야 조금 전 길에서 마주친 토끼 머리 위에 자신의 모자가 씌어 있었음을 깨닫는다.

=== 패러디 ===
영미권에서는 각종 캐릭터들을 이 작품에 대입해 패러디하는데, [http://knowyourmeme.com/memes/i-want-my-hat-back/photos?sort=views 여기서 패러디를 볼 수 있다.]

 * [http://ai-wa.tumblr.com/post/12942032446/i-want-my-hat-back-x-touhou 동방프로젝트 버전] [http://blog.naver.com/ygeul2?Redirect=Log&logNo=10124712857 번역본]
 * [http://fc08.deviantart.net/fs70/f/2012/046/7/8/i_want_my_hat_back___futo_by_arlmuffin-d4puj4h.jpg 동방프로젝트 버전2]
 * [http://www.tumblr.com/tagged/i-want-my-hat-back-parody 동방프로젝트 버전3]
 * [https://www.youtube.com/watch?v=PSA8LZZlFjE 리그 오브 레전드 버전] ~~티확찢~~
 * [http://askpervyhomu.tumblr.com/post/13056098525/i-want-my-hat-back 마법소녀 마도카☆마기카 버전][* 원작에서 [wiki:"큐베" 토끼]를 처리한 것 처럼 보이는 것까지 반영해 놓았다.] [http://blog.naver.com/love2mix/150125334765 번역본] ~~[wiki:"팬티" 이건 모자가 아니잖아]~~
 * [http://askheadlessmami.tumblr.com/post/13051173620/i-want-my-head-back 마법소녀 마도카☆마기카 버전2] ~~[[마미루]] 드립 주의~~[* 바로 위 패러디와 같은 사람의 작품으로 마지막을 보면 '''[그리프 시드]'''가 있다]
 * [http://modestmango.tumblr.com/post/12764792201/catbountry-thesulfurandthesigh 팀 포트리스 2 버전](최초의 패러디)[* 알 사람은 알 듯이 팀포트리스2에서는 모자가 '''그 클래스의 네타에 속할 정도로 모자얘기가 많다.'''오죽하면 이벤트나 업데이트에서 새 모자가 '''나오자마자 사는 사람까지 있다는 말이 팬덤에 있을정도.''']
 * [http://chinad011.tumblr.com/post/12954103463/i-want-my-hat-back 마이리틀포니 버전] 
 * [http://lauriejuspeczyk.tumblr.com/post/13445283347/i-want-my-hat-back-by-vulpes-inculta 폴아웃 뉴 베가스 버전]
 * [http://blog.naver.com/fop_dp/140209203293 이런 영웅은 싫어 버전] --그는 온 세상에 있습니다--
[[각주]]
