== [[DJMAX 시리즈/수록곡 목록]] ==

|| 최초 수록 버전 || [DJMAX Portable Clazziquai Edition] ||
|| 작사,작곡 || 김성훈(DJ CLAZZI) ||
|| 보컬 || 알렉스, 호란  ||
|| 배경  || [[SARA]](일러스트), [[Z_B]](모션) ||
|| 장르 || [["일렉트로니카" Electro Pop]] ||
|| BPM || 125 ||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Y-NLqmA-yZA?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[클래지콰이]]의 데뷔 앨범인 'Instant Pig'와, [DJMAX Portable Clazziquai Edition], [[DJMAX TECHNIKA]]의 수록곡.

클래지콰이 데뷔시, 내~게로 와~ 하는 인상적인 후렴구로 인기를 얻었던 곡이다.
 
비주얼은 펜타비전 소속 아티스트인 Sara와 Z_B가 담당했다. 음악의 가사에 딱 맞추는 Sara의 비주얼처럼, 이 곡도 가사를 중심으로, 영역한 가사가 노래에 맞게 지나가며, 가사에 맟춘 남녀의 모습을 그렸다. 제작기간 8개월의 [[Landscape]]와는 대조적으로, 이 비주얼의 제작시간은 '4일'로 메트로 프로젝트 비주얼 중 가장 짧다고 한다. (퀄리티가 낮다는 이야기는 아니다.) 비주얼에서 '널 보고 있는데~' 란 가사가 있을 때, DMP CE는 이 부분의 BGA가 "I was waching you"로 오타가 나있었으나, 이는 DJMAX TECHNIKA에서 수정되었다.

아래는 게임 버젼의 가사.

{{|아까부터 널 보고 있는데
혼자일텐데 뭘 그리 생각해
짧은 머린 음악에 흔들려
불안한 눈은 누굴 찾고 있는거야

shooting star will lead my night to yours
you gonna be so much cham
shooting star will lead my night to yours
just to make it throught your heart

내게로 와 내게로 와 baby
내게로 와 I am waiting for me the lucky chance

I've been a fool|}}

== [DJMAX Portable Clazziquai Edition] ==

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/OXjAZfbgfqE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

[추가바람]

== [DJMAX TECHNIKA 시리즈] ==

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/f9FCx90fvkk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

MX 패턴. 테크니카 1에서는 [wiki:"Core Sound"Core Sound Set]에서 플레이할 수 있다.

=== [wiki:"DJMAX TECHNIKA"DJMAX TECHNIKA 1] ===

[[DJMAX TECHNIKA]]에서는 두종류의 TP패턴이 존재하는데, 하나는 [wiki:"First Step"First Step Set] MAX 95% 이하일시 등장하는 TP패턴(편의상 TP1로 표기)이다.

TP1패턴의 경우는 초보자를 대상으로하는 세트의 곡인 주제에 후렴부분 미묘한 엇박패턴이 들어가있다. 기존 리듬게임에 익숙하거나 박자감각이 있다면 쉽게 칠 수 있지만 초보자들은 물론 일부 중수들도 엇박을 굉장히 어려워한다.

다른 하나는 [wiki:"Core Sound"Core Sound Set] MAX 95% 이상일시 등장하는 TP2패턴으로 미션 클리어를 통해 파퓰러에 해금되는 TP패턴은 이쪽이다. 파퓰러 기준으로 레벨이 8이고 레벨에 맞게 보라노트수가 2배로 증가되었다.

=== [[DJMAX TECHNIKA 2]] ===

테크니카 2에서는 [wiki:"First Step"First Step Set]의 TP패턴이 HD, [wiki:"Core Sound"Core Sound Set]의 TP패턴은 MX가 되었다.

|| 패턴 || 난이도 || 등급 || 가격 || 스크롤 || 기타 ||
|| Star || || D || 300 ||||||
|| NM || 4 || D || 400 || 8박 스크롤 || ||
|| HD || 6 || D || 500 || 8박 스크롤 || [wiki:"First Step"First Step Set] 하위 보스곡 ||
|| MX || 8 || C || 600 || 8박 스크롤 || [wiki:"Conqueror"Conqueror Set] 셀렉곡 ||

모두 팝믹싱 1스테이지에서 플레이할 수 있다.
특이점은 전패턴이 모두 8박 스크롤이라는 점. [Sweet Shining Shooting Star]의 HD 패턴과 함께 8박 스크롤을 극한으로 사용한 곡으로 평가된다.

=== [[DJMAX TECHNIKA 3]] ===

|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || || || || || ||
||<#FFFF00> Normal || D || 100 || 4 || 8박 스크롤 || ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || C || 150 || 6 || 8박 스크롤 || [wiki:"First Step"First Step Set] 하위 보스곡 ||
||<#FF0000> Maximum || B || 200 || 8 || 8박 스크롤 || [wiki:"Conqueror"Conqueror Set] 셀렉곡, [[wiki:"HyperTechnician"미션 - TapTapTap]] 수록 ||

여전히 그대로 계승되어 모두 팝믹싱 1스테이지에 기본으로 해금되어있다.
아직도 8박 스크롤의 위엄을 뽐내고 있으며, [[IF]] 맥시멈 패턴이 등장하긴 했지만, 개인차에 따라 이쪽을 더 어려워하는 유저도 있으니 8박 스크롤로 따지면 최강급 위치에 있다고 봐도 무관하다.
