|||||||||| '''[[MBC]] [[수목 드라마]]''' ||
|| [[미망]]  || → || '''내가 사는 이유''' || → || [[영웅신화]]||

[[목차]]

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/wSXuUM8Q_rY?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
▲ [[해피타임]] 명작극장의 22분 짜리 전체 줄거리 요약 영상

== 개요 ==
MBC에서 1997년 5월 7일부터 1997년 10월 9일까지 방영되었던 드라마로, 드라마 [[거짓말]], [[그들이 사는 세상]], [[그 겨울, 바람이 분다]]으로 유명한 [[노희경]] 작가의 작품이다.

== 특징 ==
1975년 서울 달동네를 배경으로 시작되며 싸움질만 일삼으며 건달로 빈둥대다 깡패가 되는 진구(손창민)와 동생들 학비를 위해 술집 종업원으로 일하는 애심(이영애)가 중심이 되어 1970년대 당시 서민들의 삶과 애환을 그리고 있다. 취객의 행패로 위기에 처한 애심을 진구가 싸움으로 구해주지만 티격태격하며 신경전으로 만남이 시작되다 연민과 동정심으로 버리며 사랑에 빠지는 케이스. 중간에 청각장애인인 여대생 정희와의 삼각관계도 이어지며, 손창민을 질투하여 악의 구렁텅이에 빠뜨리는 '끝수'로 열연한 [[정성모]]의 악역 연기도 볼 만하다.

1990년대 중반 CF 모델로 데뷔하여 '''산소같은 여자'''로 엄청난 인기를 얻었던 [[이영애]]가 본격적인 연기변신을 선보이며 기존의 여신 이미지를 깨고 억척스럽고 성깔있는 캐릭터를 잘 소화해 내서 화제가 되었다. 이외에도 거의 할머니 나이인데 과거 남편의 폭행 때문에 안타깝게도 실성하여 어린아이처럼 구는 숙자를 연기한 '''중견배우 [[나문희]]의 연기력은 정말 상상을 초월할 정도'''이며, 욕쟁이 할머니 캐릭터인 언니 숙희로 열연한 [[김영옥]]과의 콤비는 최고 수준이다. 한편 이 당시 진구 아버지의 역을 맡은 故 [[김무생]]은 [[wiki:"용의 눈물" 옆 방송사 사극에서 전설을 쓰고 있는 와중에도]] 출연, 찌질하고 몰염치한 역할을 맛깔나게 소화했다. 

배우 [[김현주]]는 이 드라마에서 극중 술집 작부 춘심 역을 맡으며 연기자로 정식 데뷔한다. 근데 극중에서 이름과 나이도 모른다고 하는 등 뭘 물어봐도 "몰라"라고 대답만 해서 극중 이름이 '''몰라'''로 나온다(...)

== 캐스팅 ==
박진구([[손창민]]) : 주인공. 가방끈도 짧고 전과자라 제대로 된 일자리를 얻지 못해서 깡패 일을 한다.
정애숙([[이영애]]) : 손언니 밑에서 일하는 술집 작부. 가족들을 부양하기 위해 술집에 들어갔다. 진구를 좋아한다.
김광팔([[김호진]]) : 진구와 단짝인 깡패. 진구에 비해서 어리숙하고 세상 물정도 제대로 모르면서 나대는 건 좋아한다.
진구 모([[고두심]]) : 남편 때문에 속 썩이는 진구 어머니. 진구에게 항상 미안한 마음을 가졌다.
박성달([[김무생]]) : 진구 아버지. 사고만 치고 다니는 모든 일의 [[원흉]]. 그래도 결말에서 개과천선한다.
손언니([[윤여정]]) : 마포에서 허름한 술집을 하는 마담. 애숙과 명화를 데리고 있으며 진구와 광팔도 잘 챙겨준다.
명화([[강성연]]) : 꼬마 작부. 가정폭력을 휘두르는 아버지를 피해 가출해서 술집에 취직했다. 광팔을 좋아하지만 외면당한다.
춘심([[김현주]]) : 원래 요정에 있었는데 진구 아버지로 인해 손언니 밑으로 들어가게 됐다. 뭘 물어봐도 '몰라'라고만 대답하는 바람에 이름도 '몰라'가 되었다(...)
이정희([[이민영]]) : 의사 아버지를 둔 대학생. 청각장애가 있다. 봉변당할 뻔 한 것을 진구가 구해주며 인연을 맺게 되었다.
김숙희([[김영옥]]) : 욕쟁이 할머니. 엄청난 구두쇠라서 돈을 장판 밑에 숨겨두었는데 숙자 때문에 다 태워먹었다(...)
김숙자([[나문희]]) : 숙희의 동생. 아이를 잃은 충격에 실성해서 아이 수준의 지적 능력을 갖게 되었다. 결말에서 회복한다.
끝수([[정성모]]) : 마포 깡패. 애숙을 좋아해서 치근덕댄다. 진구와 협력관계였다가 배신한다.
서울의원 원장([[이정길]]) : 서울의원 원장. 정희의 아버지.
배 간호사([[이보희]]) : 정희의 이모로 서울의원에서 일한다.
금니 이씨([[장용]]) 
한 여사([[금보라]])
