[[목차]]
== 설명 ==
> '''거울속의나는왼손잡이오내악수를받을줄모르는-악수를모르는왼손잡이오'''
> [wiki:"이상(시인)" 이상] - [[거울]]

자신의 마음 속에 존재하는 또 다른 자신을 말하며 [[흑화]]나 [[타락]] [[클리셰]]와도 겹치는 부분이 있는데 본래의 성격과는 정반대인 성격의 자신과 대면하여 충격을 받거나 거부하지만 이윽고 "[wiki:"페르소나4" 너는 나고 나는 너야.]" 같은 클리셰로 이어져 자신의 내면으로써 받아들이는 엔딩이 대다수이다. [[이중인격]]과도 일맥상통한다.
결국 자신을 아는 자신과의 싸움이니만큼 초반엔 일방적으로 당하나 [[각성]]하게 되는 계기로써 많이 쓰이며 특히 [[마법소녀물]]과 [[배틀물]]의 경우엔 이 클리셰를 자주 사용하는 편.
보통의 매체에선 이들을 구분하기 위해 반대되는 성향의 색을 자주 쓴다던지 피부를 [갈색 피부]로 만든다던지 복장에 검은색, 붉은색을 추가 요소로 넣는다던지 [푸른색] 위주로 변환시킴으로써 구분시킨다.

마법소녀물의 동인쪽으로 가면 원본의 반대쪽에 [[흑화]], [[세뇌]], [[타락]] 클리셰에서도 많이 쓰이는 검정색 [[타이즈]]를 입히는 식으로 몸매를 부각시켜 색기를 아주 강조하며 원본을 아주 잡아먹는[(…)] 전개가 많으며 영미쪽에선 이러한 장르를 'selfcest'라 칭하는거 같다.

또한 배틀물에서도 이게 잘 나오긴 하지만 [[wiki:"소년 만화"이 쪽]] [[wiki:"쿠로사키 이치고"주]][[wiki:"우즈마키 나루토"인]][[wiki:"이누야샤(등장인물)"공]]들은 내면의 힘을 제어하지 못하거나 감정을 제어히 못한 체 이성을 잃게 되는 [[폭주]] 클리셰도 쓰인다.  

어찌보면 [[중2병]] 같은 소재이지만 예로부터 '또 다른 자신'은 일종의 공포의 대상이었다. [[도플갱어]]나 자신과 닮은 사람을 만나면 죽는다 같은 담화는 여기서 오는 불안에서 파생된게 아닐까 싶다. 손발톱을 함부로 버리면 자기자신과 똑같은 존재가 찾아온다는 '감염주술'에 대한 전설이나 동화 역시 또 다른 나에 대한 두려움에서 기인한 것이다. 거울에 비친 자신, [[몽유병]], [[해리성 정체감 장애]] 같은 소재가 호러물에서 많이 쓰이는 이유도 이와 마찬가지이다.
김종일의 작품인 [[손톱(소설)]]에서 나오는 '라만고'라는 존재도 '용서받을 수 없는 큰 죄악을 저지른 원래의 자신을 죽이려고 오는 자기 자신'이다.

=== 가상매체의 경우 ===
자아 개체에 개별항목이 있는 경우 "본체(자아)" 로 표기바람.

[[include(틀:스포일러)]]

 * [[기동전사 건담 OO]] - [[알렐루야 합티즘]]([[할렐루야 합티즘]]), [[소마 필리스]]([[마리 파파시]])
 * [[누라리횬의 손자]] - [[누라 리쿠오]][* 밤의 리쿠오 한정]
 * [[로자리오와 뱀파이어]] - [[아카시야 모카]][* 내면의 모카 항목 참조] 
 * [[마법기사 레이어스]] - 노바
 * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]]([wiki:"화이트(블리치)" 화이트])
 * [[슈팅 바쿠간]] - [[아리스 게하비치]][* 항목 참조]
 * [[사무라이 스피리츠]] - [[나코루루]], [[레라]]
 * [[신풍괴도 잔느]] - 쿠사카베 마론[* 원작만 해당하며 엔딩에서 적측이 주인공 마론을 가장 잘아는 대결상대로써 잔느를 출현시켜 "과연 어떻게 싸울 것이냐?" 라며 압박을 가하지만 '''다음 페이지만에''' "언제나 나 자신을 생각하고 있다. 항상 고맙다." 라며 마론이 껴안자마자 미소를 지으며 소멸한다.]
 * [[엘소드]]- [[아라 한]]
 * [[이누야샤]] - [[나라쿠]] [* 나라쿠에게는 자신의 분신들이 있다]
 * [[우에키의 법칙]] - ~~[[로베르트 하이든]]~~ [* 우에키에게 패한 후 인간계를 멸망시켜야할지 말아야 할지 고민하게 된다]
 * [[유희왕 DM]] - [[무토 유우기]]([[어둠의 유우기]])
 * [wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일] - ~~[[나츠 드래그닐]]~~[* 니르바나편이 끝나고 애니 오리지널편에서 인조 드래곤속에서 자신의 자아들을 보았다] 
 * [[페르소나 시리즈]]의 페르소나 사용자
 * [[페르시아의 왕자]] - 거울에서 나온 왕자[* [[마법사]] [[자파]]가 만들어 낸 또 다른 자신이기 때문에 공격을 하면 플레이어도 함께 죽는다. 공략법은 검을 집어넣고 거울에서 나온 왕자를 향해 달려가는 것. 그렇게 되면 '두 명의 자신'이 합쳐진다.]
 * [[초차원게임 넵튠]] - ~~등장 여신들과 여신 후보생들~~[* 변신후 성격이 달라진다]
 * [[PSYЯEN]] - 아마미야 사쿠라코 
