[[포켓몬스터/기술|포켓몬스터의 기술]]. [[기술머신]] 56번.

||||||||||||||||<:>http://cdn.bulbagarden.net/upload/f/f6/Fling_V.png||
||||||<:>__기술 이름__||<:>[[포켓몬스터/타입|타입]]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>악||<|2><:>물리||<|2><:>*||<|2><)>100||<|2><)>10||
||<:>내던지기||<:>なげつける||<:>Fling||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||소지품을 던져 공격한다.[[br]]갖고 있던 도구에 따라 위력이 다르다.||||<:>비접촉|||| - || - ||

~~[[목숨은 내다버리는 것|도구는 내다버리는 것]]~~
사용하면 아이템은 사라지지만 근거리 대전, 와이파이 대전, [[배틀타워]]에서는 대전이 끝난 뒤 원상복귀된다. 귀중한 아이템을 지니게 해놓은 채 정줄놓고 야생에서 쓰는 일은 없도록 하자.[* [[손가락흔들기]]에 의해 [[http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?main=pocketmon&table=gr_pocket_qa&db=2&num=25570 #]] '''이런 경우가 생길 수 있다.''']

5세대에서 특성 상성을 무시하고 공격받을 수 있는 아이템이 추가되어 사용 빈도가 높아졌고 땅 타입의 무효 효과를 무시하는 아이템을 [[누오|물]]·[[대짱이|땅]] [[메깅|사]][[트리토돈|천]][[두빅굴|왕]]에게 던지면 상당한 효과를 발휘한다. 물론 상대가 아이템을 이미 장착하고 있는 중이었다면 소용없다. 다만, "서투름" 특성을 가진 포켓몬은 이 기술이 발동자체가 안 되게 수정되었다. 또 나쁜손버릇이나 도둑질로 상대의 도구를 가져와서 다시 던져버리는 방법도 있다.~~근데 가져온게 구애시리즈면......~~

위력은 10에서 130까지 천차만별로 최고 위력 130을 갖는 아이템은 검은철구.

== 내던지기의 위력 ==
전체 리스트는 [[http://www.serebii.net/attackdex-bw/fling.shtml 여기]] 참조.
여기서는 간략하게 적는다. 

 * 위력 10
   먹다남은밥, 구애의스카프, 기합의띠, 나무열매...
   실전에서 쓸만한 위력들을 내는 아이템이 많이 포진돼있다. 이 아이템들을 착용했다면 이 기술을 그냥 채용 안 하는게 낫다는 걸 보여준다.

 * 위력 30
   학습장치(...)[* 6세대부터 중요한 물건 취급이므로 사용불가.--다행이다--], 초점렌즈, [[금구슬]](...)~~오히려 자기가 데미지를 받아야하는거 아닌가?~~, 화염구슬('''적중시 화상'''), 맹독구슬('''적중시 맹독'''), 왕의징표석('''선공으로 적중시 쫄기 효과'''), 전기 구슬('''적중시 마비''')
   위력은 여전히 별 볼일 없지만 이 위력의 몇몇 아이템은 부가효과가 있다는 것에 주목. 왕의징표석으로 선빵이 성공하면 악 타입 버전 [[속이다]]이며 화염구슬과 맹독구슬은 1회용이긴 하지만 [[맹독]]과 [[도깨비불]] 대신 채용해 볼 수도 있다. 다만 이 경우 나오자마자 물건을 집어 던지지 않으면 자기도 맹독, 화상에 걸리니 주의. 근성 특성이 있다면 상태이상을 발동시키고 집어던져서 상대를 엿먹이는 전략이 가능하다.

 * 위력 40~60
   차가운바위(40), 예리한부리(50), 뜨거운바위, 축축한바위(60), 대파(60), 금강옥, 백옥(60)
 ~~우리는 여기에서 돌멩이를 주워 던지면 위력이 보통 40에서 60 정도 나온다는 걸 알 수 있다.~~ 
 위력은 별로지만 해당 포켓몬에서 정 쓸 기술이 없고 아이템을 더 이상 못쓰겠다 싶으면 쓸 수도 있다.

 * 위력 70~80
   용의이빨, 독가시(70 - '''적중시 그냥 독'''), 선제공격손톱(70), 끈적끈적바늘(70)
   이 중 가장 많이 쓰이는 아이템은 선제공격손톱. 하지만 이걸 던지는 건 사실상 선공을 완전히 포기하겠다는 의미이다. 끈적끈적바늘이 가장 적당하긴 하지만 상대가 아이템을 가지고 있다면 바늘을 상대에게 옮길 수 없다.

 * 위력 90
   플레이트 계통, 굵은뼈
   굵은뼈를 집어던지면 [[텅구리]] 계통은 그대로 끝이니 논외. 플레이트의 경우는 안쓸 때는 메인 웨폰을 보조하다가 필요하면 집어 던지는 방식도 생각해 볼 수 있다.

 * 위력 100
   화석류, 귀중한뼈, 딱딱한돌
 ~~뼈다귀나 돌 같은 걸 집어던졌을 뿐인데 순수 위력만 [[파도타기]] 이상이라는 이상한 게임~~
   이 기술을 위력만 보고 채용한다면 사실상 이 셋 중 하나이다. 
   딱딱한돌이 구하기가 쉬운 편이라 가장 [[적절]]하지만 아이템 중복 금지 룰이 있다면 화석을 채용해도 무방하다. '''그러나 필드전에서 화석을 집어던졌을 경우...''' [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 귀중한 뼈는 게임 중에 얻기는 쉽지 않지만 비싸게 팔리는 것 외에는 용도가 '''전혀 없기 때문에''' 필요하다면 내던져도 별 지장은 없다. 

 * 위력 130
   검은철구
   '''내던지기로 낼 수 있는 최대 위력을 가진 아이템.'''
   그러나 검은철구는 사용자의 스피드를 반토막내고 비행이나 부유 특성에 의한 땅 타입 기술 무시 효과를 삭제시킨다. 
   따라서 쓴다면 트릭룸과 병행하던가, 아니면 그냥 스피드를 말아 먹은 놈들한테 투포환을 시키는 게 가장 낫다. "서투름" 특성을 가진 포켓몬에게 투포환을 시키는 방법은 4세대까지만 유효했던 방법으로 5세대에서는 해당 특성을 가진 포켓몬들은 아예 이 기술을 쓰지 못하도록 수정되었다.
   단 한번이긴 해도 위력 130에 명중률 100짜리 악 타입 기술이 나간다는 건 상당한 메리트다. 악 타입 기술이 없는 격투 포켓몬 앞에서 교체를 예상하고 명상을 쌓는 에스퍼, 고스트 포켓몬들을 심판할 수 있다. 그리고 "적응력" 특성을 가진 [[가재장군]]이 검은 철구를 내던지면 '''260'''이라는 흉악한 위력을 발휘할 수 있다!~~에스퍼타입 다 죽게 생겼다!! 이놈아!!~~

 * 각 아이템을 '내던지기'할 때 발동되는 효과
 (일부 위에도 적혀있는 것이 있으나 정리 겸으로 한번 따로 묶어서 나열한다.)
  화염구슬 : 상대에게 화상을 입힌다.
  왕의징표석 : 상대를 풀죽게 한다.
  전기구슬 : 상대를 마비시킨다.
  독바늘 : 상대에게 독을 건다.
  예리한이빨 : 상대를 풀죽게 한다.
  맹독구슬 : 상대에게 맹독을 건다.
  [[나무열매(포켓몬스터)|나무열매]] : 내던지기를 맞은 상대에게 열매의 효과가 발동된다(!).
  하양허브 : 상대의 능력 변화를 원래대로 돌린다.
  멘탈허브 : 상대의 헤롱헤롱 상태를 푼다.
