>"모든 전쟁은 내전이다. 왜냐하면 모든 인류는 형제이기 때문이다."
>- 프란시스 페네론[* 17~18세기 [[프랑스]]의 [[가톨릭]] [[대주교]]이자 신학자이다. 자세한 내용은 [http://www.christiantoday.us/sub_read.html?uid=5916 이 곳으로].]

>"전쟁이 사라지면 이번엔 내전이 시작될 뿐이지."
>-[[은하영웅전설]]중에서

內戰, civil war

[[목차]]

=== 설명 ===
'[[국가]]의 3요소'인 [[주권]], [[영토]], [[국민]] 가운데 주권과 영토는 별다른 상충이 없는데 구성하는 국민간에 문제가 생겨 내부적으로 벌어지는 [[전쟁]]. [[영어]]의 뉘앙스를 그대로 옮기면 '[[시민]] 전쟁' 쯤 된다. 폄칭으론 내란(內亂, rebellion)이라고도 한다.

주권과 영토를 걸고 국가끼리 싸우는 [[국제전]]과는 달리, 국가 내부적으로 국민 파벌끼리 주도권을 차지하기 위해 정치성을 띄는 것이 특징이다. 일단 전쟁인 만큼 무력은 당연히 개입된다. 수습에 실패할 경우엔 1국가 다체제가 들어서거나[* 예를 들어 [[보스니아-헤르체고비나]]가 여기에 해당된다. ~~[[중화인민공화국]]과 [[홍콩]], [[마카오]]도 1국가 다체제지만 이건 내전과는 무관하니까~~] 아예 [[삼국지]]처럼 국가가 [[wiki:"분열" 쪼개지는]] 사태도 발생한다. 국가가 아예 해체돼버리는 후자의 경우, 내전이 아닌 그냥 전쟁이나 국제전으로 간주되기도 한다. [[유고슬라비아 내전]]이 바로 그런 예 중의 하나이다.

사실상 일반 전쟁에 비해 그 폐해가 훨씬 더 심각하다. 내전이 어느 한쪽의 승리나 평화적으로 종결되어도, 이미 스스로의 국력을 타인이 아닌 자신들의 손에 의해 잔뜩 소모시킨 관계로 주변의 멀쩡한 국가들의 위협이 도사리고 있다. 외전이였다면 우리가 많이 피를 본 만큼 적국도 피를 많이 봤으니 더 이상의 최악의 사태는 일어나지 않겠지만[* 사실, 최악의 사태는 '''반드시 일어난다.''' 어느 시대 어느 나라라도, '적국' 이 하나만 있는 경우는 예외라고 해도 좋을 만큼 드물기 때문. 굳이 적국이었던 나라가 아니더라도, 중립국. 심지어 이전까지 동맹을 맺었던 국가가 '어익후 감사' 하며 두 나라를 모조리 집어삼킬 수도 있다. 바로 이런 걸 두고, '어부지리' 라 하는 것이다.][* 또한 장기적으로 보아, 외전이 없었더라면 이후의 사태가 일어나지 않았거나 그 피해가 적었을 수도 있다. 예를 들어, 임진왜란이라는 외전을 겪지 않았다면 조선이 후금(청)에게 그렇게 심하게 짓밟혔을까.] 내전이었다면 스스로의 힘을 약화시킨 셈이니 옆에 있던 멀쩡한 국가가 '어익후 감사' 하면서 달려들수도 있다. 이는 무력적 개입일수도 있고, 아니면 전후 복구에 이런저런 개입을 함으로서 문화적/경제적으로 자국에 종속시키는 사회적 개입일수도 있다. 어느쪽이건 국가의 입장에서는 썩 좋지 않은 셈.

또한, 타국과의 싸움이라면 차라리 종전 후 보상을 요구할 길이라도 있지, '''내전은 말 그대로 적도 국민 아군도 국민이기에 그 어느 누구에게도 보상을 요구하기가 힘들다. 똑같이 망했는데 뭘 어떻게 털어먹겠나. 오히려 무리해서 털어먹으려 들다간 외부의 위협과 손잡거나, 이렇게 망한거 우리만이라도 잘 살아보자며 2차, 3차 내전이 일어날지도 모른다.'''

크게 2가지 형태로 나뉘는데, 하나는 이해관계가 서로 다른 계급간 투쟁(ex:[[스페인 내전]])이며 또 하나는 이해관계가 같은 계급끼리 편을 나누어 싸우는 투쟁(ex:[[장미전쟁]])이다. 어느 쪽이든 성공시키면 [[혁명]]으로 미화하기 바쁘다. 또한 내전이 끝나면 사회 안정을 위해 강력한 [[독재자]]의 출현이 뒤따르거나, 반대로 극심한 혼란 속에 국가 수반이 [[암살]]당하는 경우가 매우 많다.

내전의 [[필수요소]] 중 하나가 무력 사용이기에, 처음엔 온건하던 시민운동도 일단 무력만 개입되기 시작하면 내전으로 비화되는 경우가 많다. 그래서 폭력적 시민운동은 대다수 국가에서 불법으로 규정하고 처절한 응징을 가한다. 사실 폭력적인 시민운동도 손 쓰지 못할 정도의 [[정부]]는 이미 [[막장]]이라고 봐야 한다.

흔히 [[식민지]]를 경험한 나라들은 기껏 [[독립]]을 이루기 무섭게 힘의 공백과 노선 갈등이 생겨 내전을 치르고는 한다.

'''[wiki:"국가 막장 테크" 국가를 말아먹는 1등 테크]'''이기도 하며, '''대표적 예시로 [[소말리아]]나 [[시리아]]가 있다.''' 다만 수습이 성공적이면 비 온 뒤에 땅이 굳는다는 표현처럼 국가 정체성이 더욱 확실해지는 효과도 있다. 나라가 쪼개질 위기에서 [[남북전쟁|내전]]을 거쳐 극적으로 사회 통합을 이룬 [[미국]]이 대표적.

반면 이권을 노리는 외부 [[강대국]]들이 내전에 은근슬쩍 발을 담궈 [[wiki:"고래 싸움에 새우 등 터진다" 고래 싸움에 새우등 터지는]] 경우도 많다. 이는 종종 강대국끼리의 대리전으로 비화되고는 한다. [[한국전쟁]]의 경우 그 정도가 너무 심해 국제전인지 내전인지 여전히 학계에서 논란이 되고 있으나, [[북한]]이 사전에 [[wiki:"중화인민공화국" 중국]], [[소련]]의 지원 동의를 얻어 전쟁을 도발했다는 점과 중공군이 인해전술로 직접 전쟁에 참여한 점, 전쟁 이후에도 여전히 두 체제가 대립중이라는 점에서 한국내에서는 이를 내전으로 받아들이길 꺼리고 있다.

=== 역사상의 유명 내전 일람 (시기순↓) ===
 * [[카이사르의 내전]]
 * [[남북조시대]](일본)
 * [[정난의 변]]
 * [[장미전쟁]]
 * [[전국시대]] (일본)
 * [[위그노 전쟁]]
 * [[영국 내전]] (청교도 혁명)
 * [[포르투갈 내전]]
 * [[남북전쟁]] - 내전을 의미하는 civil war의 어원이기도 하다. 영어에서 대문자를 써서 the Civil war라고 쓰면 [[남북전쟁]]이란 뜻이 된다.
 * [[무진전쟁]]
 * [[서남전쟁]] 
 * [[콜롬비아 내전]]
 * [[적백내전]]
 * [[핀란드 내전]]
 * [[아일랜드 내전]]
 * [[스페인 내전]]
 * [[국공내전]]
 * [[반장전쟁]]
 * [[6.25 전쟁]] - 북한을 독립국이 아닌 대한민국 영토 내부의 반정부 세력으로 보는 대한민국 헌법상 명목상 내전. 그러나 사실상 [[냉전]] 구도의 [[대리전]]으로 정의에 논란이 있다.
 * [[콩고 내전]](1960-1966)
 * [[레바논 내전]]
 * [[캄보디아 내전]]
 * [[스리랑카 내전]]
 * [[유고슬라비아 내전]]
 * [[소말리아 내전]] - '''현재진행형'''이다. 거기에 끝날 기미는 전혀 없다.
 * [[보스니아 내전]] 
 * [[르완다 내전]]
 * [[코소보 내전]]
 * [[콩고 전쟁]](1차, 2차. 1996-2003)
 * [[리비아 내전]] - '''현재진행형'''이다.
 * [[시리아 내전]] - '''현재진행형'''이다.
 * [[말리 내전]]
 * [[2014년 동부 우크라이나 위기]] - '''현재진행형'''이다.
 * [[이라크 내전]] - '''현재진행형'''이다. 게다가 대립 구도가 확실한 [[우크라이나]]와는 달리 수많은 세력이 얽혀 있다. 이 전쟁의 최대 세력 중 하나인 [[이슬람 국가]]는 이라크 정부군 외에도 [[시리아]], [[요르단]], [[이집트]], '''[[터키]][* 전국민의 98%가 무슬림인 이 나라를 '''이슬람의 적'''이라며 깠다. 터키는 [[세속 국가]]로, [[사우디아라비아]]나 [[이란]] 같은 극단주의 성향의 이슬람 종교국가에 비하면 상당히 종교색이 옅은 나라이기 때문에, [[이슬람 극단주의]]자들의 입장에선 박멸해야 할 온건파 불신자들이기 때문.]를 적성세력으로 두고 있다.

=== 게임 또는 커뮤니티사이트 ===
주로 게임 커뮤니티에서 사용되는 용어로, 크게는 사이트 내부나 작게는 길드 등의 모임의 인원끼리 시합을 벌이는 걸 '내전'이라고 말한다. 요즘은 주로 [[리그 오브 레전드]]를 할 때 친구들끼리 싸우는 경우를 말한다.
