[[include(틀:NHL 서부 컨퍼런스 센트럴 디비전)]]
||<table align=center> '''엠블럼''' ||<:>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/9/9c/Nashville_Predators_Logo_%282011%29.svg/200px-Nashville_Predators_Logo_%282011%29.svg.png?width=150||
||||<#fdb930> ­||
||||<#ffffff> '''내슈빌 프레더터스''' ||
||||<#ffffff> '''Nashville Predators''' ||
||||<#002e62> ­||
||<:>'''창단'''|| 1998년 ||
||<:>'''연고지'''|| [[테네시]]주 내슈빌 ||
||<:>'''홈구장'''|| 브리지스톤 아레나 ||
||<|2><:>'''스탠리 컵''' [[br]] (통합우승)|| 0회 ||
|| - ||
||<|2><:>'''컨퍼런스 우승'''|| 0회 ||
|| - ||
||<|2><:>'''프레지던트 컵'''|| 0회 ||
|| - ||
||<|2><:>'''디비전 우승'''|| 0회 ||
|| - ||
~~정말 완벽하게 심플하다.~~
[[목차]]
== 소개 ==
[[NHL]] 서부지구 센트럴 디비전 소속팀.
== 역사 ==
NHL 동부지구의 [[뉴저지 데블스]]는 90년대 중반 팀 역사상 최고의 프랜차이즈스타인 골텐더 마르틴 브로되어를 비롯한 전성기 멤버들의 포텐셜이 터지기 직전만 해도 NHL에서 정말 더럽게 인기없는 프랜차이즈중 하나였고[* 사실은 데블스 전성기나 지금도 프랜차이즈 규모에 비해선 인기가 적고 안티가 많은 팀에 속한다.] 이때문에 연고 이전을 시도한 적이 있었다. 그때 후보지가 내쉬빌 아레나(현 브리지스톤 아레나[* AFL 내쉬빌 캐츠의 홈구장이며 대학농구 SEC 토너먼트등을 개최한다.]가 있는 [[테네시]]주 내쉬빌이었다.

당시 커미셔너 게리 베트맨은 이 연고이전 시도가 중단된 이후, 내쉬빌에 NHL 진출이 가능할 것이라보고 신생팀 창단을 통한 리그 확장을 시도 했고, 신생팀 창단에 적극적이었던 위스콘신주 출신 사업가 크레이그 라이폴드등이 주축이 된 컨소시엄을 투자자로 하여 내쉬빌에 27번째 NHL팀인 프레데터스, 약칭 프레즈(Preds)를 창단한다.

창단이후 6년동안 밑바닥이었던 프레즈는 팀 역사상 최초의 신인지명자인 98년 전체 2번 센터 데이빗 레그완드를 중심으로 레프트윙 마틴 이랏,스캇 하트넬, 수비수 마렉 지들리키,키모 티모넨, 골리 토마스 보쿤등의 선수들을 모아서 2003~04년 플레이오프에 첫 진출한다. 파업이 끝난 06~07시즌에는 [[wiki:"애너하임 덕스" 마이티덕스 오브 애너하임]]과 [[콜로라도 애벌랜치]]를 거친 일본계 혼혈 스타 폴 카리야를 영입하고, J.P 듀몽,제이슨 아놋등을 영입해 팀 창단 최다승인 시즌 51승에 승점 110점을 달성하지만 플레이오프 첫승에는 실패했다. 그들의 플레이오프 첫승은 2010~2011시즌 [[애너하임 덕스]]를 상대로 따냈고, 2라운드에 [[밴쿠버 커넉스]]에 패해 탈락했다. 아직까지 컨퍼런스 파이널 진출은 해본적이 없다.
== 기타 ==
 * 팀의 헤드코치 배리 트로츠는 창단이후 지금까지 감독을 하고 있는데, 이는 4대 메이저 스포츠 감독팀중 [[샌안토니오 스퍼스]]의 현 감독인 그렉 포포비치 이후 두번째로 장기간 집권에 해당된다.

 * 2001년 [[피츠버그 펭귄스]]와의 시즌 개막전을 일본 사이타마 슈퍼 아레나에서 가진적이 있다.

 * http://2.bp.blogspot.com/_bZ6_dJTSS-8/SSrYdCCtOuI/AAAAAAAAALQ/pWD4iZgnh3c/s400/nashville_predators_third_symbol.jpg
 3번째 얼터 [[저지]]가 미국 최악의 유니폼 랭킹 순위권에 들기로 유명하다. 일명 똥색 저지.
