 * 상위 문서：[[주인공]]

[[목차]]

== 개요 ==
냉혹하고 차가운 [[피카레스크]] 주인공. [[하프보일드]]의 [[안티테제]]이다.

상업적인 미디어에서는 독자들을 공감시키기 위해 최소한의 인간적인 면을 남겨두는 편으로, 특히 냉혹하고 차가운 피의 주인공이 어쩌다 한번 이러한 모습을 보여주면 인기가 폭발적으로 증가한다. 일종의 [[갭 모에]]라 할 수 있으며, 높은 확률로 [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]]에 끼워 맞출 수 있다.

[[안티 히어로]]와 상충하는 면이 많다.

== 금기사항, 특징 ==
 * 여자, 아이, 임산부 등은 표적에서 무조건 뺀다. 냉혹해도 사악하면 안 되고 자신의 목적을 위해 수단과 방법을 안 가려도 언제나 적보다는 선량해야 한다.
 * 드물게 개방적이고 인간적이어서 어쩌다 한 번쯤은 선량한 모습을 보인다.
 * 미형 캐릭터인 경우가 많으며 여자들에게 인기가 압도적으로 많다.
 * 똑똑한 하이브레인. 왜냐하면, '''냉혹하기만 하고 머리가 나쁜 주인공'''은 안 되기 때문이다.
 * [[자존심]]이 강하며 누군가가 자신의 일에 참견하는 것과 남의 도움에 의지하는 것을 아주 싫어한다.
 * 적보다는 선량하다. 이런 종류는 사악한 아군(경쟁자 및 [[wiki:"적이 된 아군 보정" 아군 조직 내의]] [[배신]]자 등)과 더 사악한 적을 상대하는 것이다.
 * 무자비하지만, 선량한 사람이나 적이라도 옛 정이 있는 동료 및 [[wiki:"아군이 된 적 보정" 적 조직 내의]] [[배신]]자는 상대를 안 한다.
 * [[사이코패스]]나 [[소시오패스]]가 정의로운 쪽으로 발현된 듯한 모습을 보인다.
 * 사회적이어서 때때로 [[고독]]과 고립을 두려워할 때도 있다.

위의 금기는 '''주인공이 그래도 아직 정의의 편'''일 때에나 적용되는 것으로[* 한 예로 네무리 쿄시로처럼 일견 막나가는 듯 보이지만 따뜻한 면도 아주 자주 보이고, 악당은 주저없이 베지만 적어도 인간의 도리에 따라 행동하며, 선악에 상관없이 주변 사람들에게도 마음 깊이 인정받는 유형.], 주인공이 악당이거나 [[냉혈한]]이라면 이런 것도 없거나 무시한다. 항상 [[고독]]과 고립을 추구하고 불쌍한 사람이라고 봐주지 않으며, [[wiki:"토사구팽" 자신의 동료도 쓸모없으면 가차없이 버린다.]] 비록 몇 번 실패해도 최후까지 자신의 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는다.

[[Include(틀:스포일러)]]

== 나오는 작품들 ==
 * [[가즈 나이트]] - [[휀 라디언트]]
 * [[광마]] - [[적무한]] 은 본래 인간성이 결여된 존재였지만, 양부모인 [[적기상]]과 [[운가려]]를 만난 뒤로는 둘에게 감화되어 냉혹한 주인공으로 변한다. 하지만 작중 후반부에 가면 이런 인간성을 버리고 마귀로 회귀한다.
 * [[네무리 쿄시로]] - 일본 본토에서야 피카레스크 물의 대표작으로 유명하지만, 사실 다른 피카레스크 물과 비교해보면 착한 편이다. 상기된 캐릭터들과 비교해봐도, 얘보다 좀 더 인간적인 경우는 '''그나마 작중에 사람을 안죽이는''' 아사다 테츠야와 토구치 토아 정도인데 토아는 그나마 냉혹한 걸로만 따지면 훨씬 더하다.
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[케이건 드라카]] . [[나가]] 한정으로 식인, 토막살해, 임산부 살해, 영아 살해 등등 극악무도한 냉혹함을 보여준다. 다만 그 외의 사람들에게는 친절한 편이다.
 * [[더티 해리]] - 4편 서든 임팩트에서는 동정심으로 여주인공의 연쇄살인(스포일러)을 눈감아준다. 여주인공은 산드라 록으로 [[클린트 이스트우드]]랑 [[동거]]했으나 이 영화 이후 별거하고 법정싸움까지 거는 황당한 일화가 있다(…)
 * [[마작의 제왕 테쯔야]] - [[아사다 테쯔야]]
 * [[몰타의 매]] - [[대실 해미트]]의 소설. 주인공은 샘 스페이드 인데 이 사람은 정말로 냉혹하다. 인간적인 면? 그런 거 없다.
 * [[불멸의 기사]] - [[얀 지스카드]]
 * [[불야성]] - 류젠이
 * [[스타크래프트]] - [[사라 케리건]]
 * [[악마성 드라큘라 X 월하의 야상곡]] - [[아드리안 파렌하이츠 체페슈]]
 * [[원아웃]]
 * [[이누야샤]] - [[셋쇼마루]]
 * [[지뢰진]] - [[이이다 쿄야]]
 * [[쿨데레]] [[주인공]] 중 일부
 * [마블 코믹스] [프랭크 캐슬|퍼니셔]
 * [[wiki:"프리스트(만화)" 프리스트]] - [[이반 아이작]]
 * [[폴라리스 랩소디]] - [[키 드레이번]]
 * [[피안도]] - [[미야모토 아키라]]
 * [[DARKER THAN BLACK]] - [[wiki:"헤이(DARKER THAN BLACK)"헤이]]
 * [[Fate/Zero]] - [[에미야 키리츠구]]
