~~[wiki:"너츠(Yes! 프리큐어 5)"얘][wiki:"밀크(Yes! 프리큐어 5)"네]들과는 무관하다~~

1983년과 1984년 [[허드슨]]에서 만든 퍼즐 액션 게임. [[MSX]]판과 [[패미컴]]판이 존재하는데, 놀랍게도 두 버전은 컨셉은 같지만 기본적인 틀 자체가 다르다. MSX판의 경우 [[팩맨]]과 비슷한 느낌이 나지만, 패미컴판에선 플랫폼 형식으로 바뀌어 [[로드러너#s-5|로드러너]]와 비슷한 느낌이 난다.

제목만 보고 착각하기 쉬운 것이 하나 있는데, [[너츠]]와 [[밀크]] 모두 이 게임에 나오는 캐릭터가 맞긴 맞는데, 너츠는 [[주인공]]이 아니라 [[악당]]이다. 밀크가 주인공. 패미컴판에서 잔기 표시되는 곳을 잘 보면 'MILK'라고 적혀 있다.

참고로 [[미국]]에서 가장 이상한 제목 1위에 뽑혔다고 한다.[* [[너츠]]와 [[밀크]]를 다른 의미로 해석하자면…. 일단 [[남자]]와 관련된 [[19금]]식 의미라고만 해두자. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].]

상술했듯 MSX판과 패미컴판은 내용이 다르기 때문에 따로 기술하기로 한다.

{{{#!html 
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/0THPq2rrBrY?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
패미컴판 영상

패미컴판은 여친 캐릭터인 요구르([[요구르트]])가 추가되어, 본격 '''[[염장]]물'''로 바뀌었다. 어? [wiki:"바이너리 랜드"이런 분위기 어디서 많이 본 거 같은데….] [[솔로부대]]원들은 다름 아닌 너츠.

패미컴판은 예전에 [[합팩]]의 단골 메뉴로 꼭 들어 있었기 때문에 그 시절의 향수에 젖어 있는 사람이라면 '아! 이 게임….'하는 소리가 절로 나올 만하다. 일단 이쪽은 플랫폼 형식으로 바뀌면서 첫머리에 서술했듯 로드러너와 비슷한 게임이 되었다.

[[스테이지]]는 모두 50개가 있으며, 각 스테이지마다 맵에 놓여 있는 [[과일]]들을 다 가지고 가서 꼭대기에 있는 요구르의 집으로 들어가면 스테이지 클리어. 이 부분이 바로 로드런너와 비슷한 부분이나 다른 점들도 있다.

 * 로드러너와는 달리 점프를 할 수 있어 적이나 지형을 뛰어 넘는 것이 가능하다.
 * 그 대신 로드러너처럼 잠시동안 땅을 파는 능력은 없다. 때문에 로드러너처럼 땅을 파서 너츠를 죽이는 것도 불가능하다.
 * 화면의 맨 밑바닥에는 물이 있으며 [[익사|거기에 빠지면 사망으로 처리된다.]] 너츠도 물에 빠지면 죽는 건 마찬가지. 다만 죽은 너츠는 무한으로 다시 살아난다는 점은 로드러너와 닮았다.
 * 적이 금괴를 가로챌 수 있는 로드러너와는 달리 이쪽은 너츠가 과일을 가로챌 수 없으므로 안심해도 된다.

점프로 너츠를 뛰어 넘으면 넘을 때마다 [[보너스]] 점수 100점이 부여된다. 참고로 사다리 위에선 점프가 불가능하다. 이 점을 주의하자. 다만, 떨어져서 곤두박질치려는 모션 중에도 사다리에 걸리면 탈 수는 있다.
또한, 스프링도 있는데, 이는 말 그대로 점프를 더 높이 할 수 있도록 하는 것이다. 스프링에 착지할 때 타이밍을 맞춰서 점프 버튼을 누르면 높이 점프가 되는데 일반 점프가 1칸보다 약간 높은 높이인데 반해 스프링 점프는 약 2.5칸 정도로 높아진다. 그리고 점프가 높아지니 그만큼 멀리 나갈수도 있다.

스테이지 번호를 5로 나누었을 때 나머지가 3인 스테이지는 보너스 스테이지이다. 보너스 스테이지는 요구르가 가운데에 있고 요구르를 만나게 되면 [[1UP]] 판정을 받는다. 보너스 스테이지에선 죽어도 잔기가 깎이지 않고 그냥 다음 스테이지로 넘어간다. 일반 스테이지와 다른 점은 너츠가 없는 대신 [[마리오 브라더스]]처럼 화면 양쪽 끝에서 불꽃이 나와 방해를 한다는 것이고, 굳이 과일을 다 취하지 않아도 된다는 것이다. 그 대신 시간이 매우 짧으므로 빨리 깨야 한다.

2주차로 돌입하거나 게임 B 모드로 시작하면 화면 양끝에서 비행물체가 오르락내리락하면서 지나간다. [[헬리콥터]]나 [[비행선]] 중 하나가 나오는데, 밀크의 위치가 확률에 영향을 준다. 밀크가 화면 왼쪽에 있으면 헬리콥터가 잘 나오고, 그 반대의 경우는 비행선이 잘 나온다. 헬리콥터는 화면 오른쪽 끝에서 왼쪽 끝으로 지나가고, 비행선은 그 반대다. 헬리콥터를 잡으면 500점의 보너스 점수가 주어지나 비행선에 닿으면 [[시망]]. 참고로 이 둘은 보너스 스테이지에도 나온다.

추가기능으로, 1스테이지에 한해 맵을 에디트할 수 있는 기능이 있다.
[[각주]]
