[[목차]]
== [[숫자]]를 뜻하는 영단어 ==
[[No.]]참조.
=== [[유희왕 ZEXAL]]의 [[엑시즈 소환]] 몬스터 군 중 [[No.]]의 영어쪽 표현 ===
영어 문법에 따른다면 넘버'즈'가 아닌 '넘버'가 맞는 표현이다. 넘버는 '''순서'''를 뜻하지 명사를 뜻하지 않으므로 복수형태(~s)가 안들어가기 때문.

== [[클레이모어]]에 등장하는 [전사]들의 순위 (=서열)를 뜻하는 [[용어]] ==
클레이모어 무대가 되는 섬 대륙은 47개의 구역이 있고, 조직의 전사들도 이에 맞춰 한 명씩 각각 배치되며, 통상적으로 넘버 1에 가까울수록 강하고 넘버 47에 가까울수록 최약체라는 의미를 뜻한다.

게다가 이 넘버도 조직에 대한 공적이나 임무 실패, 해당 전사가 가진 잠재력, 상위 넘버가 사망 혹은 각성이나 은둔 등으로 조직을 떠나는 일이 있을 때마다 자주 바뀌므로 넘버가 항상 전사의 실력을 입증하는 것은 아니지만 전사들 사이에선 대체적으로 넘버=실력 으로 평가되기에 상위 넘버일수록 긍지나 자존심이 상당하다.

[[요마]]나 [[각성자]]들을 상대할 팀도 보통 한자리 넘버 한명에 보조역으로 10~20번대 전사 1~3명, 나머지를 30~40번대가 채우는 식으로 구성되며 게다가 위에서 언급했듯, 자존심 강한 상위와 하위 넘버 사이가 서먹서먹한건 둘째치고 같은 팀으로 배속됐음에도 하위 넘버를 엄호는 커녕 걸리적 거리는 짐처럼 여기며 죽든 살든 운이라며 [[잉여인간]] 취급하는 경우도 많기에 때문에 실력도, 몸놀림도 둔한 하위 넘버일수록 전사할 확률이 상위보다 높다.

 * 최상위 넘버 : No.1에서  No.5까지를 칭한다. 사실상 최강자들. 보통 상위급 각성자를 혼자서 제거하거나 저지할 수준의 능력을 지녔다.
  * No.1 : 그 시대의 가장 강력한 전사. 각성하면 보통 [[심연의 자]]나 그에 준한 수준이 될 정도로 요력이 강하다. No.2 이하와의 격차가 큰 경우도 많다. 물론 [[루시엘라]]와 [[라파엘라]] 처럼 1위와 2위가 동등한 경우도 있고, [[알리시아]]와 [[베스]]처럼 [[쌍둥이]]인 특수한 경우에는 1위와 2위 구분은 있으나 동일한 취급을 받기도 한다.
  * No.2 - No.5 : No.1 후보군이라고 보면 된다. 조직의 명에 따라 가장 위험한 업무를 맡게 되거나 특수임무를 담당하는 경우가 많다.

 * 상위 넘버 : No.6에서 No.9를 뜻한다. 보통 '''한자리수 넘버'''라고 불리며 이렇게 불릴 경우에는 No.1에서 No.5도 포함되지만, [[밀리아]]의 말처럼 No.5와  No.6 사이에는 넘사벽의 격차가 있는 것이 보통이므로 최상위 넘버는 보통 따로 구분한다. 주로 [[각성자]] 사냥을 위해 구성된 4-5인 단체의 지휘관을 맡는다. 실력면에서는 각성자와 1대 1 대결을 할 경우 어느 정도 버틸 수 있는 수준으로 묘사된다.

 * No.10 : 대 전사용 전사. 전사중 누군가가 조직에 불만을 품고 칼을 돌릴 때 대적할 목적으로 육성된다. 그래서 다른 전사들과는 별도로 행동한다. 그래선지 10위의 존재 자체를 모르는 전사들도 있다.

 * 중위 넘버 : No.11에서  No.29를 말한다. 실질적인 전사들의 주력이다. 내부에서 넘버의 상승, 하강이 자주 발생하며 그만큼 경쟁도 심하다. 실력면에서는 각성자 사냥을 기준으로 한다면 상위 넘버의 보조역으로 팀 내에서는 1-3명이 배속된다. 독자적인 실력을 따지면 적어도 [[요마]] 2-3마리는 무리 없이 혼자서 잡는다.

 * 하위 넘버 : No.30부터  No.47를 말한다. 말 그대로 [[잉여인간]] 취급을 받을 수준으로 대접이 안좋다. 실력면에서도 요마 1-2마리를 간신히 잡을 수준의 능력만 보유하는 경우도 많다. 심하면 요마 1마리에게 끔살당하기도 하고... 그래서 전사할 확률이 가장 높은 편이다. 각성자 사냥을 기준으로 하면 팀 내에 1명 정도가 숫자 채우기 목적으로 들어가는 경우라고 보면 된다. 게다가 이것도 30번대 초반의 경우고, 40번대 넘버가 들어가면 팀 내부에서 불평이 엄청나게 쏟아지거나, 아예 전력외로 취급당할 지경으로 실력이 떨어진다.
