 * [[속어 유행어 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
"'''넘을 수 없는 [wiki:"제4의 벽" 4(사)차원의 벽]'''" 의 줄임말.[* 이 말에 대해 잘 모르는 사람들은 "'''넘을 수 없는 사랑의 벽'''" 이라고 착각하는 경우도 있다. ~~그게 더 무섭다~~ ~~하지만 아이러닉한 맛에 그 효과가 배가 되는 기분이 든다!~~][* 혹은 죽을 死 자를 써서 '넘다가 죽는 벽' 이라고도 한다.] 2014년 기준으로 본래의 표현은 거의 사어화되었고 준말인 '''넘사벽'''만 살아남아 쓰이고 있다. 당장 이 문서의 제목부터가 '넘을 수 없는 [제4의 벽|사차원의 벽]' 이 아니라 그냥 '넘사벽' 이다.

어떤 두 가지 이상의 사물(혹은 인물)을 비교할 때 한쪽이 너무나도 우월해 비교의 대상조차 되지 못함을 의미한다. 겹쳐진 부등호 사이에 끼워서 이용하며[* 부등호의 수가 많을수록 넘사벽은 높아만 진다.] 쓰는 사람의 취향이 적나라하게 드러난다.

사용법은

||A>>>>(넘사벽)>>>B||

이런 식이다.

잘 알려지지 않은 사실이지만 [[일본]] [[2ch]]에서 유래된 말이다. 2ch에서는 4차원이라는 말은 안 붙이고 그냥 '넘을 수 없는 벽(超えられない壁)' 이라고만 표기했지만 겹쳐진 부등호 사이에 끼워넣는 사용법까지 완전히 똑같다. 아마도 2ch에 종종 들르던 일부 오덕들이 가져와서 사용하던 중 한국화된 듯. [[OTL]]도 이런 식으로 [[한국]]에 유입됐다. 아니면 [[네이버]] [[인조이재팬]]에서 한일 배틀을 벌이다 이쪽으로 넘어온 것일 수도 있다.

== 예시 ==

=== 넘사벽으로 평가받는 실존인물이나 단체 ===

==== 국내 ====
 * [[김동문]], [[라경민]] - [[배드민턴]] 국제 대회 '''70연승, 14개 대회 연속 우승'''
 * [[김연아]] - 그녀가 세운 세계 신기록은 넘사벽. '''메달권 밖으로 떨어진 적이 없는 올 포디엄을 기록했다'''. 여기서 포디엄이란 시상대를 뜻하는 것으로 쉽게 설명하자면 김연아가 참가했던 '''올림픽을 포함한 모든 세계선수권 대회에서 단 한 번도 3등 밑으로 떨어진 적이 없다'''는 이야기다. 이 기록은 전세계 [[피겨 스케이팅|피겨]] 역사를 파해쳐봐도 김연아가 등장하기 이전에 어떤 선수도 가지지 못했던 기록으로 당연히 김연아 만이 가지고 있는 유일한 기록으로 남아있다. 거기다가 이 기록은 수많은 대회에서 '''단지 김연아라는 이유만으로''' 쏟아졌던 수많은 편파판정을 그저 실력으로 씹으면서 나온 기록이다!
 * '''[[김기종]]''' - 이 작자가 세운 [리퍼트 주한 미국대사 피습사건|세계 신기록]은 넘사벽. '''한국언론에게만 주목 받았던 인간이 [[월드스타]]가 되었다.''' 물론 안 좋은 의미로.... 
 * [[문호준]] - 카트리그 7회 우승(장재호를 제외한 프로게이머 중 최다 우승). 카트리그의 넘사벽.
 * [[이상화]] - 스피드 스케이팅 여자 500m 최강자. 월드컵 시리즈 2014년 11월 14일 현재까지 9연속 금메달(...) 심지어 이 때 세계 신기록 혼자 4번 갈아치우셨다.ㅎㄷㄷ. 올림픽에 나가서는 올림픽 신기록을 갈아치웠다.
 * [[이순신]] - 군신&해신 13척 vs 133척의 주인공, 역사상 가장 신화적인 분.
 * [[조용필]] - '''가왕'''. 한국의 대중가요와 관련된 기록이란 기록은 몽땅 가지고 있다.
 * [[조훈현]], [[이창호]] -  한국 기원이 집계한 조훈현의 우승 기록은 2011년 기준 '''158번''', 이창호는 '''140번'''이다. 사실 더 무시무시한 사실은 조훈현의 일본에서의 기록 일부는 포함되지 않았다는 점이다. 3위는 [[이세돌]] 9단으로 통산 우승이 총 34회(...) 참고로 3위부터 1번이라도 우승한 기사들의 우승 숫자를 모두 다 합해도 총 310이며 이는 여류 기사들의 여류 대회 우승 숫자까지 포함한 수치이다. 그야말로 사제가 넘사벽.
 * 한국 [[양궁]] - 올림픽 금메달리스트가 국내대회에서 박살나는 경우가 심심치 않게 일어난다. 심지어 2군급으로 대충 국가대표를 짜서 국제 대회에 내보냈는데 대회신기록 세우면서 우승해버린 적도 있다! '''국가대표 선발전 통과가 올림픽 금메달보다 어렵다'''는 말이 진짜다!

==== 해외 ====
 * [[가리 카스파로프]] - 1000년의 [[체스]] 역사상 가장 뛰어난 선수이자 체스계의 넘사벽. 100년에 한 번 나올 천재 중에 천재로 불리며 10년간 세계 챔피언을 지키고 있던 아나톨리 카포프를 만년 콩라인으로 만들어버린 인간. 최연소 세계 챔피언에 오른 이후 21년간 무패. 심지어 그를 이겼던 딥블루조차 일반적인 알고리즘으론 도저히 이길 수 없자 기존 카스파로프의 대국을 모두 저장해놓고 최대한 따라하도록 알고리즘하고서야 이겼을 정도.
 * '''[[기무라 헤이타로]]''' - 다치바나 요시오와 이시이 시로를 뛰어넘는 '''최악의 학살왕.''' '''[전설의 레전드|그 어떤 일본인도 이놈의 아성을 넘지 못할 것이다.]'''
 * '''[[다치바나 요시오]]''' - '''식량보급이 멀쩡한 데 포로와 징용노동자들을 잡아먹은 인간말종. [전설은 아니고 레전드급|아무도 이 인간의 아성을 넘지 못할 것이다]'''.
 * '''[[도쿄전력]]''' - '''수천 년 일본 역사상 가장 제정신 나간 놈들. 100년에 한 번 나올 [[천하의 개쌍놈들|천하의 개쌍놈]] 중에 개쌍놈으로 20년간 최악의 원전 사고인 [[체르노빌 원자력 발전소|체르노빌 사태]]를 콩라인으로 만들어버린 인간들. [전설은 아니고 레전드급|아무도 이 쓰레기들의 아성을 넘지 못할 것이다]'''.
 * [[더블리프트]] - 베인충의 아버지. 그 명성답게 아무리 프로게이머들이 베인을 잘해도 '더블리프트' 라는 이름은 넘을 수가 없다. 분명 임프의 베인도 그렇고 피글렛의 베인도 그렇고 베인을 잘하는 선수는 많은데 아무도 더블리프트의 인지도는 넘지 못한다. 그야말로 베인의 아버지.
 * '''[[도미나가 교지]]''' - [[제2차 세계대전|2차대전]] 역사상 '''윙드후사르가 만들어낸 최악의 교환비를 깨버린 장본인이자 장교 탈영, 적전도주, 작전 중 군무이탈'''로 탈영의 '''[[트리플 크라운|새로운 신화를 만들어냈다]]. [전설은 아니고 레전드급|그 누구도 이 아성을 뛰어넘지 못할 것이다]]'''. --누가 넘겠나--
 * [[라파엘 나달]] - '''클레이코트의 제왕'''(King of Clay)이라는 별칭을 가진 [[테니스]] 선수로 유일하게 클레이코트를 사용하는 그랜드슬램 대회인 [[프랑스 오픈]](롤랑 가로스)에선 2014년 기준으로 '''통산 9번 우승&통산 전적 66승 1패'''라는 경이로운 기록을 가지고 있다.
 * [[펠레]] - '''[[축구]]계의 넘사벽'''
 * [[마이클 조던]] - '''[[농구]]계의 넘사벽''' 
 * [[마이클 잭슨]] - 천재+노력, '''KING OF POP'''
 * [[마이클 펠프스]] - [[2008 베이징 올림픽|베이징 올림픽]] 8관왕 포함 '''올림픽 금 18개''', 은 2개, 동 2개, 세계선수권 금메달 27개.
 * ~~[[랜스 암스트롱]]~~ - 투르 드 프랑스[* 투르 드 프랑스는 로드 사이클 대회에서 가장 권위 있는 대회로 21일에 걸쳐 [프랑스]를 일주하는 경기이다. 선수 한 명이 하루에 10,000~15,000kcal의 열량을 소비하는 혹독한 투어 경기이다.]를 7년 연속 우승한 전설급 사이클리스트. 그것도 고환암에 걸려서 죽을 뻔했던 사람이 말이다! 은퇴하고 3년 후에 복귀해서도 순위권, 인간 승리의 표본이자 모든 사이클리스트의 넘사벽이었는데... [[도핑]] 사실이 밝혀지면서 1998년 이후의 모든 기록이 박탈되었다.
 * [[마오쩌둥|모택동]] - '''[[저 새는 해로운 새다]]'''로 4,000만 명을 아사시켰다. '''기근사망자 1위'''
 * [[미국]] - 이 나라는 뭘 하든 스케일이 다른 나라들과는 급이 다르다. [[천조국]]이란 말이 허언이 아니다.
 * [[미하엘 슈마허]] - [[포뮬러 원]] 7회 우승, 5년 연속 우승
 * [[베어 그릴스]] - 먹이사슬의 넘사벽. 더 이상 설명이 [[必要韓紙]]?
 * [[베이브 루스]] - 루스 이전과 이후 아무도 루스의 영역에 도달하지 못 했다. ~~[[배리 본즈|약본즈]]는 빼고~~
 * [[비틀즈]] - 존재 자체가 '''20세기의 가장 큰 문화적 사건'''
 * [[빅토르 안]] - 수상 기록에 적힌 공식 대회 1위만 해도 57개, 동계올림픽 두 대회 3관왕
 * 세바스티앙 로엡 - [[WRC]]에서 2004년부터 2012년까지 9년 연속 우승
 * 숀 화이트 - 전미 윈터 X-게임 7회 연속 우승, 올림픽 하프파이프 부분 2회 연속 금메달을 획득한 선수. 스노우보드 실력은 현존하는 세계 최강이다. 스노우보드 말고도 스케이트보드를 타기도 한다. 숀 화이트의 이름을 건 스노우보드 게임이 [유비소프트]를 통해 나왔었다. 그런데 그의 이름을 건 스케이트보드 게임도 나온다고 한다(...)
 * [[시모 하이하]] - [[핀란드]]의 전설적인 저격수. 그의 '''저격''' 킬 수는 최소 510~최대 602. 다른 총기류 또한 합친다면 800킬이 넘어간다. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 * [[엘비스 프레슬리]] - 누가 뭐라든 로큰롤의 황제, 마초 신사, 골반 트위스트의 창시자.
 * [[아돌프 히틀러]] - [[제2차 세계대전|미친]] [[홀로코스트|짓]]으로 전세계를 위협했다. 나름 또라이인 [[이오시프 스탈린|스탈린]]의 [[독소전쟁|사고 범위마저 뛰어넘은]] 역사상 최강의 똘끼
 * [[아인슈타인]] - 현재 현대물리학은 이 사람 없이는 설명이 안된다.
 * [[알렉산더 카렐린]] - [[레슬링]]계의 전설로 통산 '''887승 1패'''... 영장류 최강!
 * [[앤더슨 실바]] - [[UFC]] 미들급 타이틀 10차 방어에 UFC 16연승으로 최장기록 보유.
 * [[자전거/선수#s-3.4|에디 먹스]] - 랜스 암스트롱이 투르 드 프랑스만 노리고 조졌다면 에디 먹스는 3대 그랑투르를 모두 석권한 역대 최고.
 * [[에밀리아넨코 효도르]] - 00년대 [[종합격투기]]의 아이콘과도 같았던 존재.
 * [[에브게니아 카나예바]] - [[리듬체조]] 개인 종합 최초의 '''올림픽 2연패'''. 18살에 베이징 올림픽 금메달을 획득한 후 4년 내내 정상의 자리를 지켰고 [[2012 런던 올림픽|런던 올림픽]]에서 금메달을 또 획득하였다. 리듬체조의 여제.
 * [[언더테이커(프로레슬러)|언더테이커]] - 현존하는 레슬러 중 WWE 한 단체만을 꿋꿋히 지켜온 살아있는 전설. 더 이상 설명이 [[必要韓紙]]?
 * [[에릭 하이든]] - [[1980 레이크플래시드 동계올림픽]] [[스피드 스케이팅]] [[전관왕]]. 단 4년 간의 현역 기간 동안 8번의 세계선수권[* [[스피드 스케이팅]]은 매년 올어라운드 세계선수권과 스프린트 세계선수권 2개가 열린다.]에서 종합우승 7회, 준우승 1회. 준우승도 올림픽 전관왕 후 [[나는 관대하다|쉬엄쉬엄]] 경기해서 준우승.
 * [[옐레나 이신바예바]] - 여자 장대높이뛰기에서 세계신기록을 21번이나 갈아치웠다.
 * '''와카바''' - [[요정대전쟁]] 한정. 2011년 3월부터 출발하여 2012년 봄에 될 때까지 HS참모와 마찬가지로 요정대전쟁의 거의 모든 [[전일기록]]을 [[정ㅋ벅ㅋ]]하다시피 하였지만 천하통일까지는 이루지 못했다. 2012년 6월을 기준으로 이지에서는 완전히 쫒겨났지만 노멀과 하드, 루나틱에선 대부분의 전일 자리를 지키고 있는 중이다(現 16/25).
 * [[요미우리 자이언츠]] - 지금도 넘사벽이지만 '''1960년대 중반부터 1970년대 초반까지는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|센트럴리그, 아니 NPB 전체를 말 그대로 평정하고 다녔다]]'''(...)
 * [[우사인 볼트]] ~~[[장비를 정지합니다|총알 같이 뜁시다!]]~~
 * [[주자#s-2|주자]] - 유학(정확히 말하자면 [[성리학]])을 집대성하여 '''좋은 의미건 안 좋은 의미건 조선, 그리고 현재 [[한국인]]의 사상구조에 가장 큰 영향을 끼치신 분.''' 물론 다른 나라들과는 달리 그분만 죽어라 파댄 게 원인이긴 하지만...
 * [[칼 세이건]] - 역사상 가장 대중적이던 과학자.
 * '''[[ISIL|이슬람 국가]]''' - '''1400년의 [[이슬람]] 역사상 가장 뛰어난 미치광이.''' '''[[제2차 세계대전]]의 [[추축국]] 이후 [[UN]] 안보리 5개국을 적으로 돌린 전무후무한 세력이자 그 인자하신 [[프란치스코]] 교황님 마저도 무력사용을 지지할 정도의 쌍 또라이들.''''''심지어 극렬반미국가인 이란이 [미국|미국]에 협력을 요청할정도로 정신을 안드로메다로 날려보낸 미치광이들''' '''[전설의 레전드|그 어떤 이슬람 극단주의 세력도 이 미친놈들의 아성을 뛰어넘지 못할 것이다]'''.
 * [[웨인 그레츠키]] - [[NHL]]의 넘사벽. 그의 등번호 99번은 NHL 전구단 영구결번이다.
 * [[존 로널드 루엘 톨킨]] - [[반지의 제왕]]의 저자. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
 * [[존 존스]] - UFC 라이트헤비급의 [[앤더슨 실바]], 아니 그보다 더하다. 타이틀 매치에서 동체급의 최상위권 선수를 능욕해 버린다. [[흠좀무]].
 * [[타이거 우즈]] - ~~[[골프]]와 [[불륜]]을 [[동군연합]]으로 만들어주신 분~~ 골프의 신, 역사상 가장 많은 돈을 번 스포츠맨
 * '''[[Bakky]] - AV 업계에서 가장 제정신 나간 놈들. 배우들을 속여 [[스너프 필름]]이나 막 찍은 놈들'''.
 * [[EXIT]] - 사실상 IIDX DP분야에선 유일신 취급을 받고 있다.
 * [[HS참모]] - [[동방요요몽]] 한정이긴 하지만 동방요요몽 내에서는 이미 그가 가지고 있는 전일 기록의 개수로만 따져도 이미 넘사벽. 심지어 전관왕(36/36) 경력도 있다. 2011년 11월 15일 기준으로 2번째 그랜드 슬램 달성. 이쯤 되면 동방요요몽엔 [[오사다 선인|누가]] [[유세미|오건]] [[ISO(슈터)|간에]] '''참모 앞에서는 [[답이 없다]]'''.
 * [[MON]] - 인류 최초 [[도돈파치 대왕생]] [[데스 레이블]] 올클리어러. 현재까지 한 명 더 올클리어러가 나왔지만...
 * [[이마누엘 칸트]] - 설명이 필요한가? 바로 '''그''' 철학자다!
 * [[에드문트 후설]] - 이 분은 현대철학에서 절대적이다.
 * [[칼 포퍼]] - 과학철학에 있어서 빠질수없는분.
 * [[퓨디파이]] - 유튜버 중 '''갑 오브 갑'''
 * ~~[[엘진 베일러]]~~ - ~~스포츠 [[콩라인]]계의 [[전설은 아니고 레전드급]] 넘사벽. 12시즌 동안 준우승 8회, 우승 0회. 더 기막힌 건 시즌 초 은퇴를 선언했더니 그 시즌에 팀이 우승했다. [[지못미]]~~
 * ~~[[척 노리스]]~~ ~~[[척 노리스/사실|더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]~~
 * [[루트비히 비트겐슈타인]] - 오스트리아 출생의 철학자. 20세기를 대표하는 경제학자 존 메이너드 케인스가 케임브릿지에서 비트겐슈타인을 봤을 때 친구에게 편지를 썼다고 한다. '신이 강림했어'
=== 넘사벽으로 평가받는 개념이나 사건, 창작물 ===
 * '''[[강남스타일]]''' - [[K-POP]] 및 [[유튜브]]에서 넘사벽. 유튜브 추천수 700만 이상 및 1위, 역대 최단시간 5억~'''10억''' 조회수 돌파, 유튜브 조회수 1위, 아이튠즈 월드 차트 1위 및 [[중국]]과 [[영국]] 차트 1위 그리고 빌보드 7주 연속 2위까지... 2014년 6월 현재 20억 돌파.
 * '''[[강철의 연금술사]]''' - 권당 200만이 넘는 판매량도 판매량이지만[* 2000년대 이후 이 작품 이외의 소년만화 작품에서 권당 200만이 넘는 작품은 [[데스노트]], [[진격의 거인]] 뿐이다.], 무엇보다도 '''27권이나 되는 장편이 소년만화 전체에서 거의 원탑급 평가를 받고 있다는 점에서 충분히 넘사벽'''이라고 할만 하다. 게다가 '''애니메이션판 두개도 모두 애니메이션 전체에서 손꼽히는 명작'''으로 불리니 그야말로 넘사벽 오브 넘사벽.
 * [[그레이엄 수]][* 미아미아밀로카푸와 움파라는 그레이엄 수를 아득히 능가하는 수가 있기는 하지만 수학적 의미를 가지고 있지 않기 때문에 논외.] - 숫자계의 넘사벽
 * [[라이온 킹]] - [[대한민국]]이나 [[일본]] 등 동양권에서는 그리 주목을 받지 못하고 있지만 [[애니메이션]]계의 넘사벽.
 * [[명량]] - [대한민국] 영화들중 '''역대 최다 관객수를 달성한 영화.'''
 * [[마리오 시리즈]] - 진정한 게임 끝판왕
 * [[블랙·잭]] - 권당 천만권 이상 팔린 만화.
 * [[세서미 스트리트]] - 세계 아동 교육 TV 프로그램의 정점.
 * ~~[[슈퍼 타이거 사건|슈퍼 타이거]]~~ - [[우소스코어]]의 전설(...)
 * [[월드 오브 워크래프트]] - 세계 MMORPG 시장 점유율 60%. 부동의 1위. ~~아이온? 그게 뭐져?~~
 * ~~총신대입구역~~ [[이수역]] - [[철덕]]들의 까임 대상으로는 [[넘사벽]]의 대상. 엄밀히 이야기하면 까임의 대상은 [총신대학교]이다. [[자기 학교 이름을 역명에 쓸 수 있는 대학교]] 참조.
 * [[인텔 코어 i 시리즈]] - ~~인텔이 에어리어 51에서 납치한 외계인을 고문한 끝에 얻어낸 테크놀로지의 결정체~~
 * [[일본]]의 [[야애니]]/[[AV]]
 * '''[[젤다의 전설 시간의 오카리나]]''' - 패미통 크로스 리뷰 최초의 만점 타이틀,EDGE의 역대 게임 랭킹에서 1위, IGN의 최고의 게임 2006년,2008년 1위,게임스팟 10점 등등. 가히 역대 최고의 게임 중 하나라고 감히 말할 수 있는 작품. [[슈퍼마리오 64]]와 함께 게임에 준 영향도 넘사벽급. 그야말로 게임계에서 [[전설은 아니고 레전드급]]
 * [[크라이시스]]
 * Blendtec Total Blender - 성능도 성능이지만 가격도 넘사벽이다. 믹서기 중에서는 이미 전설의 레전드. ~~벽돌 갖고는 축에도 못 낍니다~~
 * [[F-22]] - 2003년에 배치되기 시작하여 지금도 대적할 만한 전투기가 존재하지 않는 [[외계인 고문]]의 결정체
 * [[겨울왕국]] - 라이온킹에 이은 [[디즈니]] 제2 르네상스를 몰고 오고 디즈니 애니메이션 사상 최대 순이익. 무엇보다 [대한민국] 최초 애니메이션 역대 흥행 1위이자 최초 1000만 돌파에 블록버스터 따위를 쌈싸먹은 역대 외화 흥행 2위. 무엇보다 2위 차이가 무려 2배...
 * '''[[스타크래프트]]''' - '''게임의 황제, 아니 전설'''
=== 넘사벽으로 평가받는 캐릭터 ===
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[고든 프리맨]] - 지구를 침공했던 [[Xen|외계 종족]]과 인류를 탄압하던 우주 연합을 며칠만에 전복 시켜버렸다.
 * '''[[볼가 박사]] - 애니메이션계의 [[심영(야인시대)|심영]].'''
 * '''[[빌리 헤링턴]] - [[게이]] [[드립]]의 [[끝판왕]]. [[ANG]]?''' --설명 끝-- 하지만 2014년에 들어와서 지위가 불안해지고 있다. 자세한건 항목 참조.
 * [[뮤츠]] - '''[[포켓몬스터]] 공식 최강의 포켓몬'''
 * '''[심영(야인시대)|심영]''' - '''[[내가 고자라니]]!''' --설명 끝--
 * [[애뮬릿 다이아]] - [[크고 아름다운]] [[날개]], 그리고 '''[[테일즈런너]] 캐릭터 중 제일 손꼽히는 최강캐'''.
 * [[얼티메이트 마도카]] - [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 * '''[[오렌 피에르 알폰조]]''' - [[가면라이더 가이무]]의 조연으로 '''[[소방차 게임]]'''이란 국내산 왜곡자막 시리즈로 인해 한국 한정으로 최고의 인기를 누리고 있다. 현재는 작품 내적으로 [타치바나 사쿠야(가면 라이더 블레이드)|타치바나 사쿠야]가 가지고 있는 '''시리즈 최강의 [[카오게이]] 소유자''' 타이틀을 넘보고 있는 중. [[흠좀무]].
 * ~~[[인페스티드 테란]]~~ - 공격력 500을 따라잡을 유닛은 존재하지 않는다. 단, 스타 1 한정이다.
 * [[타카하시 케이스케]] - [[후지와라 타쿠미(이니셜 D)|두부가게 아들놈]]한테 진 것 빼곤 상대가 어떤 구동방식의 차를 가져와서 배틀을 해도 '''죄다 이겨버렸다'''.
 * [[쿠로사키 이치고]] - [참월|최후의 월아천충] 한정
 * [[큐어 러블리]] - [[프리큐어 시리즈]] 중 '''역대급 [[먼치킨]].''' 게다가 역대급 먼치킨이라는 요약답게 '''시리즈 역대 최다 기술 보유자''' 타이틀을 가지고 있다. [더 이상 말할 필요가 없다].
 * [[한지우]] - [[포켓몬스터 베스트위시]] 한정. '''아무도 그의 [[뇌리셋]] 수준을 따라오지 못할 것이다'''.--[카카로트], [앙골 모아] [보고 있나]--
 * [[후지와라 타쿠미(이니셜 D)|후지와라 타쿠미]] - 몇십년 지난 86으로 최신 스포츠카를 발라버리는 1人.
