 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== [[사각형]]의 [[순우리말]] ==
모난 부분이 4개라서 네모. 

== 라틴어 nemo ==
[[라틴어]]로 '누구도 아니다', '아무 것도 아니다'란 뜻. 

키클롭스의 섬에서 폴리페무스에게 잡아먹힐 위험에 처했을때 [[오디세우스]]가 밝힌 이름이기도 하다. 그리스식으로는 우티스. 그래서 오디세우스는 이 말을 상기시키며 폴리페무스를 조롱했지만, 우쭐한 나머지 그만 자기 본명을 까발려버려서 빡친 폴리페무스한테 저주를 받았다. (...)

=== 《[[해저 2만리]]》와 《[[신비의 섬]]》의 등장인물 ===
[[네모 선장]] 항목 참고

=== [[기동전사 Z 건담]]에 등장하는 양산형 [[모빌슈트]] ===
[[네모(MS)]] 항목 참고.

=== [[에이스 컴뱃 3]]의 주인공 ===
콜사인은 루트에 따라서 변화. 소속도 루트에 따라서 변화. 엠블럼은 ???. 디폴트로 등록되는 이름이 Nemo. 물론 어원은 2의 네모.

[[UPEO]] 소속인 항공부대 SARF의 파일럿으로 데뷔. 그 후 뛰어난 실력을 보여주며 [[어비설 디전]] 같은 실력자들의 주목을 끌게 된다. [[히로세 레나]]의 말에 의하면 그녀와 비행법이 상당히 비슷하다고 한다. 자세한 것은 불명. 네모가 어느 조직으로 이적하느냐에 따라서 스토리의 진행이 바뀐다.

사실 이 인물의 정체는...

[[include(틀:스포일러)]]

[[인공지능|'''인간이 아니다.''']]

모든 루트를 클리어하면 [[사이몬 오레스테스 코엔|사이몬]]이 통신에 나타나 모든 진실을 알려준다. 그의 정체는 사이몬이 [[어비설 디전]]을 말살하기위해서 만들어낸 [[AI]]이고, 플레이어가 했던 게임은 Nemo가 실제로 디전을 말살할 수 있는가를 알아보기위해 여러가지 가능성을 제시한 시뮬레이션이었으며, 실제로 네모는 모든 가능성에서 디전을 말살하는데 성공했다. 프로젝트가 성공했다고 판단한 사이몬이 네모의 지금까지의 모든 기억을 소거하고 실제로 디전을 말살하기위해 네모를 '진실의 세계'에 해방하는 것으로 게임은 끝난다. 시리즈 최고의 [[충공깽]] 반전엔딩으로 이름이 높은 장면. 여기에 부연설명하자면 '진실의 세계'란 바로 모든 엔딩을 봤을때 나오는 시뮬레이터 모드를 뜻한다. ~~그럼 게임에 나오는 아가씨들+흐켱과의 미묘한 썸씽은 도대체 뭐였냐고!!~~

여담이지만 실제 에이스 컴뱃3 게임 CD를 보면 Nemo 프로젝트라는 글자가 쓰여져있다.

Nemo라는 단어의 뜻은 '아무 것도 없음. 무(無)의 상태'를 뜻한다. 또 이것을 뒤집으면 [[오멘#s-1|omen]]이 되는데, 이것은 전조, 조짐, 징조를 뜻하는 단어이기도 하다.

마지막 미션에 나오는 '[[XR-900|지오페리아]]'를 원격조종할 수 있던 이유도 AI였기 때문이며, 어비설 디전을 따라서 전뇌공간으로 들어가는게 가능했던 이유도 AI였기 때문이다. 덧붙여서 설명하자면 [[XR-900|지오페리아]]에 탑재될 차세대 AI는 바로 NEMO.

작중에선 자세히 나오지 않지만, 네모가 마음만 먹으면 전세계 통신망은 그야말로 [[충격과 공포]]가 될 것이다. 에이스 컴뱃 시리즈 주인공중에서 가장 무시무시하다. 실제로 작중에서 디전은 유지아 대륙 전체의 통신망을 마비시켰다. 그런데...'''그럼 아예 인간이 아닌 Nemo라면?'''

=== [[나이트위시]]의 곡 Nemo ===
타르야를 상징하는 곡으로 알려져 있는데 '''아네트 올존'''의 나이트위시 입단 오디션 곡 중 하나였다고 한다.

=== [[코드 기아스 나이트메어 오브 나나리]]에 등장하는 괴물체 ===
'마도기' 네모. [[C.C.]]의 세포로부터 만들어졌다고 한다. 생긴건 되다만 인형같지만 자의식을 가지고 있고 [[기아스]]를 부여할 수도 있다. 현재는 [[나나리 람페르지]]에게 [나이트메어 프레임] [[마크 네모]]와 미래선을 읽는 기아스를 주고 계약을 맺었다. 그 후 나나리의 모습으로 변해 나나리와 함께 행동중. 모습은 똑같지만 머리카락이 금발이고, 나나리 이외의 사람에게는 보이지 않는다. 본인은 네모란 이름의 뜻(아무도 아니다.)에 상당한 콤플렉스를 가지고 있다.

자세한 것은 [[마크 네모]] 항목 참조.

=== [[나이트런]]의 등장인물 ===
32화에 등장. 전신이 전투의체인 기사로, 괴수와 같은 형상을 하고 있었기에 등장 당시에 팬 카페 같은 곳에서는 화제거리가 되었고, 상당히 강력한 기사가 아닌가 하는 말이 나왔었다. 하지만 [[앤 마이어]]에게 "비켜, 깡통."이라는 말을 들으면서, 앤을 가로막았던 기사들 중 제일 먼저 리타이어당했다.

=== [[마계전기 디스가이아 4]]의 보스 ===
본래 천계와 손을 잡고 사람들의 죄를 커버하는 인물이었다. 하지만 계속되는 죄에 절망하고 반전하여 자기멋대로 죄를 처벌하는 단죄자 네모로 일어났다. 그러면서 마계와 인간계에 대한 증오가 깊어져 이 두 세계를 멸망시키려 한다. 3의 초용자 오람이 수많은 마를 살육하다가 결국 사신이 되어 최종보스가 된 것과 비슷. 발바토제 일행의 지옥혁명이 진행되면서 차츰 이 캐릭터가 등장하는데, 어째 이리저리 캐릭터 뒷 상황마다 다 끼어든 흑막이 된다. 지옥혁명 막판쯤 가면 직접 등장해 오랫동안 준비해두던 달을 떨구기 등의 횡포로 일행을 위기에 빠트리기도 하지만 정말 최종장으로 가서 신의 기둥과 싸울때가 되면 뇌리에서 잊혀진다. 알티나 같은 천사들은 네모의 타락에 대해 죄책감을 보이고 있다.

북미판의 경우 캐릭터는 사자처럼 생긴 머리와 턱에 각진 금발 + 안경 얼굴로 근엄하게 생긴 얼굴인데, 정작 성우 목소리가 나긋해서 좀 안 어울린다는 평도 있다.
