[[목차]]
== 소개 ==

[[네이버]]에서 운영했던 유머 커뮤니티. 2014년 1월 6일자로 서비스 종료.

digg같은 사용자 추천 커뮤니티가 해외에서 흥하자 2004년 [[네이버]]에서 야심차게 만든 유머 커뮤니티이다. 그런데 외국과는 달리 처음부터 초등학생들이 대거 난입하여 저연령 위주의 커뮤니티가 되었다. 주로 <뜨는 유머>에서 글을 올리면 붐업수에 따라 운영자가 판단하여 '''붐! 베스트'''[* 디시인사이드의 [[힛갤]]에 상응한다고 보면 된다.]라는 곳에 올린다.

글을 하나 올려서 네티즌들의 평가 - 재밌거나 흥미로우면 붐업(추천), 재미없고 어처구니 없는글이면 붐다운(비추)을 눌러서 붐업을 가장 많이 받은 게시글은 메인에 든다. 얼마전엔 '''오픈사전'''을 '''국어사전'''으로 착각한 글이 붐베에 갔다.[* 네이버 오픈사전은 유저들이 작성하기 때문에 인터넷에서만 사용되는 신조어 들이 많이 등록되어 있다. 근데 어떤 초딩이 이걸 "국어사전에 이러이러한 글이 실려있다!" 라면서 스샷찍어 올려서 붐베에 간것.]

다른 유머 사이트에서는 [[초딩]]들의 소굴로 통한다. 오죽하면 몇몇 사이트에서는 초등학생들이나 웃을 유치한 유머를 봤을 때 '붐업'이라며 면박을 주기도 한다. [[개드립넷]]에서도 게시글 비추천 버튼이 '붐업'이다. 하지만 '''애초에 [[어린이]], [[초등학생]] 위주의 커뮤니티에 그들에게 맞는 정서의 개그가 올라오는 것은 당연한 것이며''', 이를 비하할 이유도 없고 이런 개그가 딱히 열등한 것도 것도 아니다. 중고딩이나 청년들 정서의 사이트, 커뮤니티~~디씨나 리그베다 위키 등등~~에 올라오는 개그들도 더 어르신들이 보면 저건 뭔 병X 소리냐? 라는 소리가 절로 나온다. 애초에 유치한 걸 보고 웃을 수 있는 마음을 잃어버리는 것이 그리 좋은 것만도 아니니 [[취존]]하도록 하자. ~~[[꼰대]]를 욕하면서 자기가 [[꼰대]]가 되진 말자~~ 

미국에서 비슷한 사이트로는 [9GAG]가 있다.

== 역사 ==
2007년 까지 각종 [[도전만화]]나 연재만화들이 붐베스트에 올라갔으나. 그 이후 도전만화를 그리던 사람들은 [[네이버 웹툰]]으로 가버리고 지금까지 일반 네티즌이 올린글만이 붐베스트에 올라가고 있다.

지금 보면 꽤 저퀄인 것도 많지만 나름대로 [[판타지개그]] 등 그때쯤 유행하던 플래시 기반의 유머들이나 거의 출처를 모르고 사용했던 디시식 개그 코드가 성행하던 때도 있었던 등, 나름대로 붐만의 문화가 있었긴 있었다. 

2008년부터 변화하여 붐 그림판이나 이미지 놀이터 등에는 가끔 소름돋을 정도로 잘그린 초상화나 타블렛 그림등이 올라와 붐베스트에 올라가기도 한다. 따로 미니게임 등을 만들어서 사람들의 관심을 사기도 한다.

최근에도 연령대가 높아지며[* 원래부터 있던 초등학생들이 자라서 들어오는 경우라던가] 중학생들이 만화를 그려 올리기도 하며. 가끔 웃대에서 웃자에 가는 글보다 더 재밌는게 올라오기도 한다. 하지만 여전히 대부분은 초등학생 연령대가 차지하며. 이들은 병맛만화를 이해하지 못해 가끔 붐베스트에 병맛만화가 올라오면 붐다운(비추)가 수두룩하게 올라간다.

[붐] 3번 항목 때문에 디시 [[스갤]]에게 털린 적이 있다.(…)

가끔 붐만의 순수한 게시글성 덕분에 디시에서도 짤방으로 가끔식 쓰이고있다.

운영자는 일부 붐에 [[꾸준글]]을 올리는 사람들을 좋아하는듯 하다. 또한 운영자 자신을 욕하는 만화를 올렸는데도 붐베스트에 올라간 적도 있다.

2005~2007 사이에는 주로 현재 네이버 웹툰이나 야후 웹툰에 있는 작가들의 글이 자주 붐베스트에 올라갔다. '''공포의눈알''' 같은 현 [[디시인사이드]] 카연갤 작가들이 많이 올라갔었다.

2007~2009년 사이에는 그야말로 [[초글링]]시대. 가장 사람이 많아지면서 그림판으로 그린 매우어이없는 공감만화, 그림이 있으나마나한 만화까지 죄다 붐업수만 많으면 붐베에 올라갔다. [[흠좀무]]. 이때 네이버 후드 어워드에서 붐 부문 시상을 했는데, 대부분 그나마 성인들이 올리는 만화나 합성물이 상을 받았다. 

2010년 삼일절 2ch 테러 때에는 이들이 애국심에 불타오른 나머지 공격개시일인 3월 1일이 아닌 2월 27일부터 사전예고를 하며 설레발을 치면서 [[디시]]와 [[웃대]]에게 엄청난 비난을 샀다.

2011년 웃대를 비방하는 게시글이 올라오자 50여명의 웃대인들이 붐에 대해 4일동안 도배 등의 서비스 방해를 하였으나 얼마못가서 대부분 네이버 정지를 먹거나 모두 글이 잘렸다. 심지어 마지막날에는 본진방어를 하는 붐 초등학생들에게 밀리기까지 하여 [[웃대]]가 망한 것이 아니냐는 소리까지 듣기도 했다.

~~'''초글링이 많아서인지 2008년부터 후드 어워드 부문에서 삭제되었다'''~~

2009년부터 일기형식의 카툰이 인기를 끌었다. 연령대가 높아서인지 몰라도 최근에는 평균적인 그림체가 상당히 좋아진듯 하다.

최근에는 중고등학생의 비율이 많아진것을 느낄수 있는 것이. 4월 중순~말까지 굉장히 글리젠 속도가 느려진다. ~~중간고사를 준비해야 하는 중고생의 압박?~~

예전에 비해 이용자 머릿수가 줄어서인지[* 디시 [[합필갤]]의 [[고두익]]을 비롯한 유명 갤러나 웃대의 [[탁탁탁하다오줌싼놈]], [[엉덩국]]등의 유명인사들 때문에 대중의 관심이 바랜 감도 없잖아 있다.] 붐업수가 100을 조금 넘길까 말까 하는 게시글도 1위에 올라가는 등 과거에는 볼 수 없었던[* 과거에는 이 정도면 하위권에 랭킹될까 말까 할 정도.] 희한한 일들도 벌어지고 있다(...). 반대로 붐업을 500개 가까이 받았는데도 붐베에 올라가지 못한[* 과거에는 이 정도였다면 '''올라가고도 남았다.'''] 어처구니 없는 사례도 벌어졌다(...).

2012년 후반 들어서 광고와 연예관련 글이 늘어나며 망하고 있다. 원래는 [wiki:"남초" 남자가 조금 더 많은] 사이트였지만 이제는 남자가 있나 싶을 정도이고 그래서 개념적인 만화나 공감자료는 다 사라지고 붐의 원래 취지는 잃어버린 체 연예자료와 광고글만 주구장창 붐베에 가고있다. 그리고 이제는 네이버 붐 자체가 일종의 옛날 추억물이 돼서, 사람들이 인터넷에서 2000년대 초중반에나 굴러다닐 옛날 자료를 보면 '붐업'이라고 비아냥 거리기도 한다.

결국 세월을 이기지 못하고 2014년 1월 6일자로 서비스를 종료했다. --붐따 당한 붐-- 네이버의 사용자 유머 커뮤니티 자리는 모바일 페이지인 '''[[네이버 뿜]]''' 이 대체한다. 이미 모바일 페이지로 뿜을 만들고 네이버 메뉴에서 붐을 제외했을때 부터 네이버 붐의 폐지는 확정된 듯 하다. 긍정적으로 보면 네이버 붐에서 활동하던 초등학생들이 자라면서 다른 사이트로 이동해서 계속 짤방, 밈, 유행어 등을 만들며 인터넷 문화에 기여(?)하고 있는 것이기도 하다.
