~~[http://www.neosolo.co.kr/ 홈페이지]~~ 폐쇄.

[[목차]]
== 개요 ==
[[네오드럼X]]와 [[드럼매니아]]를 주제로 했던 커뮤니티. 원래의 취지는 [[네오드럼X]]시리즈의 팬 페이지로 시작했지만, 따지 고보면 비주류에 속하는 네오드럼보다는 [[드럼매니아]] 시리즈가 주축이 되었다.

원래 이 neosolo.co.kr은 네오드럼X의 가정용 컨트롤러인 '네오드럼 솔로'의 사후 지원을 위해 만들어진 도메인이었다. 그 사후 지원이란 게 뭔고 하니, 네오드럼 솔로는 전용 소프트웨어가 없기 때문에 드럼매니아나 네오드럼의 밴드잼 GDA 데이터를 사이트에서 다운로드받아서 즐기라는 것이었다. 웹 아카이브를 보면 당시의 [http://web.archive.org/web/20031008161111/http://www.neosolo.co.kr/ 흔적]을 볼 수 있다.

커뮤니티로 개편한 이후에도 네오드럼X의 GDA 데이터를 제공하고 네오드럼X 차기작의 신청곡을 받는 등 사실상 네오드럼X 공식 홈페이지로서의 역할을 했다.

== 특징 ==
사이트의 가장 큰 특징을 꼽아 본다면, 방대한 양의 네오드럼/드럼매니아 관련 GDA 자료와, 역시 방대한 "뮤직인포" 게시판만 매력적인 사이트이다. 어지간한 가사, 곡 정보를 볼 수 있어서 드럼매니아 유저라면 꽤 도움이 되었던 사이트. 사실 뮤직 인포 게시판은 꽤 오랫동안 회원 가입 후 등업을 해야 볼 수 있었으나, 2011년 초 정도를 기점으로 비회원도 열람할 수 있도록 읽기 권한이 바뀌었다. 이외에도 '게임 인포' 등 여러가지 정보가 담긴 글들을 많이 보유하고 있다.

다만 2012년 4월 현재는 자유--롭게 [[친목질]]을 하는--게시판에 글이 거의 올라오지 않고, 올라오더라도 개인적인 친목 잡담에 불과한 글인 등등, 공개 커뮤니티로써의 기능은 잃은 상태--애초에 커뮤니티로써의 기능이 있기는 했나?--. 이에 대한 이유로는 드럼매니아 V시리즈의 종료와, XG시리즈의 국내 미정발의 원인도 있겠지만, 가장 큰 이유로는 '''[[친목질]]로 인한 커뮤니티의 몰락'''을 모범적으로 탔다는 것이 가장 큰 원인으로 꼽히고 있다.--사악한깍 개새끼 해봐-- 

몇몇 유저들이 문제를 일으키는 경우는 항상 있었고, 표면상으로는 일반인 유저나 비 친목 유저도 충분히 자유롭게 활동이 가능하지만 눈살을 찌푸리게 만드는 자체적인 정화력 그런거 없고 [악플]과 좆목이 넘쳐나는 모범적인 병림픽 경기장으로 꼽히기도 했다. 드럼매니아 시리즈가 국내에서 입지를 잃어감에 따라, 이러한 일반 유저들이 서서히 빠져나가는 상태에서 운영진이 바뀌고, 남아 있는 유저들의 과도한 친목 행위가 커뮤니티의 몰락에 피니시를 찍었다고 볼 수 있다.

윗 문장에서 밝혔듯이, 현재는 공개 커뮤니티로써의 기능은 잃은 상태지만, 여러 방대한 정보와 자료를 가지고 있는 유용한 사이트. [[드럼매니아]]시리즈에 관심이 있다면 방문해보는것도 나쁘지 않다.

== 폐쇄 ==
2013년 호스팅 기간 만료로 인해 홈페이지가 폭파된듯하다. [wiki:"리듬게임 갤러리" 디씨]나 카페를 제외한 웹사이트 기반의 기타드럼 커뮤니티로서는 사실상 최후의 보루였던 셈.[* 드럼매니아 월드가 남아있긴 하지만 게임이야기보다는 친목커뮤니티 성향에 가까운곳이고, 있는 회원들이 네오솔모와 거의 동일하다. '''이곳도 게시물 리젠이 2011년 이후로는 사실상 반 정지상태..''' ]
