[[드래곤볼]]에 등장하는 [[나메크 성인]]. 성우는 [[김정호]]/[[모리 카츠지]](드래곤볼 改부터는 [[쿠스노키 타이텐]]으로 교체되었다.)/[[숀 셰멀]].

이름은 유래는 [[달팽이]]를 의미하는 스네일(Snail)에서 첫글자 S를 뺀 것으로 추정된다.

당시 [[나메크 성]]의 유일한 전투형 나메크 성인이며, [[최장로]]를 지키고 있었다. 

전투형 나메크 성인은 다 비슷비슷하게 생겼는지 마쥬니어 [wiki:"피콜로(드래곤볼)" 피콜로]와 똑같이 생겨서 [[wiki:"손오반(2세)" 손오반]]은 처음에는 착각했다. [[나메크 성인]]이 다 그렇듯이 최장로의 자식인 듯. 장로급은 아닌 것 같지만, [[덴데]]에게 반말을 하는 것으로 보아서는 덴데보다는 나이가 많은 것 같다.

피콜로 대마왕에게 태어난 탓인지 난폭하고 과격한 면이 있는 피콜로와는 달리 침착하고 과묵한 성품이다. [[최장로]]를 지키기 위해 그 곁을 떠나지 않는 모습으로 보아 의무감이 강한 듯하며, [[프리더]]에게도 기죽지 않고 덤벼드는 기백과 용기와 [[근성]]을 지니고 있다.

최장로와 다짜고짜 면담(...)하려는 [[베지터]]를 막아 서자 "죽고 잡냐? 앙?!"이라는 소리를 듣기도 했지만, 전투력으로 치면 당시의 베지터보다 '''훨씬 강했을 수도 있다.'''[* 네일의 전투력은 42,000, 이 당시 베지터는 출처에 따라 최소 30,000~최대 55,000 정도. 베지터가 [[떡실신]]을 당했을 가능성이 분명히 있다. 물론 베지터의 이런 태도는 순간적으로 기량 차이를 가늠해 보고 확신을 한 무례함일 수도 있겠지만, 이 베지터라는 인물이 워낙 자만할 때는 이쪽으로 오류(...)를 많이 저지른 인물이라는 점도 생각해야 한다. [[드래곤볼/전투력 일람]] 항목 참조.] 그럼에도 베지터의 이 무례함을 받아주는 모습으로 보아서는 침착한 점도 있지만 무엇보다 그 장소가 최고 장로가 있는 곳인데 괜시리 싸우다가 최고 장로가 휘말릴 위험성도 충분히 생각하고 침착하게 대한 점도 있을 듯 하다.

[[최장로]]가 [[베지터]], [[wiki:"손오반(2세)" 손오반]], [[크리링]]을 도와서 [[기뉴 특전대]]와 싸우라고 보냈지만, 도중에 [[프리더]]가 최장로에게 다가가는 것을 느끼고 돌아와서 프리더를 막으러 돌아가 버린다. 전투력으로 보아 기뉴 특전대와 대결했다면 적당히 좋은 승부를 낼 수 있었겠지만, 프리더와 맞붙게 된 탓에 작중에서는 무력한 모습밖에 보여주지 못했다. 각종 매체에서 대략 전투력이 5만~5만대 초반으로 잡히는 기뉴 특전대보다 약간 약한 전투력이다[* 다만 나메크 성인들은 지구인들처럼 [[마관광살포]]를 쓰던 [[피콜로]]처럼 기를 한 곳에 모아 본인의 최대 전투력 이상으로 증폭시키는게 가능했다는 점도 기억해야 한다. 스카우터에 표시된 42,000의 전투력보다 더 강한 기공파 같은 기술로 [[기뉴]]대장 외의 기뉴 특전대 멤버들 상대로는 충분히 대결이 가능했을수도 있다.][* 또한 바터와 지스를 아무것도 못하고 관광태운 손오공을 6만이라고 판단한 기뉴의 발언으로 추정해보면 기뉴특전대의 전투력은 4만대에 불과할 수도 있다. 전투력이 고작 3만대인 베지터나 1만대인 오반 크리링이 그래도 어느정도 저항은 하면서 데미지도 약간 입혔으니... ].

그 유명한 프리더의 명대사 '''"나의 전투력은 530,000입니다."'''가 나오게 만든 캐릭터.(…)

결국 프리더에게 [[걸레]]짝이 되도록 두들겨 맞고 내버려지지만, 숨을 거두기 직전에 [[wiki:"피콜로(드래곤볼)" 피콜로]]와 만날 수 있어서 합체, 피콜로 파워업의 기초가 되어준다[* 여기서 재미있는 사실은 이 당시 네일의 전투력이 [[피콜로]]의 전투력 보다 아마 훨씬 더 높았을거란 점이다. 계왕성에서 훈련한 [[피콜로]]의 전투력은 그 당시 [[파워 인플레]]를 감안하고 매우 후하게 적용해서 본다고 쳐도 그 당시 [[손오반]]이나 [[크리링]]보다도 아래였을 가능성이 매우 크다. 도대체 무슨 근자감으로 본인을 나메크성으로 불러달라고 한건지 알 수 없는 걸로 보일 수도 있으나 당시 Z전사들중 가장 강하던게 피콜로여서다.] . 이후 피콜로가 상당히 진중한 성격이 되는 걸로 볼 때, 인격도 꽤 영향을 준 것 같다. 혹은 네일의 '인격'이 아닌 '기억과 힘'만 물려받은 걸지도 모른다. 나중에 피콜로가 신과 융합했을 때도 피콜로는 신의 기억과 지혜를 고스란히 물려받았던 걸 보면? 하여튼 기억을 물려받은 탓에 처음 보는 [[덴데]] 이름을 알아봤고 덴데도 처음 보는 피콜로를 보고 네일씨를 닮았다고 말했다. 어쨌든 나메크성 편 이후 네일의 인격 부분은 더 이상 등장하지 않는다.[* 피콜로의 인격을 베이스로 합체했기 때문에 자연스럽게 흡수됐다고 볼 수 있다.]

다만 지구로 와서 최고 장로가 나메크별 생존자들에게 모든 지시를 하고 [[무리]]에게 최고 장로직을 부탁하고 숨을 거두며 사라질때 피콜로가 숙연하게 작별 인사를 할때 비로소 덴데는 "이제야 알겠어요, 당신은 바로 네일씨와 합체한거 였군요." 라고 알게되었을때 피콜로는 미소를 짓는다.
