[[목차]]

== 개요 ==
[[기동전사 건담 시리즈]] 중 [[기동전사 건담 0083 스타더스트 메모리]], [[기동전사 Z건담]], [[기동전사 건담 ZZ]], [[기동전사 건담 역습의 샤아]], [[기동전사 건담 UC]]에 등장하는 세력.

[[지온군]]의 소행성 개조 우주광산요새의 이름이자, 지온 패망후 모여든 잔당들이 이루는 하나의 세력의 통칭이었던 [[액시즈]]가 그리프스 전쟁 이후 개명된 이름이다.

다만 그리프스 전쟁 때 하만 칸이 이끌던 세력도, '샤아의 반란' 당시 샤아가 이끌던 세력도 똑같이 네오지온이란 이름을 내걸고 있기 때문에 굳이 [[하만 칸]]의 네오지온과 [[샤아 아즈나블]]의 네오지온을 구분하려면 하만의 액시즈, 샤아의 네오지온으로 나눌 수도 있으나 '1차 네오지온 항쟁' 등으로 1~2차로 구분하거나 하만의 네오지온, 샤아의 신생 네오지온으로 구분하는 것이 일반적이다.(공식 연표도 그렇고)

이런 네오 지온이나 지온 잔당들은 모두 괴뢰 정부나 사적 군사 조직이라고 볼 수 있는데, 이미 사이드 3의 지온 공화국이 자비가 체제에서 자치 체제로 바뀌었을 뿐 여전히 독립 국가로서 존재하고 있었기 때문이며, 조직의 성격이 탁월한 정치력과 강력한 카리스마를 지닌 리더에게 전적으로 의존하는 형태였기 때문이다. --따라서 리더가 죽으면 조직이 사라져버린다--


== [[하만 칸]]의 네오지온 (U.C. 0087년 ~ U.C. 0089년) ==
액시즈, 즉 하만의 네오지온은 지구연방이 [티탄즈]와 [에우고]로 나뉘어서 내전을 벌이는 통에 슬금슬금 세력을 확대해나갔고, 지도자인 하만의 뛰어난 외교적 수완으로 절묘한 줄타기(…)를 벌인 결과 제3세력으로써 그리프스 전쟁의 승방을 결정지을 수 있는 하나의 핵심축이 되기에 이른다. 또한 [그리프스 전역]이 티탄즈와 에우고의 공멸에 가깝게 끝나자 수뇌부의 공백상태가 된 지구연방은 네오지온을 막을만한 세력이 되지 못했고, 네오지온은 이러한 지구연방을 압박하며 협상을 통해 사이드3을 확보하는 등 지온의 재흥이라는 목적을 드디어 이루는 듯 하였으나....

[그레미 토토]가 반란을 일으킴으로써 네오지온은 두 파벌로 갈리어 '''내전'''을 벌이게 되었고, 이는 네오지온의 급격한 약체화를 초래하게 되었다. 내전은 하만 파의 승리로 끝났으나, 이긴 쪽도 이겼다고 할 수 없는 처참한 승리였다. 그리고 그 이후 네오지온의 세력이 약해졌음을 안 연방은 진행중이던 협상을 철회하였고, 에우고와의 전투 끝의 수뇌인 하만 칸이 사망함으로써 결국 네오지온은 무너지게 된다. [* 차후에도 지온의 후예를 자청하는 세력은 많이 등장하지만 그 중에서도 연방을 압도하고 실질적으로 위협할만한 힘을 가졌던 세력은 하만의 네오지온이 마지막이었다. 샤아의 네오지온도 하만 시절의 강대함에는 미치지 못하는, 일개 함대 규모였고(물론 하만의 네오지온도 군인이 아니라 비전투인원 다 합처서 꼴랑 3만명이라지만, 그래도 액시스라는 강력한 본거지가 있었다.) [소맷동]같은 '''잔당의 잔당''' 따위(…)는 말할 가치도 없다.] -([제1차 네오지온 항쟁])


== [[샤아 아즈나블]]의 네오지온 (U.C. 0093년) ==
액시즈에서 개명된 이름이었던 하만의 네오지온이 멸망한 이후, [[제1차 네오지온 항쟁]]때 은둔해있다가 뜬금없이 갑툭튀(…)한 샤아 아즈나블은[* 이 부분은 기동전사 ZZ건담 후반부의 샤아를 등장시켜 전쟁을 마무리하려던 전개가 틀어지고, 극장판 역습의 샤아의 제작으로 전개된 기획의 탓이 컸다. 원래 계획대로라면 [[그레미 토토]]대신 샤아가 등장해 우주세기 전반부의 전쟁을 끝내는 것이 토미노 요시유키 감독의 의도였으나, 반다이는 극장판 계획을 주장했기 때문에 스폰서인 [[반다이]]의 의도대로 극장판 [[기동전사 건담 역습의 샤아]]가 제작되게 된다. 이 과정에서 ZZ건담 후반부의 전개가 날아가버리고, 샤아가 정작 네오지온과 [[에우고]]의 혈투때는 잠적해있다가 전쟁이 끝나자 뜬금없는 등장을 하게 되는 원인이 되었다.] 다시금 네오지온이란 이름을 내걸고 부대를 편성해 연방에 대항하겠다는 의지를 천명한다. 이 때 연방에 다시 흡수된 상태였던 전 에우고의 강경파들도 샤아에게 합류했다고 한다.

이후 샤아는 생각없는 연방군 수뇌와의 비공식 회담에서 네오지온 멸망 후 방치되어 있던 광산요새 액시즈를 사들여 궁극적으론 [[지구]]인류의 말살을 꿈꾸는 '[제2차 네오지온 항쟁]', 통칭 '샤아의 반란'을 일으키기에 이른다. 

그러나 [아무로 레이]와 [론도 벨] 부대의 활약으로 샤아가 계획하던 액시즈 낙하 계획은 실패하고, 수령인 샤아 아즈나블이 행방불명--이라쓰고 사망이라 읽는다--되면서 조직은 완전히 붕괴한다.


== [[풀 프론탈]]의 [[소데츠키]](소맷동) (U.C. 0096년) ==
하지만 2차 네오지온 항쟁에서 3년이 지난 라플라스 사변([기동전사 건담 UC]) 시절에는 샤아의 재래를 자칭하는 [[풀 프론탈]]이 이끄는 네오 지온의 잔당이 [[소맷동]]이라는 조직명으로 한데 모여 다시 활동을 개시한다.

그러나 사실상 명목상 네오지온이라는 간판을 걸고 있을 뿐, 하만의 네오지온보다 뒤떨어지는 규모였던 샤아의 네오지온보다 못한, 떨거지(…)스러운 규모로써, '''국제법상 일개 군으로써 취급받지도 못할만한''' 약소 세력이라 테러리스트로 간주되는 안습한 세력이다.

모빌슈트 또한 [크샤트리아]와 [시난주], [기라 줄루](+바리에이션) [샴블로]를 제외하면 전부 구형 모빌슈트를 개수해서 운용하는 안습하기 짝이 없는 상황. 10년도 넘어 거의 20년이 다 되어가는 일년전쟁시절 고물 기체를 운용한다는 것만 봐도 알 수 있는 사실이다. [무사이]급 전함을 아직도 굴리는데 오죽하리(...)


== [[올즈모빌]] (U.C. 0120년 ~ U.C. 0122년) ==
항목 참고.


== 등장 모빌슈트 ==
=== [[하만 칸]]의 네오지온 (U.C. 0087년 ~ U.C. 0089년) ===
 * NZ-000 [[퀸 만사]] (クィン・マンサ) (타입: 커맨더)
 * AMA-01X [[잠루핀]] (ジャムル・フィン) (타입: 커맨더)
 * MSM-03 [[고크]] (ゴッグ) (타입: 솔져)
 * AMX-003 [[가자C]] (ガザC) (타입: 솔져)
 * AMX-004 [[큐베레이]] (キュベレイ) (타입: 커맨더)
 * AMX-004-2 [[큐베레이|큐베레이 Mk-II]] (キュベレイMk-II) (타입: 커맨더)
 * AMX-004G [[큐베레이|양산형 큐베레이]] (量産型キュベレイ) (타입: 솔져)
 * MSM-04 [[앗가이]] (アッガイ) (타입: 솔져)
 * MSM-04N [[아크가이]] (アッグガイ) (타입: 솔져)
 * MS-05 [[자쿠I]] (ザクI) (타입: 솔져)
 * MS-06 [[자쿠II]] (ザクII) (타입: 솔져)
 * MS-06D [[데저트 자쿠]] (ディザート・ザク) (타입: 솔져)
 * MS-06K [[자쿠 캐논]] (ザクキャノン) (타입: 솔져)
 * MS-06V [[자쿠 탱크]] (ザクタンク) (타입: 솔져)
 * MS-06E [[자쿠II|강행정찰형 자쿠]] (強行偵察型ザク) (타입: 솔져) 
 * MS-06M [[하이잭|마린 하이잭]] (マリン・ハイザック) (타입: 솔져) 
 * AMX-006 [[가자D]] (ガザD) (타입: 솔져)
 * MSM-07 [[즈곡크]] (ズゴック) (타입: 솔져)
 * MSM-08 [[조고크]] (ゾゴック) (타입: 솔져)
 * AMX-008 [[가 조움]] (ガ・ゾウム) (타입: 솔져)
 * AMX-009 [[드라이센]] (ドライセン) (타입: 솔져)
 * MS-09G [[도왓지]] (ドワッジ) (타입: 솔져)
 * MS-09H [[도왓지|도왓지改]] (ドワッジ改) (타입: 커맨더)
 * MRX-009 [[사이코 건담]] (サイコガンダム) (타입: 커맨더)
 * MRX-010 [[사이코 건담|사이코 건담 Mk-II]] (サイコガンダムMk-II) (타입: 커맨더)
 * MS-11 [[액트 자쿠]] (アクト・ザク) (타입: 솔져)
 * AMX-011 [[자쿠III]] (ザクIII) (타입: 솔져)
 * AMX-011S [[자쿠III|자쿠III改]] (ザクIII改) (타입: 커맨더)
 * AMX-014 [[드벤울프]] (ドーベン・ウルフ) (타입: 솔져)
 * MS-14 [[겔구그]] (ゲルググ) (타입: 솔져)
 * MS-14J [[리겔구]] (リゲルグ) (타입: 솔져)
 * MS-14J [[리겔구|이리아 전용 리겔구]] (イリア専用リゲルグ) (타입: 커맨더)
 * AMX-015 [[게마르크]] (ゲーマルク) (타입: 커맨더) 
 * NRX-044 [[앗시마]] (アッシマー) (타입: 솔져)
 * RMS-099 [[릭 디아스]] (リック・ディアス) (타입: 솔져)
 * RMS-099B [[릭 디아스|슈트룸 디아즈]] (シュツルム・ディアス) (타입: 솔져)
 * AMX-101 [[갈루스 J]] (ガルスJ) (타입: 솔져)
 * AMX-102 [[즈사]] (ズサ) (타입: 솔져)
 * AMX-103 [[햄머햄머]] (ハンマ・ハンマ) (타입: 커맨더)
 * AMX-104 [[R 쟈쟈]] (R・ジャジャ) (타입: 커맨더)
 * RMS-106 [[하이잭]] (ハイザック) (타입: 솔져) 
 * RMS-106CS [[하이잭|하이잭 커스텀]] (ハイザック・カスタム) (타입: 솔져) 
 * AMX-107 [[바우]] (バウ) (타입: 커맨더)
 * AMX-107 [[바우|양산형 바우]] (量産型バウ) (타입: 솔져) 
 * RMS-108 [[마라사이]] (マラサイ) (타입: 솔져) 
 * AMX-109 [[카풀]] (カプール) (타입: 솔져) 
 * AMX-117R [[가즈 R]] (ガズR) (타입: 커맨더)
 * AMX-117L [[가즈 L]] (ガズL) (타입: 커맨더)
 * RMS-119 [[아이잭]] (アイザック) (타입: 솔져) 
 * RMS-192M [[자쿠 마리너]] (ザク・マリナー) (타입: 솔져)

=== [[샤아 아즈나블]]의 네오지온 (U.C. 0093년) ===
 * MSN-03 [[야크트 도가]] (ヤクト・ドーガ) (타입: 솔져)
 * MSN-03 [[야크트 도가|규네이 전용 야크트 도가]] (ギュネイ専用ヤクト・ドーガ) (타입: 커맨더)
 * MSN-03 [[야크트 도가|퀘스 전용 야크트 도가]] (クェス専用ヤクト・ドーガ) (타입: 커맨더)
 * MSN-04 [[사자비]] (サザビー) (타입: 커맨더)
 * RMS-116H [[하이잭|하비 하이잭]] (ホビー・ハイザック) (타입: 커맨더)
 * AMS-119 [[기라 도가]] (ギラ・ドーガ) (타입: 솔져)
 * NZ-333 [[알파 아지루]] (α・アジール) (타입: 커맨더)

=== [[풀 프론탈]]의 네오지온 (U.C. 0096년) ===
 * MSN-03 [[야크트 도가]] (ヤクト・ドーガ) (타입: 솔져)
 * AMX-003 [[가자C]] (ガザC) (타입: 솔져)
 * MSM-04G [[쥬악그]] (ジュアッグ) (타입: 솔져)
 * AMX-004G [[큐베레이|양산형 큐베레이]] (量産型キュベレイ) (타입: 솔져)
 * MS-05L [[자쿠I|자쿠 스나이퍼]] (ザク・スナイパー) (타입: 솔져)
 * MSN-06S [[시난주]] (シナンジュ) (타입: 커맨더)
 * MSN-06S [[시난주 스타인]] (シナンジュ・スタイン) (타입: 커맨더)  
 * AMX-006 [[가자D]] (ガザD) (타입: 솔져)
 * MS-06FZ [[자쿠II改]] (ザクII改) (타입: 솔져)
 * MS-06D [[데저트 자쿠]] (ディザート・ザク) (타입: 솔져)
 * MS-06D [[데저트 자쿠|자쿠 데저트 타입]] (ザク・デザートタイプ) (타입: 솔져)
 * MS-06K [[자쿠 캐논]] (ザクキャノン) (타입: 솔져)
 * MS-06V-6 [[자쿠 탱크|자쿠 탱크V-6]] (ザクタンクV-6) (타입: 솔져)
 * AMA-X7 [[샴블로]] (シャンブロ) (타입: 커맨더)  
 * MS-07C-3 [[구프|중장갑 구프]] (重装型グフ) (타입: 솔져)
 * MSM-07 [[즈곡크]] (ズゴック) (타입: 솔져)
 * MSM-08 [[조고크]] (ゾゴック) (타입: 솔져)
 * MS-08TX/S [[이프리트 슈나이드]] (イフリート・シュナイド) (타입: 솔져)
 * AMX-008 [[가 조움]] (ガ・ゾウム) (타입: 솔져)
 * AMX-009 [[드라이센]] (ドライセン) (타입: 솔져)
 * MS-09G [[도왓지]] (ドワッジ) (타입: 솔져)
 * MS-09F/TROP [[돔(MS)|돔 트로펜]] (ドム・トローペン) (타입: 솔져)
 * AMX-011 [[자쿠III]] (ザクIII) (타입: 솔져)
 * MS-12 [[기간]] (ギガン) (타입: 솔져)
 * MS-R12 [[기간|릭 기간]] (リック・ギガン) (타입: 솔져)
 * AMX-014 [[드벤울프]] (ドーベン・ウルフ) (타입: 솔져)
 * MS-14 [[겔구그]] (ゲルググ) (타입: 솔져)
 * MS-14J [[리겔구]] (リゲルグ) (타입: 솔져)
 * MS-21C [[드라체]] (ドラッツェ) (타입: 솔져)
 * AMX-101 [[갈루스 J]] (ガルスJ) (타입: 솔져)
 * AMX-101K [[갈루스 K]] (ガルスK) (타입: 솔져)
 * AMX-101E [[갈루스 J|슈트룸 갈루스]] (シュツルム・ガルス) (타입: 솔져)
 * AMX-102 [[즈사]] (ズサ) (타입: 솔져)
 * RMS-106 [[하이잭]] (ハイザック) (타입: 솔져) 
 * RMS-106CS [[하이잭|하이잭 커스텀]] (ハイザック・カスタム) (타입: 솔져) 
 * AMX-107 [[바우|양산형 바우]] (量産型バウ) (타입: 솔져) 
 * AMX-107R [[리바우]] (リバウ) (타입: 커맨더)
 * RMS-108 [[마라사이]] (マラサイ) (타입: 솔져) 
 * AMX-109 [[카풀]] (カプール) (타입: 솔져) 
 * RMS-116H [[하이잭|하비 하이잭]] (ホビー・ハイザック) (타입: 커맨더)
 * RMS-119 [[아이잭]] (アイザック) (타입: 솔져)
 * AMS-119 [[기라 도가]] (ギラ・ドーガ) (타입: 솔져)
 * AMS-119 [[기라 도가|중장갑 기라 도가]] (重装型ギラ・ドーガ) (타입: 솔져)
 * AMS-119 [[기라 도가|프론탈 전용 기라 도가]] (フロンタル専用ギラ・ドーガ) (타입: 커맨더)
 * AMS-119 [[기라 도가|안젤로 전용 기라 도가]] (アンジェロ専用ギラ・ドーガ) (타입: 커맨더)
 * AMS-129 [[기라 줄루]] (ギラ・ズール) (타입: 솔져)
 * AMS-129 [[기라 줄루|안젤로 전용 기라 줄루]] (アンジェロ専用ギラ・ズール) (타입: 커맨더)
 * AMS-129M [[기라 줄루|제 줄루]] (ゼー・ズール) (타입: 솔져) 
 * YAMS-130 [[기라 줄루|크라케 줄루]] (クラーケ・ズール) (타입: 솔져) 
 * YAMS-130 [[기라 줄루|안젤로 전용 크라케 줄루]] (アンジェロ専用クラーケ・ズール) (타입: 커맨더)
 * YAMS-132 [[로젠 줄루]] (ローゼン・ズール) (타입: 커맨더)
 * RMS-192M [[자쿠 마리너]] (ザク・マリナー) (타입: 솔져)
 * NZ-666 [[크샤트리아]] (クシャトリヤ) (타입: 커맨더)
 * NZ-666 [[크샤트리아|크샤트리아 벳세룬]] (クシャトリヤ・ベッセルング) (타입: 커맨더) 
 * NZ-666 [[크샤트리아 리페어드]] (クシャトリヤ・リペアード) (타입: 커맨더) 
 * NZ-999 [[네오 지옹]] (ネオ・ジオング) (타입: 커맨더) 

== 실루엣 포뮬러의 네오지온 잔당 ==
기동전사 건담 실루엣 포뮬러 F91에 등장하는 집단. 이들은 이미 '조직'으로서의 기능을 완전히 상실하여, 제브라 존의 폐기 콜로니에 30년 동안 숨어 살고 있는 네오 지온 잔당이다. 그러나, 지구연방과 싸울 능력도 없고 싸울 의지도 완전히 상실해 그냥저냥 하루하루 살아가기만도 급급한 상태라서 이미 '잔당'이라기보다는 구 네오지온 출신의 [[난민]]이라고 보는 것이 더 적합하다. '위원장'등의 직책 구성이 있는 것으로 확인되나 군사적으로 특화된 계급이기보다는 그냥 [[촌장]] 정도의 느낌.

소데츠키나 올즈모빌 등과는 또 다른 갈래의 부류로, 지온 재흥 같은 거창한 목적 같은 건 이미 오래 전에 내다버린 생계형 고립부족 비슷한 모습이 되었다. 그나마 콜로니 방어용으로 '''30년 묵은 [[기라 도가]] 몇 대 굴리는''' 정도의 [[안습]]한 전투력을 가지고 있긴 한데, 작중 배경은 이미 [[건담 F91]]과 [[실루엣 건담]], [[네오 건담]] 등의 차세대 MS들이 현역으로 날아다니는 시기라 그야말로 있으나마나한 전력이다.

지구연방으로부터의 취급 역시 '무시하는 것'. 이들의 존재가 확인되어 있긴 했지만 더 이상의 공격이 금지되어 있었다. 하지만 [[버즈 가렘손]]을 비롯한 극단적인 주전파 인물들이 '''장난삼아 '잔당 사냥'을 벌여''' 대[[학살]]을 일으키고, 수많은 무고한 [[민간인]]들이 목숨을 잃게 된다. [[레이라 라기올]]이 실루엣 건담에 탑승하여 [[토키오 란돌]]과 함께 싸운 이후, 엔딩에서는 남은 주민들을 다른 곳으로 이주시켜 네오지온이라는 이름을 완전히 폐기시켰다.

== [[지온 공국]]과의 관계 ==
네오지온은 지온의 진정한 후계자임을 주장하곤 했지만 하만 칸의 네오지온이든, 샤아가 다시 일으킨 네오지온이든, 풀 프론탈의 소맷동이든 어느쪽 할 거 없이 엄밀히 말하면 사이드 3의 [[지온 공화국]](UC 0093에는 문조 공화국)과는 별개의 세력, 공식적으로는 탈영병 집단이다.

일단 명분상으로는 지온 공화국이 존재하고 있는 시점에서 빼도박도 못하는 사칭이며, 세력 면에서 봐도 과거의 지온군을 절대로 따르지 못한다. 셋 중 가장 세력이 컸다는 하만 칸 시절에도 민간인까지 다 합처서 고작 3만명에 불과했으며[* 참고로 [[루움 전역]]에서 지온 공국이 모은 함대 규모만 해도 민간인 같은 거 없이 순수 군인으로 4만명이다.], 사야 시절에는 처음엔 거점도 없는 군사세력에 불과하고(다만 샤아 시절에는 스페이스 노이드들의 지지가 상당해서 잠재적인 세력을 끌어모으면 하만 칸 시절에 못지 않는다.), 풀 프론탈 시절쯤 되면 그냥 테러리스트 취급을 받는다.(…) 

규모적으로 봐도 [[1년전쟁]]시 지온(연방의 1/30의 국력이라는 설정)과도 비교할 수 없는 작은 세력에 불과하다. 그렇게 잘나가던 하만 칸이 요구한 게 한개 사이드(사이드 3)의 자치권에 불과했었다는 것이나 샤아가 무리해서라도 [[액시즈]]를 지구에 떨궈야 했던 것도 이런 이유.
