ねこねこファンディスク

[[네코네코 소프트]]에서 2002년 1월 25일에 발매한 팬디스크 형식의 [[에로게]].

[[목차]]

== 설명 ==
네코네코 소프트의 첫 시판품 팬디스크이다. 당시 나와있던 것은 White -애절함의 조각-, [wiki:"은색(게임)" 은색], [[미즈이로]] 뿐이었기에 이 셋만을 커버하고 있다. 표지모델은 미즈이로의 [[카타세 유키]].

동일 계열 회사에서 나온 [[발드 뷸렛]]과의 콜라보레이션 기획물 '발드 뷸렛 네코'가 같이 포함되어 있다. 기체들을 네코네코 소프트 캐릭터들을 모티브로 디자인된 기체들로 바꾸고, 서바이벌 모드만을 넣어놓은 것.

== [[H신]] 계열 컨텐츠 ==
 * 시노자키 긴코쨩(은색)
 제4장의 후일담이자 은색 완전판의 오마케에 들어있던 것의 속편. [[카타세 켄지]]를 본받아 변태가 되어버린(…) [[미츠이 신야]]와 [[시노자키 아야메]]가 무녀복을 놓고 벌이는 공방전.

 * 유키쨩 ○6세(미즈이로)
 계속되는 팬디스크와 4컷만화 출연을 거치면서 위태위태하게 청순한 이미지를 유지해오던 [[카타세 유키]]에게 '음란여동생(淫妹)' 딱지를 붙여버린 결정적인 시나리오. 유키의 행동이 이것 이전에 나온 것들과는 차원을 달리한다.(…) 내용은 미니스커트 산타 [[코스프레]].

 * 유키쨩 2(미즈이로)
 처음부터 볼 수는 없고, '유키쨩 ○6세'를 다 보면 추가된다.
 [[웨딩 드레스]]를 동경하는 유키에게 켄지가 웨딩 드레스를 입히고는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

 * 매지컬☆히요링(미즈이로)
 동명의 개그물 시리즈의 발단이 된 시나리오. '제0화'쯤 되는 물건이다. 여기선 이후 시리즈처럼 단순 개그물이 아니고 그냥 켄지가 [[하야사카 히요리]]가 좋아하는 마법소녀 애니메이션 복장을 입히고 그렇고 그런 짓을 하는 내용.

 * 키요카쨩 ○2세(미즈이로)
 어린애마냥 체구가 작은 [[오노사키 키요카]]와 사귀다 보니 어느새 [[로리콘]]으로 각성해버린(…) 켄지는 키요카에게 그럴듯한 옷을 입힐 계획을 세우고...
 제품판에서는 그냥 대충 어려 보이는 옷이었지만, 원래는 아예 유치원생 복장이었다. 그리고 이 유치원생 복장이 심의에 걸려 소프륜에서 허가를 내주지 않았다는 쓰라린 뒷사정이 있다. 결국 제품판에서는 복장 디자인을 살짝 변경. 이후 원본이 [wiki:"네코네코 소프트/팬디스크" FC 답례 CD 3]에서 몰래(…) 수록되었다.

 * 도플갱어 신도우(미즈이로)
 금단의 복장을 손에 넣고 기대감에 차올라 연인인 [[신도우 사츠키]]를 집으로 초대한 켄지. '그러고보면 내 사랑스러운 연인은 어떤 애였더라?'라는 선택지에서 뭘 고르느냐에 따라 [wiki:"신도우 무츠키" 얌전한 쪽]과 [wiki:"신도우 사츠키" 시끄러운 쪽] 중 누가 올지가 결정된다. 처음에는 얌전한 쪽만 고를 수 있고 이걸 다 보고 나면 선택지가 추가되어 시끄러운 쪽을 고를 수 있다.

== 시리어스 계열 컨텐츠 ==
다른 컨텐츠들이 정신나간 개그 노선으로 일관해서인지는 몰라도 유난히 시리어스하다 못해 암울해, 넷 다 시궁창이다.(…)

 * 애절함의 조각(White)
 본편 이즈미 루트에서의 메구미의 심경을 표현한 숏 스토리. 처음부터 볼 수는 없고 나머지를 다 보면 추가된다.
 참고로 여기서부터 White의 메인 히로인 미야하라 이즈미의 성우가 요시다 유키코에서 [[아오야마 유카리]]로, 미야하라 메구미의 성우가 카쿠타니 아야카에서 [wiki:"코우모토 아키코" 우에모토 노조미]로 변경되어 이후 작품들에도 계속 이어진다.

 * ~그런 날의 이야기~(은색)
 제1장의 이야기. 일단 공식 서적에는 '[wiki:"이름없는 소녀" 아야메]와 [[기스케]]가 가장 행복했던 시기의 이야기'라고 해설되어 있다. 그러나 그 의미는...
 루리웹에 번역이 있다. 다만 번역기 수정 퀄리티. [http://web2.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?main=cmu&table=img_screen_packpc&left=o&find=subject&ftext=%C0%BA%BB%F6&num=26273 上], [http://web2.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?main=cmu&table=img_screen_packpc&left=o&find=subject&ftext=%C0%BA%BB%F6&num=26314 下]

 * 아사나 전/후편(은색)
 제3장의 후일담으로 결국 식당을 이어받아 운영해야 하는 처지가 된 [[사사이 아사나]]의 고생길을 그리고 있다.

 * 쵸콜렛(미즈이로)
 시기는 [[하야사카 히요리]] 루트 시작 전으로, 새 학교에서 만난 친구와 함께 자기가 원래 살던 마을을 방문한 히요리의 이야기. '스칼렛'의 보컬곡 버전이 처음으로 삽입곡으로 등장한다. 내용은 역시 시궁창스럽지만, 일단 미래에 어떻게 되는지 생각해보면 그야말로 꿈도 희망도 없는 위의 것들보단 그나마 낫다.

== 바보같은 계열 컨텐츠 ==
'바보같은 학원 히어로물'을 표방한 솔저 블루 시리즈의 시작.

 * 싸워라 블루 제1화: 블루 대지에 서다!
 * 싸워라 블루 제2화: 적인가 아군인가!? 수수께끼의 전학생!
 * 싸워라 블루 제3화: 이글 등장!
 * 싸워라 블루 제4화: 야망을 쳐라!
 * 싸워라 블루 제5화: 안녕히 블루

== 오마케 모드 ==
 * 매지컬☆히요링 1,2(미즈이로)
 위의 매지컬☆히요링과는 다른 물건. 이쪽은 스스로 매지컬☆히요링으로 '변신'한 히요리가 사고를 치고 다니는 개그물이다. 후의 '매지컬☆히요링' 시리즈의 본격적인 시작.

 * 탐정 카타세 켄자부로, 켄자부로의 도전

== 발드 뷸렛 네코 ==
본편과는 완전히 다른 방식의 게임인고로 본편과 완전히 독립되어 따로 설치하도록 되어 있다. 일단 본편을 설치하면 게임 자체가 아닌 설치 프로그램이 같이 설치되어(…) 2차적으로 설치 여부를 선택할 수 있는 식.

내용은 [[카타세 유키]]를 본딴 기체를 조작해서 서바이벌 모드를 클리어해 나가는 발드 뷸렛의 네코네코 소프트 버전으로, 적 기체도 네코네코 소프트 캐릭터들을 본뜬 것이 나타난다. [[발드 포스]]의 헬 모드에서 등장하는 네코네코 소프트 관련 기체들은 여기서 썼던 그래픽을 재활용한 것.

