http://paizo.com/image/content/PathfinderChronicles/PZO9204-Neothelid.jpg?width=400
Neothelid
[[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 등장 몬스터. [wiki:"초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)"초능력] 룰북인 익스펜디드 사이오닉 핸드북에 등장한다.

[드래곤] 사이즈까지 성장한 벌레같은 존재로서 그 정체는 숙주를 통하지 않고 성장한 [[일리시드 올챙이]]이다.

[[일리시드]] 사회에 있어서 올챙이를 숙주에 넣지 않고 내버려두는 건 [[금기]]중의 금기이다. 따라서 네오세리드는 일리시드의 사회가 완전 박살나고, 유생들을 관리하는 [엘더브레인]마저 죽어버린 상태에서나 탄생하는 존재.

엘더브레인은 이 유생들을 잡아먹어서 숫자를 조정하기도 하지만 [wiki:"피더"먹이를 공급해주기도 하는 존재]이기 때문에 엘더브레인이 죽어 [먹이]를 공급받지 못하게 된 유생들은 굶주림을 견디다 못해 서로 잡아먹게 되며 마침내 최후의 승자가 그들이 살고있던 뇌척수액의 수조를 기어나오고, 작은 [[개]]만큼 성장해서 기어나온 유생은 주변의 생물들을 잡아먹으면서 성장한 끝에 마침내 지적인 생명체([[인간]] 등)를 잡아먹게 되는데 이 순간 자의식과 [wiki:"초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)"사이오닉 파워]에 각성한다.

이들은 교육받지 못한 탓인지 보통의 일리시드만은 못하지만 인간의 기준으로는 천재적인 두뇌를 소유하고 있으며 그 거대한 덩치에 걸맞는 30이라는 강력한 [wiki:"스트렝스"힘]을 지니고 있다. 입에 달린 네개의 촉수를 이용해 2d6+10의 강력한 촉수 긁기 공격을 네번씩 가해오며, 간혹 초능력을 이용해 촉수로 [http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/truevenom.htm 강력한 독]에 중독시키기도한다.

상대를 집어삼켜서 위장 속에서 위산(2d6 산 피해)과 위족 운동(2d8+15 둔기 피해)으로 소화시키는 능력이 있다. 아니면 상대를 삼킬 필요없이 위산을 그대로 내뱉어서 [wiki:"드래곤 브레스"산성 브레스]를 토하는 능력(피해량 14d10 산 피해, [[내성굴림]] 난이도는 반사 DC 30 절반) 도 보유하고 있는데 일리시드 일족 아니랄까봐 이 액체에 맞은 생명체는 점액질로 녹아내리지만 [[뇌]]는 멀쩡하게 남아서 식량이 된다.

기본 이동 속도는 20피트로 평범한 인간보다 10피트 느리고 중갑 전사와 유사한 수준이지만, [http://www.d20srd.org/srd/psionic/psionicFeats.htm#speedOfThought Speed of Thought] 피트를 가지고있어 집중력(Psionic Focus)이 모인 상태에서는 10피트 빠르게 움직일 수 있기에 인간과 맞먹는 속도로 움직일 수 있다.

전술한 바와 같이 물리적 전투능력도 강력하고, 일리시드의 파생종인만큼 선천적으로 강력한 초능력을 구사한다. 하루 세번씩 대상을 [http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/psychicCrush.htm 일격에 정신붕괴]시키거나, [http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/mindThrust.htm 정신을 휘저어 15d10의 장난아닌 피해]를 가하는 총 6번의 강력한 정신 공격을 가할 수 있다. 한번 먹이를 쫓기 시작하면 초능력을 이용해  [http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/traceTeleport.htm 공간이동한 상대를 추적하고] [http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/bodyEquilibrium.htm 물 위나 거미줄, 모래 구덩이도 아무 영향없이 뚫어버리며] 따라붙기때문에 도망치기가 매우 힘들다.

이들은 지하세계의 [[공용어]]를 이해할 수는 있으나, 제대로 된 교육을 받지 못했고 오랜 굶주림 끝에 정신이 나가버렸기 때문에 의미있는 대화를 나누는 것은 불가능에 가깝다.

네오세리드 말고도 일리시드 유생들이 '''일리소사이트'''(Illithocyte)라는 [wiki:"스웜"군체] 형태로 살아남기도 하는데, 이쪽은 뇌를 직접 먹기보다는 다른 지성체에서 발신되는 정신력을 흡수하며 살아간다.

일리시드와 그 변종들중에서 유일하게 [[d20]] SRD에 포함되므로 오픈 게임 라이센스가 있으면 자신의 창작물에서도 무료로 사용할 수 있다. 물론 일리시드와 다른 변종들은 그렇지않으니 일리시드 파생종으로서의 의미는 없어진다.
