[[유희왕]]의 상급 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[물의 조종자]], [[라이트레이 마돌]]
http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59444202.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''네오 물의 조종자'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ネオアクア・マドール'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Neo Aqua Madoor'''||
|||||||||| [[일반 몬스터]] ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 6 || [[유희왕/속성|물]] || [[마법사족]] || 1200 || 3000 ||
||||||||||물을 지배하는 마법사의 참모습. 절대로 파괴할 수 없다고 전해지는 거대한 얼음 벽을 만들어 공격을 막아낸다.||

[[물의 조종자]]가 자신의 힘을 완전히 개방했을 때의 모습. 물을 다루는 능력의 범위가 확장된 건지는 몰라도 어째 물이 아니라 [[얼음]]으로 공격을 막는다고 되어 있다. 어딘가 [wiki:"제왕(유희왕)#s-2.2" 빙제 뫼비우스]와 관련있을거 같은데, 파워업 전과 같이 일반 몬스터다 보니 관련된 특수소환 효과가 있다거나 하는 건 아니라는 점이 아쉽다.

수비력이 3000으로 일반적인 상급 수비 몬스터의 능력치이자 일반 몬스터 최강의 수비력을 가지고 있어서 조금 입장이 애매한 물의 조종자에 비해 확고한 위치를 가지고 있는 카드이다. 공격력이 전혀 없는 [[천년 방패]]나 [[미궁출현-래버린스 월-]]과는 달리 최소한의 공격력도 가지고 있어서 공격 표시일 때 손실이 이들에 비해 작다.

안그래도 [[푸른 눈의 백룡]]조차 못 뚫는 강대한 벽이지만 [[전설의 도시 아틀란티스]]가 필드에 있으면 수비력이 3200으로 더 올라간다. 하지만 레벨이 6이라서 제물 없이 그냥 일반 소환/세트하는 것은 불가능하니 [[망각의 도시 레뮬리아]]를 대신 선택해도 크게 상관은 없다.

공격력은 여전히 1500 이하라서 [[회색곰 마더]]의 효과로 특수 소환이 가능한 건 좋지만 바닐라라서 마법/함정에는 취약하다. 일단 바닐라 덱에서 쓰는 경우라면 [[절대 마법 금지구역]]으로 어떻게든 좀더 단단하게 만들어줄 수 있다.

사실 현 상황에서는 전투로 뚫기 힘든 벽이라는 건 효과 제거가 워낙 판치는지라 예전에 비해 의미가 크지 않고, 이 카드의 존재의의는 간편하게 덱에서 꺼낼 수 있고 능력치도 나쁘지 않은 물 속성 레벨6 마법사족이라는 것이 된다. [[어둠의 마법신관]]의 제물이라든가 고레벨 [[싱크로 소환]], 랭크 6 [[엑시즈 소환]], 특히 마법사족 소재 제약이 있는 [[마지마지☆매지션 갸루]]나 [[풍기궁사 노리토]]의 소환에도 사용될 수 있다.

TCG판 [[리턴 오브 더 듀얼리스트]]에서는 [[라이트레이 마돌]]이라는 이름의 [[라이트레이]] 몬스터로 리메이크되었다. 물 속성 마법사족이 아직 광암 마법사족에 비하면 훨씬 마이너한 관계로 일반적인 마법사족 덱에서는 이 카드보다 빛 속성인 저 라이트레이 쪽이 좀더 우선될 듯 하다. 쓰기는 힘들지만 일단 효과도 붙어 있고, 조건만 맞추면 노 코스트로 전개가 가능하니 출세한 셈.

애니메이션 [[유희왕 듀얼몬스터즈 GX]]에서 한번 등장한 적이 있는데, [[패왕]] [wiki:"유우키 쥬다이" 쥬다이]의 군세 중 하나로 [[철통 방어 장군]]이 지키던 마을을 공격하기 위해 나선 몬스터 중 하나였다. 아무리 싸움도 듀얼로 하는 세계라지만 [[배틀 풋볼러]]처럼 수비벽으로 일하라고 있는 몬스터가 최전선에 나서서 싸우고 있는 모습이라니...

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[듀얼리스트의 투혼]] || SOD-KR002 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[하이 그레이드 팩]] Volume 3 || HGP3-KR002 || [[노멀]] || 한국 || ||
|| [[wiki:"듀얼리스트의 투혼" SOUL OF THE DUELIST]] || SOD-JP002 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록[[br]]절판 ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩" EXPERT EDITION]] Volume 3 || EE3-JP002 || [[노멀]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"듀얼리스트의 투혼" Soul of the Duelist]] || SOD-EN002 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩" Dark Revelation]] Volume 3 || DR3-EN002 || [[노멀]] || 미국 || ||
