{{{+1 '''Necron Overlord'''}}}

http://www.belloflostsouls.net/wp-content/uploads/2015/01/necron-alt2.png&width=400

>'''"Your desire are irrelevant. This galaxy once Knelt before us, and it will do so again."''' 
>'''"너희의 욕망따위엔 상관하지 않는다. 이 은하계는 한때 우리 발치에 무릎 꿇었고, 곧 또다시 그리 될 것이다."''' 
>-칼데나트 왕조의 파에론, 오버로드 아케이나베크

[[목차]]

== 개요 ==
[[미니어처 게임]] [[Warhammer 40,000]]의 [wiki:"네크론(Warhammer 40,000)" 네크론]의 지휘관.

4판까지는 [[네크론 로드]]가 각 네크론 군단의 최고 지휘관이었지만, 5판에서 이 네크론 오버로드가 추가됨으로써 2인자로 밀려났다. 네크론 오버로드는 네크론 로드들의 수장으로, 크라운 월드라는 일반적인 툼 월드와 구분되는 수도성을 섭정으로 다스리며, 파에론은 왕조 전체의 지배자로서 특정 행성을 다스리거나 하지는 않지만 오버로드와 로드들에게서 자원을 징발하거나 마음에 들지 않는 신하를 좌천시키~~거나 블랙홀에 던져버리~~고 다른 네크론으로 대체하는 등 상당한 권력을 지니고 있다.

기타 계급으로 네메소르가 있는데, 이 쪽은 왕조내 대규모 병력을 운영하는 장군을 의미한다.

=== 네임드 오버로드 ===
 * [[자렉]]: 네크론 전체의 수장인 사일런트 킹이기에 일반 오버로드와는 급을 달리하나, 본인이 사임하고 일반 파에론으로 물러났기에 일단은 다른 오버로드와 동격이다.
 * [[잔드레크]] : 사우테크 왕조의 네메소르
 * [[이모테크]] : 사우테크 왕조의 파에론
 * [[트라진]] : 파에론
 * [[안라키르]]
 * 준바키르(Xun'bakyr): 메이나크(Maynarkh) 왕조의 오버로드. 임페리얼 아머 12 오르페우스의 몰락에 등장했다. 이명이 망각의 어머니(The Mother of Oblivion)고 파에론이 아니라 파에라크(Phaerakh)라 불리는 걸 봐서 전생에 여성이었던 걸로 보인다.
 * 비토크(Vitokh): 네크론 5판 코덱스에 언급되는 알티모르(Altymhor) 왕조의 오버로드. 829.M41년에 [[하이브 월드]] 아라이안드(Aryand)를 침공했다. 길고 피튀기는 공성전 끝에 통치자로부터 항복을 받아내 행성 전체를 왕조의 노예로 삼는다. 그냥 정복했다 또는 생명체는 다 죽인다(...)는 내용이 많은 네크론 설정 중에서 특이하게 노예로 삼았다는 케이스지만, 너무 간략하게 묘사돼 있어 아예 생명체들을 노예로 삼은 것인지는 알 수 없다.

== 미니어처 게임에서의 모습 ==
|| http://www.games-workshop.com/resources/catalog/product/920x950/99800110007_OverlordNEW01.jpg&width=400 || http://www.games-workshop.com/resources/catalog/product/600x620/99070110001_NecronOverlord01.jpg&width=400 ||
|| 5판 미니어처 || ~~뜬금 없이 발매된~~ 7판 미니어처 ||

네크론 오버로드를 사용하면 그와 함께 로열 코트를 사용할 수 있고, 로열 코드는 게임 시작 전에 [[네크론 워리어]], [[wiki:"이모탈(Warhammer 40,000)" 이모탈]], [[리치가드]], [[데스마크스]]들에게 분대장으로 붙여줄 수 있다.

기본적인 스텟은 지휘관 중에서는 꽤 좋은 편이지만 I가 2라 근접전에서 웬만해선 맞고 시작한다.

마인드셰클 스캐럽 같은 좋은 워기어들을 다수 장비할 수 있다. 물론 돈값 제대로 하는 좋은 것들은 그만큼 포인트가 비싸며, 주무장은 1개지만 부무장은 달아줄 수 있는 가짓수에 아무런 제한이 없기에 어떤 무기를 장비하고 있냐에 따라 260~270포인트[* 어지간한 진영의 수장급 스페셜 캐릭터들 수준.]까지도 포인트가 치솟고 전용 차량인 [[카타콤 커맨드 바지]]까지 달아주면 초 강력한 괴수 스페셜 캐릭터 [[카이로스 페이트위버]]와 비슷한 포인트가 된다! ~~HQ슬롯은 괜히 2개인게 아니야!~~ 하지만 포인트를 들인 만큼 강해지는 유닛이니만큼 목적에 따라 적절히 포인트를 투자할 가치는 있다고.

=== 7판 개정 ===
마인드섀클 스캐럽은 피어로 효과가 폭탄 너프를 맞았고 테저랙트 미궁은 아예 삭제되었다. 지휘관 전용 장비(테크노아르카나)로는 마인드섀클 스캐럽, 성물함, 레저렉션 오브와 페이즈 시프터를 장비할 수 있다. 효과는 [[Warhammer 40%2C000/워기어]] 항목의 테크노아르카나 참조.

=== [[wiki:"Warhammer 40,000/워기어" 워기어]] 일람 ===
 * 주무장: 하나씩만 들려줄 수 있다. 기본적으로 스태프 오브 라이트를 들고 있으며, 아래 중 하나와 교체해 들려줄 수 있다.
  * 스태프 오브 라이트(Staff of Light; 빛의 지팡이): 기본 워기어. 사정거리 12인치, S=5, AP=3, 어설트3 무기다. 네크론 군주의 권위를 상징한다고 한다.
  * 하이퍼페이즈 소드(Hyperphase Sword; 초위상 검): [[wiki:"파워 웨폰" 파워 소드]]. 공짜로 교체 가능. AP3이라서 애매하여 거의 쓰이지 않는다.
  * 건틀릿 오브 파이어(Gauntlet of Fire; 불의 철장갑): 템플릿 S4 AP5 어설트1 사격무기. [[wiki:"화염방사기(Warhammer 40,000)" 화염방사기]]처럼 취급한다. ~~근접전에서는 to hit과 to wounds를 리롤할 수 있는 근접 무기로 취급한다.~~ 7판에서는 그냥 화염방사기가 되었다.
  * 보이드블레이드(Voidblade; 공허칼날): [[렌]]딩과 엔트로픽 스트라이크[* 근접전에서 차량을 공격시 공격에 성공했을때 일정 확률로 차량의 방어력을 줄인다. 방어력이 완전히 0이된 차량은 파괴된다.] 룰을 부여하는 근접 무기. 
  7판에서는 AP4 렌딩 엔트로픽 스트라이크에 엔트로픽 스트라이크는 관통 굴리에서 6이 떴는데 관통이 되지 않는다면 글랜싱을 주도록 바뀌었다.
  * 워사이드(Warscythe): S+2 Ap1 투핸디드, 아머베인 룰을 가진 근접무기. 로드급의 근접 워기어중 가장 준수한 성능을 발휘하기에 근접전을 위해 워기어를 달아준다면 보통 워사이드를 선택한다.
  7판에서는 AP2가 되었다.
