 * 관련 항목 : [[알라바스타 왕국]]

http://images.wikia.com/onepiece/images/6/6d/Nefertari_Cobra_Anime_Pre_Timeskip_Infobox.png?width=370
'''ネフェルタリ・コブラ'''/'''Nefertari Cobra'''

'''왕 자리를 전혀 집착하지 않고, 힘든 일이 있으면 본인 생활비까지 보태는 원피스 세계관 최고의 [[성군]].[* 이런 사람이 왕좌에 앉았는데 알라바스타 왕국이 굉장히 발전한 왕국이 아니라는 것이 이상해 보일 정도니 말 다했다! 거기에 신하들까지 모두 자신을 보좌하고 도와주는데도 말이다.]''' '''하지만 하필이면 등장 작품이 [[원피스(만화)|원피스]]인데다 [[크로커다일]]이 왕국을 노려서 조금 밖에 못 도와준 불쌍한 성군.'''

[[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] 등장인물. 성우는 故[[카유미 이에마사]][* 생전에 악인을 주로 연기하는 원로다. 그래서 이 남자가 맡은 캐릭터를 모두 악인이라고 생각한다. 다만 이 캐릭터와 제임스 블랙은 선역이다. 비비를 연기한 [[와타나베 미사]]도 악당이 주력이다.]/한국판은 [[윤세웅]](KBS),[[추가바람]](대원)/북미판은 [[카일 에이베어]].

[[알라바스타 왕국]]의 네펠타리 왕가 제 12대 국왕이며 [네펠타리 비비]의 아버지이다. --[[wiki:"코브라" 이름]]은 악당 같고-- 겉모습은 좀 무서워보이지만 사실은 [[성군]]으로서 알라바스타에서도 존경받는 국왕. 

허나 [[크로커다일]]의 음모에 휘말려, 반란군에게 폭군이라고 낙인찍히고, 납치당하고, 팔에 대못 박히고, 끌려다니고, 유적에 깔려 죽을뻔하는등 말못할 시련을 다 겪는다. 마지막에는 [[wiki:"밀짚모자 일당" 밀짚모자 해적단]]의 활약으로 [[바로크 워크스]]가 붕괴해서 나라가 망할 위기에서 벗어나고, 모든 음모와 오해가 밝혀진 뒤 돌이킬 수 없는 잘못을 저질러 후회하는 반란군들을 모두 용서해주고 오히려 이를 계기로 ''''단합과 재도약의 계기로 삼자''''라는 폭풍간지급 명연설로 다시 사람들에게 존경받는 국왕이 되었다. 

>분노하는 것도 당연, 후회가 남는 것도 당연하다.
>잃은 것은 크고, 얻은 것은 없다.
>하지만 이제는 전진이다!
>싸운 상대가 누구였든, 전쟁은 일어났고 이제 끝났다!
>'''그 누구도, 과거를 없었던 것으로 할 수는 없다!'''
>'''이 전쟁을 딛고, 살아가자!'''
>'''알라바스타 왕국이여!!!!'''
~~[[wiki:"무릎팍도사" 알라바스타 왕국이여, 영원하라!!!]]~~

따지고보면 반란 자체가 왕의 입장에선 절대 용납 못할 큰 범죄인데다 반란군들 모두 대역적으로 형장의 이슬로 보낼 법한데 오히려 이들을 모두 끌어안아 반란군과 중앙군들을 비롯한 백성들에게 감동과 후회의 눈물을 흘리게 만들었다. 이쯤되면 대인배 오브 [[대인배]]이자 희대의 [[성군]]이라 해도 손색이 없다. 물론 반란이 일어난 것이 [[크로커다일]]의 선동과 공작 때문이긴 했지만, 선동 안 당해서 하는 반란이 어디 있나(...) 또한 나라를 구해준 은인이라는 이유로 왕의 신분인데도 밀짚모자 해적단에게 고개를 숙이기도 하고,[* 아니 그 전에 왕이 다 벗고 신하, 해적들과 같이 목욕을 한다는 것 자체가 충분히 파격적이다(...)] [이가람]이 '''"국왕, 너 임마~!"'''라고 태클을 걸어도 꿈쩍도 하지 않는 등 탈권위의 선두주자(?)이기도 하다.[* 가뭄으로 인해 발생한 난민들을 도와줄 예산이 없다니까 궁정 예산이건 뭐건 줄여서 짜내라질 않나, 나라란 사람이니 국왕군 전체가 다 죽어도 크로커다일만 없앨 수 있다면 나라는 국민들의 손으로 재생된다질 않나..... 말과 행동을 보면 정말 왕이라는 위치에 대해 1g의 집착도 없는 반면 책임감은 어마어마하게 느끼고 있다. 그야말로 희대의 성군.]

거기에 [[노블레스 오블리주]]도 충분히 실행하고 있는 왕이다. 아무리 꼭 하지 않으면 안된다고 해도, 이미 그것을 실행하는 것 자체가 명군, ~~정말 현실세계의 [[김정은|어떤 돼지놈]]이랑은 완전 다르다.~~
 
필살기(?)는 킹스 춉. 이가람과 코자의 아버지를 때려눕힐때 썼다(...)

하지만 [[변태]]에 [[딸내미바보]]. 자기 딸(그것도 왕녀)이 있는 여탕을 즉시 가르쳐주질 않나, 담장에 매달려 해적들과 함께 여탕의 정경을 감상하질 않나... 원피스 RED에는 '''딸을 사랑하는 마음이 폭주'''하였기 때문이라고 해명하긴 했지만 그야말로 [흠좀무]. 2년 후 모습이 나왔는데 병상에 누워있는 것으로 나왔다. 더군다나 머리도 2년전과 비교해서 확실히 많이 하얘졌다. 하긴 2년전 크로커다일의 음모에 휘말려 나라와 국민 전체가 증발할 뻔한 엄청난 사태를 겪으면서 국왕 본인도 몸고생 마음고생 다한데다 반란 후 피해 복구 사업에 힘을 많이 쏟았을 테니 기력이 쇠락하지 않을 수 없다.[* 마음 고생은 차치하더라도 실제로 몸이 상한게 장난이 아니었다. 일단 사람 팔뚝만한 대못이 팔꿈치 근처를 관통하고 지나갔고, 그 팔을 몇시간 동안이나 꺾인 상태로 제압당해있었다. 코브라의 나이를 생각해볼때, 아니 젊은 사람이 저런 짓을 당했다고 해도 후유증이 안 남으면 그게 더 이상한거다. ~~아무리 원피스라고 일반인까지 불사신은 아니다.~~] 아아 국왕 폐하…. --설마 변태짓 하다가 병걸린 건 아니겠지??--

[[드레스로자]] 편에서 [[돈키호테 도플라밍고]]가 밝힌 바에 따르면 800여년 전의 네펠타리 왕도 [[wiki:"세계정부(원피스)" 세계정부]]를 세운 20명의 왕중 하나였다고 한다. 하지만 다른 왕들과는 달리 성지 마리조아로 이주해 [[천룡인]]이 되는 것을 거부했다고 한다. ~~오오!! 네펠타리가 조상님 굳잡 그리고 [천룡인|니네같은 인종]들은 반성좀 해라.~~ 즉, 수많은 모험에서 만난 지도자들중 독보적인 성군의 가문으로 손꼽히는 네펠타리 가문은 조상님대부터 개념인이었다는 것. 단지 왕가에 고대병기 [플루톤]의 정보가 내려오는것과 관련된 다른 이유가 있을 수도 있다.

그런데 네펠타리 가문이 800년 이상 알라바스타를 통치했다는 사실이 밝혀지면서, 어떻게 그 오랜 시간동안 내려온 왕조의 현 국왕이 고작 '''12대'''인 것인지가 문제가 되고 있다. 단순 산술로 따져도 네펠타리 왕가 12대가 800년을 내려오기 위해서는 국왕 한 명 당 평균 70년 이상의 재위기간(…)을 지녀야 하는데, 이론상으로야 가능하다 쳐도 현실적으로는 말이 되지 않기 때문.  ~~작가의 실수 이거나 아니면 전한 > 후한 같은 경우인데 아직 공개되지 않은 이야기가 있든가~~ '''12대까지의 왕 모두가 60살 넘은 늘그막에 후손을 봤다'''면 불가능한 이야기는 아니긴 한데...


[[각주]]
