http://www.yallaf1.com/wp-content/uploads/2010/12/d05a1gp472b1.jpg?width=300
[[막장]] [wiki:"크래쉬 게이트" 아들놈]과 함께

|||||||||||| '''[[1981년]] [[포뮬러 원 드라이버 월드 챔피언]]''' ||
|| 1980 - [[앨런 존스]] || → || '''넬슨 피케''' || → || 1982 - [[케케 로즈버그]] ||

|||||||||||| '''[[1983년]] [[포뮬러 원 드라이버 월드 챔피언]]''' ||
|| 1982 - [[케케 로즈버그]] || → || '''넬슨 피케''' || → || 1984 - [[니키 라우다]] ||

|||||||||| '''[[1987년]] [[포뮬러 원 드라이버 월드 챔피언]]''' ||
|| 1986 - [[알랭 프로스트]] || → || '''넬슨 피케''' || → || 1988 - [[아일톤 세나]] ||

|| 이름 || Nelson Piquet Souto Maior ||
|| 생년월일 || [[1952년]] [[8월 17일]] ||
|| 국적 || [[브라질]] ||
|| 출신지 || [[리우데자네이루]] ||
|| 포뮬러 1 데뷔 || 1978년 독일 GP ||
|| 포뮬러 1 은퇴 || 1991년 호주 GP ||
|| 소속팀 || 엔자인(1978) [[br]] [[맥라렌]](1978) [[br]] 브라밤(1978~1985) [[br]] [[윌리엄즈]](1986~1987) [[br]] 로터스(1988~1989) [[br]] 베네통(1990~1991) ||
|| 주요 경력 || 월드 챔피언 : 3회(1981년,1983년,1987년) [[br]] 그랑프리 우승 : 23회 [[br]] [[포디엄]](시상대) : 60회 [[br]] 폴 포지션 : 24회 [[br]] 최고 랩 스피드 : 23회 ||

[[브라질]]출신의 [[F1]]드라이버
[[알랭 프로스트]], [[아일톤 세나]], [[나이젤 만셀]]과 함께 80년대를 대표하는 드라이버면서 [[브라질]]인 최초로 [wiki:"포뮬러 원 드라이버 월드 챔피언" 트리플 챔피언]을 달성했지만 [[아일톤 세나]]의 극적인 생애와 말썽많은 [wiki:"넬슨 피케 주니어" 아들놈]때문에 많이 [[안습]]해진 드라이버다.

[[목차]]

=== 초창기와 데뷔 ===
원래는 [[테니스]]를 배우려고 [[미국]]에 유학을 갔었는데, 거기서 [[모터 스포츠]]를 처음 접하면서 그의 인생이 180도 바뀌게 된다. [[모터 스포츠]]의 매력에 빠진 피케는 [wiki:"하라는 공부는 안하고" 하라는 테니스는 안하고] 카트를 배우기 위해 노력한다. 카트에 빠진 피케는 천재적인 재능으로 2년만에 브라질 카트 챔피언십을 우승하 유망주로 성장 하지만 [[브라질]]정부의 장관이었던 아버지는 피케가 공부를 하길 원했고, 아버지의 뜻을 거스를 수 없었던 피케는 다시 [[미국]]으로 돌아가 [[경영학]]과 [[공학]]을 공부하고 돌아온다. 그리고 1976년 [[브라질]] 포뮬러 수퍼챔피언이 되었고 이를 바탕으로 [[영국]]으로 건너가 레이서 생활을 하게 된다.
그러나 [[브라질]] 장관의 아들인 피케에게 [[영국]]생활은 쉽지 않았다. F3에 출전하기 위해 가진 돈을 다 털어야만 했고 3년간 낡은 버스에서 먹고자며 생활해야했다. 그러나 천재적인 재능으로 [[영국]] F3 챔피언에 오르고 그의 재능을 눈여겨 보던 [[버니 에클스톤]]에 의해 [[1979년]] [[브라밤]][* 호주의 전설적인 드라이버 [[잭 브라밤]]이 설립한 팀]팀에 데뷔하게 된다.

=== [[브라밤]]의 마지막 챔피언 ===
[[1979년]]에 [[니키 라우다]]가 은퇴하면서 다음해인 [[1980년]]시즌에 팀의 퍼스트 드라이버가 된 피케는 그야말로 날아다니기 시작한다. [[1980년]]시즌 종합 2위를 차지하며 존재를 알린 그는, 다음해인 [[1981년]] [[아르헨티나]]출신의 로이테만을 1점차이로 꺾으면서 [wiki:"포뮬러 원 드라이버 월드 챔피언" 월드 챔피언] 우승하게 된다. [[브라질]]에서는 [[에메르손 피티팔디]]이후 또 다른 챔피언의 탄생으로 피케는 고국에서도 스타가 된다.--훗날 [wiki:"아일톤 세나" 굇수]하나때문에 잊혀지지만--
다음 시즌인 [[1982년]] 소속팀인 [[브라밤]]은 잘 쓰던 [[코스워스]]엔진을 버리고 [[BMW]]의 [[터보]][[엔진]]을 사용하는데 이것이 문제였다. 머신은 잦은 트러블로 퍼졌고 당연히 피케의 성적은 곤두박질 칠 수 밖에 없었다. 그러나 다음해 머신이 안정되가면서 다시한번 챔피언에 도전 할 수 있게 되었고, 결과는 대성공! [[맥라렌]]의 [[알랭 프로스트]]를 꺾으면서 챔피언에 자리에 오르게된다.
그러나 [[1984년]]부터 [[브라밤]]내부의 문제로 인해[* 스폰서가 자주 바뀌었고, 새롭게 바꾼 [[피렐리]]타이어가 문제를 일으켰다. --예나 지금이나 피렐리는...--] 팀은 제대로 된 머신을 내놓지 못했고, 피케 역시 잦은 리타이어로 [[1984년]]부터 두 시즌동안 단 3승밖에 하지못하는 슬럼프에 빠지게 된다. 결국 그는 [[브라밤]]을 떠나 [[윌리엄즈]]로 이적하게 되는데 그가 [[1983년]]에 [[브라밤]]에 안겨준 우승은 [[브라밤]]의 마지막 우승이었다.[* 이후 [[브라밤]]은 슬럼프를 극복 못하고 하위권을 맴돌다 [[1992년]] 시즌을 끝으로 사라진다.]

=== 트리플 챔피언 ===
http://www.dw.de/image/0,,6667143_303,00.jpg?width=400
[[윌리엄즈]]로 이적한 피케에겐 만만치 않은 팀 메이트 [[나이젤 만셀]]이 있었다. 이적 첫해 [[나이젤 만셀]]과의 과열 경쟁[* 그렇다고 [[아일톤 세나]]나 [[알랭 프로스트]]가 겪었던 만큼은 아니었다]으로 인해 [[알랭 프로스트]]에게 챔피언 타이틀을 빼앗기지만, 다음해인 [[1987년]]시즌 팀 동료인 [[나이젤 만셀]]을 꺾으면서 챔피언을 획득,[* 승수는 만셀이 피케보다 많았다. 하지만 만셀이 리타이어를 많이 하면서 포인트 관리에 실패한 반면, 피케는 꾸준히 포인트를 따냈고 거기서 챔피언이 갈렸다. 기량이 꾸준해야 챔피언이 될 수 있다는 것을 보여준 사례이다] [[에메르손 피티팔디]]도 하지못한 [[브라질]]인 최초의 트리플 챔피언이 탄생하게 된다.--역시 이것도 [wiki:"아일톤 세나" 그 굇수 놈]에게 가려지지만..--


=== 챔피언 그 후 그리고 은퇴 ===
챔피언에 오른 뒤 [[브라밤]]에서 처럼 [[윌리엄즈]]역시 이상하게 돌아가기 시작했는데[* 무엇보다도 엔진 제공업체인 [[혼다]]가 [[윌리엄즈]]를 떠난게 컸다.], 불안한 모습에 피케는 [[혼다]]와 카멜[* 담배회사]로 부터 거액의 연봉을 받는 조건으로 [[로터스]]로 이적하게 된다. 그러나 [[로터스]]에서 그의 성적은 그야말로 [[망했어요]].... 2년동안 단 한번도 우승하지 못하는 [[안습]]한 성적으로 거의 쫓겨나다 시피 [[로터스]]에서 나간 피케는 굴욕적으로 [[베네통]]과 계약하게 된다.[* 연봉을 받는게 아니고 1포인트당 2억씩 주는 조건이었다고...] 그러나 클래스는 영원하다는 모습을 보여주면서 3번의 우승을 하고 [[1990년]]시즌을 끝으로 [[F1]]에서 은퇴한다.
은퇴 후 인디카에 진출하지만 예선도중에 충돌사고로 발목부상을 당하고 재활을 포기하면서 [[모터 스포츠]] 커리어를 마감하게 된다.

=== 이야기거리 ===
 * 사진에서 볼 수 있듯이 상당한 미남이다. 미남에 돈많은 집 아들이라 현역시절 상당한 인기를 끌고 다녔다고 한다.--물론 [wiki:"아일톤 세나" 그분]이 나타난 뒤로 잊혀졌다--
 * [[르노]]에서 [[페르난도 알론소]]의 팀메이트로 뛴 [wiki:"크래쉬 게이트" 넬슨 피케 주니어]가 그의 아들이다. 피케는 아들의 매니저 역할을 하고 있다. 그런데 그놈은....[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
 * [[리우데자네이루]]와 [[브라질리아]]에는 그의 이름을 딴 서킷에 있다. 이름은 "Autódromo Internacional Nelson Piquet"[* 우리말로 해석하면 넬슨 피케 국제 자동차 경주장]
