||||||||||<#369F36> '''[wiki:"가면라이더 시리즈"가면라이더] 스핀오프''' ||
||[wiki:"진지하게 찾아라! 너만의 라이더 48" 넷판 오즈・덴오・올라이더 렛츠 고 가면라이더 - 진지하게 찾아라! 너만의 라이더 48]||→||'''넷판 가면라이더 오즈 ALL STARS 21명의 주역과 코어메달'''||→||[넷무비 가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 큰일]||

[[극장판 가면라이더 오즈 WONDERFUL - 장군과 21개의 코어메달]]의 공개를 기념하여 제작된 [[가면라이더 오즈]]의 넷무비. 

모든 에피소드가 일부의 공통점을 기준으로 분류가 가능했던 이전의 넷무비 시리즈와는 달리, 시트콤 형식의 에피소드가 많은 것이 특징. 넷무비답게 이번에도 등장인물들이 [[멘붕]]을 하는 모습을 볼 수 있다. 특히 닥터 마키.--'''YA☆ME★RO'''--

매 화마다 벨이 주역인물들의 극장판에서의 활약을 이야기하는데, 다른 인물들에게는 존칭을 붙이면서 '''카자리와 메즐, 앙크에게는 존칭을 안 붙인다.''' 그리고 포제의 활약상에 대해서는 극장판에서 직접 보라고 한다.--네타할 수 없으니까--

[[목차]]
=== 코우가미 고민 상담소 ===
[[코우가미 코우세이]] 회장이 '''[[의사양반]]'''으로, [[사토나카 에리카]]가 간호사로 나와 고민 상담을 하는 내용. 

 * File 쿠와가타 - 우바의 고민, 호감도를 올리자 - 환자 : [[우바]](832)
 동료에 배신당해 메달 1개의 비참한 처지가 된 우바가 나온다. 우바는 [[정신승리]]를 시전하려다 곧 현실을 인정하고, 호감도를 올리기 위한 인사법을 배운다. 
 처방 : 본인(우바 담당 배우인 야마다 유스케)이 어느 날 오즈 토크 이벤트에서 한 인사말인 '''[wiki:"꺾기도" 안녕하세요우바, [인사의 마법|고마워요우바.]'''

 * File 사이 - 가멜의 고민, 사랑의 작전 - 환자 : [[가멜]](806)
 [[메즐]]과 더 가까워지고 싶은 [[가멜]]에게 '''사랑의 전도사''' 사토나카가 도와준다.
 처방 : --'''[[네프라이트]]'''--[* 무슨 말인지는 가멜 역의 배우가 [wiki:"미소녀전사 세일러문(실사판)" 실사판 세일러문]에서 맡았던 배역을 생각해보자. 참고로 실사판 세일러문 각본도 [[코바야시 야스코]]다.]차도남으로 변신한 가멜이 메즐에게 다가가보지만, 메즐은 차갑기만 하다.--본격 차도녀 탄생-- 결국 가멜은 [[멘탈붕괴]]를 일으키고 원래의 모습으로 돌아온다. 

 * File 카메 - 치요코의 고민, 사라진 점장님 - 환자 : [[시라이시 치요코]](30)
 본인의 요리점 쿠스쿠시에에서 벌어지는 이상현상에 대해 상담받는 내용. 여러 나라의 자막이 난무한다. 한글로 '''신호기'''란 자막도 나온다!
 * 처방 : 딱히 없다. 물건이 주변에 떨어져 있는 것은 [wiki:"이즈미 히나" 알바 괴력녀]가 한 것, 가게에 아이스크림 든 손은 [wiki:"앙크(가면라이더 오즈)" 이 친구], 신호기는 [[타토바 콤보]]. 그리고 치요코가 갑자기 노래를 부르면서 끝난다.

 * File 밧타 - 가타키리바의 우울 - 환자 : [[가타키리바 콤보]]
 가타키리바 콤보가 자신은 정통파 곤충계의 분신공격 능력이 있는 최강 라이더인데, TV판 등장 회수가 '''전편을 통틀어 2번'''밖에 안된다며 하소연한다.
 처방 : 미안하다. [[어른의 사정]]이다. '''CG로 돈이 엄청 깨진다.''' 그 말을 들은 가타키리바 콤보는 희망을 갖고 "그럼 분신 안쓸테니 출연좀..." 라고 했지만 사토나카의 따끔한 지적인 '''분신 이외에 특징이 없으면서'''에 좌절했다.[* 그런데 MOVIE 대전 MEGAMAX에서는 분신 안 써도 잘 싸운다. 감독 [[사카모토 코이치]]가 버프 좀 시켜준 듯.]

=== 가상현실 체험 ===
등장인물들과 '''넷무비를 보는 사람'''이 가상으로 노는 내용. 넷무비 답지 않게 왠지 훈훈하다. 단, '''마키의 인형 편 제외.'''

 * File 프테라 - 에이지(형/오빠)와 놀자
 [[히노 에이지]]와 같이 여러 가지 게임을 하는 내용. 첫번째 게임은 속담을 말하고 그 속담의 그림을 찾는 게임인데 에이지가 찾을 때마다 빼앗겨서 마지막엔 샤우타로 변신해 채찍으로 카드를 쳐낸다. 두 번째 게임은 가위바위보해서 이기면 때리고 지면 방어 하는 게임인데 가위바위보에서 진다음 맞을때 사고조로 변신, 마지막으로 무궁화 꽃이 피었습니다. 에서 뒤돌아보는 순간 가타키리바로 변신해 당황케 했다.

 * File 고릴라 - 히나와 가상 동물원
 [[이즈미 히나]]와 함께 동물원에 가는 내용이지만, 실상은 '''에이지와 앙크가 변장하고 히나의 생일 추억'''을 만들어 주는 내용. 마지막에 다 들킨다.

 * File 우나기 - 고토짱과 가상 데이트.
 [[고토 신타로]]와 데이트하는 내용. 마지막에는 버스로 변신한 고토가 커터 윙으로 하늘을 나는 체험을 시켜준다. 

 * File 트리케라 - 마키와 가상 키요짱
 인형 '''키요짱'''의 눈에 비친 [[마키 키요토]]와 [[다테 아키라]]. 마지막에는 다테 손에 인형이 어묵국 속으로 내던져진다.

 * File 코브라 - 코우가미 회장님의 가상 입사식.
 [[코우가미 파운데이션]]의 사칙을 알 수 있다.

=== 퀴즈! 1억엔 콤보 헌터 ===
다테와 앙크가 오즈의 콤보에 관련된 퀴즈를 풀어 이기면 1억엔 분의 무언가를 받는 내용. 첫 번째 문제는 무조건 에이지가 푼다.

 * File 치타 - 퀴즈! 라토라타의 미용?
 문제 1 : [[라토라타 콤보]]의 "라"는 무엇? 답 : '''라이온'''
 문제 2 : 라이온 - 쿠쟈크 - 타코로 구성하는 아종의 이름은? 답 : '''라쟈타'''
 문제 3 : 치타 레그의 검은 구멍의 용도는? 답 : '''제트 분사로 가속한다.'''
 승자 : 앙크
 상 : 1억엔 분의 미용권(5분 X 1억 회 = 약 833만 시간 = 약 951년 분)[http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EB%84%B7%ED%8C%90%20%EA%B0%80%EB%A9%B4%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%8D%94%20%EC%98%A4%EC%A6%88%20ALL%20STARS%2021%EB%AA%85%EC%9D%98%20%EC%A3%BC%EC%97%AD%EA%B3%BC%20%EC%BD%94%EC%96%B4%EB%A9%94%EB%8B%AC?action=download&value=23.jpg 앙크의 반응]

 * File 조우 - 퀴즈! 사고조를 컨닝하라!
 문제 1 : [[사고조 콤보]]의 "조"는 무엇? '''조우(코끼리)'''
 문제 2 : 사이 - 카마키리 - 콘도르로 구성되는 아종의 이름은? 답 : '''사키리도르'''
 문제 3 : 사고조에서 발사되는 부위의 이름은 ? 답 : '''고리바곤'''
 승자 : 앙크(다테 고릴라 캔드로이드에 의한 부정행위로 실격)
 벌칙 : 코우가미 파운데이션에서 셀 메달 1억엔 분이 털려서 다테가 조낸 뛰어야 한다.

 * File 타코 - 퀴즈! 샤우타로 자라
 다테가 잠꼬대로 퀴즈를 푼다. 
 문제 1 : [[샤우타 콤보]]의 "샤"는 무엇? 답 : '''샤치(범고래)'''
 문제 2 : 샤치 - 쿠쟈크 - 조우로 구성되는 아종의 이름은? 답 : '''샤쟈조'''
 문제 3 : 타코 레그의 흡반의 기능은? 붙잡은 적을 놓치지 않는다.
 승자 : 다테 아키라[* 직후 샤우타 콤보의 전기충격으로 일어났다.]
 상 : 코우가미 축하 송 CD 1억장('''1장당 1엔'''). 결국 다테는 [[wiki:"멘탈붕괴"멘탈이 붕괴되어]] '''뼈만 앙상하게 남았다.'''

 * File 티라노 - 퀴즈 : 프트티라의 아종은?
 문제 1 : [[프트티라 콤보]]의 "프"는 무엇? 답 : '''프테라노돈'''
 문제 2 : 프테라 - 우나기 - 콘도르로 구성되는 아종의 이름은? 
 답 : 프트티라 콤보의 메달은 아종을 만들 수 없다.
 문제 3 : 프트티라의 오랑 서클의 엠블렘은 오즈의 어느 쪽을 향하고 있나?
 답 : 왼쪽 - 왼쪽 - 오른쪽. 
 '''하도 답을 못맞춰서 열받은 프트티라 콤보가 알아서 답을 맞추고 '1억엔 내놔'라고 하면서 폭주한다.'''--이때 메다가브류가 1엑엔을 먹고 프트티라 필살~을 날린다. 트림은 보너스.--

=== 그 외 - 쿠스쿠시에 ===
 * File 타카 - 앙크의 코스프레가 좋아?
 아이스를 먹다가 떨어진 냄비에 맞아 [[기억상실증]]에 걸린 앙크가 칸사이벤을 쓰며 코스프레를 하는 내용.이때 치요코씨가 앙크에 대한 에이지에게 들은 그대로를 말하자 바로 운다. 이때 앙크의 모습을 보면서 에이지, 히나, 다테가 사투리를 쓰면서 말하는데, 다테는 '앙크가 저모양이면 오즈로 싸우지 못하잖아' 에이지는 타토바로 변신하면서 '이대로 사는수밖에...' 이때 히나가 에이지를 던져버린다. 타토바(피규어. 등급불명)를 맞은 앙크는 다시 기절하지만 아무도 에이지를 신경쓰지 않았다. 이후 정신을 차린 앙크지만 오히려 더 이상해져서 전에 했던 3가지 코스프레를 한번에 섞어 하는 기행을 저질렀다.

 * File 카마키리 - 버스 다테! 오늘부터 내가 점장이다!
 치요코가 여행을 가 가게를 비우자, 다테가 점장을 한다는 내용.하지만 어째 아무도 오지 않았고 이에 다테가 버스로 변신해서 셀 메달을 넣고 어묵을 소환하는 묘기를 펼친다.~~(오뎅암)~~여담이지만 앙크는 어묵 대신 달걀을 집었다가 기절했다.

 * File 라이온 - 카자리의 [wiki:"이런 영웅은 싫어" 이런 알바는 싫어?]
 카자리가 쿠스쿠시에에 알바로 취직하는데, 여자(사토나카)한테만 친절하게 군다. 에이지와 앙크는 짤리고 카자리는 쿨하게 관둔다. 

 * File 콘도르 - 타쟈도르 웨이터의 애환
 그리드 '''4인 가족'''이 쿠스쿠시에를 찾아왔다. 4명이 앙크를 디스하자, 앙크가 에이지를 [[타쟈도르 콤보]]로 변신시켜 대접을 시킨다. 심지어 4명이 타쟈도르 콤보마저 디스하자, 앙크가 폭발해서 물을 뿌리고, 타쟈도르 콤보가 4명에게 다굴당한다.

=== 그 외 - Dr.마키의 연구실 ===
 * File 쿠쟈크 - 최강 사토나카
 사토나카가 다테와 고토를 갈구고 부려먹고 때리다가 마지막에는 자기가 버스로 변신한다는 내용. 벨트를 빼앗긴 고토는 [[wiki:"멘탈붕괴" 멘탈이 붕괴]]되고, 닥터 마키는 방관한다.--[[wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 고토가 무너지고 버스가 무너지고]]--

 * File 샤치 - 메즐의 종말? 
 '''본격 [[유카나]] [[섹드립]] 치는 편.'''--그래봤자 [wiki:"소노자키 사에코" 이][wiki:"이사카 신쿠로" 분]들 따라오려면 아직 한참 멀었다.-- --[wiki:"유키시로 호노카" 큐어 화이트]가 크면 왠지 이렇게 될 것 같다. 아니, [C.C.(코드 기아스)|피자크러스트 쳐묵하는 C.C] 일지도...아니면 [wiki:"테레사 테스타롯사" 텟사]라든가...--[* 무슨 말인지는 큐어 화이트, C.C, 텟사, 메즐의 담당 성우가 누구인지 생각해보자.]
 메즐의 공세에 닥터 마키는 결국 [[멘탈붕괴]]를 일으키며 녹아웃. 게다가 메즐 피규어(로 추정) 역시 키요짱한테 들이댔다.--인형로맨스돋네-- 

 * File 토라 - 타토바는 왜 콤보?
 닥터 마키의 연구실에 [[타토바 콤보]]가 '''자기가 왜 콤보인가?'''를 묻는 이야기. 여기서 닥터 마키 왈 : '''만일 [[가면라이더 더블]] 1화에서 나오는 폼이 [wiki:"사이클론사이클론/조커조커" 사이클론사이클론][* 소설판에서 가면라이더 사이클론이 진짜로 나오긴 했다.]이면 더블의 기획점을 잘 어필할 수 없다.''' 그리고 왜 '''타카토라바'''가 아니냐면 '''노래가 안되면 콤보가 안되니까.''' 여기서 키요짱도 타토바 콤보 코스프레를 하고 있다.--키요토바-- 

 * File 와니 - 영화한정 콤보 [wiki:"브라카와니 콤보" 브라카와니]
 고토와 에이지가 다테의 뇌가 정상인지를 검사하는 내용.
 고토가 다테에게 지금까지의 새야미를 보여주면서 뭔지 맞혀보라니깐 전부 닭...--치킨돋네--[* 이때 나온 사진은 후쿠로우야미->아오이오우무야미(25, 26화의 그것)->샤모야미(=군계야미) 순이었다. 아카이오우무야미(27, 28화의 그것)와 하게타카야미는 안나왔다.] 다음엔 [유니콘 야미]를 말이라고 해댄다. 여기서 콤보를 가지고 별의 별 개드립이 난무한다. 타토바 = 신호등은 약과고 라토라타 = 해바라기, 사고조 = 유니콘, 가타키리바 = 시금치라고 하질않나, 타쟈도르를 [[wiki:"과학닌자대 갓챠맨" 갓챠맨]][* 국내에서 독수리 오형제라 불린 그거 맞다.]이라고 하지 않나 샤우타를 보고 [[울트라맨]]이라느니, 프트티라를 [[에반게리온]]이라고 해댄다.[* 물론 대놓고 말할 수 없으니 모자이크 처리 다 했다.] 그리고 브라카와니 콤보 이야기는 인도인 복장을 하고 카레를 들고 하는 대답이 '''인도 카레의 왕자님'''.--[wiki:"이 자식 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면" 이 인간 안되겠어 탄환 적출 수술이 제대로 안된 게 분명해]-- 답답한 고토가 다시 병원에 가자고 하면서 끌고간다. 이때 에이지도 브라카와니 상태로 나간다.

=== 번외편 ===
 * 포제! 스위치의 비밀!
 극장판에서 처음 데뷔한 [wiki:"포제" 가면라이더 포제]가 나오는 내용. 마지막에 포제의 매직 핸드 스윗치를 쓰고 달에 갔는데 키요짱이 저 먼곳에 있자 마키는 다시 망가지는 모습을 보였다. 이때 키요짱도 매직 핸드 사용 중이었다.

 * 아종 119 오즈 완주하라!
 '''에이지가 오즈가 메달 조합으로 가능한 모든 아종을 외우는 내용.''' 촬영은 원 테이크로 1분 59초(119초)가 걸렸다고 한다. 그리고 에이지 역의 배우 [[와타나베 슈]]는 이걸 '''한번에 OK를 받아냈다.''' [wiki:"아카시 사토루" Good Job!]
