||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<|13> http://i.imgur.com/HpIjv.jpg ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 野上幸太郎 ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> 덴라이더 ||
||<|2><#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운|파이널 카운트다운]] ||
||<#ededed> [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드|초 가면라이더 덴오 & 디케이드]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[조연|조력자]], [[히어로]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[NEW 덴오]] ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[가면라이더]] ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 파이널 카운트다운 ||
||<#d2d2d2><|2> '''배우''' ||<#ededed> [[사쿠라다 도리]] ||

[[극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운]], [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]]의 등장인물.

[[가면라이더 덴오]]의 주인공인 [[노가미 료타로]]의 손자로 [NEW 덴오] 장착자. [[시로]]를 필두로 하여 새로이 나타난 적들을 쓰러트리기 위해 [오너]가 미래에서 불러온 미래의 [wiki:"특이점(가면라이더 덴오)" 특이점]이다. 성격은 할아버지인 료타로와는 정반대로, 건방지고 자기 멋대로인 구석이 있다. 게다가 처음 등장했을 때에는 할아버지를 대놓고 바보취급했다.

'''나는 할아버지랑은 달라! 체력도 있고, 강하고. 들었거든. 할아버지 엄청 약했다고.'''
'''센스 최악. 이 이미지라든지, [모모타로스]라는 이름도 할아버지가 지은 거지? 개그?'''[* 이 발언 덕에 [[모모타로스]]는 폭발해 코타로에게 달려들자 킨타로스와 우라타로스는 '그래도 료타로의 손자니까 봐주자'고 하며 겨우겨우 뜯어말린다.]

이런 발언 때문에 덴라이너의 이매진, 특히 [[모모타로스]]의 미움을 샀다.[* 사실 이건 할아버지와 자주 비교당해서 그런 것. 덤으로 코타로라는 이름도 료타로가 지어준 것이지만, 코타로가 사는 시대에서는 최악의 센스라고 한다.(테디의 말에 따르면 현대 기준으로 타고사쿠(たごさく;田吾作, 우리나라로 치면 [철수]와 [영희]. 정말 촌뜨기 수준의 센스)덕분에 유치원 때부터 자기소개를 할 때마다 상당한 굴욕을 겪었다고 한다.] 

하지만 할아버지에 대해 차갑게 말했던 것과는 달리 료타로를 상당히 신경쓰고 있는 듯 하다. [[모모타로스]]가 코타로는 료타로를 닮았다고 할 정도. 특히 [wiki:"테디(가면라이더 덴오)" 테디]의 작명센스나 운이 나쁜 면을[* 극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운에서는 시로에게 얻어맞아 넉다운이 되었고, 극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드에서도 실버라에게 넉다운되어 납치까지 당했다. 특히 사라바 덴오 디렉터즈 컷을 보면 처음 맨 얼굴을 보이자마자 개똥을 밟고 자빠진다...그 안습의 절정은 [가면라이더X3 THE MOVIE - 초덴오 트릴로지]의 본인 에피소드인 에피소드 블루.]보면 정말로 료타로의 유전자를 이어받은 것이 확실해 보인다.

파트너인 [wiki:"테디(가면라이더 덴오)" 테디]는 오너로부터 모모타로스 일행에 대해 듣고, 코타로 자신이 이미지화해서 만들었다. 

[[가면라이더 디케이드]] TV판에서도 할아버지인 [wiki:"노가미 료타로#s-1.1" 노가미 료타로]와 함께 시간의 이변에 대해 조사하고 있어서 등장하지 않다가 15화 마지막에 등장했다.대사량도 적다.본격적인 활약은 [극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]에서 나온다. 초덴오에서는 전작에서 츤츤대던 태도가 싹 바뀌어 할아버지를 신뢰하게 되었다. 하지만 납치를 당하는 등 불운은 여전하다.

[가면라이더X3 THE MOVIE - 초덴오 트릴로지]의 에피소드 블루에서 주역으로 등장. 여기서는 코타로가 겪을 수 있는 불운이란 불운은 다 보여준다. 테디가 있을 땐 테디가 그를 든든하게 지켜주지만, 테디가 떠나자...[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 참고로 테디 말로는 지금의 코타로의 불운은 최악ZONE이라고...

이후 다른 이매진들과 함께 이매진 추적에 나서지만, 료타로의 이매진들과는 상성이 안 맞는지 실력을 제대로 발휘하지 못하고 이 탓에 맨티스 이매진과 마주칠 때마다 오히려 신나게 얻어맞는다. 그리고 최후전투에서도 처절하게 당하는데, 그 순간 테디가 자신의 의지로 코타로를 도와주러 오고 덕분에 마체테디로 맨티스 이매진을 단숨에 끝장낸다.

하지만 테디가 재계약 했을 당시의 오너의 말로는, 테디가 계약자(오너)와의 계약을 어기는 것은 테디의 소멸을 의미했고, 결국 계약을 어기고 코타로를 도와준 테디는 모래로 변해 부셔지고 만다. 그렇지만 코타로와 테디 사이의 연결이 무척 강했던 덕분에 테디가 소멸하지 않을 수 있었고 다시 파트너를 맺게 된다.

처음엔 항상 테디가 곁에 있어서 그 소중함을 몰랐었지만, 테디가 떠나고 난 뒤에서야 자신에게 테디가 얼마나 소중한 존재였다는 것을 깨닫게 되었고 덕분에 테디와의 유대감이 더욱 깊어지게 된다.

[오즈・덴오・올라이더 렛츠 고 가면라이더]에선 [노가미 료타로]와 [코타로]를 대신해서 등장. 

[[각주]]
