[[도라에몽]]의 21번째 극장판
ドラえもん のび太の太陽王伝説

||<-12><:><tablealign='center'>'''[[도라에몽 역대 극장판]] 일람''' ||
||[[노비타의 우주표류기]]||<-4><:>'''->'''||'''노비타의 태양왕전설'''||<-4><:>'''->'''||[[노비타와 날개의 용자들]]||
||[[1999년]] [[3월 6일]]|| ||<-4><:>[[2000년]] [[3월 11일]]||<-4><:> ||[[2001년]] [[3월 12일]]||

장편 시리즈 정발명은 진구의 태양왕전설.

진구 일행이 1500년의 마야나 왕국으로 가서 왕국을 손에 넣으려는 [마녀]와 맞서는 내용이다.

=== 스토리 ===
도라에몽의 도구를 빌려 학예회 연극 연습을 하던 진구 일행. 그런데 [wiki:"도라에몽(로봇)"도라에몽]의 도구가 고장나면서[* 퉁퉁이가 도구를 멋대로 빌려가버렸는데 다른 도구로 그걸 되찾으려다 그 도구가 고장났다.] 포포루라는 동물이 나타나 방을 어지럽히고, 도라에몽과 진구는 포포루를 잡으려다 1500년 전의 마야나 왕국에 가게 된다. 그곳에서 만난 티오 왕자는 [노진구]와 똑같은 외모의 소유자다. 서로 통성명을 한 후에 티오 왕자는 동일한 외모를 이용해 진구가 사는 시대에서 레디나에게 맞설 힘을 찾으려 하고, 왕자 생활이 마음에 든 진구는 도라에몽이 말리는 것도 뿌리치고 승낙한다. 덕분에 도라에몽은 현대사회를 전혀 모르는 티오를 돌봐야 하는 판이 된다.

마야나에 남겨진 진구는 왕자 대접을 받고 왕국의 아이들에게 [실뜨기]도 가르쳐 주지만 한편으론 무술 수행에서 곤욕을 치룬다. 현대사회의 티오는 티오를 진구로 오인한 [퉁퉁이]가 시비를 거는 바람에 퉁퉁이와 맞서 싸웠다. 그리고 거의 맞먹게 싸우는데 이를 본 [wiki:"신이슬"이슬이]가 말린다. 이후 도라에몽이 상황을 설명하고 도라에몽 일행은 마야나 왕국에 오게 된다.

=== 등장인물 ===

[[include(틀:스포일러)]]

 * 티오 (ティオ)
 성우는 '''[[오가타 메구미]]'''[* 들어보면 알겠지만 목소리가 거의 '''[[이카리 신지]]'''이다.] / [[이명희]]. 마야나 왕국의 [왕자]. [어머니]를 잠들게 하고 왕국을 강탈하려는 레디나에게 맞서 싸운다. 진구와 동일한 외모이다. 하지만 진구와 달리 퉁퉁이와 막상막하로 싸우고,[* 코믹스에선 밀리자 나무 막대기를 이용해 거의 이긴다.] 성격도 용맹하지만 한편으론 신경질적. 그러나 진구와의 우정을 통해 성장한다.

 * 쿠쿠 (クク)
 성우는 [[이이즈카 마유미]] / [[서유리]]. 무술교관인 이사말의 [딸]~~이자 미래의 마야나국의 황후~~. 왕자에게 호감을 품고 있다. 레디나에게 잡혀가 티오와 도라에몽 일행이 구출하러 가게 된다. 

 * 포포루 (ポポル)
 성우는 [[스기야마 카즈코]] / [[김민정]].티오의 애완동물. 이 동물이 살던 나무 구멍에 도라에몽 도구가 고장나서 생긴 시간 구멍이 생겼다. 시간 구멍을 통해 현대사회에 온 포포루는 약간의 난리를 치는데, 이것이 계기가 되어 진구와 도라에몽이 과거로 오게 된다.

 * 이사말 (イシュマル)
 성우는 [[나카타 코지]] / [[최낙윤]]. 봉술 사범. 티오의 훈련도 맡고 있다.(역시...마스터 이) 사정을 알고 같이 마야나에 온 퉁퉁이에게 봉술을 가르쳤다. 쿠쿠의 아버지.

 * 레디나 (レディナ)
 성우는 [[카라사와 준]] / [[김성연]]. 본디 마야나의 [신관]이었으나 사악한 행동을 해서 추방당했다. 그 뒤로 마야나를 강탈하기 위한 음모를 꾸민다. 티오 왕자의 어머니에게 주술을 걸어 쓰러지게 만들었다. 약의 사자, 동물의 사자, 창의 사자를 부하로 두고 있다. 하지만 결국 음모는 실패하고 그녀의 신전은 붕괴하게 된다. 참고로 도라에몽 극장판에서는 보기 드문 여자 보스 캐릭터이다.

 * 여왕 (女王)
 성우는 [[스즈키 히로코]] / [[추가바람]]. 마야나 왕국의 여왕으로 티오의 어머니. 레디나에 저주를 받아 깊은 잠에 빠졌다. 그러나 막판에서 저주가 풀리게 되면서 건강을 회복하고, 티오에게 선위를 하게 된다.

 * 카카오(カカオ) & 모카 (モカ)
 성우는 [[호시 소이치로]]&[[에가와 히사오]]/[[박서진]]&[[임하진|임경명]]. 티오 왕자의 부하들.


=== 기타 ===
 * 국내에서는 2010년 5월에 대원방송을 통해서 방송되었다. ~~10년씩이나 된 구작들을 1년에 하나씩 들여오는 저의가 대체 무엇인지 궁금하다~~ 담당 PD는 [[황태훈]] PD.

 * 오프닝은  평소의 야마노 사토코 버전과 다르게 빈 소년합창단이 불렀다. 그래서 평소의 도라에몽의 노래와는 다른 이색적인 느낌.

 * 전반적으로 이 작품을 구상할 때 [[마야 문명]]과 [[아즈텍 제국]]에서 모티브를 많이 따온 듯하다. 마야나라는 이름도 그렇고, 중간에 기우제를 지내기 위해 소녀[* 극중에 몇 마디도 없는데 이 소녀의 성우는 무려 [[호리에 유이]]다!]를 제물로 바치는 의식을 치르는 것도 그렇고, 목숨을 걸고 축구와 비슷한 공놀이를 하는 것도 그렇고...

 * 마지막 엔딩 크레딧이 끝나갈 무렵에는 무려 '''퉁퉁이가 백설공주를 맡아 여장을 한다!!!''' 게다가 왕자 역할에는 무려 '''이슬이'''. 그야말로 [[충격과 공포]]. ~~차라리 진구가 백설공주를 맡았다면 미묘하기나 했겠지. 걔는 의외로 여장은 어울리거든~~


[[각주]]
