||이 문서는 [노론 음모론]으로도 들어오실 수 있습니다.||

조선 후기 붕당 중 하나인 [[노론]]이 [[프리메이슨]]처럼 조선을 지배하고 지금 현재 대한민국까지 지배하고 있다는 '''[[음모론]]'''에서, 노론의 주도로 형성되고 조작된 것으로 간주되는 주류 사학을 가리켜 일컫는 말. 
[[목차]]

== 개요 ==
'노론사관'이라는 용어가 처음 등장한 것은 [[이덕일]]의 책인  '한국사 그들이 숨긴 진실 (이덕일의 한국사 4대 왜곡 바로잡기)'[http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=6062981 #]이며, [[이주한]] 연구위원도 '노론 300년 권력의 비밀'이라는 책에서 노론 음모론을 주장했다.[http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=6743983 #]

== 노론 [[음모론]]의 내용 ==
[[인조반정]]을 주도한 [[서인]]이 [[노론]]과 [[소론]]으로 분리되었는데, 이 노론이 [[경종]] 시기의 잠시를 제외하면 조선 말기까지 조선을 장악하였으며 조선의 발전에 심각한 폐해를 끼쳤다는 주장이다. 다만 완전 이덕일이 독자적으로 내건 것은 무리고,비슷한 인식이 조선 말기부터 퍼져있던 듯 하다. 가령 고종대의 인물인 이건창(李建昌)이 저술한 조선 붕당 정치사서인 당의통략(黨議通略)서는 서인 공신세력이 "왕비를 다른 세력에게 잃지 말고 재야의 지도자인 산림을 높여 쓰자"며 맹약을 했고,그 이후로도 기반을 잃지않고 집권할 수 있었다 고 서술한 바 있다. 

노론 [[음모론]]에 따르면, 노론은 [[사도세자]] 시대에 시파와 벽파로 분리되는데 벽파가 개혁군주 정조를 [[독살]]하고 정권을 잡는다. 즉, [[wiki:"조선왕 독살설" 정조 독살설]]을 주장하는 것. 이후 지속적으로 정권을 잡은 노론 벽파는 [[세도정치]]를 펼치면서 조선을 썩게 만들다가 [[일제강점기]]에 나라를 팔아먹고 [[친일파]]가 되었다고 주장한다. 

노론 음모론은 일제강점기에서 끝나지 않는다. [[대한민국]]이 독립한 뒤에는 영남 지방을 기반으로 하는 보수 우파가 되어 지속적으로 진보를 방해한다고 주장한다. 이른바 '[[영남]] 노론'이라는 단어가 나오게 된다. 이 과정에서 노론(=보수우파=영남지역)이 자신들의 정당성을 드러내기 위해서 [[역사왜곡]]을 했다는 것이 노론 음모론의 주장이다. 노론 음모론자들은 율곡 [[이이]]의 [[십만양병설]]을 노론사관의 대표적인 역사왜곡 사례로 지목한다.

노론 음모론자들은 기존 사학계와 적대적인 [[환빠]]와 결합하여 주류 사학 = 노론사관 = [[식민사관]]이라는 도식화된 주장을 한다. 또 대한민국의 보수 우파를 조선시대 노론과 친일파까지 연결시킨다. 때로는 여기에서 더 발전해 영호남간의 [[지역감정]] 싸움으로 몰고 가기도 한다. 즉 '영남 노론'이 대한민국 수립 이후에는 경상도에 기반을 둔 지역감정을 조장하여 기득권을 누리고 정권을 세워 권력을 유지하며 다른 지방과 진보 세력을 탄압했다는 것이다.

이런 류의 끝판왕!으로 이덕일이 쓴 '''[http://www.sisapress.com/news/articleView.html?idxno=62632 <http://www.sisapress.com/news/articleView.html?idxno=62632> 세월호 참사 뿌리는 노론의 당리당략]'''이라는 글이 있다. 
'''[더 이상 말할 필요가 없다]!'''

== 음모론에 대한 논박 ==
노론 음모론의 헛점은 한 두가지가 아니다. 

=== 모호한 음모론 주체 ===
이들이 만악의 근원으로 꼽는 것은 '서인-노론-벽파'이다.

우선 위 주장에선 시파와 벽파, 노론과 소론, 서인과 동인-남인, 더 나아가 붕당들 전체의 문제점들을 일부러 애매하게 하나로 표현하고 있다. 시파의 책임을 벽파에게 전가하고, 서인 전체의 문제점을 노론에게만 전가하고, 붕당 정치 전체의 문제점을 서인에게만 전가한 것. 

[[순조]] 대부터 정권을 장악한 [[안동 김씨]] 및 [[풍양 조씨]] 등의 세도정치 가문들은 모두 노론 시파에 속하며, 오히려 노론 벽파는 정조가 사망한 직후 잠시 정권을 잡았다가 시파의 역공에 거의 숙청당했다. 게다가 붕당정치가 끝나고 세도정치가 들어서게 된 책임은 오히려 탕평책을 빌미로 왕권 강화에 지나치게 힘써서 신권의 견제 기능을 무너뜨린 영조와 정조에게 있음에도 불구하고, 단지 정조와 대립했다는 이유만으로 세도정치의 책임을 노론 벽파에게 전가하고 있다. 게다가 엄밀히 말하면 벽파는 反정조 세력이라 부르기도 뭣하다. 정조의 대리청정과 즉위를 지원사격한 김종수, 김귀주 등이 벽파였고 뒤의 행보를 보면 오히려 정조는 벽파를 보호했다. 벽파 수장 김종수를 일컬어 정조는 "내가 그의 목숨을 몇번이나 살려준지 모르겠다."라고 할 정도로 그의 뒤를 봐주었다. 그래서 김종수는 정조 즉위 후의 최측근 그룹이라 할 수 있는 동덕회 4인방 중 한 명으로 꼽히는데, 나머지 세 명이 정민시, 서명선, 그리고 '''[홍국영]'''이라는 점을 보면 김종수가 차지하는 위치를 짐작할 수 있다. 심환지만 해도 심환지 어찰이니 뭐니 해서 反정조라는 공식은 거의 깨졌다. ~~하지만 여기에 [박정희]를 암살한 것도 그의 측근인 [김재규]라는 것을 들먹이며 어찰을 받았거나 말았거나 정조 독살한 건 심환지와 벽파라고 주장하는 [wiki:"이덕일" 사람]들은 존재한다~~

=== 영남 노론? ===
'영남 노론'이란 주장의 경우 멀리갈 것 없이 국사 교과서만 들여다 봐도 박살난다. 경상도는 유구한 역사 이래로 동인-남인의 텃밭이었다.(하지만 주류사학을 부정하는 이들이라서 교과서 내용도 조작된 거라고 우긴다. ~~그러니 바로 들통나지...~~) ~~하지만 교과서도 못 읽은 것들이 바로 교과서도 노론 세력의 후예들이 썼으니 믿을 수도 없다고 정신승리하고 자위한다(...)~~

굳이 지역적으로 당파를 구분하자면 노론은 경기-충청도 기반이고, 영남은 [[남인]]과 가까웠다. 당장 남인에서 추앙받은 [[이황]]과 [[류성룡]]이 [wiki:"경상도" 어디 출신]인지 생각해보자. 경상도 지방에도 노론 집안이 아예 없었던 것은 아니나 정말로 손에 꼽힐 정도로 드물다. 효종 때는 경상도 서인 유생들이 율곡을 옹호하는 글을 올렸다가 남인 유생들의 공격으로(말 그대로 집으로 쳐들어와서 집을 부수고 고향에서 추방했다.) 고향에서 쫓겨나는 일도 있었다. 무엇보다도 [[경종]] 이후 [[이인좌의 난]] 등으로 인해 경상도는 반역향이라 하여 정 2품 이상의 벼슬을 한 사람이 거의 없었다. 현대 경상도 지역에서 양반 문화가 잘 남아 있는 이유로 조선 후기에 중앙 진출의 길이 완전히 막힌 영남 지역의 양반들이 스스로의 정체성을 보존하기 위해 노력한 것에서 비롯된 것이라는 해석까지 나올 정도이다. 참고로 [[안동 김씨]] 가문은 어디까지나 본관이 경상도 안동일 뿐이지 실제 정치적 기반으로서의 경상도와는 관련이 없는 가문이다.

그리고 위에서 잠시 언급한 영호남 지역감정 문제의 경우에도 말이 안되는게, 조선시대의 호남 지역의 사대부들은 영남과 마찬가지로 동인/남인에 가까웠다. 단지 [[정여립의 난]] 때 서인인 정철의 주도로 호남 유림에 대해 대대적인 탄압을 받아 그 세력을 잃은 것이며, 시기적으로 좀 차이가 날 뿐이지 영남 유림과 똑같은 취급을 받았다. 참고로 현대의 지역감정 문제는 조선시대의 붕당 정치보다는 현대 대한민국의 정치논리에 좌우된 경향이 더욱 강하다. 이에 대해선 [[지역감정]] 항목의 영남-호남 부분을 참조할 것.

== 여담 ==
[[십만양병설]]의 경우 의도적인 역사왜곡 보다는, 서인 측에서 양병설을 포함하는 이이의 개혁/경장의 주장들을 언급하고 이를 긍정적으로 평가하다가 생긴 착오에 가깝다. 이에 대해선 [[이이]] 항목을 참고.

불행히도 2014년 현재 노론 음모론은 주로 대중적인 [[서점]]들의 판촉을 기반으로 한국 대중들에게 널리 전파되고 있는 실정이며 이덕일 소장의 주 레퍼토리인 [[조선왕 독살설]]을 차용한 방송 매체들과 영화들이 우후죽순 제작되면서 이러한 상황에 기름을 붓고 있다. 전술했듯 허점이 많은 이론이기 때문에 학계에서는 받아들여지지 않고 있지만 현대 주류 학계를 '''각종 부패와 음모의 온상'''으로 묘사하는 걸 절대 빼먹지 않는 노론 음모론의 특성상 학계 차원의 반박만으로는 상황을 진정시키는 데에 무리가 있다. ~~[[답정너]]?~~ 오히려 조선사 및 근대사를 노론 음모론 계열의 서적으로 처음 입문한 이들에 한해서는 학계 차원의 반박이 주류 학계에 대한 더 큰 불신, 그리고 그에 따라 결국 더 심한 역효과로 이어질 수도 있다. 대중들에게 널리 퍼진 잘못된 노론사관의 적절한 예시글. 일단 사도세자 노론 흑막설을 대놓고 쓴 글쓴이의 글 내용뿐만 아니라 밑에 댓글들 또한 노론사관 운운하는 것을 볼 수 있다.[http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=77&contents_id=4226 네이버캐스트-영조]

창작물 적인 관점에서는, 창작가들은 '부패한 기득권 세력'과 '청렴한 개혁 세력'이라는 [[클리셰]]를 매우 선호하고, 여기에 [[음모론]] 요소를 끼워넣기도 좋다보니 노론사관이 선호받는다고 볼 수 있다. 이 클리셰는 현실 세계의 정치 부패에 대한 경계감과 카타르시스 때문에 늘 선호받는 소재이긴 하다. 사실, 보통 해외 배경 작품에서는 [[귀족]]이 이런 역할을 맡는다.(대표적으로 [[은하영웅전설]]처럼) 그런데 [[조선]]에서는 이런 역할을 해줄 귀족이 없다.(…) 그렇다고 [[양반]]을 모두 부패 귀족과 같은 것으로 만들기에는 실제 현실과의 차이가 너무 크다. 그렇다보니 '서인-노론-벽파'가 이 똥물을 덮어쓰는 역할을 맡는 것.

문제는 자신들은 자뭇 그럴듯한 '궁중-조정 정치물'을 만들었다고 생각하지만, 결국 이런 종류의 소재를 쓴 작품은 워낙 흔하다보니 결국 클리셰 투성이 작품이 되버린다.

창작물적 관점에서 문제점은, 이 노론사관에 기초한 음모론적 궁중 조정 정치 묘사 방식이 결국 [[전제군주제]]에서 '[[왕]]'의 역할과 책임에 대한 고찰이라는 중요한 주제를 방폐하게 만든다는 것이다. 사실 노론사관은 어떠헥 보면 사실상 무제한한 권력을 휘두르는 '왕'에 대한 비판을 '[[간신]]'에 대한 비판으로 전환하여 왕에게 무한한 [[실드]]를 부여하는, 전근대적인 [[간신]]론과 유사한 측면이 있다. '특정 당파가 음모를 꾸며서 이 모든게 잘못됐어요!'라는 이론은 결국 '임금님은 착하신데 그 간신배 놈이!'라는 구시대적 사상과 굉장히 비슷한 측면이 있는 것이다.

그리고 이러한 '간신론'은 결국 왕을 실드침으로서, '리더쉽에 대한 올바른 고찰'도 방해하게 된다는 문제점이 있다. 결국 노론사관 음모론이 적용된 사극에서 왕의 역할은 '음모론 세력에 휘둘리거나', '음모론 세력과 싸우거나' 둘 중 하나가 되버리며, 음모론 주체라는 사실상의 [[마왕]]이 존재하니 왕의 역할이 현실의 '리더'에 보다는 거의 '선택받은 [[용사]]'에 가깝게 되버린다. 결국 자신들은 현실적이고 그럴듯한 정치 사극을 만들었다고 생각하지만, 현실과는 동떨어진 비현실적인 판타지물이 되버리는 셈이다.
== 노론사관을 바탕으로한 창작물 ==
 *영화/드라마
  *영원한 제국
  *[이산]
  *정조암살미스터리 8일
  *성균관 스캔들
  *[무사 백동수]
  *[역린]
  *[비밀의 문]

 *만화/소설
  *영원한 제국
  *[야뇌 백동수]

