[[도라에몽]]의 6번째 극장판
ドラえもん のび太の宇宙小戦争

||<-12><:><tablealign='center'>'''[[도라에몽 역대 극장판]] 일람''' ||
||[[노비타의 마계대모험]]||<-4><:>'''->'''||'''노비타의 우주소전쟁'''||<-4><:>'''->'''||[[노비타와 철인병단]]||
||[[1984년]] [[3월 17일]]|| ||<-4><:>[[1985년]] [[3월 16일]]||<-4><:> ||[[1986년]] [[3월 15일]]||



장편 시리즈 정발명은 진구의 우주전쟁.

'피리카'라는 외계 소인 행성국가의 독재자이자 정보기관 PCIA의 수장인 길모어 장군과 그의 심복이자 PCIA의 장관 도라코루루 장관과의 싸움,그리고 민주혁명(民主革命)을 그렸다.

외계 소인 행성국가의 독재자가 부리는 군대와 싸우게 되지만 피리카별 사람과 지구인의 체격차가 너무 커서 애들 5명이서 군대를 발라버리는 모습이 나온다. 특히 퉁퉁이가 활약한다. 그리고 비실이에게 [[공돌이]] 속성이 묘사되고 [["루저" 키가 작은 것에 대한 컴플렉스]]를 해소하는 이야기이기도 하다.

도라에몽 본편 중에는 똑같이 스타워즈의 패러디로 [[소인]] 외계인들이 중심이 되는 단편이 존재한다. 아이디어는 유지되었지만 단편 쪽은 패러디가 너무 심해서 저작권 관계상인지 대장편으로 될 때 변경이 많다.

이 극장판의 주제가인 '소년기'(少年期)는 명곡으로 꼽힌다.
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3I17i-qxONo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

=== 스토리 ===
비실이의 프라모델을 써서 SF영화를 찍으려고 하나 진구는 또 실수해서 욕먹고 쫓겨난다. 이후 영민이를 포섭하여 촬영하려 하지만 비실이가 선수치고 이슬이와 같이 만들게 된다. 그러다가 이슬이의 토끼 인형이 없어지고, 왠 작은 로켓을 발견하게 된다. 토끼를 찾는데 실패한 애들은 각자 집으로 돌아가고, 진구와 도라에몽은 자기 집에 토끼 인형이 있는 것을 알게 된다. 이후 잠자리에 들었다가 도라에몽이 쥐가 나왔다며 소란을 떨고, 이때 외계인 파피가 나타난다.

=== 등장인물 ===

 * 파피 / 성우는 [[한 케이코]]. 
 피리카별에서 온 외계인. '''8살에 대학을 졸업하고 10살에 대통령이 되었다.''' [* 피리카별은 졸업하면 어른 아이 구별이 없고, 각각 좋아하는 일과 적성에 맞는 일을 할 수 있는데다가, '''뽑히기만 한다면 10살이라도''' 대통령이 될 수 있다.] 하지만 갑작스런 길모어 장군의 쿠데타로 대통령 직위를 박탈당한 전 대통령이다. 반란에 의한 위기를 피해 지구로 피신해왔으며[* 남으려는 것을 부하들이 억지로 피신시켰다.] 이후 진구, 도라에몽과 만나면서 그들의 도움을 받게 된다. 그러나 운 나쁘게 이슬이가 잡혀가면서 구하기 위해 대신 잡히지만 피리카별까지 쫓아온 진구 일행 덕분에 풀려난다. 초능력도 있는 것 같은데 고양이를 세뇌해서 이동수단으로 쓰거나 고양이의 성대를 빌려 말하기도 했다. 

 * 로코로코 / 성우는 [[미츠야 유지]]. 
 피리카별의 개로 파피의 애완견. 지구의 개와 달리 지능도 높고, 하늘도 날아다니며 우주선도 조종할줄 안다. '''그리고 짜증나게 수다스럽다.'''
 지구로 피신한 파피를 찾기 위해 홀로 지구로 왔으며 파피가 이슬이를 구하기 위해 희생했을 때에 진구 일행과 만나게 된다. 이후 대통령의 로켓을 써서 일행을 피리카로 안내한다.
 정말 말많은 개로 이때문에 지상의 자유동맹 아지트가 털리는 계기를 마련했다.[* 진구가 늦어서 감시장치가 달린 포스터에 찍힌 것이 화근이 되었지만 따지고 보면 로코로코가 말을 많이 하느라 아지트를 지나친 것이 원인이라 할수 있다.] 그러나 나중엔 이 수다스러움이 동료들의 목숨줄을 최대한 늘려놓고, 반격의 타이밍을 맞추는 역할을 해준다. 

 * 겐부 / 성우는 故 [[카나이 다이]]. 
 피리카별의 장군. 자유동맹의 리더로 길모어 장군에게 대항한다.

 * 길모어 장군 / 성우는 [[야나 노부오]]. 
 반란을 일으켜 파피를 몰아내고 피리카별을 차지한 독재자. 완전한 승리와 국민의 기를 꺽기 위해 파피를 붙잡길 원하며, 그것을 위해 지구로 PCIA를 파견했다.
 파피와는 정반대인 성격으로 PCIA 장관인 도라코루루가 보고를 위해 밤중에 찾아오자 원래대로라면 사형이라고 했다.
 자신이 떳떳하게 지도자가 된것이 아닌 것을 잘 알고 있어서 남을 못 믿는다. 자유동맹의 우주본부에 사람이 필요없는 무인로봇병기를 보냈고, 운전수도 로봇을 쓴다.

 * 도라코루루 / 성우는 [[야라 유사쿠]]. 
 정보기관인 PCIA의 장관. 길모어 장군의 심복으로 파피를 잡아가기 위해 고래 모양의 우주선을 타고 지구로 왔다.간간히 보여주는 사악함이 묻어나는 썩소가 인상적이다. 
 작중 대사를 볼때 길모어를 겉으로만 충성하는것으로 보인다. 지시를 받고 돌아서서는 길모어 스스로가 국민들에게 인기가 없는걸 안다며 비웃고 있다. 하지만 막판 싸움에서 [만퉁퉁|퉁퉁이]의 특공으로 우주선이 반쯤 박살나서 바다에 처박히고 자기는 붙잡히자 '''나는 길모어 장군이 어디 있는지 몰라요~'''라면서 비굴하게 군다. 
 여담이지만 PCIA의 명칭은 현실의 모국의 모기관에서 따온 듯하다.
