[[도라에몽]]의 20번째 극장판
ドラえもん のび太の宇宙漂流記

||<-12><:><tablealign='center'>'''[[도라에몽 역대 극장판]] 일람''' ||
||[[노비타의 남해대모험]]||<-4><:>'''->'''||'''노비타의 우주표류기'''||<-4><:>'''->'''||[[노비타의 태양왕전설]]||
||[[1998년]] [[3월 7일]]|| ||<-4><:>[[1999년]] [[3월 6일]]||<-4><:> ||[[2000년]] [[3월 11일]]||


=== 스토리 ===
우주가 무대인 게임으로 놀고 있던 진구와 친구들. 잘 놀았지만 퉁퉁이와 비실이 때문에 진구, 도라에몽, 이슬이는 게임에서 탈락하게 된다. 그런 이유로 다른 놀이를 하지만 이 때문에 방이 난장판이 되고, 이 탓에 퉁퉁이와 비실이가 들어있는 게임이 버려지게 된다. 나중에 그것을 안 진구 일행은 서둘러 찾으러 가지만 무언가 알수 없는 물체가 게임을 들고 가버린 것을 알게 된다. 어쩔줄 몰라 하다가 단서를 찾게된 진구 일행은 그것을 길잡이 삼아 우주로 떠나는데....

=== 등장인물 ===

[[include(틀:스포일러)]]

 * 리안 (リアン)
 성우는 [[시라이시 후유미]] / [[김성연]]. 우주소년 기사단의 일원으로 자신들이 살아갈 새로운 별을 찾고있다.

 * 프레이야 (フレイヤ)
 성우는 [[쇼 마유미]] / [[이지현]]. 우주소년 기사단의 일원으로 요정같은 모습. 리안을 도와 별을 찾고있다. 지구의 조사를 위해 잡동사니 하나를 가지고 우주선으로 돌아왔다. 그런데 그 잡동사니가 도라에몽이 꺼낸 미래의 게임. 사실은 앙골모아가 보낸 스파이였다. 그러나 마음을 고쳐먹고 리안 편으로 돌아선다.

 * 로그 (ログ)
 성우는 [[노자와 마사코]] / [[김민정]]. 우주소년 기사단의 일원. 다소 특이하게 생긴 로봇이다.

 * 고로고로 (ゴロゴロ)
 성우는 [[겐다 텟쇼]] / [[추가바람]]. 우주소년 기사단의 일원. 덩치가 크고 힘이 세다. 퉁퉁이는 한주먹거리 정도. 대사가 없이 뭔가 웅얼거리는 소리밖에 안 난다.

 * 리베르토 사령관 (リーベルト司令官)
 성우는 [[아리모토 킨류]] / [[최낙윤]]. 리안의 아버지로 독립군의 지휘관. 하지만 앙골 모아에 의해 조종당하고 있는 상황이다. 결국에는 리안이 앙골모아를 물리치고 아버지와 독립군을 구해내는 데 성공한다.

 * 리안의 엄마 (リアンの母)
 성우는 [[이토 미키]] / [[추가바람]]. 작중 시점에서는 고인. 현재는 유그드나무에 혼으로 깃들어서, 리안에게 아버지 리베르토 사령관이 앙골모아에게 조종당하고 있다는 것을 알려주었다.

 * 앙골모아 (アンゴルモア)
 성우는 故 [[우츠미 켄지]] / [[서원석]]. 독립군의 간부로 지구를 공격할 계획을 꾸미고있다. 드러난 모습은 정체불명의 무언가[* 정체가 뭔지 밝혀지지 않았으며 진구의 물음에 도라에몽도 명확하게 대답하지 못했다. '사람들 욕심이 뭉친 액체.' 정도.]로 리베르토와 독립군의 병사들을 모두 최면술로 조종하고 있었다.

=== 여담 ===
 * [wiki:"프레이야" 프레야]라는 캐릭터의 이름이라든지, [wiki:"위그드라실" 유그드 나무]라는 나무를 신으로 섬긴다는 설정이라든지, 리안의 파괴된 고향 행성 이름이 [wiki:"라그나로크" 라그나 별]이라는 점으로 미루어보아 [[북유럽 신화]]에서 많은 모티브를 따온 듯하다. [[앙골모아]] 케릭터 이름 역시 [[노스트라다무스]]예언집에서 나오는 이름이다. 개봉시기가 1999년이라는 것을 감안하면 노스트라다무스의 예언의 영향을 받았을 가능성도 크다.

 * 국내에서는 2009년 5월에 대원방송을 통해 첫 방송되었다. 참고로 이 작품은 국내에서 정식으로 더빙한 첫 오오야마판 도라에몽의 극장판이다. 이 때만 하더라도 전속성우에 대한 의견은 그닥 나쁘지 않았지만 [[wiki:"틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어" 지금은...]] 담당 PD는 [[황태훈]] PD.
