[[도라에몽]]의 17번째 극장판
ドラえもん のび太と銀河超特急

||<-12><:><tablealign='center'>'''[[도라에몽 역대 극장판]] 일람''' ||
||[[노비타의 창세일기]]||<-4><:>'''->'''||'''노비타와 은하초특급'''||<-4><:>'''->'''||[[노비타의 태엽도시 모험기]]||
||[[1995년]] [[3월 4일]]|| ||<-4><:>[[1996년]] [[3월 2일]]||<-4><:> ||[[1997년]] [[3월 8일]]||

장편 시리즈의 국내 정발명은 진구와 은하철도.

미스터리 열차에 올라타 여행을 떠났다가 외계인과 싸우게 된다는 이야기. 아무래도 [은하철도 999]와 [[웨스트월드]](이색지대)의 영향을 강하게 받았으리라 생각된다.

=== 줄거리 ===
비실이는 미스터리 열차 여행을 떠나게 되었다면서 퉁퉁이, 이슬이에게 자랑하는데 이때 진구가 급히 뛰어온다. 이유인즉슨 도라에몽이 며칠째 안보인다는 것. 그런데 집에 돌아와보니 도라에몽이 돌아와있었다.

도라에몽이 미래에 갔다왔으며 늦은 이유는 미스터리 열차 여행의 표 때문. 이 표를 도라에몽이 구해오면서 진구와 친구들은 미스터리 열차 여행을 떠나게 된다. 그런데 이 여행에서 진구 일행은 또 다시 위험과 마주하게 된다.

=== 등장인물 ===

[[include(틀:스포일러)]]

 * 보먼 (ボーム)
 성우는 故 [[시오자와 카네토]]. 기자. 휴가차 미스터리 열차에 탔는데 종착지인 스타 어드벤처 랜드에 도착하면서 공원에 대한 기사를 쓰게 되었다.

 * 아스톤 (アストン)
 성우는 [[마도노 미츠아키]]. 은하초특급 열차의 승객으로 22세기 대부호의 아들. 평소에는 아버지가 부자인 것을 뽐내고, 진구 일행을 촌놈이라고 불러 놀렸다. 야도리에 기생되었지만 진구 일행에게 구해져서 (실제는 돈과 제인이 구조했다) 후에 화해했다. 사격 솜씨가 상당히 좋은 편.

 * 돈 (ドン)
 성우는 [[스가와라 준이치]]. 아스톤의 친구로, 살집이 통통한 소년이다. 아스톤이 야도리에게 기생당한 이후로는 상당히 고생을 하지만, 끝내는 아스톤을 구해낸다. 여담으로 사격 실력은 형편없어서, 단 1발도 맞추지 못했다.

 * 젠 (ジェーン)
 성우는 [[탄게 사쿠라]].  미키 마우스 같은 헤어 스타일을 한 여자 아이로, 기가 세다. 역시 사격 실력은 좋지 못하다. 하지만 그래도 마지막에는 야도리에 기생당한 친구를 구해낸다.

 * 은하초특급의 차장 (銀河超特急車掌)
 성우는 [[이쿠라 카즈에]]. 이 은하열차의 차장. 눈과 입뿐인 얼굴이지만 항상 미소를 잃지 않고 예의가 바르다. 끝까지 도라에몽 일행과 행동을 함께 해 야도리 군단을 물리치는 데 큰 공헌을 한다.

 * 야도리 (ヤドリ)
 정발명은 킬리퍼 군단. 스타 어드벤처 랜드를 습격해온 외계인으로, 은하보다 더 먼 우주 어딘가에서 왔다. 몸이 너무 작아서 UFO에 탑승하는데 이 UFO도 작아서 진구 일행이 보기엔 장난감 비행접시 수준이다. 다른 생물이나 로봇의 몸에 들어가 그 생물의 신체를 지배할수 있다. 하지만 비눗물이 약점이라 숙주의 얼굴이나 UFO가 비눗물에 닿으면 즉사하면서 숙주는 기생 상태에서 벗어나게 된다. 또한 서로를 부를때 야도리 XXXX호라고 부른다. 예를 들어 아스톤에게 기생한 녀석은 야도리 008호, 비실이에게 기생한 녀석은 야도리 009호. 이런 식이다.

 * 야도리 대제 (ヤドリ天帝)
 성우는 故 [[우츠미 켄지]].[* [[우츠미 켄지]]는 생전에 도라에몽 극장판에서 최종보스 캐릭터를 여러 번 맡아 출연했다. 아내분이 오랫동안 이슬이를 맡아 출연하셔서 그랬는지는 몰라도...] 야도리 군단을 지휘하며 우주정복을 노리는 명실상부한 이 극장판의 최종보스. 하지만 최종보스 치고는 최후가 매우 어이없는데, 가만히 앉아있던 진구의 몸을 지배하기 위해 달려들다가 진구가 쏜 물총에 맞아 그대로 [[으앙 죽음]].
=== 기타 ===

 * 본 극장판에 나오는 미스터리 열차는 원래 우주에서 쓰이는 이동수단이었으나 어디로든 문의 등장으로 더 이상 사용하지 않게 되었다. 그러다가 미스터리 열차 여행용으로 부활한 것. 본편 중에서는 도라에몽이 가지고 있던 은하철도의 마지막 표를 노비타 일당이 써버리는 에피소드가 존재한다.

 * 스타 어드벤처 랜드가 있는 우말성군은 한때 희귀광석으로 잘 나갔으나 광산이 폐광되면서 심각한 문제를 맞이하게 된다. 그래서 생각해낸 것이 스타 어드벤처 랜드.

 * [[노진구]]의 [[극장판 보정]]이 극에 달한 작품이다. 우주 개척사는 명함도 못내민다. 이 작품에서 노진구의 활약은 가히 '''진구[[무쌍]]''' 이라 표현해도 무리가 없는 수준. 
