http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/df/Russia_-_Nova_Zembla.PNG?width=500
 
[[러시아어]]: Новая Земля (Nóvaya Zemlyá)
[[노르웨이어]]: Gåselandet
[[네덜란드어]]: Nova Zembla

[[러시아]] 북부 [[북극해]]상에 위치한 군도. Новая Земля는 새로운 땅이라는 의미고, 서방에는 [[네덜란드어]] 이름인 노바 젬블라(Nova Zembla)로도 많이 알려져 있다. 행정구역상으론 [[아르항겔스크]] 주에 속하고 있다. 면적은 90,650km²로 러시아에서 가장 큰 섬이기도 하고[* 두 번째로 큰 섬은 [[극동]]의 [[사할린]] 섬이다.] 남한과 비슷비슷한 크기의 큰 섬이다.[* 분명 큰 섬이기는 하지만 [[북극]]권 고위도에 위치해있기 때문에 몇몇 [[세계]][[지도]]에서는 그 크기가 실제보다 엄청나게 과장되어 나오기도 한다. 심지어 [[일본 열도]]보다 더 크게 보이게 나오기도 한다. [[메르카토르 도법]]항목 참조.] 인구는 2,429명으로 인구의 대부분은 섬 남서부의 마을인 벨루시야구바(Белушья Губа)에 거주한다. 얼핏 보면 한 섬처럼 보이나 중간이 마토치킨 해협(Ма́точкин Шар)으로 나뉘어 있다.

원래는 네네츠족 100여 명이 살던 곳이었으며, 11세기엔 이미 러시아에서 알려져 있었다. [[서유럽]]에서 이 군도의 존재가 알려진 것은 1553년 [[영국]]의 북극 탐험가 휴 윌로우비(Hugh Willoughby)가 발견한 것이 최초로, 본격적인 탐험이 이뤄진 것은 1594년 기존 항로 대신 [[인도]]에 도달하기 위한 동북항로 개척의 일환으로 [[네덜란드]]의 탐험가 빌렘 바렌츠(Willem Barentsz)가 세차례 탐사에 나서면서였다. 마지막인 세번째 탐사에서 바렌츠는 사망하고 북섬에 묻히게 되지만, 동북항로로 [[인도]]에 향할 수 없다는 것을 증명하게 되며 탐험사에는 큰 업적을 남기게 되었다. 이로 인해 후세 사람들이 빌렘 바렌츠를 기려 노바야 제믈랴, [[스발바르 제도]], 콜라 반도 일대의 바다 무르만해[* Murmean Sea. 이 이름의 흔적은 콜라 반도에 위치한 [[러시아]]의 항구도시 [[무르만스크]]로 남아있다.]를 재명명한 것이 바렌츠해이며, 또한 [[스발바르 제도]]에서 두번째로 큰 마을 이름도 이 사람의 이름을 딴 바렌츠부르크. 빌렘 바렌츠의 마지막 노바야 제믈랴 탐사에 얽힌 내용은 2011년 네덜란드 영화 [http://www.youtube.com/watch?v=D6qcHEAGxTI 노바 젬블라]로 재구성되었고, [http://www.youtube.com/watch?v=-wUSJHbk2qY 메인 테마곡]은 마찬가지로 네덜란드인인 트랜스 아티스트 [[아민 반 뷰렌]]에 의해 리믹스되기도 했다. [http://www.youtube.com/watch?v=EjFwN0Gomxg 풀버전][http://www.youtube.com/watch?v=e_1g4LLlI4o 뮤직비디오]

1870년 영구적인 정착지가 만들어졌으며, 처음엔 말례 카르마쿨리가 중심지였으나 1924년 벨루시야구바로 옮겨졌다. 1954년 이 섬은 핵 실험장이 되었고 주민들은 밖으로 이주되었다. 그리고 [[차르 봄바]]의 실험도 이 섬에서 이루어졌다. 1990년 이래 [[핵실험]]은 중단되었지만, 노바야 제믈랴 지역은 방사능 오염이 상당히 심각하다고 한다.

[[우랄 산맥]]이 북쪽으로 연장되어 북극해에 고개를 내밀면서 생긴 섬이며 섬의 최고점은 1547m이다.

