||<tablealign=center><-7><#F5F5F5> '''[[무지개#s-1|무지개 색깔]]''' ||
||<#FFC0CB> 　[[빨간색|빨강]]　 ||<#FFDAB9> 　[[주황색|주황]]　 ||<#FFFF00> 　'''노랑'''　 ||<#98FB98> 　[[초록색|초록]]　 ||<#AFEEEE> 　[[파란색|파랑]]　 ||<#B0E0E6> 　[[남색]]　 ||<#E6E6FA> 　[[보라색|보라]]　 ||

||<#000000>'''{{{#ffff00 Yellow(#FFFF00)}}}''' ||
http://www.theage.com.au/ffximage/2008/02/11/yellow_gallery__600x400.jpg?width=300&align=right
[[일본어]]: 黄色い(きいろい)
[[중국어]]: 黃, 黄 ([[표준중국어]]-huáng), ([[광둥어]]-wong4)
[[영어]]: yellow[* 한글을 '옐로우'로 표기하는 경우가 많지만, [[외래어 표기법]]에 따르면 '옐로'가 맞다. '레인보우(Rainbow)'도 원래는 '레인보'가 옳은 표기.]
[[독일어]]: gelb
[[프랑스어]]: jaune
[[스페인어]]: amarillo
[[러시아어]]: жёлтый(žóltyj)
[[핀란드어]]: keltainen
[[덴마크어]],[[스웨덴어]],[[노르웨이어]]: gul
[[에스페란토]]: flava

||<#DCDCDC>이 문서는 '''노랑''', '''노랑색'''[* 하지만 아래에 써있듯이 '노랑색'은 엄연히 '''틀린 말이다.'''], '''황색''', '''옐로''', '''옐로우'''로 검색해 들어올 수 있다.[[br]][[포켓몬스터 SPECIAL]]의 등장인물을 찾아왔다면 [[옐로 상록 글로브]] 항목을 참조.||

[[목차]]

== 개요 ==
[색] 중 하나. 절대로 노'''랑'''색이 '''아니고,''' 노'''란'''색이 맞는 말이다. 노랑색이란 말은 노란색을 뜻하는 명사 '노랑'에 '색'을 붙인 것으로, 직역하면 노란색색(...)이 되니 '역전 앞'처럼 엄연히 '''틀린 말이고,''' 노란색이 맞는 말이다. 위키에 노랑색이라 치면 리다이렉트되긴 하지만(...) 엄연히 '노랑색'이란 말은 '''틀린 말이고,''' 노란색이 맞는 말이다.[* 마찬가지로 '빨강색', '파랑색' 등도 틀린 말이다. '빨강', '파랑' 또는 '[[빨간색]]', '[[파란색]]'이 맞는다.]

565nm ~ 590nm 정도의 파장을 갖는 [[가시광선]]이 갖는 색상이다. 매우 눈에 잘 띄어 도로표시나 길을 잃기 쉬운 유치원생들의 옷 색깔로 활용된다. 순 '''노랑색'''은 채도가 '''14'''. ~~[[한스 요아힘 마르세이유|음?]]~~

[[빨간색]]과 왠지 어울려 자주 같이 등장하는 색. [[검은색]]과 함께 경고 사인(대표적으로 교차 줄무늬), [[아이언맨]] 등이 대표적이며, [[공산주의]] 국가에서도 빨간색과 대비를 나타내기 위해 자주 쓰였다.

그럼에도 불구하고 어쩐지 부정적인 이미지와 잘 결부되는데, 특히 서구에서는 노란색에 대한 인식이 좋지 않다. 종교화에서 [[유다 가롯|배신자 유다]]가 노란색 옷을 입고 등장하고, 영어로 'Yellow(옐로)'는 겁쟁이를 뜻하는 은어이며, --Hey, yellow monkey!-- 선정적인 언론을 [[황색언론]]이라며 까기도 한다. 버릇없는 젊은이를 '싹수가 노랗다'라며 욕하기도 한다. 위의 노란 장미의 꽃말은 '[[질투]]'다.

정치적으로는 [[민주주의]]와 [[자유]]의 상징으로 통한다. 유래는 페르디난드 마르코스의 독재정권을 무너뜨린 필리핀의 [[민주화]] 운동.

[[병아리]]처럼 어린 동물이나 식물이 자주 띄는 색이라, 어린이의 은유로도 자주 사용된다. [[분홍색]]과 더불어 종종 [[여성]]을 상징하는 색으로 보기도 한다. 아무래도 아기자기한 분위기를 띠는 색깔이어서 남성보단 여성한테 더 많이 쓰이는 것으로 보이고 [[전대물]] 같은 데서도 여성 옐로우가 많아지고 있다. 국내에서는 특히 이러한 선입견이 꽤나 큰 편이다.

하지만,[[중국]]에선 매우 귀한 대접을 받으며 황제의 색이라 불리기도 하였다. 중국에서는 땅과 강의 색으로도 여겨지기도 한다. 말 그대로 황하와 중원. 음양오행에서도 흙(土)의 색이자 중앙의 색이다. ~~하지만 어쩐지 현재 중국에서 黃色은 야한 무언가를 상징할 때 쓰인다.黄色DVD~~ 노란색이 황제의 색인 덕분에 [[조선]]에서는 대한제국 시기까지 왕과 왕비가 노란색 예복을 입을 수 없었다. [[태국]]의 왕도 노란색을 상징색으로 여기고 있다. 한때 태국 여자배구 대표팀 제1유니폼을 또한 노란색으로 쓰기도 했다. 그외에도 희망,광명,유쾌,명량 등도 의미한다.

노란색을 사용할 때, 완전한 노란색을 쓰면 [[연두색]] 느낌이 날수도 있으니 [[주황색]]과 적절히 섞어쓰면 안정적인(?) 노란색이 나온다.

[[미니어처 게임]] 플레이어들은 노란색을 칠할 때 그 괴악한 난이도에 치를 떤다고 한다. 사실 이는 노란색 뿐 아니라 빨간색, 파란색 등 명도가 높은 색들은 공통적으로 밑색을 덮는 차폐력이 약하다. 이때는 흰색을 가져다 대충 부어버리고 마르면 그 위에 색을 칠하는 게 낫지만, 그럴 수 있는 상황이 아니면 그저 안습. 반대로 검정색은 뭐든지 덮어버릴 정도로 차폐력이 강한 색 중 하나. ~~그 결정체가 [[앵그리 마린]]이라 카더라~~

[[미국]]에서는 업체목록이 있는 전화번호부를 'Yellow Pages'라고 부르는데, 노란색 종이에 인쇄하기 때문. 정확한 명칭은 'phone directory' 내지는 더 구어적으로 'phone book'이지만 별 신경 안 쓴다. 대중화된 고유명칭 중 하나라고 볼 수 있겠다. 한편 비상업적 전화번호는 흰색 종이에 인쇄되어 있다. 이는 [[호주]]도 같다.

야구 유니폼 중에서 검은색, 초록색 같이 진한 색과 노란색을 이용한 디자인이 많은데, 주로 진한색이 메인컬러, 노란색이 글씨컬러가 된다. 노란색이 밝은 색인지라 진한 색과 대비가 잘 돼서 눈에도 잘 띄고 의외로 멋있다.(예: [[후쿠오카 소프트뱅크 호크스]], [[쌍방울 레이더스]], [[피츠버그 파이리츠]], [[현대 유니콘스]]) 농구쪽에서는 파란색과 엮이는 편이 많은 편(나래 블루버드, 서울 삼성 썬더스).

[[자전거]]에서는 함부로 못 입는 색이기도 하다. [[로드바이크]] 대회 중 가장 권위있는 Tour de France 종합 우승자에게 부여되는 유니폼이 바로 노란색 운동복(Maillot Jaune)이며, ~~7연패를 달성한 랜스 암스트롱~~의 상징색 역시 노란색이기 때문이다. 즉, 노란색은 자전거에서 최고의 실력을 지닌 이에게 부여되는 색상인 것이다.

다소 갈색톤이 나는 노란색을 '누런색'이라고 한다. '얼굴이 누렇다', '똥이 누렇다.' 등, 주로 부정적인 용례가 많기 때문에 촌스러운 어감을 지니게 되었다.

노란색은 LPG 같은 가스를 상징하는 색이기도 한다. 실제로 실내의 가스 파이프는 노란색으로 칠해져 있는 경우가 많으며, 지하에 가스관이 묻혀 있는 경우에는 그 위에 노란색 종이(실제 재질은 플라스틱)를 놓고 흙을 덮어 나중에 실수로 포크레인으로 그곳을 팠을 때 가스관이 있다는 것을 금방 알 수 있게 하고 있다.

위에 서술된 바 서양에서는 유황의 색, 위액의 색 등 부정적으로 쓰였는데, 실제로 우리 생활에서도 노란색을 좋지 않은 의미로(...) 자주 볼 수 있다. 당신의 얼굴에 있는 여드름을 짜면 나오는 고름, 귀지, 코딱지(거뭇하지만), 눈곱, 담배 피는 이들에게서 볼 수 있는 누런 가래, 개기름 역시 하얀 천이나 휴지로 닦으면 기름답게 누리끼리하다. 이렇게 더러운 이미지가 있음에도 불구하고 특유의 밝고 아기자기한 느낌 때문인지 많은 사람들이 좋아한다.

[[그린 랜턴]]에서는 [[공포]]를 상징하는 색이다.

[[빨간색]]이 불, [[파란색]]이 물 혹은 얼음이라면 [[노란색]]은 번개나 대지에 관련된 게 많다. 

영국의 록밴드 [[콜드플레이]]의 히트곡 이름이기도 하다.

[[youtube(yKNxeF4KMsY)]]

== 노란색 관련 일람 ==
 * [[노란색/이미지]] 항목 참조.

[[각주]]
