 * [[동명이인]]
 * [[동음이의어]]

|| [[히라가나]] || のぞみ ||
|| [wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 표준 표기법] || 노조미 ||
|| 통용 표기 || 노조미 ||
|| 최영애-김용옥 일본어 표기법 || 노조미 ||

[[목차]]
== 望み(のぞみ) ==
일본어로 "[[희망]]", "[[바람]]"을 의미.

한국에서 "소망"이라는 단어가 사람 이름에 쓰이듯이 당연히(?) [[사람 이름으로 자주 쓰이는 일반 어휘]]이다. 주로 [[여자]] 이름에 쓰이며, 동사형인 [[노조무]]도 이름으로 자주 쓰인다.

== [[도카이도 신칸센]]과 [[산요 신칸센]]의 최고 등급 열차 ==
 * [[일본 철도 정보]], [[신칸센]]
[[include(틀:신칸센의 열차 등급)]]
[[도카이도 신칸센]]과 [[산요 신칸센]]의 최고 등급 열차.
1960년대 신칸센 개업당시에는 없던 등급이다가 도쿄~신오사카를 2시간 30분만에 주파하기 위해, 최고속도를 270km/h까지 올린 [wiki:"신칸센 300계 전동차" 300계]가 등장하면서 새로 생긴 등급이다.

이름의 의미는 "희망". 아랫등급인 [[히카리]]보다 빠른게 뭐 있을까 고민하다가 공모전을 통해 당선된 이름이다.~~배신이 빛보다 더 빠른거아닌가~~ 노조미도 히카리처럼 [[일제강점기]]때 부산에서 신경(지금의 중국 창춘)으로 가던 국제선 급행열차[* 급행이라 한 것은 남만주철도의 기준으로, 조선총독부 철도국(현재의 코레일) 기준으로 보면 이게 특급이었다.]의 이름이기도 해서 간혹 까이기도 한다.

등급 중 유일하게 [wiki:"하카타역" 하카타]에서 [wiki:"도쿄역" 도쿄]까지 직통운행한다.[* [[히카리]]호도 직통운행을 하기는 하지만, 도쿄 출발 히카리호는 오카야마역 너머로는 안 간다.] 또한 중, 대형도시의 신칸센 역에만 정차한다. 정차역이 적기 때문에 가장 빠른 등급으로, 히카리와 [[코다마]]가 같은 요금을 받는데 비해 조금 더 받는다. 그래봤자 몇백엔정도 차이이며, 그것도 지정석이 그렇다는 얘기일 뿐 자유석은 히카리·코다마와 요금이 같다. 그렇기 때문에 일본인 입장에서는 가장 많이 이용하는 신칸센 등급이다. ~~물론 노조미가 가장 많기도 하다~~[* 보통 시간당 코다마 2대, 히카리 2대, 노조미 4~10대가 배차된다]. 

다만 도쿄-하카타간 전 구간 이용자는 많지 않다. 거리가 1000km를 넘는 탓에 비행기가 훨씬 빠르기 때문이다. 그리고 이쯤 되면 신칸센 요금이 같은 거리의 '''비행기 표값'''과 맞먹는데, 항공사의 경우 이런저런 할인을 자주 하다 보니 이런 걸 타면 신칸센보다 비행기가 더 싸지는 기현상이 나타나기도 하며, 이 때문에 도쿄-하카타 직통 노조미의 경우 구간수요를 잡기 위해 [[신코베역]] 이후로 갑자기 정차역이 많아진다.(도카이도 구간에서는 인구 7~80만이나 되는 시즈오카 하마마츠 등의 역도 노조미는 쿨하게 통과하지만 산요신칸센 구간에서는 인구 4~60만 정도인 히메지나 후쿠야마같은 도시에도 정차한다던가...)[* 여담이지만 첫 운행을 시작했을 때 [[나고야역]]을 통과한 적이 있는데,나고야 사람들이 엄청난 항의를 했다는 실화가 있다.]

[wiki:"신칸센 700계 전동차" 700계], [wiki:"신칸센 N700계 전동차" N700계]가 운행되며, 산요 신칸센까지 직결 운행하는 노조미는 모두 N700계이다.
JR 도카이의 경우, 노조미, 히카리, 코다마에 사용되는 차량을 구분해서 쓰는 건 아닌 관계로[* 노조미에 신형 차량이 들어가긴 하지만, 절대적인 건 아니다], 예전에 [wiki:"신칸센 300계 전동차" 300계] 은퇴 전까지는, 가끔가다가 [[오봉]]이나 [[골든위크]]같은 대수송기간에 300계도  임시로 노조미를 뛰기도 했다. 일명 "폭탄노조미"(…).[* 물론 시각표 책자 보면 어떤 차량으로 운행하는지 나와있으니 잘 골라타자.] 지금은 300계가 퇴역하면서 이런 일이 없어졌다. 예전엔 [wiki:"신칸센 500계 전동차" 500계]가 노조미의 상징이었으나 N700계 운행시작 후에는 반토막나서 [[코다마]]로 운행중이다~~[[지못미]]~~.

2013년 현재, 도쿄~신오사카간의 소요시간은 최소 2시간 25분이긴 한데, 이것은 열차가 많이 운행되지 않는 이른 아침이나 늦은 밤에만 낼 수 있고, 그 외의 시간은 도카이도 신칸센의 초과밀 다이어로 인해, 최고속도인 270km/h을 제대로 내지 못하는 관계로 2시간 33분~2시간 36분정도 소요되지만 2015년 3월 14일 시간표 개정으로 몇몇 노조미 최고속도가 285km/h로 높아져 도쿄~신오사카 구간이 2시간 23분[* 밤 9시대에 출발하는 도쿄발 노조미가 임시열차를 포함해서 증가한다.],도쿄~하카타 구간이 4시간 53분으로 단축될 예정이다.

[[JR패스]]로 이용이 불가능하다. 뿐만 아니라 일본 내에서 발매되는 대부분의 패스도 노조미는 이용불가인 경우가 많다. 이게 다 [[JR 도카이]]가 돈이 많아서 츤츤거리는거다(…).[* JR 도카이는 외국인에게 매우 인색하기로 유명하다. JR그룹의 다른회사는 다 4개국어 페이지가 있는데 도카이는 영어만 있는 걸 보면 알 수 있다.] 또 JR도카이의 재래선은 메이테츠, 킨테츠와 같은 [[사철]]이랑 피터지게 경쟁하기 때문에 수익성으로는 영 좋지 못하다... 자기네들도 먹고 살자고 하는 짓이니 그려러니 하자. 써있는대로 JR패스 이용자에게 노조미를 안 태워 주는 건 JR 도카이이기 때문에, [[JR 니시니혼]]에서 발행하고, 이 회사 구간인 [[산요 신칸센]]에서만 유효하는 패스로는 노조미를 탈 수 있다. 외국인용으로는 JR WEST Sanyo Area Pass(산요신칸센 전 구간 이용가능)와 Kansai WIDE Area Pass(신오사카~오카야마 구간 자유석 이용가능)가 있다. 신칸센에서 이거 들고 신오사카에서 [wiki:"교토역" 교토]로 향하는 순간 무임승차가 되니 주의. 해당 구간은 재래선으로 타야 한다. (신칸센 개통 50주년이 되는 2014년 10월 1일부터 2015년 6월 30일까지 한정으로 도카이도, 산요 신칸센 전구간 전열차를 탈수 있는 패스를 판다. 5일 연속 사용에 35,000엔권 단 한 종류이며 오카야마성, 오사카 공중 정원, 리니어 철도 박물관, 시즈오카 철도 케이블카 무료 이용의 혜택이 있다. 도카이도, 산요 신칸센 정차역 주변지역만을 관광할 때에만 유용하고 구석구석 보고 싶은 사람에겐 보통 JR 패스 7일짜리가 훨씬 낫다. 참고로 이 패스로 재래선은 오사카 시내 구간만 탑승 가능하다.)
여담으로, 가끔은 노조미가 [http://youtu.be/Ry3SuAt1eGo 코다마에게 밀리는 상황]이 생긴다. [[코다마]]가 출발하는 도중에 노조미가 역 구내에 진입하면서 신호를 받는다.(...) --잠깐만, 코다마가 [wiki:"신칸센 700계 전동차" 700계]인데 왜 히카리가 [wiki:"신칸센 300계 전동차" 300계]냐--

== 기타 동명이인 ==
=== 실존 인물 ===
 1. [[사사키 노조미]] - [[일본]]의 [[성우]]. 이쪽은 이름을 ささきのぞみ라 표기한다.
 1. [[wiki:"사사키 노조미(모델)" 사사키 노조미]] - [[일본]]의 [[모델]]. 이쪽은 이름을 佐々木希라 표기한다.
 1. [[야마모토 노조미]] - [[일본]]의 [[성우]]
 1. [[츠지 노조미]] - [[일본]]의 [[아이돌]]
 1. [[오하시 노조미]] - [[일본]]의 전 [[아역]], [[가수]].[* [[벼랑 위의 포뇨]](崖の上のポニョ)의 주제가를 불러 유명해졌다.]
 1. 쿠라하시 노조미 - 80년대 [[일본]]의 아역 모델. 예명은 요시자와 아유미.~~로리콘의 여신~~
=== 가상 인물 ===
 * 노조미([소망]) - [포켓몬스터 DP]
 * [노조미(투신도시)] - [투신도시]
 * 노조미 - [[패밀리 테니스 3D]]
 * [[나가미네 노조미]] - [[성스러운 카나]]
 * [[스에미츠 노조미]] - [[페르소나 3]]
 * [[시이나 노조미]] - [[사나라라]]
 * [사사카와 노조미] - [골판지 전기 WARS]
 * [[오키타 노조미]] - [[전국 란스]]
 * [[유메하라 노조미]] - [[Yes! 프리큐어 5]]
 * [[유우키 노조미]] - [[아쿠에리안 에이지]]
 * [[카스가 노조미]] - [[머나먼 시공 속에서]] 3
 * [[쿠죠 노조미]] - [[블리치]]
 * [[키리야 노조미]] - [[길 잃은 고양이 오버런]]
 * [[아타라시 노조미]] - [[사키]]
 * [[키요카와 노조미]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * [[토죠 노조미]] - [[러브라이브!]]
 * [[호시자키 노조미]] - [[그것은 흩날리는 벚꽃처럼]]
 * [[wiki:"이용팔" 다카미야 노조미]] - [[슬램덩크]]
 * 모리토모 노조미 - [[롤링☆걸즈]]
