[[목차]]

== 설명 ==
[[창궁의 파프너 시리즈]]에 등장하는 [[파프너]]의 기종. 이름의 유래는 [[니벨룽겐의 반지]]의 주인공, [[지크프리트]]의 검인 [[노흐퉁]].

[[타츠미야 섬]]에서 [[티탄 모델]] 이후에 개발한 파프너로, 티탄 모델에 비해 파일럿에게 주는 부담이 줄어들고 무장이 용도별로 다양해지는 등, 많은 진보를 이룩한 기체다. 하지만 여전히 탑승 시간이 지나치게 길면 [[동화 현상]]이 일어난다. 1기 이후로 타츠미야 섬 측의 주역 파프너.

시너제틱 코드를 지닌 인간이 아니면 제대로 조종할 수 없고, 이 코드의 형성을 위해 아직 발달 중인 상태의 뇌가 필요하기 때문에 자연히 노퉁 모델의 파일럿은 대부분 15세 전후의 청소년이 될 수밖에 없다.[* 히노 미치오는 시너제틱 코드를 가지고 있지만 파프너 파일럿으로는 은퇴해야 할 시기인 20대 중반이었기 때문에, 코드를 좀 더 활성화시키기 위해 약물을 투여했다.] 대신 작중 모든 파프너 기종 중에 가장 안정적인 파프너다. [[알비스]]에선 이 모델을 지속적으로 개량하고 있는데 [[창궁의 파프너 HEAVEN AND EARTH]] 시점에선 1기 때보다 성능이 향상되어 자체 방어력이 높아진 것은 물론, 예전보다 동화현상도 억제한다.

1기 시점에서 설정에 따르면 노퉁 모델은 [[마크 아인]]부터 [[마크 드라이첸]]까지 13대가 존재하며, 기체 이름의 작명은 짐작할 수 있듯 독일어로 '1~13호기'라는 뜻으로 이루어졌다. 1기에선 [[마크 아인]]부터 [[마크 아하트]], [[마크 엘프]]를 포함한 9대만 나왔고, [[창궁의 파프너 HEAVEN AND EARTH]]에서 나머지 4대가 나왔다. 이 요소는 디자인에도 반영되어, 1기 당시에는 기체의 다리부분과 등에 기체 번호와 같은 로마 숫자가 새겨져 있었으나,[* 예를 들어서 1호기인 마크 아인의 경우, 왼쪽 무릎과 등의 스라스터에 붉은 색으로 줄이 하나 쳐져 있다.] 극장판 이후 삭제되었다.

근접 전투형(아인, 쯔바이, 드라이, 엘프, 츠뵐프), 중거리 지원형(피어, 아하트, 노인, 첸), 공중전형(젝스, 지벤) 등의 계통으로 분류된다. 퓬프의 경우 개량형이 나오기 전까지는 유일했던 방어특화형 기체이며, 드라이첸은 근접 전투형 포지션을 취하고 있으나 기체 자체는 [[하자마 카논]]을 위해 생산된 원오프이다. 2기에서는 손실된 근접 전투형 1기(엘프)와 공중전형 1기(젝스), 그리고 한 대 뿐이었던 방어특화형 1기(퓬프)를 본딴 개량형이 만들어져 신규 파일럿들에게 지급되었다.

[[창궁의 파프너 EXODUS]] 초반에 [[에밀리 아몬드]]가 [wiki:"미나시로 츠바키" 미나시로 오리히메]를 통해 [[타츠미야 섬]]의 미르와 대화한 후 새로운 코어들이 만들어졌고, 기존의 파프너들도 업그레이드가 되었다. [[마크 자인]]만큼은 아니지만 기체 성능이 올라가면서 흡사한 능력이 생겨 에너지가 부족하지 않게 되었다고 한다. 또한 파프너가 파일럿들을 동화현상에서 보호하려는 듯한 현상도 관찰되었다고. 7화 이후로 섬을 지키기 위해 싸우고 있는 [[마크 노인]], [[마크 츠뵐프]], 스사노오, 츠쿠요미, 아마테라스, 마크 드라이, 마크 드라이첸은 오리히메와 섬의 공명에 의해 각자 새로운 능력이 생겼으나, 그 부작용으로 [wiki:"동화 현상" 변형 동화현상]이 발생했다.

== 작품 내에서 등장한 노퉁 모델[* 일본어 발음 체계의 한계로 독일어의 실제 발음과는 약간 다르게 발음된 기체가 몇몇 있다. 마크 퓬프(마크 퓐프), 마크 아하트(마크 아ㅋㅎ트), 마크 츠볼프(마크 츠뵐프) 등이 발음의 차이가 심한 기체명들.] ==
  * 1호기 [[마크 아인]]: [[미나시로 소우시]] → [[히노 미치오]]
  * 2호기 [[마크 쯔바이]]: [[쿠라마에 카린]]
  * 3호기 [[마크 드라이]]: [[카나메 사쿠라]] → [[카논 멤피스]] → [[카나메 사쿠라]]
  * 4호기 [[마크 피어]]: [[카스가이 코요]]
  * 5호기 [[마크 퓬프]]: [[코다테 마모루]] → [[도우마 히로토]]
  * 6호기 [[마크 젝스]]: [[하자마 쇼코]]
  * 7호기 [[마크 지벤]]: [[토오미 마야]]
  * 8호기 [[마크 아하트]]: [[콘도 켄지]]
  * 9호기 [[마크 노인]]: [[니시오 리나]]
  * 10호기 [[마크 첸]]: [[니시오 아키라]]
  * 11호기 [[마크 엘프]]: '''[[마카베 카즈키]]'''
  * 12호기 [[마크 츠뵐프]]: [[타테가미 세리]]
  * 13호기 [[마크 드라이첸]]: [[카논 멤피스]]
  * 14호기 [[마크 엘프]] 改 스사노오: [[미카도 레오]]
  * 15호기 [[마크 퓬프]] 改 츠쿠요미: [[미카가미 미미카]]  
  * 16호기 [[마크 젝스]] 改 아마테라스: [[카부라기 스이]]
[[각주]]
