[[목차]]
= 플래그 없음 =
[[소년만화]], 특히 [[하렘물]] 등에서 [[모에]]한 이성 캐릭터가 일정 이상의 비중과 (주인공과의)친밀도를 쌓되, [[히로인 쟁탈전]]이 웬만큼 진행된 이후에도 주인공과의 [wiki:"플래그" 애정 플래그]를 세우지 않고 그럴 가망도 없어보이는 특수한 포지션. 물론 [[백합]] 캐릭터나 다른 [[남캐]]에게 플래그를 꽂는 경우는 해당되지 않는다.

간단히 말하자면 친하지만 주인공을 연애대상으로 보지 않는 [[여자 사람]]이나 [[남자 사람]].

대개 '공략 가능해보이는'데도 플래그를 꽂지 않는 [[여캐]]는 버려지기 마련이기에 잘 찾아보기 힘든 [[속성]]이다. 물론 픽션 세계을 통틀어서 상술된 조건을 만족하는 [[이성]] 캐릭터는 무수히 많지만, [[모에 요소]]로서의 노플래그 속성은 주인공이 플래그를 지나치게 남발하고 다닐 때 이와 대비되는 모습으로서 작용한다. 즉 작중의 다른 여캐들이 너무나 쉽게 플래그를 주는데에 비해 쉽게 마음을 허락하지 않는 모습, 혹은 [[친구]]처럼 편히 대해주는 면에 [[모에]]하는 것이다. 그러나 이러한 작품중 [[캐릭터]]의 비중은 플래그 강도에 비례하는 경우가 많아 메인 스토리에서 서서히 벗어나기가 십상이다(★)... [[안습]].

독자가 노플래그 캐릭터에 끌리는 것은 해당 작품의 주인공에게 제대로 [[감정이입]]하지 못할 때, '이 캐릭터가 '내'가 아닌 주인공을 좋아하는 것이 싫다'는 심리의 발로인 경우도 있다.

주인공을 '[[이성]]으로 보지 않는다'는 점에서 위아래로 나이 차이가 많은 캐릭터들이 보유하기 쉬운 속성이기도 하다. 특히 스승/상사 격의 캐릭터(☆)나 [[초월자]]적인 성격을 가진 연상 캐릭터가 이 속성을 가지는 경향이 있다.

[[미연시]]의 경우 [[공략 불가 캐릭터]]라고 불리기도 하지만 공략 불가 캐릭터 중에서도 플래그가 꽂히는 경우는 많기 때문에 미묘하다.

[[쿨뷰티]]와도 겹치는 속성. 단 이 항목은 그 중에서도 특히 플래그가 미소한 케이스를 다루기로 한다.
== 해당 캐릭터 ==
애정 플래그에 대한 개개인의 해석 차이가 있을 수 있으므로 이 목록은 어느정도 주관적이다.

 * [[공의 경계]] - [[아오자키 토우코]]☆   
 * [[괴물왕녀]] - [[릴리안느]]☆
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[사오리 바지나]]
 * [[다이어터]] - 서찬희☆ : 신수지X서찬희 커플을 지지했던 독자들의 바람과는 달리 끝내 노플래그로 종영.
 * [[다정다감]] - 문도경
 * [[드래곤 라자]] - [[이루릴 세레니얼]], [[레니]]
 * [[블리치]] - [[시호인 요루이치]]★☆, [[쿠치키 루키아]]★ : 사실 루키아는 직접적인 연애 플래그는 전무했지만, 초중반 전개까지만 해도 [[붙잡힌 히로인]]이 되는 등 '''서서히 플래그가 세워지고 있었고''' 팬들한테는 사실상 진 히로인 취급을 받게 되었다. 하지만........아란칼 편에 들어가면서 갑자기 '''오리히메가 진 히로인 자리를 차지하게 되어버리면서''' 페이크 취급을 받게 되며 노플래그가 되어버린 것. 은근히 이런 전개에 분노하는 사람도 꽤 있으며, 블리치가 막장 소리를 듣는 이유 중 하나이기도 하다(...).
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - [[아사히나 미쿠루]][* 친절하고 상냥한 캐릭터지만 플래그는 꽂히지 않았다는 것이 정설.]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[아카메]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[아야사토 마요이]][* 히로인격의 이벤트는 다 거치고도 플래그가 전혀 서지 않은 희귀 케이스. 4편부터는 출연 가능성이 많이 희미해지고 있어 앞으로도 나루호도와 맺어지는 일은 없을 듯 하다.]
 * [[연민의 굴레]] - [[차련]]＆[[안민]]:주요 내용이 연애가 아니라 연애플래그는 없다.~~하지만 팬들은 이미 부부같은 관계라 그런거라고 생각중.~~
 * [[오디션]] - [[송명자]]☆ 순정만화 주연 캐릭터 치고는 특이할 정도로 전혀 플래그가 없다. [[변득출]]의 사랑을 받고 있긴 하지만 본인은 변득출을 극혐하며, 설정에 의하면 [[장달봉]]이 처음 명자를 보고 호감을 느꼈다고 했지만 명자는 여자가 아닌 귀인이라는 생각으로 마음을 바꿔 먹었다고 한다. 결말까지 화려한 싱글인듯 [[박부옥]]이 부케를 던지려는 걸 손사래치며 거절한다. 
 * [[유유백서]] - [[보탄]]★
 * [[유희왕 GX]] - [[유우키 쥬다이]], [[텐죠인 아스카]]
 * [[은혼]] - [[가구라]] : 플래그는 없지만 [메인 히로인]이고 비중도 많다. 주인공인 [사카타 긴토키]와 나이 차가 크다보니[* 긴토키가 20대 후반, 가구라가 14살이다.], '''유사 부녀관계'''를 형성한 독특한 케이스이다.
 * [[입시명문 사립 정글고등학교]] - [김혜선#s-5|김혜선]
 * [[제로의 사역마]] - [[아녜스]]
 * [[테니스의 왕자]] - [[류자키 사쿠노]]
 * [[하야테처럼!]] - [wiki:"마리아(하야테처럼!)" 마리아]★[* [왕옥]도 모르고 이것저것 아무것도 몰랐던 것 같지만 복귀예감?], [[아이자와 사쿠야]]
 * [[회색도시]] - [[권혜연]][* [[양시백]]이나 혹은 [[허건오]]와 엮이게 되지 않을까 예상한 사람들이 많았지만 아무런 일도 없었다. 사실 [[신호진]]&[[문현아]]를 제외하고는 아무도 플래그가 없다.]
 * [[Angel Beats!]] - [[나카무라 유리]]
 * [[Fate/stay night]]  - [[후지무라 타이가]]
 * [[working!!]] - [[타네시마 포푸라]], [[야마다 아오이]]
 * [[XXX HOLiC]] - [[쿠노기 히마와리]][* 주인공의 짝사랑 상대이고 히마와리 쪽에서도 아주 마음이 없던 것은 아닌 것으로 보여지나 작품 후반부부터는 [[와타누키 키미히로]]는 이미 정상적인 인간의 범주에 속하지 않게 되었다. 히마와리는 다른 남자와 결혼하고 와타누키가 유코의 가게에 틀어박힌 이후로는 등장조차 하지 않는다. ]★

[[각주]]
