||||<tablealign="right"> 개요 ||
|| 로고 || http://green-party-korea.ufosoft.net/wp-content/uploads/2014/10/%EB%85%B9%EC%83%89%EB%8B%B9-%EB%A1%9C%EA%B3%A0.jpg&width=200 || 
|| 정식명칭 || 녹색당 ||
|| 한자명칭 || 綠色黨 ||
|| 영문명칭 || Green Party Korea: '''GPK''' ||
|| 설립일 || [[2012년]] [[3월 4일]] ||
|| 주소 || [[서울특별시]] [[종로구]] 통의동 104번지 2층 (자하문로 32) ||
|| 대표 || 이유진, 하승수 (공동운영위원장) ||
|| 원내대표 || 없음 ||
|| 19대 국회 의석수 || 0석 / 300석 ||
|||| [http://www.kgreens.org/ 홈페이지] ||

 * 상위 항목 : [[대한민국/정당]], [[단체 관련 정보]], [[녹색당]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[한국]]의 [[정당]]. [[2012년]] [[제19대 국회의원 총선거]]를 앞두고 '''녹색당'''이라는 이름으로 창당되었으나, [[비례대표]] 선거에서 0.48%의 득표율로 정당 해산이 결정된 후, [[2012년]] [[10월 13일]]  녹색당'''더하기'''로 재창당되었다. 이후 헌법재판에서 승소하여 [[2014년]] [[1월 28일]] 녹색당으로 당명을 환원하였다.

당 색깔은 [[녹색]], 이념은 환경보호, 생명 공존 등 사회 녹색전환과 풀뿌리 자치, 비폭력, 평화, 소수자 보호이다. [http://kgreens2012.org/20680 2012 총선 공약 참고]

[[페이스북]]에 강하다. 창당 전 [https://www.facebook.com/groups/koreagreen/ 페이스북 그룹]을 통해 지지자를 모아 창당을 논의하기도 했고, [https://www.facebook.com/koreagreenparty 녹색당 공식 페이스북 페이지]는 여당인 [[새누리당]]이나 인지도 높은 [[노동당]], [[새정치민주연합]], [[정의당]]보다도 '좋아요' 수가 많다. [* 2015년 2월 13일 현재 좋아요 수 12,711명. 참고로 새누리당은 10,775명, 노동당은 10,728명. 새정치민주연합 7,190명, 정의당 4,693명 순이다.]

[[자쿠와는 다르다 자쿠와는|국제녹색당과는 무관한 정당이다.]]

특이한 점으로 타 [[정당]]과 달리 광역시도당과 당협을 구분하지 않고, 지역의 이름을 붙여 OO녹색당으로 명명한다. [* 예를 들어 타 정당의 서울광역시당이라면 OO당 서울광역시당 또는 OO당 서울시당으로 명명하는데, 녹색당은 서울녹색당으로 명명하며 당협의 이름도 마찬가지이다.] ~~국제녹색당은?~~ 

각국 녹색당들의 연합인 [http://www.globalgreens.org/ 전세계녹색당네트워크](글로벌그린스, ~~국제녹색당~~ 지구녹색당)와, 아 ·태 지역 녹색당의 연합인 [http://www.globalgreens.org/ 아시아태평양녹색당연합](APGF)에 소속되어 있다.
== 녹색당(2012년 3월 ~ 4월) ==
생태주의 그룹이 현재의 녹색당의 시작이다. '초록정치연대'라는 조직으로 활동하다가 [[2008년]] 여름 해산하였다. [[88만원 세대]]로 유명한 경제학박사 우석훈이 초록정치연대 정책실장으로 활동하였다. 그 뒤 일부 인사들은 '초록당사람들(준)'으로 활동중이다가 창당을 하게 된 것. 

현재의 녹색당은 초록당사람들의 일부 인사들, 환경단체와 시민단체 등을 주축으로 [[제19대 국회의원 총선거]]를 목표로 창당을 준비해 [[2012년]] [[3월 4일]] 창당했다. 

[[녹색평론]]의 김종철 교수([[영남대]] [[영문과]])의 몇몇 청소년 비하, [[체벌]] 옹호 발언, 복지국가 부정발언이 문제가 되기도 했으나 당의 주요인사들이 청소년 비하발언은 분명히 잘못된 것이라고 해명에 나서기도 했다. 

19대 총선에서는 지역구에서 [[고리 원자력 발전소]]가 있는 [[해운대구]]-[[기장군]]을 선거구(하태경씨가 당선된 지역)와 [[울진 원자력 발전소]]가 있는 [[영양]] [[영덕]] [[봉화]] [[울진]]의 [[BYC]]권에서 각각 탈핵후보를 걸고 출마했다. 이를 통해 2~3%의 득표를 올렸고, 이 지역들에서만 [[비례대표]]도 의미있는 1~2%대의 득표를 얻었다. 이는 후보 효과에 따라 인지도가 상승한 것에 가깝다는 평이 많다. 

흥미로운 것은 다른 원전이 있는 [[전남]] [[영광]]([[영광 원자력 발전소]])이나 [[경북]] [[경주]]([[월성 원자력 발전소]])에서의 득표는 거의 전국평균보다 낮거나 비슷한 수준이었다는 것. --일단 존재감이..-- 또 영양 영덕 지역구에서도 정작 1%대의 울진보다는 원전 열수에 [[수산업]], [[어업]] (= [[대게]])의 영향을 받는 영덕의 득표가 2%대로 높은 편이었다. 그 외 1% 가량의 득표를 올린 지역은 녹색당 지역운동이 있는 오지지역인 [[무진장]] 가운데 [[진안]], 그리고 [[지리산]]이 있는 [[산청]] 뿐이었다.

녹색당의 득표율이 가장 높은 광역지역은 서울특별시이나 19대 국회의원 정당득표율이 0.61% 밖에 되지 않아 당시 진보신당의 득표 절반수준에 머무르는 등 정치적 입지가 매우 좁은 상황이다. 대신 2014년 지방선거에서 현직 시의원을 보유한 과천, 구미와 더불어 전남, 광주 지역이 의외의 두 자릿수 득표율을 보이며 선전해 당 내부에선 긍정적으로 평가하고 있다. 

당 내 유명인사로는 [[김조광수]] 영화감독[* 녹색당 성소수자·이주민·장애인인권특별위원회의 위원장으로도 활동하고 있다], [[임순례]] 영화감독[* 단 당내 활동은 몇 차례의 강연과 지지선언 외엔 많지 않다], 11회 [[한국대중음악상]] 수상자인 뮤지션 윤영배[* 한국대중음악상 수상소감으로 기본소득을 언급한 것이 유명하다. 녹색당 당가를 작곡하기도 했으며 평소 밀양 송전탑 문제 등 당이 연대하는 행사에도 자주 출몰한다], [[롤러코스터]]의 이상순[* [[이효리]]의 그분 맞다..], [[시와]][* 녹색당 당가 포크 버전을 녹음하기도 했다], [[weiv]] 필진 중 한 명인 차우진[* 2014년 지방선거 당시 공개 지지선언을 남기기도 했다] 등 문화예술계 인사가 포진해 있다. 

== 녹색당더하기(2012년 10월 ~2014년 1월 ) ==
2012년 [[4월 13일]] 총선 득표율 3%에 미달해 해산된 뒤 재창당준비위원회 등록, 녹색당더하기라는 이름으로 재창당했다. 

국회의석은 존재하지 않는 원외정당이지만, [[과천시]]의 [[지방의원]]인 서형원 시의원과 [[구미시]]의 [[지방의원]]인 김수민 시의원이 존재하기 때문에 일단 [[제18대 대통령 선거]]에 후보를 등록하면 정당보조금은 받을 수 있었으나 후보를 등록하지는 않았다.

== 녹색당(2014년 1월 ~) ==
녹색당 등록 취소 직후 제기한 헌법재판에서 승소하여 [[2014년]] [[1월 28일]] 녹색당으로 당명을 환원하였다.

뮤지션 윤영배의 주도로 녹색당 당가를 제작, 발표하였다. 애초엔 [[불독맨션]]의 [[이한철]]이 참여한 락 버전, 당원[* 녹색당에서 희망자를 모집 후 추첨해 녹음을 진행했다. 녹음 현장 후기까지 있는데 왜 공개는..] 이 부른 합창 버전, [[시와]]가 부른 포크 버전 3가지로 기획되었으나 현재 [[시와]] 버전만 공개되어 있다. --3가지 버전이라더니 아직도 나머지 2개는 감감 무소식-- [http://youtu.be/-NjPnTKOiN8 시와 버전 당가] 

2014년 5월 [[제6회 전국동시지방선거]]에는 과천시장에 출마하는 서형원 후보[* 정의당 황순식 후보와의 단일화에 성공해 진보진영 단일후보로 나섰다.]를 비롯해 광역의원 3명, 기초의원 8명 등 총 12명의 예비후보가 등록했다. 정식 후보등록은 기초단체장 1명, 광역의원 3명, 기초의원 7명, 광역의원 비례대표 12명 총 23명이다. 하지만 서형원 후보가 3위에 그친 것을 비롯해서 모든 후보가 낙선하였다. [http://kgreens2012.org/95975 지방선거 투표결과] 
첫 출마자에 첫 출마지역인 보성군 전남도의원 후보(최혁봉, 전남녹색당 공동운영위원장)가 22.01%[* 득표수 3,216표], 광주 북구 구의원후보(박필순, 광주녹색당 공동운영위원장)가 15.67%[* 득표수 3,086표]의 득표율로 의외의 선전을 보였다. [[지방의원]]인 서형원 후보([[과천]])도 19.25%[* 득표수 7,121표]로,[* 당시 당선되어 2015년 현재 현 시장인 새누리당 후보 득표율에 2/3에 육박하는 득표율이다. 보수색이 강한 과천에서 극좌로 분류될 수 있는 생태주의 계열의 군소진보정당 후보가 집권거대여당후보의 2/3를 따라갔다는 것은 다시 생각해보면 엄청난 사건이다.] 김수민 후보([[구미]])도 13.46%[* 득표수 2,985표]로 두 자릿수 득표율을 보였다. 

2014년 7월 [[2014년 상반기 재보궐선거]]에는 출마하지 않고, 대신 평택을 선거구 김득중 후보[* 쌍용자동차 해고노동자를 대표한다]를 공개적으로 지지하며 선거운동 과정에 참여했다.

2014년 9월 제3기 대표단 선출을 진행했다. 공동운영위원장 후보로는 이유진 정책위원장, 정유진 당원이 여성 후보로, 하승수 공동운영위원장, 김수민 전 구미시의원, 안준혁 전 청년녹색당 운영위원장이 남성 후보로 출마했다. 공동정책위원장 선거는 단선으로 김은희 여성정치세력민주연대 대표, 한재각 에너지기후정책연구소 부소장이 각각 여·남 후보로 출마했다. 공동운영위원장 당선자는 이유진·하승수, 공동정책위원장 당선자는 김은희·한재각이다.

2014년 12월 박원순 [[서울시장]]의 시민인권헌장 선포를 촉구하는 무지개농성에 참여했다. 녹색당 소수자인권특별위원회 [[김조광수]] 위원장을 비롯해 당원이 6일간의 농성에 동참했다. 

이유진 공동운영위원장이 세계녹색당연합(글로벌그린스) 자격으로 제20차 유엔기후변화협약(UNFCCC) 당사국 총회가 열리는 페루 리마에 방문했다. [http://kgreens.org/?post_type=news&p=1899 글로벌그린스 기자회견 영상]

[[통합진보당]] 강제해산 사태에 대해 당 차원에서 성명을 발표하고, "통진당의 노선에는 동의하지 않지만 강제해산에도 동의할 수 없다"는 입장을 골자로 정당연설회, 1인시위 등 자체 활동을 전개했다. [http://kgreens.org/?post_type=news&p=1975 영상]

2015년 1월 [http://kgreens.org/?post_type=commentary&p=2174 야권재편에 대한 녹색당의 입장]을 발표했다. 이는 지난 6월 지방선거 이후 대두된 진보정당 재편과 야권연대에 대한 담론을 정면으로 반박하고 독자 노선을 걷겠다는 시도로 보인다. --애초부터 남이었다-- 이어서 국민모임의 원탁모임 동참 제안도 재차 거절했다. [http://kgreens.org/?post_type=commentary&p=2412 녹색당과 진보재편]

최근 당내 언론홍보기획단의 김수민 단장(위의 남성 공동운영위원장 후보와 동일인물)이 패러디 문학을 발표하고 있다. 

[[방망이 깎던 노인]] 패러디 [https://www.facebook.com/groups/koreagreen/permalink/646082398831311/ 논평 깎던 새댁]
[[은전 한 닢]] 패러디 [https://www.facebook.com/groups/koreagreen/permalink/647028985403319/ 기사 한 장] 

2015년 3월 11일, 홍준표 도지사의 무상급식 중단에 관한 논평을 낸 것이 기사화 되어, 당일, 다음 SNS 화제의 뉴스 1위에 올랐다. ~~[[YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD|은근슬쩍 카드를 가로로 자르지 말고]], 세로로 자르라~~

3월 29일 제3차 대의원대회에서 [[기본소득]]을 당론으로 채택했다. 대의원대회 전 일부 당원이 당내 [[기본소득]] 논의 과정을 지적하며 [http://kgreens2012.org/110381 당헌개정안]을 발의하기도 했다.[* 당헌개정안은 대의원대회에서 부결되었다.]
