A. [[쇼펜하우어]] 저 / 김재혁 역

[[고려대학교]] 출판부.

[[목차]]
== 개요 ==
--소피스트가 되는 38가지 방법--
--키배에서 이기는 38가지 방법--
--쌈닭의 삶에 입문하기 위한 38가지 방법--

사회 [[민주화]]와 더불어 [[토론]]의 중요성이 증대되고 있다. 일방적인 지시와 강제의 권능이 사라진 곳에서는 어디서나 의견수렴의 과정이 필요하며, 가장 극적인 경우에는 구성원들 간의 [[논쟁]]으로 치닫게 된다. [[철학]]적 [[논리학]]의 범주가 아닌 일상 속의 논쟁에는 [[논점]] 흐리기, 말꼬리 잡기, 견강부회[* 牽强附會:이치에 맞지 않는 말을 강제로 자기주장에 맞게 끌어옴] 등의 수많은 일탈의 가능성이 상존한다. 쇼펜하우어의 토론술은 그러한 모든 비논리의 여지를 포함하여 실질적인 논쟁의 승리자가 되는 방법을 소개한다. 이 책의 목적은 실제의 논쟁에서 상대방의 부정직한 요령을 간파하여 그에 대응하기 위한 것이다. 

[[고려대학교]] 출판부에서 나온 책이지만 학사과정의 [[대학생]]이라면 누구에게나 도움이 되는 책이며 두께가 얇은 책이기에 읽기에 많은 시간이 필요하지도 않다. 
비슷한 내용의 책으로 '모든 논쟁에서 이기는 방법'이 있다. 저자는 매슨 피리.

== 38가지 토론술 ==
||1||확대해석하라||
||2||동음동형이의어를 사용하라||
||3||상대방의 구체적인 주장을 절대화하고 보편화하라||
||4||당신의 결론을 상대방이 미리 예측하지 못하게 하라||
||5||거짓된 전제들을 사용하라||
||6||은폐된 순환 논증을 사용하라||
||7||질문 공세를 통해 상대방의 항복을 얻어 내라||
||8||상대방을 화나게 만들어라||
||9||상대에게 중구난방식의 질문을 던져라||
||10||역발상으로 상대방의 의표를 찔러라||
||11||낱낱의 사실들에 대한 상대방의 시인을 보편적인 진리에 대한 시인으로 간주하라||
||12||자신의 주장을 펴는 데 유리한 비유를 재빨리 선택하라||
||13||상반되는 두 가지 명제를 동시에 제시하여 상대방을 궁지로 몰아라||
||14||뻔뻔스런 태도를 취하라||
||15||안개 작전을 사용하라||
||16||상대의 견해를 역이용하라||
||17||미묘한 차이를 이용하여 방어하라||
||18||논쟁의 진행을 방해하고 논의를 다른 방향으로 돌려라||
||19||논쟁의 사안을 일반화하여 그 부분을 공격하라||
||20||서둘러 결론을 이끌어 내라||
||21||상대방의 궤변에는 궤변으로 맞서라||
||22||상대가 억지를 쓴다고 큰소리로 외쳐라||
||23||말싸움을 걸어 상대로 하여금 무리한 말을 하게 하라||
||24||거짓 추론과 왜곡을 통해 억지 결론을 끌어내라||
||25||반증 사례를 찾아서 단칼에 끝내라||
||26||상대방의 논거를 뒤집어라||
||27||상대가 화를 내면 바로 거기에 약점이 있는 것이다||
||28||상대방이 아니라 청중을 설득하라||
||29||상대방에게 질 것 같으면 화제를 다른 곳으로 돌려라||
||30||이성이 아닌 권위에 호소하라||
||31||당신의 말은 형편없는 내 이해력을 넘어서는군요||
||32||상대방의 주장을 증오의 범주 속에 넣어라||
||33||그것은 이론상으로는 옳지만 실제로는 거짓이다||
||34||한번 걸려들면 빠져나가지 못하게 하라||
||35||동기를 통해 상대방의 의지에 호소하라||
||36||의미 없는 말들을 폭포수처럼 쏟아 내라||
||37||상대가 스스로 불리한 증거를 대면 그쪽을 공격하라||
||38||상대가 너무나 우월하면 [[인신공격]]을 감행하라(...)||

(...)
--이쯤되면 토론의 범주를 벗어난거 같은데...--
--이것들... [병림픽]에서 자주 쓰는 방식들 아니야??--
~~이겨도 욕 먹는 방법 리스트로 보일지도 모른다.~~
~~[패자뿐인 싸움]~~
~~이건 논쟁에서 이기는 방법이 아니라 맞장에서 이기는 방법이잖아?~~

당연하지만 저기에 나온 방식들을 전부 그대로 쓰지는 말자. 몇몇 내용은 논리적 오류를 유도하는 내용이라 온라인 [[병림픽]] 수준에서는 ~~매우~~ 유용하겠지만 진지한 토론에서 쓰면 좋은 소리를 절대 못 듣는다. 사실 애초에 이러한 얼치기 논리들을 비판하려고 쓴 책이다.--(근데, 요즘 토론보면 저게 먹힌다. 비판하려고 쓴 거 맞아?)-- 물론 일반인과의 토론에서는 저 방법들이 대충 통할지도 모르겠지만, 통해도 [천하의 개쌍놈|이런 취급]을 받기 십상이고 그래도 싸다. 거기다 어쩌다 토론의 고수를 만나기라도 하는 날에는 당연히 탈탈 털릴 수 있다. 고수들은 일반 토론의 기본기도 탄탄한 것은 물론이고 당연하게도 이 정도 방법은 확실히 꿰고 있다고 봐야 한다. 이 38가지 방법이 훌륭한 전략도 아닌데다 상대가 내 전략을 손바닥 보듯이 보고 있다면 얄팍한 지식을 가진 사람이 필패하는 것은 당연지사. 애시당초 의자에 오래 앉아있으면 이기는 [[키배]]와 토론은 그 질이 다르다. ~~요즘 TV를 보면 사실 비슷한 게 아닌가 하는 의구심이 들지만~~
