[[목차]]

== 개요 ==
[[http://www.nonghyup.ac.kr/ 학교홈페이지]]

경기도 [[고양시]] 덕양구 원당동에 위치한 3년제 [[전문대학]]이다. 

명목상 사립대학이어서 4년제 전환을 추진하고 있으나 [[수도권]] 규제로 현 부지에서 일반 종합대학으로의 전환이 안되어 보류하고 있는 상태이다. [* 국공립대는 수도권에서 정원 증설이 가능하다]

== 입학 ==
2014년 현재는 전문대학의 '''TOP'''이다. 지역농협 취직이 보장되어 있기 때문이다.

2015년부터는 과가 2개로 나뉜다 기존의 협동조합 경영과는 전문대졸 이상자로 2년제로 개편되고 협동조합 산업과가 신설 3년제로 편성된다. 

또한 수시모집도 올해부터 처음으로 실시 협동조합 산업과에서만 27명을 뽑으며 지역별로 할당이 주어진다 


신규직원 채용 결격사유에 해당하면 성적이 좋더라도 채용되지 않으니 주의하자. [전과자], [파산]한 자, 파면된 자 등이 여기 해당한다. 거기에다 다음 경우도 결격사유이다.
>농협법 제52조제4항 제5항, 제107조, 제112조의 규정에 의하여 우리 조합의 사업과 실질적으로 경쟁관계에 있는 사업을 경영하거나 이에 종사하는 자

== 학사 운영 ==
1학년 1년간 전원 기숙사 생활을 해야 한다.

협동조합산업과는 3년간 120학점 이상을 취득해야 하고, 협동조합경영과는 2년간 80학점 이상을 취득해야 한다.

학점 평점 3.0이 넘어야 졸업요건을 만족시키며 취업 추천을 받을수 있다.

4분야에서 각각 1개 이상 [[자격증]] 획득이 졸업요건이다.
 * 외국어 분야[* 단, 외국어 분야는 입학 후 취득한 자격증만 인정한다.]
  * [영어] : [TOEIC] 650, [TOEFL] iBT 70
  * [일본어] : [JLPT] N3, [JPT] 600
  * [중국어] : 신[HSK] 5급
  * [한자검정시험] : 1,200자 이상 (3급 이상)
 * 컴퓨터 분야 
  * 엑셀 및 파워포인트 : [컴퓨터활용능력] 2급, [사무자동화산업기사], [MOS] Core 등
  * 기타 컴퓨터 자격 : e-Test 2급, [ITQ] B등급 (2과목 이상)
 * 농업 및 유통 분야
  * 농업 : 농산물품질관리사, 경매사, 가축인공수정사, 농업 관련 [산업기사] (유기농업, 시설원예, 식물보호, 축산, 농림토양평가관리, 농화학 등)
  * 유통 : 유통관리사 2급, 물류관리사
 * 금융 분야
[공인중개사], 회계관리사(삼일회계법인) 2급, [자산관리사](금융연수원, AFPK), [신용분석사], [여신심사역], [외환전문역] [* 단, 증권투자상담사와 펀드투자상담사는 불인정]

== 과거의 경쟁상대 ==
2005년까지는 하술할 대학과 함께 전문대계의 SKY를 구성했다고 [[카더라]]. 그러나 현재는 농협대가 단연코 우위를 차지하고 있으며 그 아성에 도전하는 전문대학들이 부침을 거듭하고 있다.

 * 국립세무대학 : [국세청] 특채가 있었고 이로 인해 입결이 굉장히 높았지만 [[외환위기]]로 인해 2001년 폐교되었다. 이 기능을 이어받은 대학이 [[웅지세무대학]]으로 보이지만 현실은......

 * 한국철도대학 : 2005년까지 [철도청] 특채로 인해 입결이 굉장히 높았다. 하지만 철도청이 [코레일]로 공사화하면서 특채가 폐지되어 입결이 대폭 하락했고, 현재는 4년제 종합 국립대학교인 [[충주대학교]]와 통폐합하여 [[한국교통대학교]]로 거듭났다.

== 여담 ==
교학처 여직원의 아름다움이 유명한편.

~~2014년 12월 27일 [[원흥역]] 개통 이후에도 부역명 부여를 받지 못했고 [[삼송역]] 마저도 부역명이 공기화 되어버렸다.~~[* 안내방송에서 부역명이 아예 삭제된 상태로 방송중이다.]
