[[include(틀:의학)]]
 * 상위 항목: [[질병/목록]]

encephaloma, 腦腫瘍

[[뇌]] 안에서 생기는 [[종양]]으로 뇌실질(腦實質)에서 생기는 종양 이외에도 뇌막, 뇌하수체 등의 내분비선, 뇌신경에 발생하는 종양 등을 모두 포함한다. 두개내종양은 원발성인 것과 전이성으로 나뉜다. 

뇌종양의 증세는 대부분 두개골 내의 종양의 크기가 커짐으로써 더이상 자랄 공간이 없어 그에 따른 뇌압 상승으로 생기는 지속적인 심한 [[두통]]과 [[간질]], [[구토]] 등이다. 그러나 종양이 생긴 위치에 따라 증상은 천차만별이다. 그리고 1~2살 어린 아이부터 10대 초중고생, 20대 대학생/직장인들도 상당히 많이 걸리는 질병이다. 애초에 뇌종양은 나이를 가리는 암이 아니다.

뇌종양에도 종류가 나뉘어져 있는데, 신경교종([[wiki:"암"악성]]), 성상세포종(양성), 악성성상세포종(악성), 교모세포종(악성), 수막종(양성), 뇌하수체 선종(양성), 신경초종(양성), 선천성종양(양성), 두개인두종(양성) 전이성 뇌종양(악성)으로 나뉘어져 있다.

특히 신경교종이나 성상세포종 같은 뇌종양은 발생 단계부터 가지고 태어난 세포에서 유래되는 악성 종양이므로 매우 어린 나이에 앓는 경우가 대부분이다.[* 소아암 병동에 뇌종양 환자가 많은 이유이기도 하다.]

국립암센터 사이트 글에 따르면 뇌종양인줄 모르고 양극성 장애와 조현병인줄 알고 정신과에서 그 치료만 받고 시간만 허비했다는 이야기가 있으며, 또한 안과나 내과의 경우는 안과의 경우는 시력이 이유없이 저하되어 쓸데없는 안과 치료에 시간만 허비하거나[* 안과 검진으로 확인 가능한 뇌종양의 대표적 징후로 시신경 유두가 붓는 '시신경 유두부종'이 있다.] 내과의 경우는 지속된 구토로 쓸데없는 검사로 소화제 치료만 하다가 결국 뇌종양이 진행되어 치료가 불가능해졌다는 안타까운 이야기가 있다. 

그만큼 뇌종양 자체는 종양 중에서도 드물게 걸리는 종양 질환에다가 일반인들의 경우는 쉽게 걸리기 힘든 질병이라는게 원인이며, 또한 각과의 협진보다는 과중심으로 해결해보려는 의사들의 문제가 있으며, 일반인들의 잘못된 의료상식과 저렴하고 편한 검사와 치료만 받으려는 환자의 보호자들 더해지면서 이러한 의료 분위기로 인해서 뇌종양 환자들 중에서 손도 못쓰고 사망하는 사례가 많이 발생한다. 

뇌종양의 치료는 수술적 절제-방사선 치료-항암 치료로 이루어지며, 대부분의 환자가 저렇게 치료받는다. 물론 양성 뇌종양은 거의 방사선 치료 및 항암 치료를 하지 않는다. 수술적 절제가 대부분. 그러나 해부학적인 특징상 양성이라도 수술적 절제가 힘들거나 불가능한 뇌간부 종양에서는 추적 관찰이나, 방사선 치료를 고려한다. 악성의 경우 수술 및 항암/방사선을 시도한다. 지난 몇십년간 뇌종양 치료는 위의 세가지 방법으로만 이루어졌으나, 최근에는 면역 치료, 바이러스 치료 같은 기법들이 연구되어 현재 임상중이다.

가장 먼저 안과와 내과에서 원인을 알 수 없는 시력저하[* 안경으로 교정되지 않음.]와 구토가 생기거나[* 뿜어내듯 분출하는 사출성 구토.] 정신과에선 원인을 알 수 없는 정신이상 증세가 생겼을때는 신경과와 신경외과에 방문을 해서 각종 검진을 통해 아는 것 이외에는 방법이 없다.

그뒤 종양이 발견되고 수술이 끝나고 치료가 시작된 다음부터는 후유증이 생기면 안과, 내과, 정신과 등에 가서 추가 치료를 받는게 중요하다.

이 중에서 "악성"자가 붙은 건 완치가 상당히 어렵다. 특히 교모세포종은 가장 악성의 암으로써 평균 생존기간이 2년 남짓이다. 교모세포종은 신경교종의 일종으로, WHO에서는 신경교종을 4단계로 분류하고 있는데, 그 중 가장 좋지 않은 4단계가 바로 교모세포종이다. 그러나 가끔 기적적으로 5년, 10년 이상 장기생존하는 환자의 경우가 실제로 있다. 양성 뇌종양 중에서도 성상세포종, 두개인두종, 뇌간에 생긴 종양도 완치가 어렵다고 알려져 있다. 악성중 수모세포종은 수술과 방사선 치료, 항암 화학요법등을 통해 치료가 가능하다.

[코요태]의 [빽가]가 2009년 뇌종양 판정을 받고 수술과 치료를 통해 완치된 적이 있다.

--[http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=13&dirId=1303&docId=199575141&qb=64uk7JikIOq3gA==&enc=utf8&section=kin&rank=1&search_sort=0&spq=1&pid=SLWZplpySDlsstFq6pNsssssss8-363318&sid=VNtBPgoUU14AAFIfHpM 다오도 뇌종양판정을 가지고 있다고한다.]--



