||이 문서는 정발되기 전의 명칭인 [[누 미키타카조 운시|누 미키타카조 '''운'''시]]로도 들어올 수 있습니다.||

http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140803214907/jjba/images/6/6c/Mikitakaprofile.png?width=400
'''支倉 未起隆 (Mikitaka Hazekura) / ヌ・ミキタカゾ・ンシ(Nu Mikitakazo Nshi)'''

[[목차]]
== 개요 ==
[[죠죠의 기묘한 모험]] 4부 [다이아몬드는 부서지지 않는다]에 등장하는 캐릭터.

== 설명 ==
저 이름이 하도 길기에, 보통은 "미키타카"라 불린다. 겉보기로는 인간의 모습을 하고 있지만, '''자신은 [외계인]이라 주장한다.''' 옷차림은 교복이다.

그가 주장하는 바에 따르면, 자신은 마젤란 성운 출신이지만 그 별은 이미 멸망했다. 지구는 살 만한 별인지 관찰하기 위해 찾아왔으며, 나이는 올해로 216살[* 216은 '''6'''³. 이 직후 죠스케와 로한이 '''주사위 3개'''로 도박을 한 것에 대한 복선같이였을 수도 있다.], 직업은 우주선 파일럿이고, 취미는 동물 기르기. 자신의 UFO는 150만km 상공에 있어서 부르는데 3일은 걸리며, 손목시계로 부른다고 한다. 싸우러 온 것이 아니기 때문에 광선총 등은 가져오지 않았다고 한다. 일단 이렇게 말하지만 그 진위는 알 수 없다(...).

http://vignette4.wikia.nocookie.net/jjba/images/8/8d/Mikitakarash.png/revision/latest?cb=20140803214630
약점은 소방차의 사이렌 소리. 들으면 전신에 두드러기가 돋으며 미친듯이 괴로워한다. 이번에도 알 수 없다(...). 덤으로 왠지 귀도 [[엘프]] 마냥 길쭉하다. 이것도 물론 알 수 없다(...).

스탠드 능력인지 외계 능력인지 분류하기 난해하지만, [[어스 윈드 앤 파이어(죠죠의 기묘한 모험)|어스 윈드 앤 파이어]]라는 일단 능력이 있다. 크기, 모양, 개수에 상관없이 무엇으로든 변신할 수 있는 대단한 능력. 다만 복잡한 것이나 다른 사람으로 변신하는 것은 불가능하다고 한다. '''"지구인은 다 똑같아 보이기 때문에"''' 그렇다고 한다. --그리고 능력을 설명하면서 지폐에 있던 얼굴로는 잘 변신했는데… 역시 알 수 없다(....)--[* 일본 천엔 지폐에 있는 인물은 나츠메 소세키지만 이 장면에서 미키타카가 변한 모습은 후세인(...)에 가까웠다. 콧수염과 흑발 외에는 전혀 닮지 않았으니 지구인 얼굴 구별 못하는 건 맞다.]. 물론 작중에서 만나는 지구인을 구별하는 것은 '''잘만 하고 다닌다.'''[* 사실 구별할 만한 인물인 죠스케와 오쿠야스가 '''굉장히''' 희한한 외모의 소유자라는 것은 부정할 수 없다. 아마 헤어스타일(...) 등을 가지고 죠스케(...)나 오쿠야스는 구별할 수 있는 모양.] 그리고 다른 것으로 변신했다가 다시 복구할때 자기 얼굴도 잘만 복구한다. 물론 이것도 알 수 없다(...).

http://vignette2.wikia.nocookie.net/jjba/images/6/6f/MikitakaMom.png/revision/latest?cb=20140803214543?width=400
그의 어머니는 그를 "하제쿠라 미키타카"라 부르며, 아들이 도쿄에서부터 우주인이니 뭐니 하고 타인들에게 떠벌리고 다녔다고 하며 곤란해한다. 그러나 반대로 미키타카는 사실 자신이 그녀를 세뇌시켜 자신이 그녀의 아들이라고 믿게 만들었다고 한다. 역시 알 수 없다(...).

== 작중 행적 ==
[[키라 요시히로]]가 발사한 [[스탠드 구현의 화살]]을 신비한 힘으로 [[치요아빠|튕겨내면서]] 처음 등장한다. 하지만 왠지 화살에 찔린 상처는 났다. 그 이유는 알 수 없다(...).

그리고 풀밭에서 쓰러져 하루 동안 정신을 잃었다가 죠스케와 오쿠야스가 발견했다.[* 이 때 상처(당시 두 사람은 미키타카가 장난치려고 분장한 거라고 생각했었다.)를 닦을 휴지를 받고선 그걸 먹어치우는 ~~외계인스러운~~ 기행을 선보였다(...).] 이때 미키타카 주위에는 [[미스테리 서클]] 비슷한 것이 나 있었다. 물론 왜인지는 알 수 없다(...). 그 뒤 두 사람을 따라가다 '''가방 안에서 차가운 아이스크림'''을 꺼내서 주려 하는 등 계속 알 수 없는 행위를 한다. 그러다 소방차 사이렌 소리가 들리자 괴로워하고,죠스케한테 자기를 다른 데로 데려가달라고 말하며 스니커로 변신한다. 죠스케가 학교로 옮겨주자 그에 대한 보답으로 죠스케를 도와 [[키시베 로한]]과의 주사위 사기 도박을 벌이게 된다.

이후에는 [[슈퍼 플라이(죠죠의 기묘한 모험)|슈퍼 플라이]]를 관찰하다가 죠스케,오쿠야스와 다시 만난다. 스탠드 배틀에도 그럭저럭 참가해 적당히 활약한다.

최종화에서는 [[모리오초]][[히가시카타 죠스케|의]] [[니지무라 오쿠야스|다]][[히로세 코이치|른]] [[쿠죠 죠타로|스]][[죠셉 죠스타|탠]][[시즈카 죠스타|드]] [[키시베 로한|유]][[야마기시 유카코|저]][[하자마다 토시카즈|들]][[코바야시 타마미|과]] [[토니오 트루사르디|함]][[훈가미 유야|께]] [[스기모토 레이미]]가 승천하는 것을 지켜본다. 이 과정에서 혼자만 180도 돌아가있다(...)

== 기타 ==
아무튼 죠죠의 기묘한 모험 전 시리즈를 통틀어 최고로 정체불명인 캐릭터이지만 첫 등장 이후에도 죠스케나 오쿠야스의 믿을만한 동료로 나온다. [[완전생물]]인 [[카즈(죠죠의 기묘한 모험)|카즈]]를 생각나게 하는 강력한 능력을 지니고 있으나 [[슈퍼 플라이(죠죠의 기묘한 모험)|슈퍼 플라이]]전 때 생각보다 약한 모습을 보여줘서 그렇게 절대적인 것 같지는 않다. 물론 적이었으면 손가락에 꼽는 강적이 됐을지도. ~~최종전에 참여하지 않은 건 구급차의 사이렌이 무섭기 때문이다.~~

그리고 처음 등장시 [[크레이지 다이아몬드]]가 보이지 않았지만 [[치프 트릭]] 에피소드에 나온 캐릭터 설정으로는 스탠드가 보이는 듯이 행동했다.(...) 굳이 설명하자면 화살을 맞고, 효과가 뒤늦게 나타난듯 하다. 스탠드는 외계인이라 따로 발현하지 못한듯?

죠죠 최고의 [[맥거핀]]중 한명.
== [[디아볼로의 대모험]]에서 ==
기억 디스크와 가지고 다니던 가방이 아이템으로 나온다.

기억디스크는 주사위로 변해서 20턴간 적에게 발각되지 않을 수 있다.
아이템인 가방은 다른 아이템을 집어넣으면 다른 물건으로 변하며, 아주 가끔이지만 레어 디스크나 레어 아이템으로 변하기도 하니 쓸데없는 아이템은 일단 집어넣어 보자. 식료품이 떨어졌을 때는 도움이 된다. 부술 때는 던져서. 물론 던지기 전에 [[아누비스신]]의 디스크를 장비하고 있는지 확인하는 것은 센스.
