 * [[다의어]]

[[include(틀:링크시 주의)]]
>이 문서로는 링크가 걸리지 않습니다. 이 문서로 링크를 걸 때는 '누구세요' 문서를 링크해 주세요.

[[목차]]
== 일상용어 ==
 * 누군가 내 이름을 불렀는데 누군지 모를 때.
 * 누가 문을 쾅쾅 두드리거나 벨을 눌렀을 때
 * [[전화]] 혹은 대면시 잘 알지 못하는 사람의 신분을 확인할 때
 * [[라디오]]에서 전화 인터뷰를 할 때 리드하는 멘트 ex) 어디 사는 누구세요?
 * [[게슈탈트 붕괴]] 실험할 때 거울에 대고
 * [[게임]] 친구 목록에 모르는 사람이 있을 때
 * ~~친구가 [[보증]]을 서달라고 할 때~~ 
 * ~~'''예전에 알게 된 사람인데 그 사람은 자기를 알아보고 인사하는데 그 사람이 맘에 안 들거나 싫어서 모르는 척 할 때.'''~~
 * ~~[[성형]]한 친한 친구에게~~[* 이 때 목소리는 익숙하다고 해야 한다.]
 * ~~살이 많이 빠진/찐 친구에게~~
 * ~~길에서 친구가 똥을 쌌을 때~~
추가 사용예는 [[추가바람]] 

== 관용어구 ==
어떤 대상(3D건 2D건 관계 없다)을 이미지화하거나 형상화한 매체, 상품 등이 그 대상과 별로 매치되지 않거나, 품질이 형편없거나, 어색할 때 내뱉는 관용어구. '''뉘슈?'''나 [wiki:"올드보이" 누구냐, 너] 등으로 대체하기도 한다. 다만 [만화]나 [애니메이션] 쪽에선 단순히 그림체가 다르단 이유만으로 누구세요?를 남발하는 경우가 있다.

이 용어가 어울리는 대상

 * '''[[사신상]]'''
 * [[작붕]] - 해당 항목 참조
 * [[타키 코퍼레이션]]에서 만들었던  [[피규어]]
 * --누구'''[wiki:"이카리 신지"신지]'''?--
 * --[[루리웹]]에서 뉘신지?--

== [[wiki:"용산" 용던전]]등의 악덕 상법을 빗댄 어구(…) ==

손님에게 물건을 팔아놓고도 그 손님이 다시 찾아왔을 때 시치미를 떼는 것을 말한다.

어느 가게든 '''할 수만 있다면''' 가능한 방법이지만, 가게의 수가 많고 지리가 복잡하며 전문지식이 없으면 바가지 쓰거나 눈탱이 맞기 쉬운 [[용산]] 전자상가 상인들이 주로 사용했다. 그러다 보니 손님이 다시 찾아오는 주된 목적은 바가지로 인한 피해에 대해 따지러 온다. 그러나 바가지를 따지러 온 것 말고 그저 '''기기상의 하자'''도 나몰라라 무시하는 막장가게들도 즐비했었다.[* '--일단 팔았고-- 당신이 뭘 잘못 만져서 그랬나보다, 내 손을 떠난 이상 니가 고장내서 온 걸지도 모르고 하여튼 보상은 안 된다']

일단 손님이 들어오고, 대충 겉핥기[* 용산에 가보지 않은 사람들도 아는 그 문구 '''얼마까지 알아보고 오셨어요'''다!]를 해보다가 '아 [[wiki:"고객" 호갱]](...)이다'라고 판단한 순간 바가지나 눈탱이를 치고, 나중에 그 손님이 다시 돌아와서 "이게 어떻게 된 겁니까? 여기 가격(혹은 기기 자체) 잘못된 거 아닙니까?"라고 하면 "처음 보는 분이네요"라고 하면 된다.

우스갯소리로 하는 말인 '들어온 문으로 나가는 순간 당신은 타인'이 바로 여기에서 유래한 것이다. 인터넷이 발달하여 빠른 속도와 손쉬운 접근 덕분에 전자기기 전문 커뮤니티가 많이 생겨난 지금에 와선, 진짜 이랬다간 가게가 공개 블랙리스트에 등록될테니 자연스레 사라졌지만, 이에 비하면 심각하게 느리고 쓰기도 불편하여 커뮤니티 결성이 어려웠던 --뚜르르뚩삐이이익--[[PC통신]]을 사용하던 옛날에는 정말 이런 식으로 장사하는 인간이 '''없진 않았다'''. 

== [MBC] 드라마 ==
|||||||||| [[MBC]] 수목드라마 ||
|| [[뉴하트]]  || → || '''누구세요?''' || → || [[스포트라이트#s-2|스포트라이트]] ||

2008.03.05 ~ 2008.05.01 [[MBC]] [[수목 드라마]]
연출은 신현창, 노종. 극본은 [[배유미]]

[[빙의물]]. 어떤 아버지가 사고로 죽으면서 왕재수 냉혈 기업사냥꾼에게 빙의하며 벌어지는 일을 다루고 있다. 강남길, [[고아라]], [[윤계상]], 이언, [[이민정]] 출연. 이민정이 장애인 연기를 하였다.
