[[한자]] : 陋名
[[영어]] : false charge
[[일본어]] : 濡れ衣(ぬれぎぬ)

[[목차]]

== 개요 ==
사실이 아닌 일로 이름을 더럽히는 억울한 평판. 누명을 쓰고 죽으면 [[억울한 죽음]]이 된다.

흔히 억울한 누명이라고 하는데, 위의 정의에서 보듯이 뜻이 중복되므로 그냥 누명이라고 하는 게 좋다.

== 매체상에서 누명을 쓴 사람의 [클리셰] ==
 * [[경찰]]로부터 필사적으로 도망친다.
 * 누명을 씌운 범인은 대체로 [[흑막]].
 * 사람을 믿는 일도 불가능.
 * 사고는 대부분 부정적.
 * '무죄가 증명되느냐'의 여부에 따라 전개가 크게 갈린다.
 * 증명된다 하더라도 사람을 계속 의심한다.
 * 현대를 배경으로 한 작품에서는 거의 대부분 [[치한]] 누명.
 * 불합리한 [[운명]]을 계속 맞는 것에 대해 [wiki:"복수귀" 증오가 폭발하는 경우]도 있다.
 * 이미 투옥된 경우에는 어떠한 수단을 동원해서라도 [[탈옥]]하려 한다.
  * 하지만 탈옥하려고 하는 [[교도소]]는 이상하리만큼 복잡하며 또 거대하다. RPG [[게임]]에 나오는 던전 수준.
  * 탈옥 후에는 죄를 덮어씌운 본인과 직접 대결한다.
  * 누명을 쓰고 투옥되어도 당당하게 투옥 생활을 보내는 경우도 있다. 이럴때는 얼마안가서 누군가가 나타나 구해준다. 지인이나 동료이거나 적이라도 그저 라이벌 수준이다.
 * 진실을 알고 있는 등의 이유로 숨겨주는 지원자가 몇명 있다.

== 실제로 있었던 일 ==
=== [[한국]] ===
==== 정치인 ====
 * [[진보당 사건]]
 * [[인혁당 사건]]
 * [김대중 내란음모 사건]
==== 비정치인 ====
 * [[강기훈 유서대필 조작 사건]]
 * 김기철씨 사건 [http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ISBN=8992421745 #]
 * 박영식 씨 사건 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0006367506 #]
 * [[이상용 공금횡령 누명 사건]]
 * 납북어부 간첩누명 사건 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0006267131 #]
 * [[춘천 파출소장 딸 살인사건]]
 * 한지수 사건
 * [[김순경 살인 누명 사건]]
 * [[수원역 노숙소녀 살인사건]]

=== 외국 ===
 * [[엔자이]]
 * [[드레퓌스 사건]] 
 * [[사코와 반제티 사건]]
 * 로스코 아버클 사건

== 가공의 일 ==
 * [13계단] - 사카키바라 료
 * [[20세기 소년]] - [[엔도 켄지]] 外
 * [[7번방의 선물]] - 이용구
 * [골든 슬럼버] - 아오야기 마사하루
 * [[그래도 내가 하지 않았어]] - 카네코 텟페이[* [[일본]]에서 실화를 기반으로 한 [[영화]].]
 * [[그린 마일]] - 존 커피
 * [[데드맨 원더랜드]] - [[이가라시 간타]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [야스오(리그 오브 레전드)|야스오]
 * [[몬스터(만화)]] - [[텐마 켄조]]
 * [[방패 용사 성공담]] - [[이와타니 나오후미]]
 * [[아이들의 권 선생님]] - [[하권]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[시리우스 블랙]]
 * [[The A-Team]] - A특공대 전원
 * Warhammer 40,000 : Soul Storm - [[반스 스텁스]]와 카우라바 252연대 
 * [[마비노기 영웅전]] - [wiki:"북쪽 폐허" 놀 치프틴]
 * [[아오이 소라]]의 플레이 엔젤스 1

== 같이 보기 ==
 * [[도와주고 누명쓰기]]
 * [[복수]], [[복수귀]][* 누명을 쓴 본인이나 또는 이로 인해 억울한 죽음을 당한 본인의 유족, 또는 친구나 연인이 원수를 갚으려고 복수귀가 되는 경우가 꽤 있다.]
 * [[억울한 죽음]]
 * [[음모]]
 * [[착각물]]
 * ~~[[버벌진트]]~~ [* [[은퇴]]를 선언하고 발표한 2집 앨범의 타이틀이 '누명'이다.~~그런데 번복했잖아~~ '''이 앨범은 현재 한국 힙합 사상 최고의 명반 중 하나로 취급된다'''. ]
