|||||||||| [[wiki:"한국방송공사"KBS]] [[어린이 드라마]] ||
||[[어린 왕자]]|| → || '''누룽지 선생님과 감자 일곱개''' || → ||[[요정 컴미]]||

1999년 가을에 [[wiki:"한국방송공사" KBS]]에서 방영된 한국의 [[어린이 드라마]].

전인적 교육관을 가진 초등학교 교사 구달중([[유동근]]분)이 시골 학교교사로 파견가서 시골 학교에서 애들을 가르친다는,[* 처음에는 이정윤이 맡은 여선생 혼자 등장하고 유동근은 여선생님의 여행길에 아이들이 따라가는 에피소드 다음부터 투입된다.] '호랑이 선생님'같은 드라마로 당시 시골 학교의 어린이들의 순박함이 엿보인다. 아역 배우들이야 대부분 무명이었다쳐도 '''성인 연기자의 경우 굉장히 화려한 캐스팅이었다.''' 상당히 튀는 교육방식을 가진 구달중 선생을 못마땅하게 여기는 마을 이장 역으로 [[김무생]]이 출연해, 태조 이성계와 태종 이방원 부자가 현대에 상봉한 것 같은 느낌을 주었다.[* 이 드라마를 연출한 이교욱 PD가 [[용의 눈물]]의 조연출을 담당한 적이 있다.] 또 이장과 앙숙인 동네 할머니역의 [김수미], 고추농사를 짓는 행순, 행미자매의 아버지 역에 [이창훈](맹구로 유명한 그분), 술 때문에 아내와 이혼한 지석이 아버지역에 정종준, 농장에서 일하는 만길이네 삼촌 역에 [윤용현], 읍에서 공무원하는 이장 아들역의 [김하균] 등 안정적인 연기력의 중견 연기자들이 대거 참여했다. [문근영]이 서울에서 온 전학생 역으로 중간에 투입되었고 축구선수 [정조국]과 결혼한 [김성은]도 조연으로 나왔다.

90년대를 배경으로 했지만 마치 70년대 같은 느낌도 있었다. [[검정 고무신]]의 실사판이랄까? [[wiki:"문화방송" MBC]]의 [[육남매]]의 학교처럼 복고풍 드라마였다. 결국 드라마의 마지막은 분교 통폐합에 따라 읍내 학교로 통합되어 폐교되고 구달중 선생은 더 외진곳의 분교로 자청해 전근을 가면서 막을 내린다. 당시 실제로 소규모 학교 통폐합이 빠르게 진행중이었다.

탤런트 [[문근영]]이 악역으로 나온 최초의 작품이기도 하다. 정확히 말하면 악역은 아니고 서울에서 전학 온 까칠한 성격의 깍쟁이 역할이다.[* 어머니 영향을 받은것으로 보인다. 아버지는 시골 사람들하고도 별 문제없이 섞이는 성격좋은 사람인데 반해 어머니는 교육열이 굉장히 강하고 시골생활을 내켜하지 않으며 상당히 까탈스런 성격이다.] 주요 악행은(?) 국사시간에 대원군의 쇄국정책에 긍정적으로 말했으면서 왜 학용품은 일제를 쓰냐는 행순이의 말에 아버지가 신경써서 사다준 학용품을 그 자리에서 쓰레기통에 버리거나 집에 놀러온 행미가 아빠가 재떨이로 쓰라고 내놓은 빈병을 깨뜨리자 디카프리오 타이타누스라는 희귀 박테리아를 배양하던 병이라고 속여 행미가 벌벌 떨게 만든 것 정도.[* 뒷날 가방에 지렁이 집어넣는걸로 보복을 당한다.] 시간이 지나며 애들하고 친해지고 난 뒤에는 착한 여자아이가 된다. 자기 어머니가 쥐 잡으로려고 뿌린 쥐약넣은 빵을 학교에서 키우던 강아지 뻐스가 집어먹고 죽게 되자 행미에게 새 강아지를 사주기도 한다.[* 구달중 선생이 파견오다 버스에서 주워서 이름이 뻐스. 행미는 행식이라고 부르며 무척 예뻐한다. 미소네 엄마가 집 주변에 쥐가 많다며 관리인인 만길이네 삼촌을 시켜 쥐약넣은 빵을 뿌려두게 했는데 이거 집어먹고 죽어버린다. 마침 행식이 주려고 읍내에서 새 목줄을 사오던 행미는 굉장히 슬퍼한다.] 다만 이후 가출을 감행해서 집안을 뒤집어 놓긴 한다.[* 몇명 되지도 않는 시골학교 초딩들이 돌아가면서 가출을 감행한다. 지석, 만길, 행순&행미, 미소. 이유도 이혼한 어머니를 만나러 서울 간것부터 공부 못한다는 미소엄마의 말에 상처받은 것, 아이들이랑 헤어지기 싫은것까지 제각각.]  

2001년에 방영된 [[명성황후(드라마)|명성황후]]를 본 뒤에 다시 이 드라마를 보면, [[흥선대원군]]과 며느리 [[민자영]]이 환생하여 사제지간이 되었다는 [크로스오버]같은 드는 느낌도 주었다.

그럭저럭 [어린이 드라마]치고는 꽤 선전했는데, '''[[wiki:"요정 컴미" 후속으로 나온 드라마는... 전설이 되었다.]]'''
