 * [[나비목]]

||<table align=right><-4> https://c1.staticflickr.com/5/4065/4652730826_d902565f4e_z.jpg?width=220 ~~아아 [카와이]~~ ~~만지면 부드러울 것 같다~~ ||
||[이름]/[학명]||누에나방[* 영명은 silk worm]/''Bombyx mori''||
||<|6>생물분류||
||나비목||
||누에나방상과||
||누에나방과||
||누에나방속||

[[목차]]
== 소개 ==
편리를 위해 인간이 오래전부터 사육한 대표적인 [가축] 중 하나로, 1만년~5000년 전에 [중국]에서 시작한 것이 기원이다.[* 그래서인지 관련된 [설화]가 있는데, [인간] [여자]를 너무나 사랑했던 [말(동물)|말]이 죽어서도 말[가죽] 상태로 여자를 [보쌈]하여(...) 누에 [고치]가 되었고, 사람들은 이 누에를 키워서 지금까지 양잠을 할 수 있었다는 식이다.] 너무 오랜시간 동안 인간의 손에 길들여졌기 때문에 현재는 자연 상태에서 생존할 능력이 없다. 

== 특징 ==
[에티오피아]구(Ethiopian Region)에서부터 [동양]구(Oriental Reigion)에 걸쳐 많은 누에나방과의 [곤충]들이 분포하는데, 대개의 종이 날개가시[* 앞날개와 뒷날개를 연결하여 마치 한 날개처럼 움직일 수 있도록 해주는 생체 부위. [꿀벌], [말벌]도 가지고 있다.]를 가지고 있으나 누에나방은 없다. 더듬이는 암/수 모두 양빗살 모양이며 그 중 수컷의 더듬이는 매우 뛰어나서 암컷의 페로몬 분자가 5개 이상만 붙어도 반응할 정도로 매우 민감하다. 작은 턱수염은 없고 아랫입술수염은 아주 작다.[* 곤충분류학(361 페이지) 참고] 이는 오랫동안의 양식 결과 입이 [하루살이]처럼 퇴화되었기 때문. 날개를 편 길이는 44~51 mm로 몸 크기에 비해 상당히 작다. 이 덕에 제대로 날지 못하며,[* 이것도 그나마 체격이 작은 수컷에 해당하는 이야기고 체격이 큰 암컷은 날기는 커녕 제대로 움직이지도 못한다.] 짝짓기 이후 산란하고 나서 일주일 정도까지 산다.

[[뉴런]]은 약 10만개 수준으로 [[장수말벌]]과 비슷하며 이 정도 숫자는 뉴런 약 3,000개 수준으로 추정되는 ~~언제 기준인지는 모르겠지만~~ 세계에서 가장 성능좋은 컴퓨터 타이틀을 거머쥔 적이 있는 블루진 L을 월등히 능가하는 수준이다. 

== 생활사 == 
알은 납작하고 측면에 난공[* 알에 호흡용으로 나 있는 구멍]이 있다. [애벌레|유충]인 [누에]는 가늘고 길게 보이며 짧은 2차 자모를 가지고 있다. 8번째 배마디에 후면을 향해 있는 뿔 모양의 돌기가 나 있다.[* 원색 한국나방도감(287 페이지) 참고] 이동하거나 고치를 짓거나 먹이를 구하기 위해 나무에 올라갈 때 사용하는 복각[* 나비목 곤충의 유충의 배에 달린 다리]이 퇴화해 버렸다. --역시 너무 과하면 독이다-- 

== 누에의 쓰임새 ==
[누에]는  주로 [뽕|뽕잎]을 먹고 자라지만. 요즘은 사육기술이 발달해 인공 먹이로도 충분히 기를 수 있으며, 애벌레는 [[동충하초]]의 숙주에 쓰이거나 그 자체를 가공해 [[약]]으로 쓴다. 요즘에는 아예 염색 유전자를 누에에게 심어두어서 녹색 실, 빨간 실이 나오기도(...)  

동충하초나 약이 되지 않고 살아남은 누에나방의 애벌레가 고치를 짓고 나면, 고치는 [[비단]]을 짜기 위해 이용되고, [[번데기]]는 흔히 뻔데기라 부르는 간식이 된다. 간식이 되지 않고 살아남은 누에나방의 [[번데기]]는 나방으로 우화시켜 누에 증식용으로 쓰인다.
