 * 상위 문서: [[눈보라]]

[[포켓몬스터]]의 [[포켓몬스터/기술|기술]].

||||||<:>__기술 이름__||<:>[[포켓몬스터/타입|타입]]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>얼음||<|2><:>특수||<|2><)>110||<|2><)>70||<|2><)>5||
||<:>눈보라||<:>ふぶき||<:>Blizzard||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||눈이 내리면 무조건 명중한다.[[br]]인접한 모든 적을 공격한다.|||| - ||||<:>얼음||<)>10%||
----
[[기술머신]] 14번으로 1세대부터 내려오는 얼음 타입 최고의 특수 공격기이다. 지금에 와서는 믿기지 않겠지만 1세대 때는 국민기였다. 120이라는 위력은 5세대까지 유지되었지만 1세대 때는 '''명중률 90에 적중 시 30%의 확률로 결빙시키는 정신나간 효과'''를 자랑했다. [[불대문자#포켓몬스터|불대문자]]나 [[하이드로펌프]]는 1세대에서 5세대까지 거의 하향이 없었다는 것을 생각하면 어떻게 봐도 얼음 타입을 편애했다고밖에 볼 수 없는 밸런스 조정.[* 불대문자는 1세대 때 화상 확률이 30%이긴 했지만 눈보라의 성능이 워낙 사기적이라서 그리 많이 회자되진 않는다.] --그러고 보니 이때는 불꽃 타입이 얼음 타입한테 1배였지?--게다가 1세대에서는 '''결빙된 포켓몬은 배틀 중엔 빈사할 때까지 깨지 않기 때문에''' 이는 당연히 밸런스를 붕괴시켜 많은 유저들의 불만을 샀고, 해외판과 N64용 포켓몬 스타디움 시리즈에서는 결빙 확률이 10%로 조정되었다. 2세대부터는 아예 명중률까지 내려가서 그 성능이 많이 하향되어 버려 인기가 많이 줄었다.

그래도 여전히 위력 하나는 뛰어나며, 더블배틀에서 둘을 동시에 공격한다는 점 덕분에 얼음 타입 특수기술 중 [[냉동빔]]과 인기를 양분하고 있다고 봐도 과언은 아닐 것이다. 또 낮은 명중률을 메꿔주는 [[싸라기눈]]이라는 수단이 등장함으로서 예전만큼은 못하지만 다시 인기를 어느정도 되찾았다. 특히 싱글보다도 더블/트리플배틀에서 더더욱 위력을 보여준다. 굳이 싸라기눈 상태가 아니더라도 전체 공격기이기에 둘 다 빗나갈 확률은 낮으며 부가효과인 결빙이 워낙 강력하니.. 상대적으로 좋은 평가를 못 받는 눈팟이 더블/트리플배틀에서는 그래도 입지가 있는 이유.

6세대에서는 위력마저 120에서 110으로 감소했다. 이로써 얼음 타입에 약하고 눈보라에 한방에 잡히던 포켓몬의 경우 특방 조절만 조금 해 주면 한방에 안 잡힐 가능성이 생겼다. ~~얼음 타입은 뭔 죄냐~~

냉동빔의 기술머신을 얻을 수 없는 [[포켓몬스터 금·은|금·은]] 버전에서는 [[목호]]를 상대하기 위해 채용하는 경우도 있지만, 이 경우에는 [[냉동펀치]]가 더 얻기도 쉽고 사용하기도 쉽다.

1세대 당시엔 기술 이펙트도 요즘처럼 말 그대로 눈보라가 불어오는 이펙트가 아니라, '''화면이 번쩍번쩍 점멸되면서 예리하게 생긴 얼음이 내리꽂는''' 상당히 흠좀무한 것이었다.~~[[고드름떨구기]] 프로토타입~~ 때문에 국내 초딩들 사이에선 '''빙하쌓기'''란 별명으로 많이 불렸다.(위력은 비교도 안 될 정도로 낮지만 비슷한 예로 [[거품광선]]이 있었다.)

4세대 HGSS의 [[레드(포켓몬스터)|레드]]의 포켓몬도 3마리[* [[거북왕]], [[라프라스]], [[잠만보]]]나 눈보라를 배우고 있다. 전장의 날씨도 [싸라기눈].
