[[목차]]
== 개요 ==
[눈] 바로 위쪽에 위치한 가로로 난 [털]. [속눈썹]과는 다르다.

'''모양새에 따라 [사람]의 인상을 크게 좌우하는 요소 중 하나'''. 예를 들어 팔(八)자 눈썹이라 해서 가만이 있어도 슬퍼 보이는 경우라거나, 역팔자 눈썹으로 무표정하게 있는데도 왠지 화가 난 것처럼 보이는 경우가 종종 존재한다. 그리고 눈썹이 없으면 [감정]이 메말라 보인다(...). 이런 눈썹을 가진 사람들은 [사회생활]이 미묘하게 불편하기 때문에 깎아서 다듬거나 그려 모양을 바꾸기도 한다.

팔자나 역팔자 눈썹이 아닌 사람들, 특히 [서양] 문화의 영향을 강하게 받은 나라의 [성인] [여성]들이 자신의 인상을 보다 더 좋게 보이기 위한 행위인 [화장]을 위해 눈썹 전부나 바깥의 반쪽을 밀어버린 경우도 많으며, 당연히 사라진 눈썹을 대체하기 위해 전용 도구와 화장품으로 '''그려 버리는''' 경우가 대다수를 차지하고 있다. 반영구화장의 일종인 [문신]을 하기도 하는데, 눈썹이 영 안 예쁘게 나거나 숱이 적은 사람들은 아예 있는 걸 밀어버리고 문신을 하는 경우도 있다. 의외로 깔끔하고, 남의 화장을 뜯어보는 사람이 아니고서는 딱히 괴리감이 느껴지지 않는다. 다만 눈썹 문신에 신중해야 할 필요는 있다. 눈썹 문신도 문신이므로 만에 하나 제거하는 경우에는 악 소리나게 아프다. 또한 문신도 어디까지나 진짜 눈썹처럼 자연스럽지는 못하기 때문에 HD 화면에 얼굴을 비추는 연예인 등을 중심으로 눈썹 이식이 이뤄지고 있고, 실제로 눈썹 이식술을 하는 병원도 점차 늘고 있다.

진심어린 [미소]와 억지 미소를 구별해내는데 중요한 도구로 쓰이기도 한다. 사람은 진심으로 웃을 때는 눈썹이 움직인다. 하지만 가식적인 미소를 지을 때는 눈썹이 아예 안 움직인다. 의도적으로 움직이면 되지 않냐고? 얼굴 근육 중 인위적으로 자연스럽게 움직이기 제일 힘든 부위가 바로 눈둘레근이기 때문에, 억지로 눈썹을 움직이면서 웃으면 오히려 더더욱 어색해진다. ~~이거 보고 분명히 거울 보고 한 사람 있을거다.~~

양쪽 눈썹이 이어져 있으면 보통 일자 눈썹(unibrow)이라고 해서 대체로 미련한 인상을 풍긴다. [관상]에서도 눈썹이 붙은 사람은 미련하다고 한다.[* 그래서 '미련하다'는 말을 '눈썹이 이어져 있다'는 뜻의 '眉連'이라고 하는 사람도 있긴 하지만, 엄밀히 말하면 '미련하다'의 '미련'은 한자로 쓰면 '未練'이다.] [멕시코]의 화가 프리다 칼로가 일자 눈썹이며, NBA [뉴올리언스 펠리컨스]의 선수 [앤서니 데이비스]가 일자 눈썹으로 유명하다.

가끔씩 눈썹털이 한가닥 눈꺼풀 속으로 떨어져 들어가면 정말 난감할 때가 있다. --[레알] [OME|으악 내 눈!]--

세기의 명화인 [모나리자]는 눈썹이 없는 걸로 매우 유명하며, 반대로 [한국]의 [배우]인 [문근영]은 두꺼운 눈썹으로 유명하다. 또한, [코미디언]인 [이휘재]는 눈썹이 매우 얇아서 방송 전에는 항상 눈썹 부위를 진하게 메이크업한다.

[[최영의]]옹과 관련된 일화 중에 산에 내려가고 싶어하는 마음을 다스리려고 눈썹을 반씩 번갈아가며 밀었다는 일화가 있는데 사실 여부는 알 수 없다.

현실 세계에서는 머리를 금발이나 밝은 갈색으로 염색했을 경우 눈썹도 그에 맞춰 눈썹 연필이나 아이브로우 마스카라 등으로 한 톤 밝게 색을 맞추는 경향이 있다. 반면 영화나 드라마에서는 눈썹이 옅은 색이면 캐릭터의 인상이 흐릿해질 수 있어 머리 색이 밝더라도 눈썹은 검은색에 가까운 어두운 색으로 그리는 경우가 많다. 

== [서브컬처]의 눈썹 ==
특정한 모양의 눈썹은 [모에 요소]로 여겨지기도 한다. 풍성하고 [두꺼운 눈썹]은 [아가씨]나 [대인배] 속성, 역팔(八)자 눈썹은 주로 [인남캐]나 [복수귀], [괴짜|똘끼 있는 캐릭터] 속성, 처진 눈썹은 [내향적]이거나 [울보] 캐릭터에 많이 쓰이고 있다. 눈썹이 없는 [민눈썹]도 있다.

만화에서 눈썹은 중요한 요소로 쓰이는데, 사실상 캐릭터의 표정은 입모양과 눈썹으로 결정지어지기 때문. 그 때문에 만화가 지망생들은 표정이 생각나지 않을 때 하루종일 거울만 쳐다본다고 한다 [카더라].

현실에서는 눈 바로 위에 붙어있기 때문에 앞머리나 모자에 가려지는 일이 적지만, 만화에서는 눈을 크게 그리다 보니 앞머리나 모자에 종종 가려지게 된다. 이 경우에는 앞머리나 모자 위에 눈썹을 그냥 그려서 눈썹이 보이게 하는 경우도 많다.(...) 아무래도 눈썹이 없으면 표정과 기분을 표현하기 어렵기 때문에 부자연스럽더라도 이렇게 표현하는 듯...

과거 [야쿠자]들은 강렬한 이미지를 위해서 눈썹을 반쯤 혹은 다 밀고 다니는 경우가 많았으며, 눈썹이 짧은 캐릭터들이 관련 [네타]로 놀림받는 [2차 창작]도 가끔 볼 수가 있다.

== 관련 항목 ==
 * [[두꺼운 눈썹]]
 * [[민눈썹]]
