 * 관련 항목 : [[레트콘]], [[리부트]], [[DC 코믹스]]

[[목차]]
== 개요 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/iwhnR1Wmmv4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

== 개요 ==
[[DC 코믹스]]에서 《[[플래시포인트]]》 이벤트 이후 2011년 8월을 기점으로 단행한 '''세계관 재정립 및 [wiki:"리부트" 리런치(Relaunch)]'''. 한국 팬들은 흔히 '뉴오이'라고 부른다.

기존의 DC 유니버스와 [[버티고]][* DC 코믹스의 성인취향 레이블], [[와일드스톰]][* DC 코믹스와 합병한 코믹스 회사]의 세계가 하나로 합쳐지면서, 새롭게 출간되는 시리즈들을 합쳐서 매달 52개의 타이틀을 선보이게 되었으며, 더불어 모든 타이틀의 이슈가 #1(1화)부터 시작하게 되었다.

참고 글 - [[http://perante1090.blog.me/150180422639 이유]], [[http://perante1090.blog.me/150180601721 개념]], [[http://perante1090.blog.me/150180788874 결론]].

이로 인해 많은 캐릭터들의 설정이 현대적으로 바뀌고, 코스튬도 현대적으로 바뀌었다.

== 리부트? 리런치? ==
일단 "완전한 리부트"를 내걸고 시작한 프로젝트이나, [[제프 존스]]의 [[워 오브 더 그린랜턴즈]]나 [[그랜트 모리슨]]의 배트맨 스토리라인 같은 이전 이야기들은 "DC 코믹스에서 편집부 눈치 크게 안 보고 자유롭게 활동할 수 있는 작가들의 이야기"인만큼 그대로 끌어안고 가게 되며, 이게 리부트인지 리런치인지 헷갈리다는 평이 많다. 특히 뉴52로 [[그린 랜턴 시리즈]]에 입문한 사람들은 기본적으로 "이 캐릭터는 누구인지"를 모르기에 많이 헷갈려하는 편이다. 하지만 대부분의 이야기들은 많이 바뀐 편.

== 진행 ==
=== 제로 먼스 ===
각 타이틀들 마다 각 작가들이 "0화"를 내세우며 각 타이틀들의 주인공들을 대상으로 한 새로운 기원이나 비하인드 스토리를 써낸 이벤트.

=== [[포에버 이블]]과 빌런즈 먼스 ===
[[제프 존스]] 작가가 쓴 "뉴52 1단계" 스토리의 결말 이야기이며, 각 타이틀들 마다 각 작가들이 "악당의 달"을 내세우며 각 타이틀들의 악당들을 대상으로 한 새로운 기원이나 비하인드 스토리를 써낸 이벤트.

=== [[퓨처스 엔드]]와 퓨처스 엔드 먼스 ===
[[브라이언 아자렐로]], 제프 르미어, 키스 기펜 등 작가들이 쓴 주간 연재 이벤트 타이틀이며, 각 타이틀들 마다 각 작가들이 각 타이틀들의 미래를 예고하며 쓴 이벤트.

=== 컨버전스 ===
70년대, 80년대, 90년대, 2000년대 당시의 스토리들이, 전 타이틀에 걸쳐 서로 엮이는 이벤트. 이 기간 동안 DC 코믹스 본사가 이사를 가게 되므로 작가들이 쉬며, 이 이후 "다크사이드 워"가 시작되며 여러가지 타이틀들이 다시 리런치 하는 등 변동이 일어난다고 한다.

== 분류 ==
뉴52의 타이틀들은 총 일곱 가지 종류로 분류된다.

 * [[저스티스 리그]] - 저스티스 리그 캐릭터에 속해 있으나 자기 자신의 세계관 타이틀이 많지 않는 타이틀들. [[원더우먼]], [[아쿠아맨]] 등이 포함된다.

 * [[배트맨 시리즈]] - 배트맨이나 배트맨 패밀리와 관련되어 있는 타이틀들. 뉴52 초창기만 해도 너무 많아 비 배트맨 팬들 사이에서 매우 논란이 많았었는데, 지금은 타이틀들이 줄어 논란은 줄어들었다. [[배트맨]], [[캣우먼]] 등이 포함된다.

 * [[슈퍼맨 시리즈]] - 슈퍼맨이나 슈퍼맨 패밀리와 관련되어 있는 타이틀들. [[액션 코믹스]], [[슈퍼맨]], [[슈퍼보이]] 등이 포함된다.

 * [[그린 랜턴 시리즈]] - 그린 랜턴이나 다른 랜턴 군단과 관련되어 있는 타이틀들. [[그린 랜턴]], [[레드 랜턴]]즈 등이 포함된다.

 * [[영 저스티스]] - 10대 청소년 캐릭터들과 관련되어 있는 타이틀들.

 * 에지 - 전쟁, 서부극, 수사물이나 와일드스톰에 있던 캐릭터들과 관련되어 있는 타이틀들. 가장 다양하고 현실적인 설정들을 보여줄 수 있었으나, 유명 슈퍼히어로물만을 선호하는 독자들이 만화를 잘 안 사가는 현상으로 인해 현재는 대부분 사라진 상태.

 * 다크 - DC 유니버스의 주술, 마법계와 관련되어 있는 타이틀들.

== 성공과 실패 ==
각 히어로들의 원래 갖고 있던 특유의 클래식한 매력은 유지한 채, 현실적인 (가장 위대한 슈퍼히어로가 초기에도 정말 가장 위대했는가? 등) 재해석이 더해져 엄청난 시너지 효과를 발휘, DC 코믹스에게 다시 한 번 열기와 인기를 주게 된 이벤트이다.[* 특히 원더우먼, 아쿠아맨은 리런치 전과 후의 인기가 천지차이.] 그러나 오히려 매우 짜임새있던 기원 설정을 가진 일부 작품과 일부 캐릭터들은 이전과 비교되게 짜임새없게 설정이 바뀌고, 그 때문에 "리부트 왜 했음?"이라는 비판을 받기도 한다. 그 외로 뉴52는 실제로 DC 코믹스의 점유율을 상당히 회복시켰다. 특히 처음 런칭한 2011년 말에는 점유율이 대폭 상승했다. 하지만 2014년 6월 현재 남아있는 최초의 리런치 타이틀은 21개뿐이다[* 2015년 3월에 5개의 추가 폐지가 예정되어 있어서 최초 리런치 타이틀은 16개만 남는다.]. 본래 성적이 안 나오는 시리즈들은 자르고 새로운 타이틀을 시작하였으나, 사정상 새롭게 런치되는 타이틀 수가 줄어갔다.
