 * 도타2의 프로게임단 NewBee를 찾으시는 분은 [Newbee]항목를 참조바랍니다.

Newbie ↔ [[올드비]]

[[목차]]
== 개요 ==
>[[페니#s-2.2.2|페니]]: [[wiki:"OMG"맙소사]], [[보물상자]]다! 난 이제 [[부자]]야!!
>[[wiki:"셸든 리 쿠퍼"셸든]]: (코웃음치며)레벨 3에 자기가 부자라고 생각하다니.. 완전히 '''뉴비'''네.
>- [[빅뱅 이론]] 시즌 2 에피소드 3 中[* 참고로 [[온라인 게임]] [[에이지 오브 코난]]을 처음 해 보는 중인 초심자(페니)의 반응을 고수(셸든)가 우스워 하는 장면이다.] 

[[온라인 게임]]이나 [[커뮤니티]] 사이트에서 들어온지 얼마 안 되는 유저나 초보자들을 말한다. 원래는 [[미국]]에서 쓰이던 인터넷 용어. 지금처럼 온라인 상에서 쓰이기 시작한 것은 약 1980년대 중반의 일로 꽤 오래된 단어다. 

== 유래 ==
대부분의 인터넷 표현이 그러하 듯, 이 말 역시 유래가 불분명하다. 그냥 쉽게 'New beginner'에서 왔다는 설이 있는데, 영문 [[위키백과]]에 따르면, 1850년대에 [[미국]], [[호주]] 등지에서 입문자를 의미하던 'Newie' 란 표현에서 비롯되었다는 설과, 비슷한 시기 [[영국]] 공립학교 속어 중 신입생을 뜻하는 'New Boy'에서 왔다는 설도 있다.

이 말이 인터넷에서 처음 쓰인 시기는 1980년대로, 퍼스널 컴퓨터 가격이 빠른 속도로 내려가며 [[PC]]를 개인적으로 구입해 쓰기 시작한 사람들을 업계와 온라인 [[BBS]]등에서 이렇게 일컬었다. 그리고 저 때 뉴비로 불리던 사람들은 당연하겠지만 지금은 괴수가 된 사람들이 많다. [wiki:"존 카멕" 18류 개발자]라든가 [wiki:"팀 스위니" 게임 업계를 휩쓴 엔진을 만든 인간]이라든가. --[wiki:"존 로메로" 이런 인간]도 있긴 하지만--

[[한국]]에서는 온라인 게임 [[울티마 온라인]]에서 외국 샤드(서버)를 하던 [[한국인]]들에 의해 처음 쓰이기 시작했다. 유명하긴 하지만 플레이하던 사람이 많은 게임이 아닌 데다가 워낙 오래 된 게임이기 때문에 현재 청소년들 사이에서는 [[디시인사이드]]에서 퍼진 말이라고 알고 있는 사람들이 많은 듯. 실제로 이 항목의 이전 버전만 해도 그렇게 적혀 있었다. 이후 [[다크 에이지 오브 카멜롯]] 이나 [[에버퀘스트]] 등등의 주로 외국산 게임 유저들에 의해 퍼져나가기 시작했고, 그 게임들이 몰락(?)한 이후에도 계속 쓰이게 되었다.
== 특징 ==
외국이나 한국이나 초창기에 쓰일 때는 지금처럼 비하의 의미는 별로 없었고, 그냥 초보자를 뜻하는 속어, 혹은 애칭에 가깝게 쓰이고 있었다. 물론 어디든 초보자를 무시하는 풍조는 있게 마련이어서 비하의 의미로 쓰일 때도 있긴 했지만. 그러나 점점 표현이 과격해지기 시작하면서 지금은 '''어리버리한 초짜'''라는 의미가 굉장히 강해졌다. 물론 아직도 그냥 초보라는 의미로 많이 쓰인다.

디시인사이드에서는 [[고정닉]]들이나 [[올드비]]들이 주로 이들을 까며, 대다수가 뉴비들이라고 한다. '닥치고 뉴비는 눈팅 삼년'이라는 말이 유명하며, 이걸 통째로 줄여서 [[닥눈삼]]이라고도 한다. 고정닉들이나 올드비들은 이들의 비하의 의미를 더 크게 강조하여, 소위 좆뉴비라고 싸잡아 부른다. 커뮤니티상의 텃세를 대표하는 단어라고 할 수 있겠다.

워낙 이유도 여러가지라서 그냥 무개념 고정닉들이 대접받기 위해서 자신을 올드비라 하며 뉴비를 까기도 한다. 대표적인 사례는 애갤의 건달팸(건달팸의 보스인 김건달은 자기 짤방부터가 뉴비를 까는 내용)

물론 일반적인 뉴비에게는 관대하되, 무개념 뉴비들의 난입이나 이념차이 등으로 무개념 뉴비들만 적대시하는 경우도 있다. 예를 들어

 * 교통관련 갤러리: '''개념없는 글로 인해 뉴비를 적대시. 그 외의 뉴비들에게는 관대.'''
 * [[슈팅게임 갤러리]]: '''동인설정으로만 동프 미는 뉴비들 때문에 적대시. 하지만 그 외에는 관대.'''
 * [[합성-필수요소 갤러리]]: '''수준이 미친 듯이 떨어지는[* 그림판 등으로 대충 네모낳게 잘라 붙였다든가] 작품을 올린[* 자설리, 도배 등이 더해지면 금상첨화(?)다.] 뉴비들을 적대시. 그 외의 뉴비들에게는 관대'''

외국에서는 뉴비보다 더 못한(좆뉴비정도의 의미) 사람은 noob(눕)이라고 부른다. "허접"이라는 단어가 주는 느낌하고 90% 일치한다. 외국인과 게임하다 상대가 당신에게 '''noob'''이라고 하고 있다면 십중팔구 당신은 '''삽질'''하고 있는 것이다. --마인크래프트일 수 도 있지 외국인 신발아--아니면 그냥 '''트집잡아 시비'''거는 것이거나--아니면 지가 죽은게 빡쳐서 그런걸수도 있다-- 취소선으로 그어놨지만 FPS 게임에선 흔히 발생하는 [정신승리|일]이다. 참고로 숫자 0를 이용해서 no0b, n00b 이라고 쓰기도 한다. 특히 이렇게 숫자로 치환해서 부르는 건 비하의 의미가 심해진다.

'눕'은 국내에서 잘 안 쓰이나 [[디시]] 등에서는 뉴비를 줄여 '''늅'''이라고 부른다. 자주 부른다.(...)

== 기타 이모저모 ==
 * 뉴비를 능욕할 때 '''"뉴비야 늅늅하고 울어봐"'''라고 한다고 [[카더라]].
 * "얘 뉴비냐?"라고 묻는 것은 '뉴비냐'와 '늅이냐' 양쪽으로 해석할 수 있다. 근데 양쪽 다 어차피 똑같은 의미라.
 * 뉴비의 올드비 행세 때문에 유명해진 말로 [[리즈시절]]이 있다.
 * 비슷한 개념 내지 동명사로는 [wiki:"병아리" 햇병아리], [[풋사과]]가 있다.
 * 뉴비가 뉴비라고 까는 정신나간 상황도 --매우 자주-- 있다. 생긴지 1달도 안된 사이트나 갤러리에서 올비 부심을 부리는 사람도 있다.(...)
 * MMORPG를 개발하는 경우 도리어 뉴비들이 중요하다 여기기도 한다. [[http://www.gamasutra.com/view/feature/2157/soapbox_why_virtual_worlds_are_.php #]]
 * [버스 동호인]들 한정으로는 이 단어를 2012년부터 생산되는 [대우버스 BS]모델들을 부르는 단어로 쓰고 있다. 물론 뉴비의 본 뜻도 아는 편.
 * [[라즈베리 파이]]재단에서 초보자들을 위해 만든 기본 OS의 이름은 '''N'''ew '''O'''ut '''O'''f '''B'''ox '''S'''oftware. 약칭 [http://www.raspberrypi.org/downloads/ NOOBS](...)이다.
 * 온라인게임 [[마비노기]]에서는 굇수들이 전부 뉴비라고 하는 판에 '저는 뉴비입니다 = 저는 굇수입니다' 가 되었다 [[카더라]].
 * [[wiki:"메이플스토리" 게임 자체가]] [[wiki:"마비노기" 너무 오래되어서]] 딱히 할 일이 없는 올드비들이 넘쳐나는 게임이라면, 뉴비라고 하더라도 어려운 퀘스트등을 진행하거나 할 때, 과감히 도움을 요청해보자. 이따금씩 그런것을 입고 어떻게 싸우냐며 돈이나 희귀한 아이템을 퍼주거나(...), 혹은 퀘스트를 순삭시켜주는 경우도 심심찮게 존재한다(...).
 * 그리고 절대 잊지 말자. 이 글을 보고 있는 누구든 [[개구리 올챙이 시절 모른다|'''뉴비였던 때가 있었다는 것을.''']]
