>기자: 제3차 세계대전에서는 어떤 무기를 쓸 것이라고 보십니까?
>아인슈타인: 제3차는 잘 모르겠지만 제4차 세계대전에서 쓰일 무기는 알겠군요.
>기자: 그럼 제4차 세계대전에서는 어떤 무기를 쓸 것이라고 보십니까?
>아인슈타인: '''나뭇가지와 돌멩이.'''
>　
>- [[알베르트 아인슈타인]]이 어느 [[기자]]와 가진 인터뷰에서

>핵전쟁이 일어나면 확실하고 분명해지는 사실은 거기에 남아있는 잿더미가 자본주의의 잿더미인지 공산주의의 잿더미인지 구별하지 못한다는 것이다.
>　
>- [[니키타 흐루쇼프]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[포스트 아포칼립스]] 등의 종말물의 일종.

[[핵전쟁]]으로 인해 대부분의 인류가 사멸하고 생존자들이 지하 또는 지상[* 이 경우는 매우 희귀한 케이스. 핵이 떨어진 후 방사능 천국이 되어있을 지상에서 생존하기는 매우 어려우니까.]에서 생존해 간다는 구도를 그리고 있다. 전면적 핵전쟁 위협이 항시 존재했던 [[냉전]] 시대에는 매우 일상적으로(?) 취급되었던 떡밥. 물론 지금이라고 해도 아주 달라지는 것은 없지만. 당장 [[미국]], [[중국]], [[러시아]]의 [[핵무기]] 보유 현황을 봐도 감이 온다.

[[외계의 침공]], [[자연재해]], 인재(人災), [[좀비 아포칼립스]]와 마찬가지로 인류가 불가항적인 어떤 사유로 인해 재앙에 직면하여 현실보다 훨씬 더 험난한 생활을 구사해야 한다는 [[서바이벌]], [[호러]], 액션 요소를 갖추고 있다. 하지만 판타지적인 요소가 더 강한 [[좀비 아포칼립스]], [[외계의 침공]]보다 현실성이 있어서 그런지 진지하면 진지했지 코믹하지는 않다. [[폴아웃 시리즈]] 같은 예외도 있지만... 그리고 이 경우에는 [[히로시마|규모는 광범위하지]] [[나가사키|않을지언정]] [[체르노빌|실제로]] [[프리피야트|벌어진]] [[후쿠시마|곳도]] 존재한다. --5곳 중에 3곳이 [[일본]]이다(...).--

역시 이쪽도 '''"내가 이런 상황에 놓이게 된다면 어떻게 할까?"'''라는 감정이입 부분이 메인이다. 더욱이 예전은 물론, 현재도 [[핵전쟁]]이나 [[원자력 발전소]] 사고 등으로 실제로 일어날 가능성은 충분히 있으며, 특히 [[대한민국]] 국민 입장에서 [[북한의 핵개발|북한의 존재]] 등을 생각해보면 한번쯤 읽어보는 것도 나쁘지 않다.

실제로 [[냉전]] 시절 [[소련]]은 [[제3차 세계대전]]이 발발할 경우, '''남한에 [[SS-18|10개의 핵탄두를 탑재한 다탄두미사일]] 1발을 떨어뜨려 서울, 부산, 대구, 인천, 대전 이외에 당시 직할시급이거나 승격이 예정된 광주(한국 남서부 중심), 홍천(군사 중심), 울산(남동임해공업)을 깨끗이 청소할 생각'''이었다고 한다. 이 목표물들을 다 쓸어버린 뒤에도 전방이나 기타 빈 구역에 떨어트릴 탄두 2개가 더 남는단 계산이었다고.

== 뉴클리어 아포칼립스를 그린 작품 ==
사실 포스트 아포칼립스에서 모두 다룬 내용이지만 왜 이 부분이 따로 추가가 되었는지 알아두자. '''전혀 다른 장르임에도 핵전쟁 일어났다는 몇 줄 설정 뿐인 걸로 추가해서 사람들 낚지 말도록!!!'''

=== 영화 ===
 * 그 날이 오면[* 아래의 소설 카테고리에 있는 [[해변에서]]를 원작으로 한 영화이다. 이 영화에 관한 자세한 설명은 [[해변에서]] 문서 참조.]
 * [[그날 이후]]
 * [[디바이드(영화)|디바이드]]
 * [[매드 맥스]]: 여러가지 [[클리셰]] 관련 문서들이 여기서 나왔다.
 * [[육현의 사무라이]]
 * [[제리코(드라마)|제리코]]
 * [[터미네이터 시리즈]]

=== 만화/애니메이션 ===
 * [[로맨티컬리 아포칼립틱]]
 * [[북두의 권]]
 * [[코펠리온]]
 * [[핀과 제이크의 어드벤처 타임]]

=== 소설 ===
 * [[1초 후]]
 * 내 이름은 콘라드 : [[로저 젤라즈니]] 작
 * 리보위츠를 위한 찬송
 * [[메트로 2033]]
 * [[메트로 2034]]
 * [[전쟁, 그날]]
 * [[최후의 날 그 후]]
 * [[해변에서]]
 * [[핵전쟁 뒤 최후의 아이들]]

=== 게임 ===
 * 꿈의 샘 (Fountain of Dreams)
 * [[러스트(게임)|러스트]]
 * [[메트로 2033]]
 * [[메트로: 라스트 라이트]]
 * 배드 블러드
 * [[스토커 시리즈]]
 * [[웨이스트랜드(게임)|웨이스트랜드]] [[웨이스트랜드 2|시리즈]]
 * 폴른 어스
 * [[폴아웃 시리즈]]
 * [[KKND]] [[KKND2|시리즈]]

== 뉴클리어 아포칼립스가 도래한 현실의 사례 ==
당연히, 그리고 다행스럽게도 [[핵전쟁]]은 아니지만 핵실험이나 원전 사고 등으로 발생한 방사능 누출로 인해 '''핵 맞은 거나 다름없는 상황에 놓인 장소들이다.''' 단 히로시마와 나가사키는 전시에 핵을 맞긴 맞았는데 [[핵전쟁]] 상황은 아니어서 미묘하다.

 * '''[[히로시마]]와 [[나가사키]]''' ('''[[히로시마·나가사키 원폭 투하]]''')
 * [[비키니섬 핵실험|비키니섬]]
 * [[세미팔라틴스크]]
 * [[마야크 재처리 공장|오조르스크]]와 [[카라차이 호수]]
 * [[네바다 핵실험장]]
 * '''[[프리피야트]]'''
  * 체르노빌 ('''[[체르노빌 원자력 발전소]]''')
 * [[타클라마칸 사막]]
 * '''[[후쿠시마]]'''
  * [[오쿠마마치]] ('''[[후쿠시마 원자력 발전소]]''')
  * [[후타바마치]]

== 이야깃거리 ==
  * [[뉴클리어 아포칼립스/클리셰]]
  * [[뉴클리어 아포칼립스/행동지침]]

[[각주]]
