[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[능통]] / [[능통/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img62/4847/oc9i.jpg?width=800

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 감녕'''
'''적대 관계 : 없음'''

[[목차]]

== [진삼국무쌍4] ==
일본판 성우는 [마츠노 타이키], 한글판 성우는 [홍범기]. 그래서 능동동(…) 한국판에서의 목소리가 '''연기를 하는 듯 안 하는 듯 심히 미묘한 느낌'''을 주어서 일부 사람들에게 좀 까였다.[* 일본판의 경우에는 뺀질이 기믹에 맞게 불만이 많은 것을 잘 반영했지만, 홍범기의 경우는 특유의 톤이 문제인지 연기하는 것도 불만인 것처럼 들릴 정도.]

3탄까지는 클론무장으로 나오다가 4탄에서 레귤러로 승급. 게임 잡지 게이머즈에서 삼국무쌍 관련 특집을 연재중에 [[무쌍 시리즈]]의 프로듀서 토모이케가 "능통과 [[감녕]]의 관계를 주목해주세요"라는 발언이 있긴 하다. 쌍절곤을 무기로 쓰는데 이게 겁나게 빠르고 은근히 360도 다 때린다. 단, 리치가 짧고 공격력이 캐[[안습]]이기 때문에 적장이 조금 강화라도 됐다 치면 그야말로 패드가 뚫리도록 두들겨 패야 한다. 

아니면 도망다니면서 잡병으로 무쌍 게이지를 모아 무쌍난무만 계속 먹이던가...하지만 차지4는 이러한 모든 단점을 상쇄하고도 남는, 아니 캐사기다. 광속 발동 + 전방위 공격 + 속성부가로 [wiki:"여포#s-1" 호로관 메뚜기]조차도 내려다볼 수 있었다.(무쌍오로치 시리즈에서는 너프되어서 속성이 부가되지 않다가 마왕재림에서 다시 부가되어 급격히 강해졌다.) 

유니크 무기인 노도의 입수방법이 좀 거지 같은데, 난이도가 높은 합비 전투에서 계속 덤벼드는 장료를 모두 격파해야한다는 기본 조건 때문. 마지막으로 나타나 덤벼드는 장료는 하필 강화 상태다.

기믹이 뺀질이 기믹이다 보니 감정기복변화가 장난 아니다. 뭘 하든 불만이 많고 적당적당히 넘어갈려는 성질이 있다. 그렇다고 강하냐고 따지면 약하다. 역사상에서도 장료에게 된통털리는 손권 구한다고 성질은 성질대로 버리지. 감녕이랑 스캔들나지. 오죽하면......

감녕과의 관계는 원수지간을 떠나 말 그대로 '''주는 거 없이 싫은 놈'''으로 바뀌어서, 뭔 짓을 하건 간에 사사건건 시비를 걸고 서로 물어뜯고 난리도 아니다. 하지만 그게 미묘한 미운 정으로 승화하여 맹장전 오프닝에서도 사이좋게 콤비를 이루어 싸우고 엔딩에서는 바둑으로라도 승부를 하자며 바둑판을 들고 온다. 덕분에 [[부녀자]]들에게 좋은 먹이감이 되는 듯?;;
== [진삼국무쌍5] ==
쌍절곤은 없어지고, 모션 중복이 많은 극 계열 무장으로 바뀌어 버렸다.(…) 그래도 극 모션이 나쁘지 않은 성능을 가지고 있고, 무엇보다 능통의 특수기인 신속에는 분신과 연장·극[* 신속 보유 무장 중 유일하게 능통만이 가지고 있다.]이 달려 있어 좋은 효과를 낼 수 있다. 또한 연무를 최대로 올리고 강공격을 끝까지 발동할 경우 마지막 강공격과 무쌍난무 마지막 공격에 빙속성 전방위 충격파가 나가는 장점도 가지고 있다. 신속 발동중 돌진하면서 하는 약공격이 연사력이 나쁘고, 살진의 범위가 심히 짧다는 것이 단점. [진삼국무쌍5 Special]에선 쌍절곤은 아니지만 삼절곤을 들고 나오면서 고유 모션과 [http://www.youtube.com/watch?v=v02LfhA0ia4 무쌍] [http://www.youtube.com/watch?v=g5sAIQhZxLQ 모드]가 생겼다. 그리고 감녕과의 애절한 우정이 강조된 스토리를 가지고 나왔다.
== [진삼국무쌍6] ==
복장이 역대 무쌍시리즈 중 가장 이질적인 복장으로 6의 복장이 현대나 판타지스러운 복장이 많긴하지만 능통의 복장은 완전 호빠다. 동시에 다시 쌍절곤으로 무기가 회귀. 하지만 EX기술이 사람에 따라 호불호가 갈릴 만큼 미묘한 기술이다. 3차지에서 발동되는데, 땅을 한 번 크게 발로 내리친뒤 점프해서 쌍절곤으로 머리를 가격하는 기술로, 모션이 심하게 깬다.(…) 미묘하기도 하지만 성능도 애매하다. 3차지 자체가 커버 범위가 애매해 차지 잇다가 맞을 우려가 있으며 땅을 내려 칠 때 폭발이펙트가 나긴 하는데 상당히 좁은지라 커버가 별로 안된다. 무쌍난무는 1번의 경우 잡기 기술로, 잡은 상대 위에 올라 탄 뒤 허리케인 러너를 날리며, 무쌍 2는 여름 소금 차기를 3회 연속으로 날린다.

6편의 양절곤을 쓰고 있자면 전작의 양절곤이 그리워진다. 양절곤 성능은 관색 참조. 얼떨결에 능통무기를 관색이 가져갔다.

이번 작에서도 감녕과는 티격태격하지만. 서로간의 관계 회복속도가 빨라서 금새 미운 정으로 승화하는 모습을 보여줬다. 합비전투 후편에서 한번 써 볼수 있으며 이후 이벤트씬에선 서로 누가 더 많은 위군을 쓰러트리나 경쟁하려다 병사가 너무 많이 몰려와 도망간다(...). 감녕과 반대로, 크로니클 모드의 능통 열전에서는 도저히 분을 못 참고 감녕 하나를 치려고 [[여몽]], [[황개]] 등의 오나라 장수들을 모조리 썰어버리면서 감녕을 치지만 결국 미운 정 때문에 분풀이 정도로만 끝난다. ~~오나라 장수들만 불쌍하다~~

엠파이어스에서 EX차지가 패치되었다. 그러나 쓸모없는 패치. 땅을 밟을 때 넓은 전방위 지진파를 내는데 지진파 범위 리치가 넓은 것에 비해 커버범위가 이상해 스텔스적병한테 견제당하기 일쑤인데다 1타와 2타사이에 묘한 틈이 있고 모션 속도도 애매하게 느려서 쓰다가 맞는다. 게다가 뜬금없이 방향고정까지 당하는 바람에 아예 쓸모가 없다. 가후 / 여몽과 더불어 상당한 병맛을 자랑하는 EX차지.
== [[진삼국무쌍7]] ==
7에선 전무장들에게게 각각 하나의 고유무기가 쥐어짐에 따라 쌍절곤은 관색에게로 가고 본인은 5 SP시절 들었던 무기인 삼절곤을 다시 들고 왔다. 부담스럽던 전작의 복장보다는 담백한 디자인.

리뉴얼 무기인 삼절곤의 경우 모션을 5SP 모션을 평타부터 무쌍모션까지 거의 다 가져왔다. 다만 그 과정에서 밸런싱이 별로 고려가 안되는 바람에 묘한 성능을 가지게 되었다. 구제가 힘든 평타3타와 하나같이 애매한 선딜의 고타수 차지들이 그 예. 다만 그와 반대로 EX차지들은 매우 성능이 좋기 때문에 무기보다 무장빨로 운영이 가능한 무기이다. 주인무장인 능통의 성능으로 치면 한 쪽으로 치우친 편. 무쌍난무가 전체적으로 배율이 좋지 않고 범위가 애매한데 비해 범위 괜찮은 EX1차지와 고속의 각성난무를 받아서 이상하게 밸런싱을 해놓았다. 능통을 플레이하는 유저면 애매한 무쌍난무는 회피용으로 접어두고 각성난무로 신나게 달리는 것을 추천한다. 여담으로 ex차지가 버프되었다. 전작보다 시전속도가 상승하고 범위가 안정적으로 변모했으며, 방향전환이 다시 가능해 진덕에 고성능의 전방위견제기로 탈바꿈했다. 시동기인 3차지의 범위커버나 속도도 안정적이라 능통의 통상주력기로 쓰인다.

다만 굳이 삼절곤을 순정으로 쓸 생각이라면 연계할 때 대시어택사용을 강력 추천한다. 첫타 견제중 가장 넓은 범위를 해주기 때문에 의외로 견제를 잘 안당하고 안정적으로 4차지를 갈 수 있다. 주력기는 타수가 많은 3차지와 범위견제기 4차지이다. 1,2차지가 의외로 커버 리치가 길어서 애매한 평타범위를 커버하기 위한 용도지만 대시어택이 더 좋아서 실상 잘 안쓰게 되는게 현실.

맹장전에서 추가된 EX2차지는 6차지에 붙었다. 6차지는 평타의 4~5번째가 리치가 괜찮아서 연계는 어렵지 않으나 범위가 4차지나 평타 6타에 비해 월등하게 좋다 보기 애매해서 잘 안쓰였는데, EX2차지가 타수와 범위, 연계 모두 괜찮은 덕에 살아난 느낌.

역대 능통 중 초반 감녕과의 관계가 '''가장 험악하다'''. 진지대화에선 항상 감녕 험담을 하며 아버지의 원수지만 아군이니까 참고있다는 둥 감녕을 혐오하는 모습까지 보여준다. 항상 감녕에게 비아냥거리는건 덤, 이 험악한 관계땜에 병졸들까지 걱정을 할 정도. 심지어 장성모드에서 감녕을 플레이 무장으로 설정하고 능통과 인연도를 최대로 올려도 우호 이벤트가 발생하지 않는다.(....) 얼마나 싫으면...[* 반대로 능통으로 감녕과의 인연도를 올릴 때는 이벤트 잘만 나온다.] 관계가 개선되는 건 유수구 전투부터, 장료에게 당할뻔하다 감녕이 도와주며 감녕이 같은 군에서 싸우니 '''동료기 때문에 내버려 둘 수 없다'''며 도와주며 이후 많이 누그러진 태도를 보여준다. 유수구전투 후 이벤트씬에선 합비까지 쳐들어가려는 감녕을 빈정대는걸로 보이나 오늘은 이 정도로 충분하다며 술잔이나 기울이자며 전과는 매우 달라진 태도를 보여준다.

이릉전투에서 감녕이 사망했을시엔 이후 전투의 진지대화에선 약간 안타까워하는 대사도 있다. 단명하는 캐릭터지만 7스토리모드에선 오 엔딩까지 살아남는다.
== [무쌍 오로치] 시리즈 ==
속타입 무장으로 나오며 아츠기가 왠지 [춘리]의 필살기들이다. (…) 또 무쌍게이지 소비가 없다. 성능은 좀 많이 안습한 수준으로 평타가 매우매우매우 빠르지만 속성보정을 받는 공격이 거의 없다시피 해 상당히 쓰기가 애매한 무장들중에 하나였다. 하지만 성능이 강한편은 강한편 감녕처럼 차지1에 속성에 붙고(무적판정이 있다!),차지5의 판정이 애매하지만 속성혼합으로 강한편라서 쓰기가 애매한편이 아니다. 덤으로 여전히 상급캐이다.

무쌍오로치 오 2장에서는 능통이 먼저 작살나면 감녕이 대신 화풀이 해준다면서 본진을 급습할려는 대담한 모습을 보이기도 한다. (웡미? 갈때까지 간 ~~커플~~이란 말인고?) 그리고 마왕재림에서는 차지4에 속성이 들어가 쓰기가 편한 상급캐로 재탄생했다. 미칠듯한 공속을 느끼고 싶다면 주저없이 능통을 고르자. 등가교환으로 차지1이 속성고자가 되었다. 물론 1차지가 너프당한 [[감녕]],[[주태]]보다는 100배 낫지만. 신속달면 컨트롤이 제어가 안된다......

아츠1은 발을 빠르게 8번 차는 기술. 염속성으로 불을 붙인뒤에 쓰면 상당히 강력하다. 능통 콤보의 기초 기술. 아츠2은 캡콤의 유명 격투 게임인 스트리트 파이터의 춘리양이 사용하는 기술과 흡사한 공중차기. 능통 콤보의 마무리 기술. 점프로 캔슬한다면 이 기술을 맞고 날라가는 적을 추적할 수 있다.

여담으로 무쌍 오로치 마왕재림 한글판에선 종종 메시지가 방통으로 나온다. 예를 들면 능통을 쓰러뜨려야 되는데 "방통을 쓰러뜨려라!" 적으로 나오는 드라마틱 모드는 거의 100%인 듯.OTL (코에이의 전통적인 악습이자 오타.)

오로치2에서의 능통은 고에몬이 보물을 찾으러 과거로 갔을때 보물대신 튀어나온다~~보물이 맞긴하지~~ 이 스테이지에 능통으로 다시 가보면 능조가 보물로 나온다~~......~~ 능통의 타입은 테크닉이지만 강캐이다 기술중 주력인 차지4가 후방이 많이 위험하지만.  무쌍6의 중복모션에서 탈피해 아크로바틱한점이 강조되었다. 게임내 비중은 상당히 희미하다. ~~그래도 감녕이랑 엮이는건 변함없다~~특이하게 오로치에선 능통이 단명한것이 자주 강조된다 오쿠니의 ~~저승~~이즈모 권유와 삼장과의 대화..라든지? 
