attachment:"Ninamori Eri.jpg"?width=520&height=400

[[프리크리]]의 등장인물.

성우는 [[이토 미카]]

[[목차]]
== 단순 설명 ==
나오타 반의 반장이자, 나오타가 사는 마을의 위원의 딸이기도 한 여자 아이. 학급의 반장으로서 자신에게 닥쳐오는 일들에 대해 시종일관 어른스러운 모습을 보여주지만...

=== 상세 설명 ===
다른 편에서는 주로 큰 비중이 없는데, 단 3화에서만큼은 비중이 높다. 그냥 3화의 스토리의 중심에 있다.
이 3화에서, 학예회의 연극의 주인공인 백작역할을 맡았었다. (고양이역은 나오타.) 이 때 당시, 니나모리의 아버지(=마을의 위원)가 일으킨 불륜 스캔들이 나오타의 아버지가 만든 잡지에 의해 널리 퍼지게 되며, 니나모리는 그에 대해 아무 관심도 없는 듯 하다.
나오타가 맨날 연극 연습에 참가하질 않아서 속이 타는 듯 하다.

어쩌다가 니나모리와 나오타가 하루코의 뺑소니 덕에 ~~키스할 뻔 하다가~~ 헤딩을 하게 되는데, 이 날에 나오타네 집에 묵게 된다. 그리고 나오타의 방에서 나오타에게 고백을 하기를...

[[include(틀:스포일러)]]

연극의 배역은 '''전부 니나모리의 조작.''' 그야말로 권력 남용이다.(...)
이것에 대해서 그녀가 당시 했던 해명(?)은, 다음과 같다.
>"'장화신은 고양이'의 주인공은, 공주님을 속이고 행복해져. 평생, 정체를 숨긴 채로, 공작이라고 거짓말한 채로 행복해지는거야. 진짜가 되는거야!"

나중에(나오타의 집에 묵었던 다음 날) 나오타가 연습에 또 빠지려고 하자, 나오타를 다시 붙잡으려다 말싸움이 벌어지고[* 이 때 "아버지랑 어머니가 보러 와주신다고!"라고 말한 것으로 봐서는, 그 스캔들에 관심 없었던 척 한 것은 그냥 허세로 보여진다. 대사 내용으로 보아서는 연극 배역을 조작한 것도 이와 관계가 있지 않을까.], 이 와중에 나오타가 조작사실을 까발리자, 나오타에게 발현됐던 [wiki:"N.O.(프리크리)" N.O.]인 고양이귀(=하루코가 말한 "알파파츠")가 사라지고 그것이 '''니나모리에게서 발현된다.''' 아마 헤딩했을 때 전이됐을지도 모른다.[* 코믹스판에서도 니나모리에게서 한번 발현되는데, 그 이전에 나오타와 머리가 맞부탖혔다.(이 때의 나오타에게서 발현된 N.O.는 그냥 평범한 작대기모양.) 이 때 니나모리의 대사는 "그 음탕한 거 빼!!"(...) ~~역시 N.O. 그건 그렇고 그런 거 맞구나~~] 참고로 이 때 소환된 로봇은 1화때처럼 소환한 사람을 계속 붙히고 다녔다. 이쪽은 아에 '''니나모리의 킥을 공격으로 썼다(...)'''

뭐 결과는 하루코가 실수로 쏟은 카레로 니나모리의 머리에서 그 로봇이 분리되고 칸치의 고간포로 로봇이 박살나는 그저 해피엔딩. 스캔들도 좋게 마무리되었다.

== 기타 ==
[http://cfile25.uf.tistory.com/image/1508D10F49F44D392BC91B 나오타랑 키스할 뻔한 적도 있다]. 프리크리 내의 히로인 순위 3위. ~~물론 [wiki:"사메지마 마미미" 2위]와의 격차는 엄청나다. [wiki:"하루하라 하루코" 1위]와의 격차는 그냥 사람과 신 차이(...)[* 드라마시디에도 에리와의 대화는 없다]~~
허나 잘 생각해보면, 이 세명 중에서는 혼자 나오타 옆에 남았다. 이런 의미에선 니나모리를 진 히로인이라고 생각해줘도 되지 않을까? ~~애초에 이 애니에 이런 거 따지는 게 별 의미가 없다만~~

마미미에게 '멍청한 여자'라고 혼잣말로 디스한 적도 있다. ~~좀 멍청해보이긴 해.~~
코믹스판에서는 더 쩔어주는 디스를 하는데, 비록 멀리 떨어져있었지만, 마미미를 보고 "'''개년'''" 이라고 말해주신다.(...) 마미미는 그걸 또 알아먹었다.(...)

여담으로 실은 평소에 콘택트렌즈를 끼고 다닌다. 나오타의 집에서 안경을 쓰면서 인증. 3화 마지막에 연극이 시작될 때에도 '악세사리로' 안경을 낀 모습을 보여주었다.

그 외에도, 나오타의 집에서 잠옷을 입은 적도 있었고, 나오타와 말싸움할 때의 복장은 부르마 복장이었다. 달랑 한 편 밖에는 주요적으로 비춰진 적이 전혀 없는데도 그에 비해 팬아트가 엄청 많은 건 역시 이 때문일까?(...)

은근히 나오타를 좋아하는 듯.[* 코믹스판 엔딩에선 집이 작살난 나오타에게 자기 집으로 가자고 하는걸 보면 최소한 코믹스판에선 나오타를 좋아할 듯.]  하루코가 나오타에게 들러붙으면서 '매일 이렇게 지내고 있지냥~'이라고 했을 때의 표정으로 알 수 있다. 딱봐도 질투... ~~평상시의 행동과 겹치면 아아 좋은 [wiki:"츤데레" 츤츤데레데레]다~~ 마미미에게 했던 디스도 그런 의미로 생각 가능하다.
