{{{+1 西川貴史 }}} (にしかわ たかし)

[[일본]]의 [[애니메이터]], 캐릭터 디자이너, 애니메이션 연출가, 감독, 각본가. [[세븐#s-15|세븐]] 소속.--핑크 파인애플의 소속은 아니지만 핑크 파인애플의 야애니장인--[* 이사람이 맡은거 외에는 그렇게 가슴사랑을 재외하고는 퀄리티는 그럭저럭이나 영좋지않다.니시카와 감독님이 있으면 퀄리티면에서는 A1C나 메리제인을 견제할수있다.--픽시하고 milky는 이걸보고도 정신은 안차리는거 같다 milky는 아주어쩔때 고퀄리티애니를 발매하긴하니까--]


[[목차]]

처음에는 야애니쪽으로 하지는 않았고 일반애니로 참여했는데 시작부터 좋다고 볼수있다. 대표적인 작품은[나루토],[노다메 칸티빌레],[제로의 사역마],[메탈베이블레이드]등등 유명한 작품들을 담당했다. 2008년 부터 야애니로 입문하게 되었다 전에 경험을 살려 제작한게 우주해적 사라이다 퀄리티는 동시간대 애니하고 비교할정도로 좋은편이다 4화에서 망하긴했지만... 꾸준히 나아가고있다. [오토메도리]부터 야애니계를 재대로 시작해서 일반애니에 나올듯한 퀄리티를 뽐내고 있다. 절정인게 바로 연기사 시리즈다. 원래 일러스트레이터의 작화가 원래좋았고 니카사와의 장인정신이 있어서 결과가 원작을 초월하게 되었고[* 스토리하고 연출력이 원작에 비해좋다고 볼수있다. 전망을 보면서 학교(...)풀밭에서 여동생이랑 붕가붕가하는게 인상적이다.] 좋은 평가를 받는다. 다음작인 바쿠아네는 짫은시간에 h신이 많고 스토리는 적합하다 대신 빨강머리 여자(이름 모름)[* 추가 바람]얘는 원작과 달리 많이 멍청해 보이는 외형이 있고 피부가 조금 어두워서 아쉬운편이지만. 그래도 츤데레 여자(이름 모름)[* 추가 바람]는 아헤가오가 인상적이다.
란스를 리메이크를 한작품은 지금까지한 야애니보다 평이좋다 니시카와 감독님이 신경을 많이 쓰신거같다. 여담으로 하드코어물 못지않게 피스톤질이 빠르다(...)[* 그래도 지금 서비스하고 있는 야애니중 에서는 현존하는 하드코어의 끝판왕 유포리아가 1등이고 2등이 메리제인의 작품 3등이 나시카와 감독님의 작품 초반부터 하드코어나 피스톤질이 빠른작품을 해와서 영향이 있을거다 2등을 차지한 회사에도 참여한적이 있으니까] 그리고 맡은 작품들이 거유가 h신이 많다.--오오!! 니시카와 감독님 오오!!--

== 담당 작품 ==
=== TV 애니메이션 ===
 * [[나루토]] (2002~2007, 원화)
 * [[천보이문 아야카시 아야시]] (2006~2007, 원화)
 * [[쿄시로와 영원의 하늘]] (2007, 원화)
 * [[노다메 칸타빌레]] (2007, 원화)
 * [[BLUE DROP]] (2007, 원화)
 * [[신령사냥~GHOST HOUND~]] (2007~2008, 원화)
 * [[수신연무]] (2007~2008, 원화)
 * [[델토라 퀘스트]] (2007~2008, 원화)
 * [[블루 드래곤]] (2007~2008, 원화)
 * [[좀비 론]] (2007, 원화)
 * [[키미키스]] (2007~2008, 원화)
 * [[우리 집의 여우신령님]] (2008, 제 2원화)
 * [[xxx홀릭]]◆계 (2008, 원화)
 * [[넷 고스트 피포파]] (2008~2009, 원화)
 * [[제로의 사역마|제로의 사역마 ~삼미희의 윤무~]] (2008, 원화)
 * [[쿠로즈카]] (2008, 원화)
 * [[아키칸]] (2009, 원화)
 * [[슬레이어즈]] 에볼루션 (2009, 원화)
 * [[07-GHOST]] (2009, 원화)
 * [[메탈 파이트 베이블레이드]] (2009~2010, 원화)
 * [[전장의 발큐리아]] (2009, 원화)
 * [[슈팅 바쿠간#s-1.3|슈팅 바쿠간 건달리안 인베이더즈]] (2011~2012, 원화)
 * [[성흔의 퀘이사|성흔의 퀘이사 Ⅱ]] (2011, 원화)
 * [[스켓 댄스]] (2011~2012, 원화)
 * [[모리타씨는 과묵]] (2011, 그림 콘티, 연출, 작화감독)
 * [[침략! 오징어 소녀|침략!? 오징어 소녀]] (2011, 원화)
 * [[리코더와 책가방|리코더와 책가방 도♪]] (2012, 그림 콘티)
 * [[여름색 기적]] (2012, 작화감독 보좌)
 * [[짐승 배틀 몬스노]] (2012~2013, 원화)
 * [[절대방위 레비아탄]] (2013, 원화)
 * [[판타지스타 돌]] (2013, 원화)
 * [[러브라보]] (2013, 원화)
 * [[포켓몬스터 XY]] (2013, 작화감독 보좌)
 * [[스트레인지 플러스]] (2014, '''감독''', 각본, 그림 콘티, 연출, 작화감독, 원화, 아방원화, 오프닝 애니메이션)

=== OVA ===
 * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난 KID in TRAP ISLAND]] (2010, 원화)

=== [[야애니|18금 OVA]] ===
 * [[우주해적 사라]] (2008~2010, 제 2원화)
 * [[윤간클럽]] (2011, 원화)
 * [[나는 그녀를 믿고 있어!]] (2011, 원화)
 * [[펫라이프]] (2011, 원화)
 * [[오토메도리]] (2012, '''감독''', 캐릭터 디자인, 각본, 그림 콘티, 연출, 작화감독, 원화)
 * [[성 야리망 학원 원교일기]] (2013, '''감독''', 캐릭터 디자인, 그림 콘티, 연출, 작화감독, 원화)
 * [[연기사 Purely☆Kiss]] (2013~2014, '''감독''', 캐릭터 디자인, 그림 콘티, 연출, 작화감독, 원화)
 * [[카가치 님 위로해 드리겠습니다]] (2013, 총감수, 캐릭터 디자인 감수, 총작화감독, 원화)
 * [[바쿠아네]] (2014, '''감독''', 각본, 캐릭터 디자인, 그림 콘티)
 * [[Rance 01 -빛을 찾아서-]] (2014, '''감독''', 캐릭터 디자인, 그림 콘티)

=== Web 애니메이션 ===
 * [[막말기관설 이로하니호헤토]] (2006~2007, 원화)
