ニコニコ動画物語.wav

[[http://www.nicovideo.jp/watch/sm1089391 니코동 주소, 니코동 아이디 필요]]

2007년 9월 18일에 투고된 [[니코니코 조곡]] 3번째 시리즈.
[[조곡 니코니코 동화]]에 이은 작품으로, 길이가 무려 '''25분'''에 달한다.[* 물론 이것보다 더 긴 것도 있다.] 하지만 가사를 자세히 보면 같은 곡들을 우려먹은 부분이 꽤 보인다(…).

다른 니코니코 조곡들([wiki:"니코니코 조곡" 조곡]이나 [wiki:"니코니코동화 유성군" 유성군], [wiki:"일곱 빛깔의 니코니코 동화" 일곱빛깔] 등)에 비해서는 인지도가 떨어지는 편. 길이의 압박도 있어서 부르기 편한 곡은 아니다. ~~사실 조곡들이 전부 한 길이 하지만~~

참고로 현재 남아있는 것은 수정판인데, 이는 업로더 [[시모]]가 '''스스로''' 수정 전 버전을 삭제했기 때문이다.

== 가사[* 합창버젼 등과는 차이가 있을 수 있다.] ==
0. 인트로
0-1. [[마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다]] / [[동방요요몽]] [[앨리스 마가트로이드]] 테마 "인형재판 ~사람모습을 한 것을 갖고노는 소녀~" 어레인지
嫌いキライ　loving

0-2. [[추억은 억천만]] / [[록맨 2]] BGM "Dr.WILY STAGE 1" 어레인지
君がくれた勇気は

0-3. [[저 녀석이야말로 테니스의 왕자님]] / 뮤지컬 [[테니스의 왕자]] 삽입곡
You are the prince of tennis

0-4. [[Let's go! 음양사]] / 신 [[호혈사일족]] 번뇌해방 삽입곡
すぐに呼びましょ　陰陽師！ 


01. ENDLESS RAIN / [[X-JAPAN]]
I’m walking in the rain　行くあてもなく
傷ついた身体　濡らし
絡みつく凍りのざわめきを
殺し続けて　彷徨う　いつまでも
Until I can forget your love
Endless rain, fall on my heart　心の傷に 
Let me forget all of the hate, all of the sadness


02. [[wiki:"코나유키" 가루눈(粉雪)]] / 레미오로멘
粉雪舞う季節は　いつもすれ違い
根拠はないけど　本気で思ってるんだ 
些細な言い合いもなくて　ララライ　ララライ 
同じ時間を　生きてなどいけない 
素直に　なれないなら
 喜びも悲しみも　虚しいだけ
粉雪ねぇ　心まで白く　染められたなら Ah
 二人の　孤独を分け合う　事が出来たのかい

03. GREEN GREENS / [[별의 카비]] BGM
行こう！星のかなたへ　見たことのない場所へ
もっと飛んでゆこうよ　雲すら突き抜ける
夢の力で
大きな木や双子の壁　大砲積んだ気球に
雷さえこえてゆけるよ　素敵な夢があるもんね 

04-1. Here we go! / [[슈퍼 마리오 월드]] BGM
NEETがいっぱい　ニコニコ動画
今日も朝から　日本テレコム　（でっていう）
04-2. Green Greens / [[별의 카비]] BGM

05-1. SMILE&TEARS / MOTHER 2 테마
05-2(6). Eight Melodies / [[MOTHER]] 테마
05-3(7). 사랑의 테마 / MOTHER 3 테마 

08. CANDY POP / Heartdales
追うBOY 追われGIRL も もうどうしようもないEMOTIONでしょ?!
WO O O O
OH NO! ちょ、ちょっと待ってだってほら I MIGHT BE SERIOUS
SO I SET MY HEART IN MOTION
じゃ もっとちゃんと見せてよ今以上
WO O O O
でもやっぱわかんないかも IT’S JUST MYSTERIOUS 

09. [[GO MY WAY]]! / [[아이돌 마스터]] 삽입곡
GO MY WAY!! GO MY 上へ!!
ほら１人１人が　この世界中で
One & Only でも Not Lonely
GO MY WAY!! Go 前へ!!
はりきってゆきましょう
全ての輝き　この指に　とまれ 

10-1. [[가져가! 세일러복]] / [[러키스타]] 오프닝 테마
もっていけ！　最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに　機嫌悪いのどうするよ？
夏服がいいのです←キャ？ワ！イイｖ 
10-2(11). God knows… / [[스즈미야 하루히의 우울]] 삽입곡

12. [[에이전트 밤을 가다]] / [[아이돌 마스터]] 삽입곡
もっと　高めて果てなく　心の奥まで
貴方だけが使えるテクニックで　溶かしつくして(とかちつくちて)
本能　渦巻く最中に　堕ちてくときめき
今宵だけの夢　踊るわ激しく 

13. [wiki:"ハレ晴レユカイ" 맑음 맑음 유쾌하게] / [[스즈미야 하루히의 우울]] 엔딩 테마
アル晴レタ日ノコト　魔法以上のユカイが
限りなく降りそそぐ　不可能じゃないわ
明日また会うとき　笑いながらハミング
嬉しさを集めよう　カンタンなんだよ　こ・ん・な・の
追いかけてね　つかまえてみて
大きな夢＆夢　スキでしょう？ 

14. 사람으로서 축이 흔들리고 있어 / [[안녕 절망선생]] 오프닝 테마
居直れ　もうぶれぶれぶれぶれぶれまくって
震えてるの　わかんねえようにしてやれ
ずれるぜ　もうぶれぶれ人間でもきっと
君がいたら　変わる
(あたしがいるよ　気づいて)
14-2. 맑음 맑음 유쾌함 / [[wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울]]

15. [[PRIDE]] / 프라이드 파이팅 챔피언십 테마곡
16. 추석[[* 원제는 盆回り. TV쇼 [[8시다! 전원집합]]에 사용. 니코동에서는 지구멸ㅁ...[[(읍!)]]]] / The Drifters BGM 

17. 달려라! 스파이더맨 / 드라마 [[스파이더맨]] 오프닝 테마
「孤独な少年の約束を粉砕する男、スパイダーマッ！！」 

18. Ievan Polka ([[파돌리기송]]) / 핀란드 민요
Hra-tsa-tsa, ia ripi-dapi dilla
Barits tad dillan deh lando.
Aba rippadta parip parii
Ba ribi, ribi, ribiriz den teahlando.

Ia barillaz dillan deiallou, Ara va reve-reve revydyv dyvjavuo: 
Bariz dah l’llavz dei lando, Dabaoke dagae dagae due due dei ia do.

19. 미코미코 너스 사랑의 테마 / [[미코미코 너스]] 엔딩 테마
声も吐息も視線も　感じるしぐさもアナタ次第
愛して下さい　10年　100年　一億光年！！ 好きだよ　だーい好き！　巫女みこナース！

20. 최강 OX 계획 / [[스모모모모모모 ~지상 최강의 신부~]] 오프닝 테마
この地上で最強の子孫　御家のために残しましょう
たったひとつのこの操　す・も・も！
あなた様へ　捧げます

21. [[우사테이]] / [[동방화영총]] "우좌신궁의 하얀 깃발" 어레인지
(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ
(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ(・x・)うさ
いーたーずーらー　うーさーぎー 
わーるーのーりー　うーさーぎー
 はーらーぐーろー　うーさーぎー
 しーあーわーせー　うーさーぎー

22-1. 가챠가챠큐트 피규@메이트 / [[피규@메이트]] 오프닝 테마
ガチャガチャきゅ～とふぃぎゅあっと
この街に降りた天使(エンジェル)
おでまし愛の原型師
もっと　ちゃんと　愛でなさい！
磨きなさい！　崇めなさ～い！ 
22-2(23). [[환부에서 멈춰서 바로 녹는다]] ~광기의 우동게인 / [[동방영야초]] [[레이센 우동게인 이나바]] 테마 "광기의 눈동자 ~Invisible Full Moon" 어레인지
昆布～だし　効いてるよ
鰹と昆布のあわせ技
昆布～だし　効いてるよ
鰹と昆布だよ～ 

24-1. [[wiki:"에이린교"Help me, ERINNNNNN!!]] / [[동방영야초]] [[호라이산 카구야]] 테마 "죽취비상 ~Lunatic Princess" 어레인지
あぁ、どうしよう！？　高く振りあげたこの腕
私のお月様　逆さまのお月様 
24-2(25). 구부러져라 스펙타클 / [[스즈미야 하루히의 우울]] [[코이즈미 이츠키]] 캐릭터송
時に閉鎖空間での僕は　過激でしょうか？
崩壊は止めたいのです　君を見てると 

26-1. 사쿠란보 / [[오오츠카 아이]]
笑顔咲ク　君とつながってたい
もしあの向こうに　見えるものがあるなら
愛し合う2人　いつの時も
隣どおし　あなたとあたし　さくらんぼ 
26-2(27). 사랑의 미쿠루 전설
Come on! Let’s dance!　Come on! Let’s dance! Baby!
涙をふいて　走り出したら
Come on! Let’s dance!　Come on! Let’s dance! Baby!
宙の彼方へ　Special Generation 

28. 빅브릿지의 사투 / [[파이널 판타지]] 빅브릿지 BGM
29. 저 녀석이야말로 테니스의 왕자님 / 뮤지컬 [[테니스의 왕자]] 삽입곡
([[추가바람]])
 
30. 눈과 아이[* 니코니코 동화 이야기.wav 수록곡 중 '''유일하게''' [[니코니코 대백과]]에 관련 기사가 만들어지지 않은 상태.] / 웹 음악, [[고양이 냄비]] ([[네코나베]]) 동영상 삽입곡

31. 대상a / [[쓰르라미 울 적에]] 엔딩 테마
骨の尖は　あまりにも白く
無限につづく　闇をさそった

32. 나락의 꽃 / [[쓰르라미 울 적에]] 오프닝 테마
咲かないで　咲かないで
からめとられて行かないで
音もなく飛び交う　時のかけら 

33. 달의 왈츠 / [[NHK]] "모두의 노래"  2004년 10~11월 방송곡
“満ちては欠ける
宇宙(そら)を行く　神秘の船
変わらないものなど無い、と
語りかけて　くるよ”
こんなに月が蒼い夜は　不思議なことが起きるよ 
どこか見知らぬ森の中で　さまよう　わたし

34. [[GOLD RUSH]] / [[비트매니아 IIDX]]  수록록

35. 드라마틱 / [[크게 휘두르며]]  오프닝
ドラマチックチック　止められそうにない
止めたいと思わない
めくるめく　笑顔だけのフラッシュバック
笑ってる　夏ってる
また出会えそうで　一度きりのドラマ
さぁ、熱くなれるだけ　熱くなればいい 

36. [[잔혹한 천사의 테제]] / [[신세기 에반게리온]] 테마
残酷な天使のテーゼ　窓辺から　やがて飛び立つ
この宇宙（そら）を抱いて輝く　少年よ　神話になれ

37. U.N 오웬은 그녀인 것인가? / [[동방홍마향]] BGM [[플랑드르 스칼렛]] 테마
38. 네크로 판타지아 / [[동방요요몽]] BGM [[야쿠모 유카리]] 테마
39. 정열대륙 / 정열대륙 테마곡

40. Princess Bride! / [[Princess Bride]] 오프닝 테마
乙女のプライド　夢のブライド 
lovin’ callin’ feelin’ healin’ 
kissin’ again Darling! 
秘密に触れてよ　もうふるえない 
朝も昼も夜もずっと　好きになってく
広がるよ世界　めまいするくらい  
cryin’ smilin’ fallin’ flying’ 
shyin’ wedding Heroine!! 
腕をのばしてよ　ギュッとつかむから 
 朝も昼も夜もずっと　抱きしめて

41. Love Cheat! / [[이타다키 장갸리안 R]] 오프닝 테마
ラララLove Cheat!　La・ラララLove Cheat!
どっきどきのテーブル・ゲーム
ラララLove Cheat!　La・ラララLove Cheat!
恋の一発勝負！　（Fu!）
だけど魂胆　ばればれNG! テンパっちゃって　フォーリンダウン 
これは　Love Pinch!　一気にLove Punch!
 素直な私に　なるから 
ちょっとだけ　待ってね　（Hey!)

42. [[wiki:"버터플라이"Butter-Fly]] / [[디지몬 어드벤처]]  오프닝 테마
無限大な夢の後の　何もない世の中じゃ
そうさ　愛しい　思いも負けそうになるけど
STAYしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
きっと飛べるさ　ON MY LOVE 

43. 새빨간 맹세 / [[무장연금]] 오프닝 테마
今はわからない　ことばかりだけど
信じるこの道を　進むだけさ
どんな敵でも　味方でもかまわない
この手を離すもんか　真っ赤な誓い 

44. SKILL /  제 2차 [[슈퍼로봇대전]] 알파 오프닝 테마
Skill My Heart
銀河の果てまで
熱い夢を燃やせ
All I can do!
Skill My Soul
魂を呼び覚ませ
時代が俺を導くかぎり
無敵さ！！

45. 창성의 아쿠에리온 / [[창성의 아쿠에리온]] 오프닝 테마
一万年と二千年前から　愛してる
八千年過ぎた頃から　もっと恋しくなった
一億と二千年経っても　愛してる
君を知ったその日から　僕の地獄に　音楽は絶えない 

46. [[두사람의 모지핏탄]] / [[말의 퍼즐 모지핏탄]] 테마곡
ぴったん　たんた　もじぴったん！　（わんつー）
りんらん　らんら　もじぴったん！　（わんつー） 

47. [[츠루펫탄]] / 동방췌주악
ぺったんぺったん　つるぺったん！ (幼女幼女　つるぺた幼女)
ぺったんぺったん　つるぺったん！ (つるぺたってゆーなー)

48. [[true My Heart]] / [[Nursery Rhyme]] 오프닝 테마
sweet my heart 巡りあえたよね
迷わないで change my life
dreaming lovers 微笑みは消えない
こんなにも好きだよ
true my heart 眩しい口唇 切ない眼差しに
 close to my love 肩を寄せて 
きっと同じだね、想いは　優しいキスで(きしめん)
（くー↑るー↓るー↑）

49. [[relations]] / [[아이돌 마스터]] 삽입곡
「じゃあね」なんて言わないで　「またね」って言って
私のものにならなくていい　そばにいるだけでいい
あの子にもしも飽きたら　すぐに呼び出して
壊れるくらいに　抱きしめて 

50. [[Uninstall]] / [[지어스]] 오프닝 테마
アンインストール　アンインストール
この星の無数の塵の　ひとつだと
今の僕には　理解できない
アンインストール　アンインストール 
恐れを知らない　戦士のように 
振る舞うしかない　アンインストール

51. [[새의 시]] / [[AIR]] 오프닝 테마
消える飛行機雲　僕たちは見送った
眩しくて逃げた　いつだって弱くて　あの日から
変わらず　いつまでも変わらずに
いられなかったこと　悔しくて指を　離す 

52. [[you]] / [[쓰르라미 울 적에]] 삽입곡
あなたは今どこで何をしていますか
この空の続く場所にいますか
いつものように笑顔でいてくれますか
今はただそれを願い続ける 

あなたは今どこで何をしていますか
この空の続く場所にいますか
いつものように笑顔でいてくれますか
今はただそれを願い続ける

53. 마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다 
嫌いキライ　loving
誰がダレガ　can’t be alive without you
どうして　なぜかしら
why why why why don’t I miss you a lot, forever ?
知らないわ　そんな魔法
 想いは伝えたら　壊れちゃう 
あなたとは　違うから
 ひとの心まで　簡単に盗まないで
53-2. you / [[쓰르라미 울 적에]]

54-1. [[추억은 억천만]]
子供の頃　やった事あるよ
色あせた記憶だ　紅白帽頭に
ウルトラマン　ウルトラマンセブン
子供の頃　懐かしい記憶
カレーとかの時に　銀のスプーン目にあて
ウルトラマン　ウルトラマンセブン
でも　今じゃそんな事も忘れて 
何かに追われるように　毎日生きている
見過ごしてた景色は　億千万　億千万
 過ぎ去りし季節は　グラフィティ 
君がくれた勇気は　億千万　億千万 
過ぎ去りし季節は　ドラマチィック

見過ごしてた景色は　億千万　億千万
過ぎ去りし季節は　グラフィティ
君がくれた勇気は　億千万　億千万
過ぎ去りし季節は　ドラマチィック 

54-2. 마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다 / 동방요요몽 BGM 어레인지
嫌いキライ　loving
誰がダレガ　can’t be alive without you
どうして　なぜかしら
why why why why don’t I miss you a lot, forever ? 

55. 저 녀석이야말로 테니스의 왕자님 / 뮤지컬 테니스의 왕자 삽입곡
([[추가바람]])
You are the Prince of Tennis

56. Let's go! 음양사 / 신 [[호혈사일족]] 번뇌해방 삽입곡
「辛い時悲しい時　人はそんな時　心の隙間に闇が出来る
 その心の闇に魔物達は容赦無く入り込んでくるの
だ だから苦しくても　挫けるな　落ち込むな　くよくよするな 
何事にも屈しない強靭な心こそが　最強の武器なのだから！」
寂しさで　揺らめく　心を 狙うもの　打ち砕け
悪霊退散！悪霊退散！ 超常現象　困った時は 
ドーマン！ セーマン！ ドーマン！セーマン！ 払ってもらおう 陰陽師！
悪霊退散！悪霊退散！ 呪い 呪われ　困った時は
 ドーマン！ セーマン！ ドーマン！セーマン！ 相談しましょう 陰陽師！

ED1-1. 추억은 억천만
見過ごしてた景色は　億千万　億千万 
ED1-2. true My Heart / Nursery Rhyme 오프닝 테마
true my heart 眩しい口唇 切ない眼差しに 

ED 2-1. 마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다 / 동방요요몽 BGM 어레인지
誰がダレガ　can’t be alive without you どうして　なぜかしら 
ED 2-2. 가챠가챠큐트 피규@메이트 / 피규@메이트 오프닝 테마
ガチャガチャきゅ～とふぃぎゅあっと この街に降りた天使 

ED 3-1. Let's go! 음양사 / 신 호혈사일족 ~번뇌해방~ 삽입곡
悪霊退散！悪霊退散！呪い 呪われ　困った時は 
ED 3-2. Here we go! / 슈퍼마리오 월드 BGM
NEETがいっぱい　ニコニコ動画 

ED 4-1. 저 녀석이야말로 테니스의 왕자님 / 뮤지컬 테니스의 왕자 삽입곡
You are the prince of tennis 
ED 4-2. 가져가! 세일러복 / 러키스타 오프닝 테마
セーラーふくだからです←結論 

ED5. Let's go! 음양사 / 신 호혈사일족 번뇌해방 삽입곡
悪霊退散！悪霊退散！
超常現象　困った時は
ドーマン！ セーマン！ ドーマン！セーマン！
払ってもらおう 陰陽師！

悪霊退散！悪霊退散！ 呪い 呪われ　困った時は
 ドーマン！ セーマン！ ドーマン！セーマン！ 
相談しましょう 陰陽師！
やっぱり頼れる 陰陽師！
みんなのヒーロー　陰・陽・師！


== 관련 문서 ==
 * [[니코니코 조곡]]
 * [[니코니코 동화 유성군]]
 * [[일곱 빛깔의 니코니코동화]]
 * [[니코니코 동화]]
