[[목차]]
== 개요 ==
http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20131023155235/wow/ru/images/thumb/b/bb/Shade_of_Aran.jpg/500px-Shade_of_Aran.jpg?width=550
'''Nielas Aran'''

[[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/등장인물|등장인물]].

[[메디브]]의 [[아버지]]. 본래 [[스톰윈드]]의 궁정 마법사였으며, [[에이그윈]]하고 [[원나잇 스탠드]]를 통해 메디브를 낳았다. 아란은 에이그윈과 진지하게 교제를 하고 싶었지만, 오래 살다보니 연애나 사랑 같은 낭만적인 것에 염세적인 에이그윈은 그저 후계자 임신에 성공만 하면 ~~[[계획대로]]~~ 장땡이었다. 솔직히 나쁘게 말하자면 아란을 정자셔틀로 이용하고 버렸다(…) 그런데 정작 에이그윈은 메디브를 출산하고서는 아란에게 기르게 했으며, 메디브가 사춘기 무렵이 되자 자신이 어머니임을 밝혔다.

[[카라잔]] 탑의 원래 주인으로 메디브가 어렸을 때부터 여러가지 마법과 학문을 익히게 했으며 비뚤어지게 자라는 아들을 걱정했으나, 사고로 메디브의 마력을 견디지 못하고 죽음을 맞이하며 그 원혼이 카라잔 탑 안에서 떠돌고 있다.

게임 내에서는 그의 망령이 카라잔의 우두머리로 등장, 아들을 두려워하여 만약 [[아티쉬 - 수호자의 지팡이|아티쉬]]를 든 플레이어와 마주칠 경우 '''"그건 뭐지? 그 아이가 보냈나?!"'''라고 외치며 무서워한다.

살아있을 시절에는 [[달라란]]의 존경받는 대마법사로 [[키린 토]] 소속이었으며 창조 마법의 실전응용편을 완성했다고 한다. 한꺼번에 여러 정령을 소환하는 독자적인 주문을 개발했으며 폭발적인 인기를 끈 '[[사과]][[주스]] 창조' 주문을 완성하여 가장 사랑받은 대마법사 중 한 명이었다고 [[엔자이럼 룬위버]]가 서술했다.

소설 <[[증오의 고리]]>에서는 어깨가 떡 벌어졌으며 웃는 모습이 시원시원한 [[벽안]]의 호남으로, 만약 에이그윈이 몇 세기만 젊었더라면 반했을 거라고 묘사된다. 메디브가 그의 외모를 많이 닮았다고. --[[현실은 시궁창|그러나 게임 내 구현은 시궁창]]. [[인남캐]]답게 어깨가 떡 벌어졌고 /웃음이 시원스럽긴 하다. 게다가 양갈래 머리다.--

== 아란의 망령 ==
레벨: ?? 월드보스/보정: 73
생명력: 파멸의 메아리 패치 이후 594,000
마나: 168,388

||<tablealign=right> http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20061121181625/wowwiki/images/7/79/Aranshade.JPG ||
[[월드 오브 워크래프트]]의 공격대 인스턴스 던전 [[카라잔]]의 선택 가능한 우두머리이다. 아란의 망령을 처치하면 그와 싸웠던 곳인 수호자의 도서관으로 순간이동이 가능하다.

공략이 상당히 난감한 적으로, [[어그로]]가 존재하지 않는다. 물론 기본적으로 [[탱커]]를 공격하긴 하지만 물리공격은 전혀 하지 않아 방어가 안 되고, 모든 공격이 광역 마법 공격인지라 사실상 어그로는 없다고 보는 편이 옳다. 듀얼 특성이 없던 불성 시절에도 탱커가 딜셋입고 딜할 정도였으니.

하지만 원거리 [[딜러]]가 어글을 1위로 뽑는다면 달려와서 근접공격으로 두들겨 맞고 비명횡사 하는 경우도 꽤 많으니 맨탱 어글은 되도록 넘기지 않는게 좋다. 또한 마법 저항력이 높아 캐스터들은 딜링이 힘들다. 대부분의 대미지 딜링을 근접딜러나 사냥꾼이 하게 된다. 하지만 그것도 옛날 이야기. 이제는 웬만큼 템 레벨 높은 사람이라면 마법저항 같은 건 별로 못 느낄 정도로 쾌적한 딜링(?)이 가능하다.

공략 자체는 딱히 어렵지는 않다. 화염고리와 신폭을 조심하고 힐만 잘 넣으면... 어그로가 존재하지 않는 만큼 공격이 부담스럽지 않다. 스킬 대미지의 총합은 꽤 아프지만, 10연발의 대미지가 큰 것이지 한 발 한 발의 대미지는 작은 편이고 힐링이 가능하다. 천 클래스도 그냥저냥 버티면서 딜링할 수 있다. 하지만 전투 자체가 난전을 유도하는 편이고 화염고리라는 일발역전 몰살기가 존재하는 터라 한 명의 구멍이 순식간에 공대를 말아먹는 것이 가능해서 막공 입장에선 은근히 난적.

카라잔이 최초 공개됐을 때에는 말체자르 이상의 강적이었다. 당시엔 용의 숨결과 '''얼음 결계''' 역시 사용했다.

와우 모든 레이드 보스 중 목소리가 가장 중후하다. 목소리 하나만 보면 쾌중년의 목소리 그 자체. 한국판 성우는 [[노민]]. 성우의 호연이 빛나는 대사 '"불타라아아아! 지옥의 악마들아아아아!"'는 한 번 들으면 잊을 수 없는 임팩트를 남긴다.

=== 공격 패턴 ===
 * 화염구+신비한 화살+얼음 화살
 신비한 화살[* 발당 1260~1540의 비전 피해. 전부 맞을 경우 총 6300~7700의 비전 피해.]은 시전을 끊으면 안 된다. 시전을 끊으면 아란이 자리이동을 해서 딜에 문제가 오기 때문. 그냥 맞아도 별로 안 아프니 대강 맞아주자. 화염구[* 3910~5290의 화염 피해.]와 얼음 화살[* 3500~4500의 냉기 피해.]은 꽤 아프니 차단 가능한 클래스별로 지정해서 끊어주는 게 좋다.

 주문을 차단하면 마나 소모를 늦추고 공격대가 입을 피해를 줄일 수 있다. 이는 광역 변이를 늦추므로 공략에 굉장히 중요한 요소이다.

 * 화염의 고리
 >'''"불타라, 지옥의 악마들아!"'''
 >'''"너희에게 보여주마! 아무리 지친 개라도 송곳니는 있는 법!"'''
 공격대원 중 두세명에게 화염의 고리를 건다. 걸린 대상이 고리 밖으로 나가거나 조금만 움직여도 폭발하면서 주변에 3000~4000 정도의 대미지를 주고 공중으로 날려버린다. [[드루이드(WoW)|드루이드]]의 경우에는 변신을 풀기만 해도 터졌다. 공대의 X맨을 가려내는데 아주 좋은 마법. 걸렸다면 그냥 가만히 서서 끝날때까지 모든 동작을 중지하면 된다. 예전엔 아란전 리셋의 주 요인이었다. 밟은 사람 벌금 먹이는 스킬.

 * 광역 눈보라
 >'''"모~두 얼려 버리겠다!"'''
 >'''"차가운 암흑으로 돌아가라!"'''
 12시방향부터 시계 반대방향으로 이동하는 눈보라를 불러낸다. 2초마다 1313~1687의 냉기 피해를 입히며 이동 속도를 65% 감소시킨다. 아란에 근접해있는 근접딜러들은 신경 안써도 되고, 원거리에 있는 힐러와 캐스터들은 눈보라를 피해서 도망다녀야 한다.
 눈보라가 떨어질 자리에 푸른 회오리가 돌아다니므로 찾기 쉽다.

 * 대규모 신비한 폭발
 >'''"그래, 내 아들은 아주 강하지... 하지만, 내게도 힘은 있다!"'''
 >'''"난 어릿광대 따위가 아니다! 나는 니엘라스 아란이다!"'''
 모든 플레이어를 자신 위치로 끌어당긴 후 감속을 걸고 9000-11000의 비전 피해를 입히는 신비한 폭발을 20미터 반경으로 시전한다. 맞으면 후속타가 거의 즉시 날아오므로 한두 명은 죽었다고 보는 게 좋다. 방 끝부분(책장 있는 곳까지)으로 피하면 피할 수 있다. 그리고 시전 시간이 길어서 감속상태로 걸어만 가도 피할 수 있다. 마법 해제가 가능한 클래스의 경우 감속을 해제하고 도망가면 되고, 도적의 경우 그림자 망토, 소멸로 피할 수도 있다.

 * 대규모 변이
 >'''"목 좀 축이게 해달라는 이 늙은이의 청을 뿌리칠 텐가? 아... 별로 기대도 안 했어."'''
 마나가 다 떨어지면 하는 행동. 대규모 변이를 사용해 공격대를 모두 양으로 만든다. 변이되어 있는 동안에는 생명력이 회복되며, 아란은 그 동안 물을 마시며 마나를 모두 회복한다. 마나를 모두 회복하면 광역 불덩이 작렬[* 7000~7500의 화염 피해.]을 날려 공대원들을 모두 반피 이하로 깎는 동시에 양변을 풀어준다. ~~양변 동안 피 채워준다고 좋아할 일이 아니다.~~ 그렇다고 무적기나 급장 등을 이용해서 양변을 강제로 풀고 쉬는 아란을 때리면 '''물약을 들이키고''' 불덩이 작렬을 날리므로 그냥 물 다 마실 때까지 기다리며 공대의 재정비를 하는 게 상책. 밥먹을 땐 개도 안 건드린댔다. 카라잔 10성기사 클리어 동영상에서는 불덩이 작열을 캐스팅하는 순간 공대원 전원이 무적을 사용하는 명장면을 볼 수 있다(…). 공격대의 딜링이 모자라다는 징표로 생각되기도 한다.

 카라잔 막공이 활성화된 [[불타는 성전]] 중반 이후에는 거의 볼일이 없어졌다. 아무리 딜이 [[막장]]이라도 아란의 마나가 바닥나는 경우까지 하는 경우가 없었기 때문. 그래서 공략을 읽지 않는 한 그 존재를 모르는 사람도 꽤 있다. 다만 소위 '''[[사장]]들을 [[가축수송]]하듯이 데려가면 엄청나게 희귀하게 정말로 진짜 가끔 나왔다'''.

 대규모 변이를 1회 한 후 또 마나가 다 떨어지면 더 이상 물을 마시지 않고 마나 물약을 마셔서 바로 마나를 조금 채운 후 계속 공격한다.

 * 물의 정령 소환
 >'''"아직 끝나지 않았어! 몇 가지 계략을 준비해 뒀지..."'''
 생명력이 40%가 되면 창조된 물의 정령 4개를 불러낸다. 두번 소환하지는 않으니 데미지를 집중시켜 물의 정령부터 우선 처리한다던가 공포와 추방을 쓴다거나 한 다음 아란을 마무리하면 된다. 보통 [[흑마법사]]의 공포와 추방으로 2메즈를 하고 나머지 2마리는 부탱이 잡은 상태로 아란 극딜이 가장 최선의 전법이다.

 또는 90초 후에 알아서 소멸하므로 버텨도 된다.

 * 광폭화
 >'''"충분히 시간을 끌었다... 이제 게임을 끝낼 때가 됐구나!"'''
 시작 후 12분이 지나면 수많은 아란의 환영이 나타나 '''연발''' 신비한 화살, '''연발''' 화염구, '''연발''' 얼음의 화살을 사용해 공격대를 쓸어버린다.

 하지만 사실상 아란과의 전투를 12분씩이나 끌 수가 없으므로 염두에 두지 않아도 별 상관없다.

[[각주]]
