[[창궁의 파프너 시리즈]] 등장인물. 성우는 [[카지 유우키]].

[[니시오 리나]]의 쌍둥이 남동생. 잘 알려져 있지 않은데, 사실 첫 등장은 1기 15화. 다만 실질적인 첫 등장은 [[창궁의 파프너 HEAVEN AND EARTH]]가 된다.

실어증을 앓고 있는 중이었는데, [[파프너]]의 파일럿으로 선택되어 [[마크 첸]]에 탑승하자 말문이 트인다. 아키라 본인은 파프너에 타게 되면 말을 할 수 있다고 생각했던 모양. 전투시에는 [[토오미 마야]]처럼 [wiki:"파프너/무장#s-3.7" 드래곤 투스]를 장비하고 저격을 담당한다.

[[페스툼]]과의 사투를 직접적으로 느껴본 적이 없는지 사태의 심각성을 이해하지 못하고 경솔한 말을 하기 일쑤인데, 누나와 이야기 할 때 아버지와 어머니의 목숨을 빼앗아간 [[제로 파프너]]에 타고싶다고 하거나, 첫 전투에서 실적을 많이 올렸다고 좋아하며 적이 더 왔으면 좋겠다는 망언을 했다.[* 바로 다음 토오미 마야에게 '즐거운 거냐'고 핀잔을 듣긴 했지만…. ~~창궁 작전에서 뛰었던 베테랑 앞에서 고따위 소리를 하니 욕을 먹지 임뫄.~~]

얼마 후 이어진 전투 중, 페스툼에게 바닷속으로 끌려들어가며 동화될 뻔 했고, 토오미가 구하기 위해 따라왔으나 [[펜리르]]를 해방해 기체를 자폭시킨다. 짤없이 사망할만한 상황이었지만, [[마크 피어]]([[카스가이 코요]])에게 구조되었다.[* 사실 상황 자체가 TV판에서 마크 피어가 바닷속으로 끌려가던 그 상황과 유사했다. 동화되며 점점 바닷속으로 끌려들어가고 있었고, 구하기 위해 쫓아오는 동료….] 이때 동화현상을 겪은 뒤 뭔가를 느끼고 그동안 말하지 않던 속마음을 털어놓고 리나와 화해한다. 사실 파프너에 탔다가 동화현상으로 사라진 부모님의 자취를 [[페스툼]]에게서 찾을 수 있지 않을까 생각했고, 부모님이 실종된 뒤에도 부모님이 항상 돌아올 수 있을 거라고 기대했었다고 말한다.[* 축제 때마다 죽은 사람의 이름을 등롱에 적어 흘려보내는데(극장판 초반부), 그걸 싫어했다고 하고, 항상 문에 있는 상야등을 켜놓았다고도 한다. 부모님이 돌아올 것을 기다렸다는 의미.] 실상 페스툼과의 동화를 겪어보고는 아무 것도 없는 공허뿐임을 깨닫게 되었다. 이 때 [[동화 현상]]이 상당히 진행된 탓인지 눈이 붉게 변했다.

이후 리나와 함께 [[제로 파프너]]에 탑승, 제2차 창궁 작전에서 유격부대에 편성되어 적 미르로 침투하는 선봉에 섰다. 적측 미르의 벨 실드를 단기 돌파하고 수많은 잡졸 페스툼을 학살했으며, 클라이맥스에서는 [[타츠미야 섬]]을 통째로 동화해 집어삼키려는 적의 촉수(…)를 파괴한다. 이 과정에서 폭발에 휘말려 누나와 함께 생사불명이 되지만 후에 발매된 DVD&BD 부클릿에 동봉된 감독 인터뷰에 의하면 무사 구출되었다 한다.

[[창궁의 파프너 EXODUS]]에선 전작에 비해 성격이 많이 밝아졌고, 눈도 원래의 갈색으로 돌아왔다.

[[토오미 마야]]에게 연심을 품고 있다. [[창궁의 파프너 EXODUS]]에선 카페 '낙원'에서 아르바이트를 하고 있는데, 마야랑 같이 일하고 싶어서였던 듯. [[마카베 카즈키]]를 연적으로 보고 있는지 그에게 존경하지만 지지 않겠다는 말을 하기도 했다. 그리고 4화에서 파견부대에 지원한 이유 중 하나는 히노 미와가 신연합국가 측의 미르를 만나러 가는 일이니 마야가 갈 게 뻔하기 때문. 리나는 인류군을 신용할 수 없다는 이유로 크게 반대해서 이 문제로 다툼이 좀 있었다. 

스리나가르에 아자젤형 로드러너가 무리를 이끌고 처들어 왔을 때, 적의 수가 너무 많은데다 동화당한 인류군이 아군을 공격하는 등 전황이 점점 불리해지자 섬에서 나오는게 아니었다고 후회했다. 12화에서 호위부대 로 민간인들을 호위하다, 스핑크스형이 웜스피어로 피난민을 덮치려는걸 기체로 막아냈지만, 웜스피어에 의한 동화현상 때문에 손으로 감싼 피난민이 옷만 남기고 결정사 해버려서 [[멘붕]]했다.

[[슈퍼로봇대전 UX]]에서는 [[유비 건담|본체씨]]와 동일 성우인데 딱히 크로스오버는 없고 제로파프너에 탈 경우 서브파일럿이 된다. 기본 탑승기인 마크 첸은 드래곤투스를 쓰는데, 하필이면 [[마크 지벤]]이 극장판사양이 되면서 드래곤투스가 없어진것 때문에 얘가 나오면 특별히 이유도 없는데 드래곤투스 내놔라면서 팬들에게 엄청나게 갈굼당하고 있다(…).
