{{{+1 Niflheimr}}} ~~[[유두|Nipple]]과는 아무런 상관이 없다~~

[[북유럽 신화]]에 나오는 지명. 이름의 뜻은 '안개의 세계'. [[독일어]]로는 '''니플하임'''이며, [[대한민국]]에서는 니블하임, 니블헤임으로 표기하기도 한다.

[[목차]]
== 설명 ==
[[무스펠헤임]]과 함께 본디 세계가 창조되기 이전부터 존재하던 곳으로 무스펠헤임과 반대되는 지역인지라 한없이 차갑다고 한다. 열 한 줄기의 [[강]], 엘리바가르가 흐르는 곳이며, 이 열한 줄기 강물과 무스펠헤임의 염화가 만나 창조가 시작되었다.

[[로키]]의 3자녀 중 [[헬]]이 지배하는 사후세계인 헬이 존재하고 있는 곳이다.
== 지옥 ==
북유럽 신화에서는 싸움 속에서 전사하지 않고 침대 위에서 편히 죽거나 병사한다면 이 니플헤임에 가게 된다. 고대 [[북유럽]]인들은 이 때문에 거동하지 못하는 [[가족]]이 있다면 칼로 쳐죽여서 니플헤임을 가지 않고 [[전사]]들의 [[낙원]], [[발할라]]로 가기를 기원했다고 한다.

그러나 그렇다고 해서 니플헤임이 [[지옥]]인 것은 아니다[* 사실 관점에 따라 오히려 [[발할라]]가 더 지옥에 가깝다고 볼 수도 있다(...).]. 그 사람이 죄를 짓지 않았으면 그는 헬의 궁전에서 조상들, 그리고 가족들과 재회하게 된다. 죄 지은 사람들은 [[나스트론드]]라는 장소로 가게 되는데, 여기가 진짜 지옥에 해당한다. 여기로 떨어진 사람들은 니드호그에게 잡아 먹히거나 늑대에게 갈가리 찢겨지게 된다.

그 외에도 바다에서 익사한 사람들은 바다의 여신이자 거인 에기르의 아내인 [[란]]이 데려간다고 하며, 처녀로 죽은 여성들은 [[게프욘]] 여신의 시녀가 된다고 한다.~~'''남자는요?'''~~ --미트스핀--

== 대중문화 속의 니플헤임 ==
=== [[여신전생]] 시리즈 ===
 * [여신전생/스킬]

[[게임]] 《[[여신전생]]》에서는 스킬로 등장한다. 효과는 '''적 1체에게 빙결 속성 특대 대미지.'''

빙결계 최고 대미지를 내는 스킬로, [스카디]와 같은 [[페르소나]]만이 쓸 수 있다.

《[페르소나 3]》에서는 맞은 적이 100% 확률로 [[상태이상]] 빙결에 걸리며, 빙결 상태인 적에게는 무조건 100%로 크리티컬이 뜨기 때문에 매우 유용했지만, 《[페르소나 4]》에서는 빙결 상태이상이 삭제된 데다가 [부흐다인]과 별 대미지 차이도 없으면서 SP는 4배가 소모되기 때문에 꽤나 비효율적인 스킬이 됐다. (사실 이건 다른 특대마법 모두 마찬가지. 차라리 그냥 ~다인을 두 번 날리는 게 더 낫다.)

=== [[라그나로크 온라인]] ===
[[MMORPG]] 《라그나로크 온라인》에서는 ~~일단은~~ [북유럽 신화]가 모티브인 게임답게 사후세계로 출현. 전체적인 외관상 모티브는 [크리스마스의 악몽]에서 따왔다. [위그드라실]을 통해서가거나 움발라에서 '''[번지점프]'''를 잘못하면 갈 수 있다. [[언데드]], 악마형 몹들이 득실거리며 마을지역에서도 [[몬스터]]가 출몰하는 방심할 수 없는 동네. [[퀘스트]] 쪽으로는 거의 대부분이 망자의 원한을 풀어주는 내용이다.

=== 한국 [[웹툰]] [[wiki:"니플헤임(웹툰)" 니플헤임]] ===
신생 웹툰 사이트 [[티테일]] 에서 2014년 2월 23일자로 연재를 시작한 웹툰. [[wiki:"니플헤임(웹툰)" 항목 참고]]

=== [[마비노기 영웅전]] ===
2014년 4월 29일에 추가된 신규 지역. [["니플헤임(마비노기 영웅전)" 항목]] 참고

== 관련 항목 ==
 * [[신화 관련 정보]]
 * [[가공의 나라]] - [[가공의 세계]]

== 리듬게임 수록곡 ==
[[Cytus]], [[유비트 프롭]]에 수록된 곡은[wiki:"Niflheimr" 항목 참조]
