[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
http://blog.jinbo.net/attach/292/170927221.jpg?align=right

[[시라토 산페이]]의 만화와 그걸 원작으로 애니메이션.

[[목차]]

== 만화 ==
[[전국시대]], 영주의 아들 유우키 쥬타로는 이가 출신의 닌자 사카가미 슈젠에게 아버지와 재산을 잃고 떠돌아다니다가 원수를 갚는답시고 어설픈 솜씨로 몰래 들어가다가... 슈젠의 여동생 호타루에게 팔이 잘린다. 그 순간 닌자 카게마루가 나타나서 호타루의 팔을 자른다. 누가봐도 [[요짐보]]의 오마쥬. 그러면서 쥬타로는 카게마루의 [[농민]]군단에 들어가는데...

[[사회주의]]적 리얼리즘의 시대극을 주로 연재한 시라토 산페이의 이름을 널리 알린 만화. [[대본소]] [[극화]]로 지금도 복각판이 재판되어 나오고 있는 명작. 이때는 시라토 산페이의 그림체가 만화체였으나 점점 [[극화체]]로 변하더니 [[카무이전]]에 이르러서는 극화체로 자리잡았다.

=== 등장인물 ===

 * 유우키 쥬타로
위 표지에서 여자 밑에 깔린 남자. 슈젠에게 목숨을 잃은 영주의 아들. 칼솜씨는 대단했다만 등장인물들이 날고 기는 인물들이었다. 카게마루의 농민군단에 들어갔는데 거듭되는 패주로 결국 카게마루를 배신한다.

 * 아케미
위 표지에서 쥬타로 등짝을 보고있는 여인. 카게마루의 여동생이며 후에 쥬타로와 연을 맺게 되지만, 시대가 시대인지라 '''임산부라고 안 봐주는''' 아케치 닌자군단에게 처참하게 살해된다. 그냥 칼 몇번 맞고 죽는게 아니라 시체를 온전히 건지지 못할만큼 처참하게 당한다. 그 와중에 쥬타로가 알아보고 복수심을 불태울수 있도록 얼굴만은 멀쩡하다.

 * 사카가미 슈젠
쥬타로의 원수. 닌자로 어떤 환경에서도 살아남는 능력을 지녔다. 자신과 닮은 아케치 미츠히데를 살해하고 암약하다가 노부나가에게 반란을 일으킨다. 하지만 결말부에 가서 누군가에게 피살되는데... 그는 작가의 또 다른 만화[[사스케]]의 아버지였다.
 
 * 카게마루.
불사신 카게마루로 목이 잘리든, 어떻게 되든 살아남아서 [[변증법적 유물론]]을 살짝 비튼 이론을 줄줄 읆어댄다. 꽤나 실력있는 닌자로 농민 군단을 이끌고 다닌다. 사실 카게마루가 불사신인 이유는 9명의 카게 일족이 '''누가 죽어도 그 역할을 대신'''하기 때문이었다. 나중에 호타루에게 몰살되지만. 사실 카게 일족 각각도 뛰어난 사람들이다. 최후의 카게마루는 조총군단을 상대로 카게마루 무쌍을 펼치다가 잡혀서 쇠사슬에 묶인뒤 거열형당한다.

 * 호타루
쥬타로의 팔 하나를 자르지만 자신도 카게마루에게 팔이 잘린다. 후에 쥬타로에게 연심을 품어 그의 아이를 가진 아케미를 잔혹하게 살해하는 등 얀데레 모에를 선보인다. 카게일족의 집을 '''폭탄으로'''날려버린 대가로 [[다구리]]당해 처참하게 사망한다. 다만 이는 자신의 목숨을 내건 계략으로 독주머니를 잔뜩 매단 채 카게 일족의 식수원에 떨어져 죽는 방법으로 일족을 몰살시켰다. 이 시점에서 카게일족의 생존자는 카게마루와 조로쿠의 아들 타로 밖에 남지 않게 되었다.

 * [[오다 노부나가]]
만화가 만화이지라 [[나쁜 놈]]들의 보스쯤으로 나온다. [[아케치 미츠히데]]에게 배신당해서 죽는다.

 * 무풍도인
카게마루의 스승. 나중에 카게마루의 목을 베어 오다 노부나가에 바치지만... 사실 그도 농민군의 일원이었다. 나중에 자신의 라이벌 노인과 대결하지만 그를 죽이지않고 근처에 있던 독사를 죽인다. 나중에 [[즉신불]]이 된다.

== 애니메이션 ==
1969년 [[오시마 나기사]]감독이 [[풀 애니메이션]]화 한다. 내용은 정지된 그림에 성우가 목소리를 넣는다. 별 차이도 없고 내용을 엄청나게 압축해놨다. 이 작품의 여파로 [[시라토 산페이]]의 어시스턴트 [[코지마 코세키]]의 그의 밑에서 나오고 [[코이케 카즈오]]게 간다.
