[[ADK]]에서 만든 게임 시리즈.
[[목차]]
총 3개의 작품이 만들어졌으며, 전부 닌자들이 나온다는게 특징. 

== 닌자 컴뱃 ==
http://www.videogameobsession.com/neogeo/neo-scans/NinjaCombatPoster.jpg?width=350
http://ninja-combat.voila.net/images/ninja_combat_4.jpg?width=300

[[벨트스크롤 액션게임]]이지만 어느정도 사정거리가 있는 공격 위주라서 슈팅의 성격이 강하다. 국내에서 제법 현역가동된 업소가 많았을 정도로 시리즈중 가장 알려졌을 게임이다. 처음에는 주인공 형제만 고를수 있으나 나중에 중간보스도 선택할수 있었다. 가장 인기가 많았던 캐릭터는 무사시라는 이도류 칼잡이. 초반 보스로 나와서 빨리 고르는게 가능하기도 했었다.

== 닌자 코만도 ==
http://www.neogeoforlife.com/forum/game_discussion/ninja_commando/ninja_commando_flyer.jpg?width=350
http://gamesdbase.com/Media/SYSTEM/Arcade/Select/big/Ninja_Commando_-_1992_-_Alpha_Denshi.jpg?width=300 http://4.bp.blogspot.com/-Qbd3fpa89M0/T0fQdoeqCWI/AAAAAAAABuU/eWmvhwjoA8E/s1600/nc2.jpg?width=300

액션슈팅게임으로 나왔다. 세 시리즈에서 인지도는 상대적으로 적은편.

죠는 아메리칸 닌자 기믹을 가지고 있다. 스모에는 답이 없다고 말하지만, 사실 스모에 저런 기술은 없다.

레이아는 여성 닌자 캐릭터, 캐릭터 성이 얕다고 생각할지 모르지만 트윈테일에 거유다. 

복면닌자인 류 이글은 후우마 류에 해당하는 닌자로, 그가 사용하는 기술명에 [월드 히어로즈] 시리즈에서 보던 익숙한 기술인 "폭열구극권[* 표기하는 한자는 다름.]"이 존재한다. [카드 파이터즈] DS 버전에서도 이 캐릭터를 베이스로 해서 카드가 등장한다. 작품을 진행하면서 선조의 원한을 갚을 수 있다면서 전의를 불사르는 표현이 나름 흥미롭다. 사용하는 커맨드가 복잡할 뿐, 이 기술을 마스터한다면 원코인도 꿈은 아니라고 할 정도로 그 고성능함에 혀를 내두르게 될 것.

== 닌자 마스터즈 : 패왕인법첩 ==
http://www.tiptonium.com/videogames/reviews/neogeo/images/ninjamastersinsert.jpg?width=700
http://www.neogeoforlife.com/images/game_review_pics/ninja_masters/ninjamasselect.png?width=350 http://cdn02.nintendo-europe.com/media/images/06_screenshots/games_5/virtual_console_wii_4/wiivc_ninjamaster_shaoh_ninpo_cho/WiiVC_NinjaMastersHaohNinpoCho_06_mediaplayer_large.png?width=350

닌자 시리즈의 마지막 작품. [[SNK]]와 합작해서 만들어졌다. 또한 [[ADK]]가 제작한 두번째 격투게임이기도 하다. 깔끔한 그래픽과 부드러운 움직임이 이 작품의 강점.

앞의 2작품이 [[벨트스크롤 액션게임]], 액션 슈팅이었던데 비해 이쪽은 특이하게도 [[대전액션게임]]으로 나왔다.

사무라이 스피리츠처럼 모든 캐릭터들이 무기를 들고 있으며 무기를 휘둘러 싸우지만 한방을 중시하는 사무라이 시리즈와는 달리 이쪽은 콤보에 특화되어있다는게 특징. 사무라이 스피리츠와는 달리 매우 스피디한 게임성을 가지고 있다.

사무라이 스피리츠처럼 무기를 떨어뜨리기도 하며, 사무라이 스피리츠와는 달리 자신이 직접 무기를 꺼내거나 넣거난 하는 식으로 맨손과 무기를 든 상태를 병행하면서 싸울 수 있다. 맨손일때와 무기를 꺼낼때의 특성이 상당히 많이 다른데다가, 콤보를 우겨넣는 도중에도 교체가 가능하기에 매우 중요한 요소이다.[* 일부 캐릭터는 이 기능을 사용해서 무한 콤보도 가능했다. 가장 대표적인 캐릭터가 주인공인 사스케.]

중간보스는 [[모리 란마루]], 최종보스는 [[오다 노부나가]]인데 둘 다 커맨드로 [wiki:"숨겨진 캐릭터" 선택이 가능하다.] 전용엔딩도 있다.

게임 자체는 상당히 재미있게 잘 만들었지만, 같은 시기에 나온 경쟁사들의 게임들[* 이 때만 해도 [[캡콤]]의 [[스트리트 파이터 제로 2]]에, [[남코]]의 [[철권 2]], [[세가]]의 [[파이팅 바이퍼즈]]와 같은 대작들 뿐이었다. 심지어 같은 [[네오지오]] 서드파티인 [[SNK]]조차 [[KOF 96]]과 [[용호의 권 외전]] 등을 내놓은 탓에 더더욱 묻혔다.]이 하나같이 넘사벽급 인지도를 자랑한 탓에 뛰어난 게임성에도 불구하고 그다지 큰 인기를 끌지 못해 묻혀버리고 만 비운의 작품.

그다지 큰 인기를 끌지 못한 덕에 이 작품의 네오지오 기판과 네오지오 CD의 가격은 그야말로 100만원이 넘는 초고가로 판매하고 있고 물량도 거의 없어서 그야말로 [[레어]]. 
