>"그런가! 너한테도 [wiki:"마리온 웰치"그 여자]의 목소리가 들린다는 거로군?"
>"네놈 따위한테, EXAM에 선택받을 자격은 없다!"
>"네놈과 나, 어느쪽이 EXAM에 선택받은 자인지를 가려야하지 않겠나!"
>"뭐가...틀리다는 거냐... 네놈도 결국은... 오만한 자 중 하나일 뿐이다...!"

[[기동전사 건담 외전 THE BLUE DESTINY]]에 등장하는 인물로, 성우는 [[하야미 쇼]]/[[이철용]].[* 일본어판의 경우는 어떤 게임 버전이던 공통이고, 한국어판의 경우는 [[한글]] 정발판 [[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]] 기준.]

[[지온군]] 소속의 [[에이스]] [[파일럿]]으로, [[이플리트改]]와 [[블루 데스티니 2호기]]에 탑승했다.

이전 계급은 불명이나, 전투 중 퇴각 명령을 내린 상관에게 패잔병이란 불명예를 강요한다는 이유로 불복하고 오히려 상관을 살해해 강등당한 계급이 [[대위]]인 것을 감안해 보면, 아마도 지휘관급이었던 것으로 추정된다. 이처럼 오만할 정도로 높은 자존심을 가진 인물로 스스로를 '[[지온의 기사]]'라고 부르며 기사라는 이름처럼 접근전을 선호했다. 또한 스페이스노이드의 프라이드를 주장한 지온공국의 특성 덕에 님버스의 높은 프라이드는 결점이 아닌 장점으로 부각되어 젊은 지온병들은 님버스를 동경하기도 했다고 한다.

상관살해로 인해 좌천된 후 [[EXAM]] 시스템을 연구하는 [[크루스트 모제]] 박사를 만나고, 실험 단계인 EXAM 시스템 장착기체 [[이플리트改]]를 조종하여 [[유우 카지마]]와 교전하였다. 이플리트改는 기체 성능에서 밀려 유우 카지마의 [[블루 데스티니 1호기]]에 의해 대파되나 블루 데스티니 1호기의 핵심 부품인 [[EXAM]] 시스템이 탑재된 머리 부분을 파괴, 사실상 블루 데스티니 1호기를 폐기시키는 전과를 올렸다.

이후 연방에 망명한 EXAM 시스템의 개발자인 크루스트 박사를 살해한 후 [[wiki: "건담 강탈" 블루 데스티니 2호기를 탈취하여]] 우주로 향한다.[* 이 부분에 대해서 매체마다 설명이 다른데, 이에 대한 설명은 [[블루 데스티니 2호기]] 항목 참고.] 블루 데스티니 2호기의 탈환을 명 받은 [[모르모트 부대]]와 사이드 5에서 격전을 펼치고 최후에는 유우 카지마의 [[블루 데스티니 3호기]]와의 싸움에서 패배, 2호기가 완파됨과 동시에 전사한다.

에이스 파일럿으로서의 전용 도색은 양쪽 어깨 장갑의 [[빨간색]]. 전용 기체들의 모습을 보면 실상 [[파란색]] 베이스에 빨간색 어깨지만, 설정상으로는 어깨만 칠하면 되는 것이기 때문에 이것 가지고 [[동인]] 설정으로 많이 놀림당하는 캐릭터이기도 하다. 참고로 퍼스널 컬러가 푸른 바탕에 어깨만 붉은 색인 이유는 선라이즈 측에서 [[wiki: "람바 랄" 단일 파랑]]이나 [[wiki:"샤아 아즈나블" 단일 빨강]]을 허가해 주지 않아서 그렇다고 한다.[* 특히 빨간색의 경우 채도의 차이는 좀 있어도 [[죠니 라이덴]] 같이 동시대에 겹치는 캐릭터가 이미 있는 터라...]
