http://movie.phinf.naver.net/20141103_255/1414988497460e1QB6_JPEG/movie_image.jpg?width=300

[[목차]]
== 개요 ==
'''독립영화의 새 기록을 쓴 감동적인 영화. 보다보면 눈물이 나온다는걸 깨달을 수 있다.'''
2014년 11월 27일 개봉한 [[독립영화]]. [[KBS]] [[인간극장]] '백발의 연인' 편에 출연했던 故 조병만 할아버지[* 2013년 12월 12일 영화 촬영 중 별세.]와 강계열 할머니 부부의 노년의 사랑을 그린 다큐영화이다. DMZ 국제다큐멘터리영화제에서 처음 출품하였다.
제목은 고대 시가인 [[공무도하가]]의 첫 절에서 따 왔다.

== 흥행 ==
[[워낭소리]] 이래로 독립영화로는 가장 가파른 흥행을 보이고 있다. 개봉 18일째인 12월 14일 독립영화 사상 두 번째로 100만 관객을 달성하였다. 워낭소리의 37일 기록을 크게 앞당겼다. 게다가 경쟁작들이 1000만 관객을 향해 가던 [[인터스텔라]]나 감독 유명세 및 흥행 1위를 달리던 [[엑소더스: 신들과 왕들]]을 제쳤다는 점!

이후 [[호빗: 다섯 군대 전투]]와 [[국제시장]]에 밀려 박스오피스 3위로 밀리긴 했지만 12월 19일까지 전국 178만 9천 관객을 동원했으며 20일 하룻동안 32만 관객을 추가해 전국 210만을 넘었다. 이대로 간다면 2014년 안으로 워낭소리 흥행을 깰지도 관심사인데 12월 22일까지 전국 251만을 넘기면서 깰 전망이 크다.

결국 2014년 [[성탄절]]에 워낭소리의 기록인 296만을 제치고 독립영화 사상 처음으로 [http://media.daum.net/entertain/culture/newsview?newsid=20141225171712150 300만 고지를 돌파]하는 위업을 달성했다! 더구나 입소문도 호의적이어서 장기 상영도 무리없을 듯 하여 독립영화 흥행의 신기원을 갱신할 수 있을 것으로 보인다.

개봉 32일만에 [[비긴 어게인]]의 기록도 [http://media.daum.net/entertain/culture/newsview?newsid=20141229150012088 돌파]했다.

2015년 1월 1일 [http://media.daum.net/entertain/culture/newsview?newsid=20150102100304840 400만 기록을 달성],독립 영화 역대 흥행 기록을 자가갱신하고 있다. 21일에는 이제 박스오피스 12위를 기록하며 10위 바깥으로 나갔지만 2월 설날에도 계속 상영중이다. 480만 관객을 동원하며 서서히 막을 내리고 있다.

== [[트리비아]] ==
 * 영화의 흥행으로 인해 [[집으로]]나 [[워낭소리]] 때 처럼 출연자인 강 할머니의 [http://magazine.movie.daum.net/w/magazine/film/detail.daum?thecutId=15507 사생활 침해가 우려되어 감독이 관심을 자제해 줄 것을 부탁했다]. 이 때문에 할머니는 현재 살던 집을 떠나 자식들 집에 머물고 있다. [[산골소녀 영자 사건]], [[집으로]] 김을분 할머니 사건과 비교한 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000042632 기사][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000042686 들]
 * 한복을 입고 잡일을 하며 산을 타는 생활, 할아버지의 아이같은 장난 등 연출이 아니냐는 논란이 있었지만 정말 실제 생활이라고 한다. [http://www.etoday.co.kr/news/section/newsview.php?idxno=1040799 감독 본인도 의심이 되서 불시에 찾아가기도 했지만 촬영기간 내내 똑같이 한복을 입고 계셨다고.] 한복은 자녀들이 생신 때마다 사드린 선물로 이것이 한 해, 두 해 쌓이기 시작한 것이라고 한다.
 * 별세하신 할아버지의 생전의 모습을 보고 싶어 강 할머니가 서너 번 정도 더 영화관을 찾으셨다고 한다.
