'''닛코'''(日光)는 [[에로게]] 《[[란스 시리즈]]》의 등장인물이자 [[무기]]다. 마검 [wiki:"카오스(란스 시리즈)" 카오스]와 나란히 [wiki:"마인(란스 시리즈)" 마인]과 [wiki:"마왕(란스 시리즈)" 마왕]을 벨 수 있는 성도 일광이다.

[[목차]]
== 설명 ==
||http://zirol.com.ne.kr/rance/hikou.jpg||
|| 인간 시절의 닛코 러프 스케치 ||

원래는 GI력의 전설적인 파티 [[이터널 히어로]]의 멤버 중 한 명으로 [[JAPAN]] 출신의 여자 [[사무라이]]였다.

과거 마인들의 습격으로 부모, 형제가 모두 살해당하고 고향이 철저하게 파괴당하는 와중에 홀로 살아남았다. 이에 마인들에게 복수를 할 것을 맹세하고 [[브리티쉬]]를 만나서 이터널 히어로의 일원이 되었다.

모험의 끝에서 [[삼초신]] [[프란나]]를 만나서 [wiki:"카오스(란스 시리즈)" 카오스]와 함께 [[마왕]]을 쓰러트릴 무기를 원했지만, 자신이 무기가 되어 버렸다. 대신 마검이라고 불리는 카오스하고는 다르게 이쪽은 평소의 행실이 좋았는지 성도(聖刀)라고 불린다. 《[[귀축왕 란스]]》에서는 인간의 모습이 될 정도의 특전이 있었지만, 그 대신 디메리트로 자신을 사용하기 위해서는 성행위로 [[DNA]]를 인식시켜야 해서 사실상 남자만 사용가능했다.~~성이 그 성이 아닐텐데?~~

성도가 된 이후 JAPAN에 있었지만, 마인 [[자비에르]]와의 전투 중 자신을 사용하던 [[wiki:"용사(란스 시리즈)" 용사]]가 정년이 지나 버려서 일반인이 되는 바람에 양패구상해버렸고, 그 때의 충격으로 어딘가로 날라가 버렸다.

현재는 [[오가와 켄타로]]가 사용중.

본인은 몰랐지만 같은 이터널 히어로인 [[카페 아트풀]]은 닛코우를 보고서 자신의 외모에 대한 콤플렉스가 더 심해졌다.

== 작품별 행보 ==
=== [[귀축왕 란스]] ===
||http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20130411034527/alicesoft/images/4/46/Nikkou.png||
|| 귀축왕 란스에서의 인간형 모습 ||

초반에 켄타로가 의식을 잃은 상태이기 때문에 카오스를 입수하기 전까지는 [[란스]]가 닛코우를 사용한다.(즉, 이 때 아직까진 시리즈 유일한 정사를 볼 수가 있다. 켄타로는 당연히 생략이라.) 카오스를 입수하고 켄타로가 깨어난 후로는 켄타로 쪽으로 다시 소유권이 넘어간다.

=== [[전국 란스]] ===
《[[전국 란스]]》에서는 [[일본도]] 형태로 고정되어 있는 걸로 봐서 《[[귀축왕 란스]]》에서의 설정은 없어진 상태. 전국 란스에서 그 존재를 알았을 때 란스가 소유주인 켄타로를 상당히 부러워했다. 이유는 당연히 '''여자 목소리가 나기 때문에.''' 물론 [[란스 시리즈]]에 대대적으로 '''성우가 없다.'''는 것 때문에 플레이어가 체감하기는 무리다.

== 관련 항목 ==
 * [[란스 시리즈/등장인물]]
 * [[가공의 무기]]
  * [[가공의 도검]]
