人間, にんげん

''''[[인간]]''''을 뜻하는 [[일본어]] 단어.

짤방이나 게시물에서 '인간이 아닌 존재가 인간을 지칭할 때'에 자주 사용된다.

즉, 신, [[거인]], 진화한 인류([[코디네이터]] 등)나 동물 등이 인간을 지칭할 경우 인간이라고 하지 않고 '닝겐'이라고 쓴다. 또한 "~~크킄~~ 하찮은 닝겐..." 등의 [[중2병]]적인 표현에도 쓰이기도 한다.

원래 [[일본]] [[애니메이션]]에서 흔히 나오는 인간이 아닌 존재, 즉 [[神|신]]이나 [[외계인]],[* 외계인일 경우 인간을 [[지구인]]이라고 지칭하는 경우가 많다.] 진화한 인류 등의 우월한 존재가 인간을 깔보는 듯한 뉘앙스로 활용되었다. 뜻은 그냥 '인간'이라는 뜻이지만 도도한 뉘앙스와 태도가 오덕들의 뇌리에 새겨져 오덕 커뮤니티에서 산발적으로 닝겐 드립이 시전되었다. [[외래어 표기법]]에 의하면 '닌겐'이 맞지만 실제 발음은 '닝겐'에 가깝다. 사실 [[ん]]항목을 보면 알겠지만 'か(카), が(가) 행의 [[연구개음]] 앞에서 ん의 발음은 연구개 비음인 'ŋ'로 변한다[* 외래어 표기법은 표기의 통일성을 확립하기 위해 1음 1자 원칙을 지키기 때문에, 무조건 'ㄴ'으로 표기한다. 'ん'이 여러 상황에서 발음이 바뀌는 것은 맞지만 결국 하나의 'ん'이 바뀌는 것이다. 실제로 일본어 화자들은 (따로 일본어 음운론을 배우지 않은 이상) 다 똑같은 음으로 인식한다. 그리고 사실 발음을 따지자면 '닝겐'이 아니라 '닝겡'이 되어야 한다. ん이 맨 끝에 오면 구개수 비음이 되기 때문.]

대표적인 용례로, [[반려동물]]이 나오는 사진 게시물에서 [[동물]]이 주인에게 "제법이군, 닝겐!" 같은 식으로 대사를 날리는 표현이 많다. 아무래도 표현이 표현이다보니 일반적인 동호회보다는 [[디시인사이드]]나 [[루리웹]][* 단, 루리웹의 경우 대첩을 통해 닝겐보다는 휴먼이라는 단어로 대체하려는 움직임이 자주 감지된다. "[[영어|휴먼]]은 되고 [[일본어|닝겐]]은 [[차별|안 되냐]]"는 소리도 자주 나오기에 아예 인간으로 쓰는 경우도 적잖아 있다.]의 반려동물 갤러리에서 널리 활용되고 있다. 특히 [[개]]보다는 평소 도도한 느낌으로 인간을 관찰하거나 주인 머리 꼭대기에서 노는 듯한(...) [[고양이]]가 주 대상이 되며, 그 외 [[토끼]]나 [[햄스터]]에 이 표현을 쓰기도 한다. 이 드립이 흥한 후 각종 유머사이트에서 '~~군 닝겐'이란 제목으로 동물(주로 고양이)짤이 올라오며 유명세를 타기 시작한다. 가끔 키우는 [[식물]]을 의인화할 때 주인을 닝겐으로 부르는 경우도 있다.

'닝겐'이란 단어를 가장 맛깔나게 사용한 것은 '[[부라더 다메요]]'라는 [[토르(마블 시네마틱 유니버스)|토르]] [[자막]] [[패러디]]물이며, 여기서 "닝겐노 유리와 튼튼데스넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"이라는 드립이 시전되었다. 이것이 [[짤방]]으로 퍼져나가고, 여러 버전으로 2차 패러디되기도 했다. 이에 대해서는 해당 항목 참조.

[[스타 트렉]] 시리즈에 등장하는 외계 종족인 [[페렝기]]는 인간을 비하하는 차원에서 항상 "Hew-mon"('잉'간)이라 부른다. 이는 인간 스스로가 한 때 폭력적이고 야만적인 종족이었던 때를 잘 기억하지 못하는 주제에 [[돈]]을 밝히는 자신들을 야만적이라고 무시하는 태도를 비꼬는 의미가 크며, 그대로 닝겐으로 치환해도 어색하지 않다.
