田中敬一 (たなか としかず, Tanaka Toshikazu)

[https://mobile.twitter.com/studio_aqua 트위터]

[[목차]]

= 경력 =
일본의 작곡가/사운드 편집가. 1965년 2월 16일 오사카에서 출생. 이상하게도 '이런 음악을 만들었다'는 정도의 약력과 생년월일을 비롯한 일부 신상정보 외에 알려진 것이 '''전혀 없다.''' 이는 해외 위키에서도 마찬가지다.

그는 과거에 [[노이즈 팩토리]]에서 일한 경력이 있으며, Dencyu나 Tarkun을 비롯한 다수의 예명으로 활동한 기록이 있다.[* [[메탈슬러그 5]] [[Final Attack]]의 제목에 "Dencyu's Arrange"가 붙거나, [[메탈슬러그 어드밴스]] OST에 Den Den이라는 이름이 올라간 것을 보면 알 수 있다.] 2000년에 오디오 회사 Studio Aqua를 설립했으며, [[SNK]]가 도산하고 플레이모어로 재결합하는 과정에서 일부 신 개발진들과 함께 SNKP에 협력하여 여러 음악들을 작곡해 냈으나, 2012년 이후의 근황은 알 수 없는 상태. 그래도 트위터 계정을 보면, 눈에 띄는 활동만 없을 뿐 활동 자체를 중단하지는 않은 것으로 보인다.

그가 만든 음악이 쓰인 타이틀 자체가 재탕이 아닌 이상, 만들었던 음악을 후속작 등에서 거의 우려먹지 않기 때문에 대표적인 간판 음원이 없어서 상당한 실력에 반해 인지도는 적은 편이다.

만든 음악 대부분에서 나팔소리를 자주 들을 수 있다. 나이와 경력이 많다 보니, 게임에 사용된 OST 만 봐도 [OST는 좋았다|그 게임의 게임성은 둘째치고 음악들은 대부분이 호평을 받는다]. 음원에 조예가 깊어 장르에 얽히지 않고, 일정한 박자를 고수하면서 메탈/락 등의 신 장르에 오케스트라를 적절히 섞어 작곡해내는 상당한 조화를 볼 수 있다.[* [[메탈슬러그 시리즈]]만 보아도 5와 어드밴스, 7&XX에 포함된 Final Attack은 모두 느낌이 다르다.]
 
일본어를 할 줄 아는 위키러라면 이곳을 [http://www.studio-aqua.net/index.html 참조해보자.]

= 만든 음악 =
대부분 해외 위키를 참조했기에, 부족하거나 다른 타이틀이 있다면 [[수정바람]].


 * [[알파 미션 2]]
 * 라스트 리조트
 * [[비스트 버스터즈]]
 * 프리히스토릭 아일
 * [[탈옥]] 4번 항목.
 * [[스트리트 스마트]]
 * KOF 맥시멈 임팩트 시리즈
  * [[KOF 맥시멈 임팩트]]
  * [[KOF 맥시멈 임팩트 2]]
  * [[KOF 맥시멈 임팩트 레귤레이션 A]]
 * 슈퍼 베이스볼 2020
 * [[레이지 오브 더 드래곤]]
 * 센고쿠 3
 * 항공 기병 이야기
 * [[메탈슬러그 시리즈]]
  * [[메탈슬러그 4]]
  * [[메탈슬러그 5]]
  * [[메탈슬러그 어드밴스]]
  * [[메탈슬러그 3D]]
  * [[메탈슬러그 7]] & [[메탈슬러그 XX]]
 * [[호혈사일족]] 시리즈
  * 호혈사 일족
  * 호혈사 일족 2
  * 호혈사 일족 외전 최강 전설
 * 가이아 크루세이더
 * [[이카리 워리어즈]]
 * [[THE RHYTHM OF FIGHTERS]][* [[아랑전설 2]]의 [[라이덴]] 테마를 리믹스 했다]
 


[추가바람]
