 * 상위항목 : [[의료 관련 정보]], [[질병/목록]]

[[include(틀:의학)]]

||<table align=right> 국제질병분류기호(ICD-9) || [http://www.icd9data.com/2014/Volume1/800-999/990-995/995/995.92.htm 995.92] ||
|| 진료과 ||  ||
|| 관련증상 || 생존에 필요한 [[장기]]들의 복합적인 기능 상실 ||
|| 관련질병 || [[교통사고]], [[에볼라]] ||

[[목차]]

== 기본정보 ==
다발성 장기 부전(영어 : multiple organ failure 줄여서 MOF)이란 생존에 필요한 [[장기]]들 중 단기간에 외부요인으로 인하여 '''한곳이 아닌 복수의 장기가 생명유지활동이 힘들 정도의 외상'''을 입어 제대로 된 기능을 하지 못하는 질병을 의미한다. 생명유지 활동이 극단적으로 어려워지기 때문에 치사율이 매우 높으며, 환자는 상상을 초월하는 고통을 맛보게 된다. 다발성 장기 부전은 두가지로 나뉘며, 외부의 충격으로 인한 Primary MOF와 질병의 감염으로 인한 Secondary MOF로 나뉜다. 전자는 [[교통사고]]에서 많이 보이며, 후자는 [[에볼라]]와 같은 질환에서 많이 보인다.
== 증상 및 원인 ==
=== 교통사고등으로 인한 상해 ===
[[교통사고]]나 높은곳에서 떨어지는 등의 이유로 신체에 강력한 충격을 받아 복수의 장기에서 문제가 생겼을 경우 발생한다.

=== 질병으로 인한 내부손상 ===
외부요인으로 발생한 [[질병]]이 몸속으로 들어와 단기간동안 복수의 장기에 기능이상을 일으킬 경우 발생한다. 대표적으로 [[에볼라]]와 같은 질병이 있다. 에볼라가 치사율이 높은 근본적인 원인이다. [[DNA]]를 파괴하는 방사선 또한 치사량으로 [[피폭]]될 경우 이 증상을 거친다.

== 치료 ==
일단 치료법이 없는건 아니다. 하지만 현대의 치료 방법은 능력을 상실한 장기를 하나 하나 복구시키는 것 뿐이며, 모든 장기를 한순간에 정상궤도로 돌리는 [[그런거 없다|그런 치료법은 없다]]. 때문에 치료 속도가 느려질 수 밖에 없는데, 상호작용을 하는 장기들의 경우 한쪽이 멈춰버리면 다른 한쪽도 멈춰버리는 연쇄작용이 일어날 수도 있기 때문에 증상은 더 빠르게 진행될 수도 있다. 한마디로 치료속도가 질병진행 속도를 따라가지 못하는 것이다. 특히나 치료법이 거의 없는거나 마찬가지인 폐 부위가 문제를 일으킨다면, 그냥 죽었다고 보고 [[모르핀]]을 놔주는 일 말곤 할 수 있는게 없다.

[[장기]][[이식]]을 생각할지도 모르겠는데, 하나 이식하는것도 성공률이 높지는 않은 편인데, 복수의 장기를 한꺼번에 이식하는 것이 성공할 가능성은 사실상 [[로또]]맞을 확률이다. 또 복수의 장기를 단시간에 구하는 것도 많은 어려움이 따른다. 거기다 복수의 장기 기능이 일시적으로 마비된 환자는 몸의 또다른 부위에도 문제가 생겼을 가능성이 높기 때문에, 이식에 성공했다 할 지라도 다른 원인으로 사망할 가능성이 매우 높다. 가장 중요한 문제는 다발성 장기 부전이 올 정도의 외상을 입은 환자가, '''장기만 갈아 끼운다고 멀쩡해 질까?''' 심지어 장기의 수는 한정되어 있는데, 생존할 가망이 희박한 환자 한명을 위해 복수의 장기를 사용하는것은 완치가능성이 높은 다른 '''복수의''' 환자들의 생존 가능성까지 없애는 것이다. 때문에 장기 이식으로 다발성 장기 부전을 치료할려는 행위는 아까운 장기를 쓰레기통에 처박는것과 다를바가 없다. 

== 경과와 합병증 ==
대부분은 고통속에서 비명을 지르며 [[사망]]한다. 어떻게 운 좋게 생존해도, 일단 죽기 직전까지 갔다온 [[장기]]들은 후일 합병증을 일으킬 가능성이 '''매우 높다.''' 때문에 정기적인 검사가 필수적이다.
