|||||||||| [[다라이어스]] 시리즈(발매 순서) ||
|| || -> || 다라이어스 || -> || [[다라이어스 2]] ||
|||||||||| [[다라이어스]] 시리즈(스토리 순서) ||
|| [[G 다라이어스]] || -> || 다라이어스 || -> || [[다라이어스 외전]] ||

1986년 [[타이토]]에서 제작한 횡스크롤 슈팅게임. [[그라디우스]], [[알타입]] 등과 더불어 80년대 횡스크롤 슈팅게임의 명작으로 손꼽힌다. 새삼스럽지만 [[드라이어스]]하고 헷갈리면 안된다(...).

[[목차]]
== 설명 ==
[[로마자]]명은 Darius이며, 생긴대로 적당히 읽으면 '''[[다리우스]]'''라고 읽을 수 있다.
헌데 일본에서는 영어식 발음인 '다라이어스'를 채용했다.(...) 그래서 읽는 방법이 2가지가 존재한다. 보통 일본식 외래어들은 영어식 발음을 무시하고 그냥 생긴대로 읽는다는 점을 생각해보면 상당히 드문 일.[* 사람의 이름에서 따왔다고 하는데, 제작자중 한 사람이 [[대공마룡 가이킹]]에 나오는 악당인 다리우스 대제의 이름에서 따왔다고 하는 설도 있다.]

파격적이게도 대형 모니터 3개를 횡으로 붙인[* 처음, 중앙, 끝의 화면을 하프밀러라는 거울로 이은 것이다.] 120cm길이의 머신이 매우 파격적이었던 작품. 또한 보스가 등장시 진동이 울릴정도로 강렬한 스피커도 압권이다. 특이하게도 시리즈 첫 작품부터 헤드폰 단자를 끼울 수 있게 되어있다.
염가형 기기도 존재하긴 했지만 그것도 2화면짜리였으며, 덕분에 이 다라이어스를 완벽하게 이식한 머신은 현재로서는 존재하지 않는다. 이식 자체는 [[PC엔진]][* 1화면의 제약이 있었으나 그래픽과 게임성을 훌륭히 이식해 내었으며, 처음에 나온 CD판에서는 CD의 대용량을 활용해서 아케이드에서 나오지 못한 보스의 추가, 음악도 원작의 음원 그대로 돌비 서라운드로 재현하고, 비기로 모든 스테이지의 [[보스 러쉬]]를 할수 있게끔 말 그대로 [[초월이식]]을 보여주었다.], X68000, [[세가 마스터 시스템]][* [[다라이어스 2]]의 해외명인 사가이아로 이식되었는데, 아케이드보다 부족한 스펙이었지만 훌륭히 이식되었고 메가드라이브판에서도 나타내지 못한 부분도 잘 재현하였다.], [[게임보이 어드밴스]][* 다라이어스 R이라는 초대의 리메이크로 이식되었는데, 말도 안되는 퀄리티로 인해 팬들한테 [[쓰레기 게임]] 취급받고 있다..] 등 몇번 됐었다.(비슷한 이유로 [[닌자 워리어즈]]도 완벽히 이식된 기종이 없다.) 이 무식한 크기덕에 좁은 게임센터에 들어 갈때는 본체를 반으로 절단하고(…) 들어간 다음 재조립하는 과정을 겪었다고 한다. 이 타이토의 다화면 매체는 [[라스탄 사가 에피소드 3]]를 끝으로 20년 가까이 나오지 않았다가 [[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]]이 2화면으로 나왔다.

이 때문에 현재는 마메로 즐기는편이 오히려 더 '''안정적'''이다. 그나마도 플레이가 안정적이라는 얘기이지, 화면이 작은 일반 모니터에서는 택도 없이 안 보이며, 듀얼 모니터나 32인치 HDTV 정도는 있어야 겨우 탄환을 볼 수 있다. 일본의 어느 [[용자]]는 다라이어스의 기판을 구해서 [http://www.kotaku.jp/2011/05/diy_darius_3screen.html 자작으로 3화면을 구현해 내었다!]

== 특징 ==
특징으로는 보스가 모두 해산물을 모티브로 한 전함들이 나온다는것.(아무리 봐도 절대로 전함처럼 생기지 않았지만 일단은 전함이다.)[* 이것은 수족관의 수조를 보고 영감을 받아서 만들어졌기 때문에 그렇다. 3화면의 컨셉이 맞으니까.] 이는 다라이어스 최대의 아이덴티티로서 해산물 슈팅, 건어물 슈팅, 심지어는 '''어물전 슈팅'''으로 불리는 원인이기도 한다. 그래서 한국에서 붙은 별명은 '''다랑어''', 후속편들에도 이러한 특징은 변함이 없어 별명도 그대로 계승되고 있다.

덤으로 적 자코 유닛의 이름은 개발자의 이름을 거꾸로 붙인것(일부 제외) 이라고 한다. 그리고 약품명에서 일부를 따오기도 했다.

보스 등장시에는 등장 전에 다음과 같은 경고메시지를 띄운다. 이 역시 다라이어스만의 독창적인 아이덴티티. 타이토의 다른 게임들에서 수두룩하게 패러디했다.[* 타이토 외의 게임에서도 나온 적이 있다. 대표적으로 [사이바리아].]

'''「WARNING!! A HUGE BATTLE SHIP （보스의 이름） IS APPROACHING FAST」'''

또 다른 특징으로는 스테이지를 알파벳으로 구별하면서 첫 스테이지는 강제적으로 A 지역을 플레이하게 되지만 A 지역 이후론 2번째 레벨은 B, C의 두가지 지역의 분기를 나눠서, 또 세번째 레벨은 D, E, F의 분기를 나눠서...하는 식으로 한 스테이지를 클리어할때마다 각기 다른 구성의 레벨을 선택해서 갈수 있는 슈팅게임으로선 굉장히 독특한 스테이지 구성을 취하고 있었는데 결과적으로 마지막 스테이지인 레벨 7의 최종 레벨은 7개의 레벨중 하나를 지금까지 걸어왔던 분기에 따라 선택이 가능하며 총 26개의 스테이지를 가지고 있다는 이야기가 된다.[* 단 컨티뉴는 최종 레벨 7인 V, W, X, Y, Z에서 불가능하다.] 엔딩 또한 최종적으로 선택한 지역에 따라 달라진다.[* 개발자에 의하면 역사는 하나만 있는것이 아니라는 걸 나타냈다고 한다.]

이 다양한 분기 시스템은 [[버블 심포니]]와 [[마제스틱 트웰브]], [[퍼즐보블]]의 퍼즐모드에서 직접적으로 계승되었다.

참고로 초기작에선 분기를 선택하는 방식이 '''분기 결정화면에서 기체를 위아래로 직접 이동해주는 방식'''[* 이 방식은 [[G 다라이어스]]에서 스테이지내 중간분기 선택 시스템으로 변용된다. 물론 충돌판정의 벽은 없으며 그냥 분리선이 그어지면서 분기점을 알려주는 방식,]이라 분기를 나누는 벽에 '''주인공 기체가 충돌해 죽는 경우'''가 발생한다.(...)

또한 당시로서는 매우 드물게 음악에 매우 신경을 쓴 슈팅게임이기도 했는데 한가지 곡이라든지 몇가지 곡으로 루프를 돌리던 당시 다른게임에 비해 스테이지의 분위기에 따라 5가지의 곡을 적절하게 배치했으며, 각 스테이지의 보스마다 각각 다른 곡을 지니고 있었고 시리즈 대대로 음악을 맡은 준타타의 OGR이 담당한 곡들 또한 매우 훌륭해서 지금도 다라이어스를 게임 음악하면 한번씩 언급되는 그런 작품으로 만들어준다. 대표곡으로는 "Captain neo", "BOSS 7" 등.

다른 게임에 비해서 폭발음이 꽤 길다.[* 아케이드에서는 클리어 음악때문에 잘 들리지 않지만 PC엔진판에서는 들린다.] 이는 효과음을 담당하였던 Mar.(다카기 마사히코)에게 폭발음을 제출받은 OGR(오구라 히사요시)이 이 소리에 스토리성이 없다고 하여서 '폭발음에 스토리를 넣을려면 어떻게 해야할까?'라는 시행착오의 결과로 만들어졌다고 한다.[http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%B0%8F%E5%80%89%E4%B9%85%E4%BD%B3 출처]

게임은 전형적인 횡스크롤 슈팅의 형식으로서 메인 샷, 미사일, 쉴드 아이템을 습득하면서 각각 크게 3단계의 파워업 단계를 지니며 한번 미스가 날 경우 일부 지점으로 되돌아가서 다시 했던 구간을 지나오게 되며 또한 미스했을시에는 지금까지 해온 모든 파워업이 0으로 초기화되는 끔찍한 상태에 빠지기때문에 후반에 미스는 곧 끝장을 의미하기도 했다.[* 완전한 초기단계는 아니고 업그레이드 한 상태에는 다시 아이템으로 보충할 수 있다.] 메인샷의 경우에는 미사일 - 레이저 - 웨이브 순으로 파워업이 되었는데 레이저로 강화했을 경우 적을 관통했으며 웨이브까지 강화되었을땐 지형지물을 관통하여 공격이 가능했다. 

재미있는 건 한 화면상의 탄 처리제한때문에 다라이어스는 플레이어가 쏜 탄은 한 화면에 최대 3개까지 머무는게 가능한데[* 미사일은 4발, 레이저는 5발, 웨이브는 3발까지이다.] 덕분에 모든 물체를 관통하는 웨이브는 결과적으로 화면에 오래 탄이 남아있어서 오히려 미사일보다 약한 공격력을 보여줘서 일부 보스에서는 차라리 레이저나 웨이브보단 미사일상태로 잡는게 훨씬 빠르다는 케이스를 보여줘서 모르는 사람에게는 일부 보스, 특히 스테이지 4 보스인 "FATTY GLUTTON"은 레이저로 잡으려면 끔찍한 경험을 해야했기에 당시 많은 플레이어에게 트라우마를 주기도.[* 이것은 레이저로 플레이할 때 그냥 막 쏘는게 아니라 입을 벌릴때를 노려서 쏘아야한다.]

주인공 기체 실버 호크의 파일럿 이름은 1P는 PROCO, 2P는 TIAT인데 사실 이건 'TAITO CORP'를 붙여서 거꾸로 한 'PROCOTIAT'에서 따온 것이며 속편에서는 이들의 후손들이 실버 호크의 파일럿을 맡는다.

첫 스테이지의 음악이기도 한 Captain neo는 원래 '메탈솔저 아이작 2'라는 게임에 쓸 노래였으나 모종의 사정으로 다라이어스에 쓰게 된 뒷이야기가 있다. 이 곡은 [[태고의 달인]] 8에도 수록되어 있으나 한국에서는 찾기도 힘드니 PS2판 6대째를 구해서 치거나 직접 일본에 가서 쳐볼 수밖에 없다.

일본의 게임잡지 [[게메스트]]에서 제1회 대상을 수상하였다. 이 잡지의 편집장인 이시이 젠지가 매우 좋아하는 게임이었는데, 실제로 당시의 전국 1위의 [[스코어러]]를 기록했다고 한다. 후에 나온 엑스트라 버전의 제작에 참여하였다.[* 파워업 아이템의 배분, 레이저의 위력 증가, 파트부분 파괴에 의한 점수 가산, 올클리어때 잔기 1기당 백만점의 보너스 등.]

[http://www24.atwiki.jp/darius/ 다라이어스 위키]가 있는데 관심있으신 분은 보시길 추천한다. (단, 일어주의)

== 2010년 이후의 근황 ==
'''모바일'''로도 이식되었지만 원작을 제대로 살리지 못해서 평가는 매우 좋지 않다. 그러나 i-mode와 야후 휴대폰으로 이식한 와이드판은 제대로 잘 만들어져있다. 

2010년 7월 30일, [[G 다라이어스]] 이후 13년만에 아케이드 버전으로 제작되는 다라이어스 신작인 [[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]]의 케이스가 공개되었다.
http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20100730_384432.html

그리고 같은 해(2010년) 12월 17일, 다라이어스 버스트 어나더 크로니클의 아케이드 기판이 가동되기 시작했다.

2012년 2월 9일날 iOS 앱 스토어에 다라이어스 버스트 SP가 [http://itunes.apple.com/app/dariusburst-sp/id484019891?mt=8 출시되었다!]

== 스토리 ==
다라이어스력 201년.

고도의 과학력과 문명을 가지고 있었던 행성 다라이어스는 어느날 돌연 이성인인 베르서의 공격을 받게 되어서 대부분의 거주민이 사망하게 되고 얼마 남지 않은 생존자들은 지하 피난처로 대피하게 된다.

허나 남은 식량과 자원은 얼마 있지 않았기에 이대로는 멸망이 기다릴 뿐. 결국 생존자들은 2명의 파일럿인 프로코(1P)와 티앗트(2P)를 뽑아 전투기 실버호크(Silver Hawk)에 태워서 새로운 이주지로의 필사적인 탈출을 시도하지만 그 앞을 베르서의 전함이 가로막는데... 

== 시리즈 일람 ==
=== 아케이드 기판 시리즈 ===
 * 다라이어스(AC, PCE[* CD버전은 슈퍼 다라이어스, 휴카드버전은 다라이어스 플러스, 보스 러쉬만 나온 버전은 다라이어스 알파로 나왔다.], GBA)
 * [[다라이어스 2]](AC, MD, SMS, PCE[* 슈퍼 다라이어스 2라는 이름으로 이식되었는데, [[선더포스VI]]이전에 나온 망작이다...], SS[* 다라이어스 외전보다 1년 늦게 이식됐다. 2화면 그대로 이식되었는데, 패드에 있는 L, R 버튼으로 확대, 축소를 할 수 있으며, 확대하지 않은채 플레이하면 아이템이 확대되어 나온다.], PS2[* 타이토 메모리즈II 상권에 2화면 버전으로 이식되었다. 다라이어스 외전과 G 다라이어스도 마찬가지.])
 * [[다라이어스 외전]](AC, SS, PS2)
 * [[G 다라이어스]](AC, PS, PS2, PC)
 * [[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]](AC)

=== 콘솔 및 모바일 시리즈 ===
 * 다라이어스 트윈([[슈퍼패미컴]])
 * 사가이아([[게임보이]], [[세가 마스터 시스템]][* 이쪽은 사실상 다라이어스 2의 이식작이다. 이렇게 된 이유는 다라이어스 2의 해외판 명칭이 사가이아였기 때문.])
 * 다라이어스 포스(슈퍼패미컴)
 * [[다라이어스 버스트]]([[PSP]][* 플레이 스테이션 네트워크를 통해서 출시])
  * 다라이어스 버스트 세컨드 프롤로그(iOS, 안드로이드[* au 마켓으로 출시])

== 관련 항목 ==
 * [[다라이어스/보스 일람]]
 * [[베르서 제국]]
