 * 상위항목 [[모에속성]]

||||||||||||||||||<tablealign=center> 항목이 만들어진 [데레] 신조어 목록 ||
|| [다루데레] || [메가데레] || [[보코데레]] || [빈데레] || [얀데레] || [욕데레] || [츤데레] || [쿨데레] ||

~~Darude - [wiki:"Sandstorm"]~~
~~[wiki:"하시다 이타루" 다루]를 좋아하는게 아니다!~~
~~그렇다고 다루 본인이 다루데레인 것도 아니다!~~

[[목차]]

== 개요 ==
だるい(따분함)+でれ의 형태의 신조어. 일상에 무관심적인 태도로 일관하며 상대방에게 평균 이상의 호감을 가지고 있는 상태를 의미한다.

일부에선 [[쿈코]]에 대한 [[모에]]를 설명하기 위해서 만들어졌다고 주장하는데 1990년대 [[천지무용]]에서 이미 사용된 단어이다. 다만 천지무용 이후 완전히 사장되어 잊혀졌던 단어가 [[쿈코]]에 대한 모에를 설명하기 위해 재발견 된 것 자체는 의의를 갖는다 할 수 있겠다
== 상세 ==
얼핏 보면 [[츤데레]]나 [[쿨데레]]와 혼동이 쉬우나, 자세히 관찰해 보면 츤데레의 속으로 부끄러워 하는것은 어느정도 비슷하나 태도가 귀찮아 하는 형태다. 이러한 현상은 주로 상대방의 매사의 적극적인 태도로 더 뚜렷이 구분이 된다. 하지만 일각에서는 단지 츤데레의 유형 중 '솔직하지 못한 형태'와 반드시 구분을 지어 설명해야 하는가에 대한 의문을 제시하기도 한다.

여기서 중요한 점은 상대방에게 '''평균 이상의 호감'''을 가져야 한다는 것이다. 무신경과 다루데레는 확실히 구분이 되어야 한다. [[오란고교 호스트부]]의 [[후지오카 하루히]]를 예로 들자면, 그녀는 중후반까지 매사에 귀찮기만 한 무신경 히로인으로 등장한다. 후지오카 하루히는 일련의 사건으로 호스트부에 있게 된 것일 뿐 상대방 남자들에게 애정표현을 하지 않는다. 물론 이것은 나중에 후지오카 하루히가 사랑이라는 감정에 눈을 떠 달라지게 되고, 덩달아 성격도 적극적으로 변하여 다루데레의 경지를 이루지는 못한다. 

다루데레의 대표적인 예인 쿈코(쿈)은 하루히코(하루히)에게 처음부터 좋아하는 감정이 있는 것이 확실하다. 물론 [[인터넷 팬 캐릭터]]의 한계로 설정은 언제나 변할 수 있지만 현재까지 쿈x하루히 러브라인은 기정사실. 이러하여 쿈코는 다루데레라고 칭할 수 있다. 그리고 다루데레하면 냉정하고 귀찮아 하면서도 할 건 다해주는 캐릭터라고 해도 무방하다.~~하치만 이라던지...호타루라던지...쿈코 라던지!~~

'캐릭터'라고 해야할지 애매하지만 다수의 연애or육성시뮬레이션 게임에서 게임을 조작하는 '현실 유저'의 성격이나 관점은 기본적으로 다루데레의 측면을 내포하고 있다고 볼 수 있다. 혹은 다루데레적인 측면을 가정해야만 여러 캐릭터들과의 적당적당하고 쿨한 커뮤니케이션을 자연스럽게 설명할 수 있다.

== [[다루데레/캐릭터|이 속성을 가진 가상인물]] ==
[[다루데레/캐릭터]] 항목으로
== 이 속성을 가진 실존인물 ==
 * --[[니고 마야코]]--[* 자칭 다루데레 [[성우]]. --다루는 그렇다 치고 데레는 어디 간 거야--]


[[각주]]
