 * [[씨스타]] 항목으로 돌아가기
 * [[스마일 프리큐어!]]의 김다솜을 찾아오신 분은 [호시조라 미유키] 항목으로

|||||||| [[씨스타]] 멤버 (나이순) ||
|| [wiki:"보라(씨스타)"보라] || [효린](리더) || [wiki:"소유(씨스타)"소유] || '''다솜''' ||

|| 이 항목은 [[김다솜]]으로 검색해도 들어올 수 있습니다. ||

||||<table align=right> http://file2.nocutnews.co.kr/newsroom/image/2014/02/09/20140209174553381994.jpg?width=240 ||
|| '''본명''' ||김다솜[* 순 우리말 이름이다.]||
|| '''출생''' ||[[1993년]] [[5월 6일]], [[경기도]] [[안양시]]||
|| '''신체''' ||167cm, 47kg, [[A형]]||
|| '''소속''' ||스타쉽엔터테인먼트||
|| '''그룹''' ||[[씨스타]]||
|| '''포지션''' ||서브보컬||
|| '''학력''' ||가람중학교[[br]]안양예술고등학교[[br]]건국대 영화과||

[[목차]]

== 소개 ==
[[JYP 엔터테인먼트]] 연습생 출신으로 [[BoA]]의 광팬이다.
네 살 차이 나는 오빠가 한 명 있다. 그런데 그 오빠가 동생보다 다른 멤버들을 더 챙긴다고 한다.(…) 
무대에서 손을 쫙 펴는 안무 도중에 마이크를 쥔 손을 펴서 마이크를 바닥에 떨어뜨린 적이 있다. 이외에도 다른 멤버보다 안무를 자주 틀린다. 그래서 안티들에게 노래도 잘 못하고 춤도 잘 못추고 도대체 잘하는게 뭐냐 라며 비난받기도 했다.

2011년 12월, [[JTBC]]의 <[[퀴즈쇼 아이돌 시사회]]>에서 시사퀴즈 문제를 가볍게 풀어 제끼며 결승에 진출하며 지식왕의 면모를 보여주었다.[* 현장에 있던 제작진들이 한숨을 --다-- 쉬었을 정도였다. ~~이유는 방송 분량 안 나온다고...~~] 결승에서 효린을 꺾고 우승하여 <퀴즈쇼 아이돌 시사회> 1대 시사돌에 등극하였다. 결선 두 번째 문제는 소설가 신경숙과 [[공지영]]의 얼굴을 제시하고 [[공지영]]의 얼굴을 맞추는 문제였는데, 다솜은 [[공지영]] 작가의 <네가 어떤 삶을 살든 나는 너를 응원할 것이다>를 읽어봤다고 말했다. 주목할 점은 <[[우리들의 행복한 시간]]>, <[[도가니]]> 같은 [[공지영]] 작가의 유명 작품들을 제쳐두고 소설도 아닌 수필집을 읽었다는 점이다. 읽는 사람에 따라 다를 수도 있지만 보통 수필은 소설에 비해 사람들이 잘 안 읽는 편이다.

연예인 활동 이외에도 글쓰기에 관심이 많은것 같다.<유희열의 스케치북>에 의하면 본인이 어린시절 부모님이 시를 잘쓴다고 칭찬한다거나 서른살 전에 수필을 직접쓰는것이 소망이라 하며,일기도 자주 쓰는 것 같다. ~~언니들이 애써 외면해서 그렇지~~ 일기장에는 인종차별 문제를 우유에 빗대어 쓰는등 의외로 생각이 깊은것 같다. 멤버들 말로는 문자도 평소 길게 장황하게 쓰는 타입이라고...

2011년 8월 정규 1집 활동부터 단발머리로 헤어스타일을 바꾸었다. 긴 머리보다 잘 어울린다는 게 중론. 피부가 멤버 중에서 제일 하얀데, 일명 형광등 피부. 본인도 피부에 신경을 많이 쓴다고 한다. [http://j.mp/nHvmE5 하얀 다솜].
2013년 다른 멤버들과 같이 우유광고를 찍었는데 노래와 안무가 포함된 이 광고에는 "우유마시면 뽀얗게 돼요"라는 가사가 있다. 다솜이 없었다면 광고모델로 선정되지 못했을 듯...

외국의 [[양덕후]]들은 다솜을 제일 좋아하는 듯하다. 정규 1집 타이틀곡 <So Cool> MV에서도 "머리 단발인 애가 제일 이쁘다."라는 반응이 많았다. 디씨인들도 다솜을 제일 좋아하는 듯하다. 그럼에도 효린과 보라에 밀려 소유와 함께 계속 비주류를 맴돌았지만 <Loving U> 때부터는 효린과 보라의 뒤를 잇는 인기멤버가 되었다. <Loving U> 활동의 최고 수혜자라고 할 수 있다. ~~막내보다 늦게 뜬 소유 지못미.(...)~~
최근의 음악방송 무대에서는 다른 멤버의 파트임에도 다솜을 담당하는 카메라의 영상이 송출되는 경우가 잦다. 과연 방송국 스태프들이 인정한 비쥬얼 담당이라 할 수 있다. 다른 멤버들의 성격이 [wiki:"레이나(애프터 스쿨)" 레이나]같았다면 큰일 날 뻔.

[[정형돈]], [[wiki:"데프콘(가수)"데프콘]]이 진행하는 [[주간 아이돌]] 껌뱉기 대결에서 씨스타 멤버 중 1위를 기록했다.
[[영어]]를 잘 한다고 한다. 2012년 1월 31일, 연예활동을 위해 대학 진학을 포기하겠다는 의사를 밝혔다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=088&aid=0000231183 대견한 다솜].

살이 잘 찌는 체질이라 연습생 시절 생일날 닭가슴살 두 덩이만 먹고 케익은 손도 못 댔다고 한다.
한편, 자신의 다이어트 식단을 공개했는데 야채와 닭가슴살 샐러드로 식단이 구성되어 있었지만 은근히 식단이 푸짐하다는 댓글이 많았다는 게 함정. 그런데 며칠 뒤에는 '씨스타 폭풍흡입'이라는 제목으로 멤버들이 게걸스럽게 햄버거 등의 패스트푸드를 먹어치우는(!) 사진도 공개되었다. ~~응??~~

데뷔 후 몇 년 동안 열심히 노력했지만 다른 멤버들의 실력을 따라갈 수 없다고 방송 중에 울먹인 적이 있다. <나 혼자>로 활동할 때 자신의 파트가 하나뿐이라서 마음고생이 심한 듯하다. 하지만 실력이 상승하고 있다는 의견들도 나오고 있으며, 소속사에서도 푸쉬가 늘어나서 예능이나 연기활동에도 시동을 걸었다.

2012년 8월부터 2013년 2월까지 방송된 [[wiki:"한국방송공사" KBS]]의 일일시트콤 <[[닥치고 패밀리]]>에 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002151451 출연했다]. 또한 2012년 10월에 발표된 가수 [[케이윌]]의 <이러지마 제발> 뮤직비디오에서 [[서인국]]과 연기 호흡을 맞추었다.

씨스타가 막 데뷔했을 당시 '[[일진]] 아이돌'이라는 악성 루머에 가장 많이 시달렸던 멤버다.[* 데뷔초엔 소유와 효린 역시 일진 논란이 있었다. 그중 제일 심했던 게 다솜이라 그렇지(...) ~~반면 보라는 일진루머가 없어서 빵셔틀이라고 놀림받았다.~~] 더불어 다솜 동창들의 양아치 증언도 쏟아져 나왔으나 진위 여부는 불명.--그래도 아니땐 굴뚝에 연기날까-- ~~그래서 [[닥치고 패밀리]]에서도 [[일진]] 역을 맡았다.~~ 그런데 2012년에 [[티아라 화영 트위터 사건]]이 일어나고 나서 다솜이 [[류화영]]과 친하다는 사실이 부각되자 다솜의 이미지가 좋아졌다. 이 사건 이후 공개된 류화영의 근황 사진에서 다솜이 화영과 다정히 있는 모습이 나온 덕에 다솜의 이미지가 다시 한 번 좋아졌다.

[[JTBC]]에서 방영하는 [[상상연애대전]]에 [[다비치]]의 [[강민경]]에 이은 두번째 [[여신]] 역을 맡아 2012년 12월 29일부터 3주간 출연했다. ~~[[노안]]으로 유명한 강민경이 [[여대생]]인데, 3살 동생인 다솜이 '''신입사원''' 역을 맡았다.~~

2013년 4월에 발표된 [[K.WILL]]의 곡 <Love Blossom>의 뮤직비디오에 [[인피니트]]의 [[wiki:"L(인피니트)" L]]과 함께 주연으로 출연했다. 해당 곡은 발표와 동시에 음원차트 1위를 석권하였다.

할부보다는 일시불을 선호한다. 할부는 왠지 빚에 시달리는 느낌이 들어서 싫다고...[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=311&aid=0000229744 #]

[[2013년]] [[11월 4일]]부터 [[2014년]] [[6월 6일]]까지는 전 [[일일 드라마]] [[사랑은 노래를 타고]]에 [[히로인#s-1|여주인공]] [[공들임]] 역으로 출연하였었다.

[http://user.chol.com/~fenway/dasom.swf 목욕하는 다솜].
[http://cfile27.uf.tistory.com/media/202732374F93F2E6263DB2 언니 부끄럽게 만드는 다솜].
[http://youtu.be/Lwqwxgap0N0 JYP 오디션].
