http://www.blastr.com/sites/blastr/files/styles/blog_post_media/public/3-the-hobbit-3-the-battle-of-the-5-armies-what-to-look-forward-to.jpeg?itok=6LXWRMBz

The Battle of the Five Armies 

||<tablealign=right>||||<table align=center><#030> {{{#ffffff '''다섯군대 전투'''}}} ||||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''날짜'''}}} |||| 
||||||<#8fbc8f> 2941년 11월 23일 ||||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''장소'''}}} ||||
||||||<#8fbc8f>  에레보르, 너른골  ||||
||<#2e8b57><:> ||<#ff0000> {{{#ffffff '''교전국1'''}}} ||<#0000ff> {{{#ffffff '''교전국2'''}}} ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''교전국'''}}} ||<#f08080> [[철산]], [[에레보르]]의 [[난쟁이]] [[br]] [[어둠숲]] 요정 [[br]] [[너른골]] [[br]] [[에스가로스]] ||<#6495ed> [[안개산맥]] [[br]] [[돌 굴두르]](영화판 한정) [[br]] [[군다바드]](영화판 한정) ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''지휘관'''}}} ||<#f08080> [[소린 2세]]† [[br]] [[간달프]] [[br]] [[스란두일]] [[br]] 무쇠발 [[다인 2세]] [[br]] [[바르드]][[br]] [[과이히르]] [[br]] [[베오른]] ||<#6495ed> [[아조그]](영화판 한정)† [[br]] [[볼그]]† [[br]] ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''병력'''}}} ||<#f08080> [[철산]]의 난쟁이 500 [[br]] 소린과 그의 12가신[[br]] 에스가로스 군 200 [[br]] [[어둠숲]] [[요정]] 1500 [[br]] 독수리 100 ||<#6495ed> 고블린 15000 [[br]] 와르그 6000 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''피해 규모'''}}} ||<#f08080> [[소린]]과 [[필리]]와 [[킬리]]의 전사 등 피해규모 큼 ||<#6495ed> 거의 전멸 || 
||||||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''결과'''}}} |||| 
||||||<#8fbc8f> 인간, 난쟁이, 요정의 승리 ||||

[[목차]]

== 개요 ==

[[J.R.R 톨킨]]의 소설 [[호빗]]에 나오는 유일한 전투이자 대규모 전투. [[스마우그]]의 죽음 직후에 벌어진 전투로 작중의 클라이막스에 해당되는 내용이다. 2014년 12월에 개봉한 [[호빗 실사영화 시리즈]]의 [[호빗: 다섯 군대 전투|제3부이자 완결편]]의 부제로도 사용되었다.[* 본 항목명은 [[씨앗을 뿌리는 사람]]판 번역본 기준으로, 사소한 차이이기는 하지만 영화명은 '다섯'과 '군대'를 띄어 적어 '다섯 군대 전투'로 표기하고 있다.]

== 개전 원인 ==

당시 [[스마우그]]의 죽음으로 옛 [[난쟁이(가운데땅)|난쟁이]]들의 수도 [[에레보르]]는 [[소린 2세|소린]]과 그의 [[소린의 12가신|12가신]]들이 탈환하여 다시금 난쟁이들의 땅이 되었고, 에레보르 근처의 [[인간(가운데땅)|인간]] 마을 [[너른골]]에서는 잊혀진 왕이 즉위하게 되었다. 그리고 옆동네인 [[어둠숲]]의 [[요정(가운데땅)|요정]] 군주 [[스란두일]]은 에레보르의 보물에 대해 관심이 있었다. 이는 너른골의 인간들과 어둠숲의 요정들이 소린에게 보물을 요구하는 것으로 이어졌다. 이들이 스마우그와 싸우느라 호수마을 [[에스가로스]]가 특히 큰 피해를 입기도 했고, [[스마우그]]를 죽인건 [[에스가로스]]의 경비대장이자 옛 너른골의 군주 기리온의 혈통을 이어받은 [[바르드]]였다. 보물 요구야 어쩌면 자릿세 개념이었을 수도 있다. 

여기서 인간과 요정들의 요구는 이렇다. 보물더미 안의 보물들은 모두 난쟁이들의 것이 아니다. 인간들과 요정들이 값을 치르고 난쟁이들이 제작해 인도만 남았거나 부분적 소유권을 가진 물품들도 그안에 포함되어 있었다. 따라서 인간과 요정들이 마땅히 받을 몫도 그 안에 포함되어 있고, 난쟁이들에게 당장 그렇게 많은 보물은 필요없지만 자신들이 현재 어려움에 처해있으니 일정량의 보물을 나누어 달라는 것이었다. 에레보르의 난쟁이들은 소수여서 노동력이 부족하고, 요정과 인간들은 노동력은 있지만 큰 피해를 본 직후인 서로 어려움에 처해 있는때였으니 단칼에 거절할 정도로 무리한 요구는 아닐 것이다.

문제는 스란두일과 바르드 측이 [[골목쟁이네 빌보]]가 몰래 훔쳐내온 [[아르켄스톤]]을 담보로 잡았다는 점에 있었다. 빌보가 아르켄스톤을 훔쳐내게 된 가장 큰 이유는 소린이 자신의 소유인 보물을 조금도 양보하려 하지 않았기 때문이었지만. 빌보는 소린의 실수를 바로 잡기 위해 이 같은 극단적인 방법을 쓰게 되었다. 혹시 모를 만약의 사태에 대비하기 위해서 요정과 인간들에게 비밀리에 접근중인 난쟁이 군대의 존재도 알려야 하기도 했다.[* 소린은 자신이 가장 아끼는 자신의 소유물을 몰래 훔쳐낸 빌보와 그것을 돌려주는 대신 보물을 요구하는 요정과 인간 모두에 대해 크게 분노했으며, 고난을 함께 한 동료인 빌보에게 저주의 말까지 퍼부었다. 빌보와는 소린이 죽기 직전 마지막 순간에 화해한다.] 소린은 이미 군대를 이끌고 자신들 앞에 나타난 요정과 인간들에 대한 경계심이 높아져 있었으며 아르켄스톤을 훔쳐내 협상카드로 쓰려는 행동을 보이자 경계심을 한껏 키웠다. 소린은 빌보의 제안대로 가슴돌을 되찾는 대신 보물에 대한 빌보의 권리를 바르드에게 넘기도록 하고 빌보를 쫓아낸다. 그러나 소린은 실제론 본래 자신의 소유물인 아르켄스톤을 찾는 대가로 자신의 보물을 양도하고 싶은 생각은 없었기에 비밀리에 원군으로 부른 [[철산]]의 난쟁이 동족으로 하여금 전투를 벌여 아르켄스톤을 되찾게 할 결심을 하게 되고, 서로 군대를 이끌고 에레보르로 모이게 되어 언제 전쟁이 날지 모르는 긴장상태를 유지하는 결과를 낳았다.

== 전투의 시작 ==

하지만 이후에 에레보르가 탈환되었다는 소식에 [[안개산맥]]의 [[고블린]]들이 난쟁이들의 것이었던 스마우그의 보물을 노리고 [[와르그]]들과 동맹하여 우르르 몰려왔다. 간달프의 제안으로 자유민 군대는 동맹을 맺고 뒤늦게 도착한 철산의 난쟁이들까지 합세하여 인간, 요정, 난쟁이 vs 와르그, 고블린까지 합쳐서 다섯 군대[* 실은 후반에 바람의 왕 과이히르가 이끄는 안개산맥의 독수리들, 그리고 곰으로 변하는 베오른 일족도 참전하여 여섯 혹은 일곱 군대라고 해야 할지도 모르지만, 일단은 다섯으로 통한다.]가 싸우는 큰 전투로 발전했다. 원작에선 간달프의 제안으로 인간-요정 연합군과 난쟁이들은 곧바로 동맹을 맺고, 예상 공격 경로에 미리 매복해 효과적으로 제압하는 양상을 보인다. 영화판에서는 고블린들이 나타나기 직전까지도 대립하다가 오르크(고블린)들이 나타나자 난쟁이 군대가 방진을 펼치고 엘프가 지원하는등 분전하지만 [[아조그]]의 [[너른골]]공격에 의해 군세가 분산되어 큰 위기에 처한다. 난쟁이 군대는 고립되어 [[에레보르]]의 성문 앞 까지 몰리지만, 정신을 차리고 뛰쳐나온 [[소린]]과 [[소린의 12가신|그의 가신들]]의 참전으로 분위기가 반전된다.

== 지원군들의 도착 ==

요정군의 군세가 강력했고, 연합군은 고블린들을 몰아붙였지만 고블린들은 수적 우세를 바탕으로 뒤늦게 참전한 [[에레보르]]의 [[소린 2세|소린]] [[소린의 12가신|일행]]과 진을 친 요정, 인간 연합군 사이를 차단하여 소린 일행이 당하고 에레보르가 점령될 뻔한 위기를 맞았다. 그러나 과이히르의 [[독수리(가운데땅)|독수리]] 무리가 하늘에서 지원을 와 고블린 병력들의 차단을 풀어 결정적 위기 상황을 넘길 수 있었고, 고블린들의 대장인 볼그[* 스로르를 죽이고 모욕해 전쟁의 빌미를 만들었던 [[아조그]]의 아들이다.][* 호빗 영화판에서는 아조그가 생존했을뿐 아니라 사우론 군단의 대장격인 인물이 되어서 덩달아 볼그는 추적대의 대장 정도로 격하되었다. 볼그는 먼치킨 요정 [[레골라스]]와 일대일 대결을 벌이다 죽는다.]는 곰인간 [[베오른]]에게 잡혀 죽어 고블린들은 사분오열돼 대패했다. 연합군은 도망하는 고블린들을 며칠이나 추격해 섬멸했다. 하지만 이 전투에서 에레보르의 왕 소린이 치명상을 입고 전사한다. 소린은 빌보와 화해의 대화를 마지막으로 숨을 거두었고 아르켄스톤과 자신의 검 [[오르크리스트]]와 함께 외로운 산에 묻혔다.

== 전투 이후 ==

이 일로 에레보르는 정식적으로 난쟁이들의 소유가 되었으며, 소린이 죽고 그의 친척이자 다음 왕위계승자인 조카들[[킬리]]와 [[필리]] 역시 소린을 지키다 그 곁에서 함께 전사했으므로 [[철산]]의 무쇠발 [[다인 2세]]가 철산과 에레보르를 공동통치하게 되어, 불멸의 [[두린]]의 난쟁이 왕가는 방계로 이어진다. 한편, 안개산맥의 고블린([[오르크]])들은 그 세력이 약해졌으며 와르그의 세력 역시 약해져[* 이전에 난쟁이들이 6년간 모든 오르크 야영지를 공격했던 '난쟁이와 오르크의 전쟁'의 여파가 매우 컸다. 북쪽 산맥의 고블린 전사 3/4이 죽었다는 다섯군대 전투는 거기에 결정적 타격을 더한 셈이다.] 이후 [[에리아도르]]는 평화로운 땅으로 남게 되었다. 이 때문에 [[반지전쟁]] 당시 [[사우론]] 군세의 주공은 에리아도르가 위치한 북쪽 지역으로 향하지 못하고 남쪽의 [[곤도르]] 방면만을 향하게 된다.
