||||||||||<tablewidth=100%><#000000<:>'''[[에빌리오스|<span style="color:white">에빌리오스 시리즈</span>]]'''||
||<width=25%> [[잠재우는 공주에게서의 선물]] ||<width=5%> → || '''다섯 번째 피에로''' ||<width=5%> → ||<width=25%> [[엔비자카의 재봉사]] ||

[[http://www.nicovideo.jp/watch/1307104109 五番目のピエロ]]


[[목차]]
== 개요 ==
[[악의P]]의 [[카가미네 렌]] 어펜드power를 이용한 [[보컬로이드 오리지널 곡]]. 동인앨범과 메이저 앨범 [[7개의 죄와 벌]]에서는 [[메구리네 루카]]와 [[GUMI]]도 쓰였다.

에빌리오스 연대기에 포함되는 곡이며, 7대 죄악 시리즈 중 나태곡인 [[잠재우는 공주에게서의 선물]]의 번외편이다. 2015년 3월 19일 소설판이 발간되었다.

>【610】피에피에로♪
>【610】롤드 연속 살인사건.(에빌리오스 리스트 발췌)

>「그리고 검정에서 {{{#red 빨강}}}으로」
>  
>루시페니아 공화국 롤드 시의 고아원에 사는 소년 [[레미 아벨라르|레미]]는 여성 부호 [[이리나 클락워커|줄리아]]에게 입양된다. 
>범죄조직 『[[페르 노엘]]』의 수장이라는 또다른 얼굴을 가진 줄리아에게 세뇌당한 레미는 『다섯 번째 피에로』로서 매일밤 암살 일에 힘을 쏟게 된다...

== 동영상 ==
[[nicovideo(1307104109)]]

== 가사 ==
午前二時　暗闇の街　今宵の犠牲者は誰？
고젠 니지 쿠라야미노 마치 코요이노 기세이샤와 다레?
오전 2시 어두운 거리 오늘 밤의 희생자는 누구?

悪い子にはお仕置き　それがピエロの仕事
와루이 코니와 오시오키 소레가 피에로노 시고토
나쁜 아이에게는 벌을, 그것이 피에로의 일

サンタさんから学んだ事　世界は間違いだらけ
산타산카라 마난다 코토 세카이와 마치가이 다라케
[[이리나 클락워커|산타]]에게서 배운 것 세계는 잘못 투성이

五番目の道化師は　今日も闇夜に踊る
고반메노 도오케시와 쿄오모 야미요니 오도루
[[레미 아벨라르|5번째의 광대]]는 오늘도 어둠 속에 춤춘다

白塗りの顔　おどけた少年が
시로누리노 카오 오도케타 쇼오넨가
희게 칠한 얼굴 익살부리는 소년이

太った豚に銀のナイフを突き立てる
후톳타 부타니 긴노 나이후오 츠키타테루
살찐 돼지에 은 나이프를 꽂는다

今宵乱れしピエピエロ
코요이 미다레시 피에피에로
오늘 밤 혼란스러운 피에피에로 

観客のない夜のサーカス
칸캬쿠노 나이 요루노 사아카스
관객 없는 밤의 서커스

あの月の為に笛を吹け　
아노 츠키노 타메니 후에오 후케
저 달을 위해 피리를 불고 

そして黒から赤へ 
소시테 쿠로카라 아카에
그리고 검정에서 빨강으로

今日も踊り狂いしピエピエロ
쿄오모 오도리쿠루이시 피에피에로
오늘도 미쳐 날뛰는 피에피에로 

魔性の檻はもう開かれた
마쇼오노 오리와 모오 히라카레타
마성의 우리는 이미 열렸다

火の輪をくぐった猛獣は街をさまよい歩くよ
히노 와오 쿠굿타 모오주우와 마치오 사마요이 아루쿠요
불의 고리를 뚫은 맹수는 거리를 헤매어

優しくて暗い目をした
야사시쿠테 쿠라이 메오 시타
상냥하고 어두운 눈을 가진 

七番目の手品師が 
나나반메노 테지나시가
7번째 마술사가

ここから逃げ出そうと甘い誘いをかける
코코카라 니게다소오토 아마이 사소이오 카케루
여기에서 달아나자고 달콤한 권유를 한다 

サンタさんに教えてあげた
산타산니 오시에테아게타
산타에게 가르쳐 주었다.
 
裏切り者がいますと
우라기리모노가 이마스토
배신자가 있다고

次の日に手品師は行方知れずとなった
다음 날 마술사는 행방 불명이 됐다
츠기노 히니 테지나시와 유쿠에시레즈토 낫타

ピエロの頭　優しく撫でる 
피에로노 아타마 야사시쿠 나데루
피에로의 머리 상냥하게 쓰다듬는

サンタさんの手　それはまるで･･･
산타산노 테 소레와 마루데...
산타의 손 그것은 마치...

今日も仕事だピエピエロ
쿄오모 시고토다 피에피에로
오늘도 일이다 피에피에로 

裏路地の陰　獲物を待った
우라 로지노 카게 에모노오 맛타
뒷골목의 그림자 사냥감을 기다렸다

不意に響き渡る破裂音
후이니 히비키와타루 하레츠온
갑자기 울려 퍼지는 파열음 

そして黒から{{{#red 赤}}}へ
소시테 쿠로카라 {{{#red 아카}}}에
그리고 검정에서 {{{#red 빨강}}}으로

胸が痛いよピエピエロ
무네가 이타이요 피에피에로
가슴이 아파 피에피에로 

死にたくないよ　死にたくないよ
시니타쿠나이요 시니타쿠나이요
죽고 싶지 않아 죽고 싶지 않아

無言で目の前に立っている
무곤데 메노마에니 탓테이루
말 없이 눈앞에 서 있는

八番目の狙撃手
하치반메노 소게키슈
8번째 저격수

今宵乱れしピエピエロ
코요이 미다레시 피에피에로
오늘 밤 혼란스러운 피에피에로 

とても眠いと目を閉じたんだ
토테모 네무이토 메오 토지타다
너무 졸려 눈을 감았어

夢の中で微笑んでいる本当の父と母
유메노 나카데 호호엔데이루 혼토오노 치치토 하하
꿈 속에서 웃고 있는 진짜 아빠와 엄마

もう踊ることのないピエピエロ
모오 오도루 코토노 나이 피에피에로
이제 춤추지 않는 피에피에로

「だから逃げようって言ったのに」
「다카라 니게요옷테 잇타노니」
「그래서 도망 치자고 했는데」
 
そう呟いて嗤ったのは
소오 츠부야이테 와랏타노와
그렇게 중얼거리고 웃은 것은 

七番目の手品師だった…
나나반메노 테지나시닷타...
7번째의 마술사였다...
