 * 상위 항목: [[커뮤니티]]

[[include(틀:회원수정)]]
[[include(틀:논란방지)]]

[http://agora.media.daum.net 메인페이지]

[[목차]]

= 개요 =
포털 사이트 [[Daum|다음]]의 유명한 콘텐츠이자, 다음 이용자의 성향이 가장 확실하게 나타는 콘텐츠. 이름 유래는 당연히 [[아고라]].

이 커뮤니티를 한마디로 정리하자면 '''[일베저장소] 리버스 버젼'''. [경상도] 사람들에게 [대구 지하철 참사]와 정치색을 연관지으며 [고인드립]까지 시전하는 점도 [5.18]을 [홍어] 운운하며 [고인드립]을 시전하는 일베와 거의 일치한다. 이들의 자세한 병크는 아래 비판점 항목과 [미디어다음] 항목 참고.

= 구성 =
하위 항목으로는 토론방, 이야기, 즐보드, 청원, 네티즌대화, [[희망해]] 등이 있다. 주요 현상과 문제를 가지고 활발한 [[토론]]이 이루어지는 곳이나, 각각의 토론방마다 꺼지지 않는 [[떡밥]]이 있으며, 인터넷 토론장의 특성상 양자가 만족하는 결론이 나는 경우는 거의 없다.

초창기에는 그야말로 '토론' 사이트로서 건전한 모습을 보였으나 [[이명박]] 대통령 집권 이후 그 성향이 변화하기 시작하여 2008년 이른바 '[[wiki:"촛불시위"촛불 정국]]'이 시작됨에 따라 완전한 정부 비판 성향으로 되었다. 현 정부에서 [[네이버]]에 호의적이고 다음에 적대적인 것으로 알려지면서([http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=69497 보러가기]) 이후 거의 반정부 성향 사용자들의 집결지가 되었다. 오른쪽에 정사갤이 있다면 왼쪽에는 아고라가 있다는 말이 있을 정도이다. 토론방이라는 특징상 [[알바]]로 추정되는 인물들도 자주 출몰한다.
 
물론 사람들이 많은 만큼 굉장한 개념글과 논리적으로 현정부를 비판하는 글도 많다. ~~그럼 뭐하누, 어디 일베엔 논리적 글이 없어서 사람들이 규탄하나~~

때문에 [[네이버 뉴스]]와 함께 [[중도]]파들이 가면 안 되는 곳으로 꼽힌다. 역시 [[극과 극은 통한다]].

= 성향 =
다음의 토론방, 뉴스댓글에서 활동하는 사람들을 가르키는 말. [[진보]] 측은 이를 아고리언으로 그대로 부르지만 [[보수]] 측은 촛불 좀비, 아가리언 등 뜻이 좋지 않은 말로 바꿔 부른다. '[[전라디언]]'과 합성되어 아고라디언이라고 불리기도 한다. '전라디언' 이라는 용어 자체가 [[지역감정]]에 쓰이는 질 나쁜 단어인만큼 자제할 필요가 있다.

행동지향적인 성격으로 게시판 안에서 또는 따로 카페를 만들어서 여러 캠페인을 벌이기도 하며 몇몇 활동은 뉴스에 보도된 적도 있다.

||아고라 사용자들에게 지지를 받는 글 또는 주제
 * 부자, [[경찰|犬찰]][* 주로 일선 경찰관보다는 경간부들을 표적으로 한다.], [[검찰|떡검]][* 해당 용어는 삼성의 떡값 사건에서 유래했다.] 비판하는 글. 상대적으로 犬찰보다는 떡검이 더 까이는 편. 그래서 경검간의 수사권 조정 논쟁이 일어나면 검찰보다는 경찰편을 더 드는 경향이 있다.
 * 정부, [[새누리당]]을 비판하는 글. 주로 [["국정원 여론조작 의혹" 국정원 대선개입]]관련이고, 현 정부의 병크가 일어날 때마다 활성화된다.
 * [[삼성]]을 비판하는 글.
 * [[농심]]을 비판하는 글. 그에 비해 [[삼양라면]]에는 우호적이다. 이쪽은 우지사건으로 삼양이 이미지 실추됐다고 약간 안타깝게 보는감도 있다. 팔도는 [[5.16 쿠데타]]를 기념한 상에 후원을 해서. 농심은 일명 '삥처리' 등 각종 부조리와 여러 사건때문에. 반감이 꽤 있는 편이다.
 * [[대기업]] vs [[중소기업]] 구도라면 거의 중소기업을 지지하고, 대기업을 비판한다.
 * [[노무현]]과 [[김대중]] 전 대통령에 우호적이다.
 * [[다문화]]주의를 비판하는 글. [[불법체류자]]에 대한 여론이 좋지 않으며, 다문화주의에 대한 반감이 높다.
 * 집값이 내렸다, 혹은 내릴 전망이라는 내용의 글.
 * [[택시]]의 난폭운전을 비판하는 글. [[2012년 버스 운행 중단 사태]] 당시 택시를 대중교통으로 인정하는 법안에 대해 이명박 대통령이 거부권을 행사하였는데, 다음 아고라에서는 --똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다는 여론이 아니라,--[* 보통 해당 사이트에서 비판하는 대상끼리 서로 지적질하면 저런 반응을 보인다.] 이 거부권 행사로 인해 오히려 이명박 대통령을 찬양하는 분위기였다. '''사실상 유일하게 [[다음 아고라]]와 [[오유]]에서 이명박 대통령이 찬양받은 사건'''이다. 묻지도 따지지도 않고 까이는 천하의(?) 이명박 대통령마저도 잠시나마 찬양 분위기로 바꿔 버릴 정도라서 택시의 난폭운전을 비판하는 글이 별도 항목으로 서술된 것이다.||

||아고리언들에게 지지받지 못하거나 까이는 글 또는 주제
 * [[이명박]]과 [[박근혜]] 관련
 * [[경상도]] 지역에 우호적이지 못하며, 특히 [[TK]], 즉, [[대구]] [[경북]] 지역에 대한 적대감이 높다. 경상도 지역에서 강력사건이 일어났다는 기사의 댓글 중에는 추천수 상위권 안에 '역시 경상도는 어쩔 수 없다', '역시 [[흉노]]족 답다', '한나라당만 찍는 놈들은 어쩔 수 없다'는 등의 댓글이 자주 포함된다. 전라도와 경상도가 바뀌었을 뿐, [["일베저장소" 꼭 어느 동네]]와 똑같다. 
 * [[노인]]들에 대한 여론 또한 좋지 못하다. '공약이나 토론같은 것 듣지도 않고 한쪽에만 무조건 찍어주는 노인들에게는 투표권을 주지 말아야한다'는 글이 보이기도 한다. 심하면 '''"늙으면 빨리 죽어라"'''라는 말까지 나온다. 
 * [[미국]]에 대해서는 우호적이지 못한 여론이 주류이다. 이는 [[조지 워커 부시]]가 물러나고 [[버락 후세인 오바마]]가 취임한 이후에도 크게 변하지 않았다.
 * [[일본]]에 대한 인식도 매우 나쁘다.
 * [[현대자동차]] 및 [[기아자동차]]를 대차게 깐다. 사실 다른 커뮤니티에서도 벌어지는 현상. 아무래도 국내와 국외의 품질, 가격, 서비스 차이가 매우 크기 때문에 벌어지는 현상이다.
 * [[부동산]] 가격이 오른다는 내용의 기사나 글이 올라오면 부정적이다.
 * [[기독교]], 특히 [[개신교]]에 대한 여론은 최악이다. 사실 개신교계 사이트를 제외한 인터넷 전반에서 개신교의 여론은 '''어디를 막론하고 나쁜 편이다.''' 당장 반대성향인 [[우익]]에서도 개신교에게 적대적인 이들이 많은 편이다. [[기독자유민주당]]도 꽤나 극우적이었던 걸 생각해보면 우익+개신교 조합인 사람들이 꽤 있는 편.
 * [[조중동]]이라는 단어로 표현되기도 하는 보수언론을 매우 싫어한다. '[wiki:"개미를 죽입시다 개미는 나의 원수" 조중동을 죽입시다 조중동은 나의 원수]. 자세한 것은 [[조선일보]]등 각 언론사 항목 참조. 왠지 [[YTN]]도 까이는 경향이 있는데, 그래도 조중동보다는 덜한 편.||
= 새누리당 혐오 성향 =
특히 [[새누리당]] 출신 대통령 및 정치인들에 대해서는 혐오를 넘어서서 이젠 대놓고 죽여버리고 싶다라는 류의 글을 쓰며, 예로 [[조지 부시]] 대통령 신발투척 사건이 있었을때는 '''"부시에겐 [[신발]]이 날아갔지만 X박이 네놈에게는 이 [[낫]]으로 목을 따버리겠다"'''란 글과 낫 사진이 올라왔었다. 이 정도면 증오도 혐오도 아니다. 그러면서 노 [[전 대통령]]에게 예의를 갖추지 않거나, 별칭을 쓰면 '''대통령님인데, 최소한 예의는 지켜라'''란 [[이중잣대]]를 들이댄다. [[멕시코]]에서 갱단에 의해 어느 도시의 시장이 살해당했다는 기사에는 [[국내 도입이 시급합니다]]라는 댓글이 추천수 상위권을 차지하고 [http://media.daum.net/foreign/america/view.html?cateid=1043&newsid=20101109175215158&p=newsis&allComment=T&commentViewOption=true&cSortKey=rc 있으며] [[폴란드]]의 [[레흐 카친스키]] 대통령 부부가 비행기 추락으로 사망했을 때에도 애도는커녕 마찬가지로 '국내 도입이 시급합니다'라고 했다.

여기에 구 한나라당 진성호 국회의원이 글 한번 썼다가 무려 3만에 가까운 반대표를 받는 굴욕을 당했다. [http://bbs1.agora.media.daum.net/gaia/do/debate/read?bbsId=D101&articleId=2157280 보러가기] 이 외에 [[뉴라이트]]전국연합에서도 아고라에 지속적으로 글을 쓰고 있지만 반응은 그리 좋지 않다. [http://agora.media.daum.net/profile/list?key=ts8Hue_QPP50&group_id=1 보러가기]

[[세월호 침몰사고]]에 대해서도 현 정권에게 격앙된 감정을 드러낸다. 직접적인 범행을 저지른 세모그룹 측이 아주 크게 죗값을 치러야 하며 정부 측에서도 큰 책임을 져야 하는 것은 이견의 여지가 없이 맞지만, 저기서는 정부가 전적으로 잘못한 것을 '''유병언에게 뒤집어 씌운다'''고 주장한다. [[http://m.media.daum.net/m/media/issue/627/newsview/20140527165108291?rMode=list&allComment=T 보러가기]]

다른 대다수 진보 및 중도개혁 및 反새누리 성향을 띤 커뮤니티들과는 달리 [[통합진보당]]에 대해 우호적인 편이다. 그냥 덮어놓고 옹호하는 것까진 아니어도 [[새누리당]]보단 그래도 낫다고 여기는 정서가 만연해있다. [[통합진보당 부정경선 사태]] 이후에도 이러다보니 [[엠엘비파크]], [[클리앙]] 등은 물론 같은 다음에 있는 카페 회원들도 너무 극좌라고 경계하는 편이다.

다만, 몇 번 서술했듯, 反 [[이명박]] 정서가 극단적으로 강하지만, 택시를 대중교통으로 인정하자는 법안에 대해 거부권을 행사한 이명박 대통령의 행동만큼은 '''예외적으로''' [[다음 아고라]]에서조차 찬성 여론이 완벽하게 우세였다.

= [[지역감정]] =
디시에서 툭하면 [[전라도]], [[광주]]를 까듯이 이곳에서는 [[경상도]], [[대구]]를 대상으로 같은 행동을 한다. 

2011년 3월 19일, '광주발 서울행 심야[[고속버스]]에서 성추행이 있었다'는 내용의 [http://media.daum.net/society/others/view.html?rMode=list&cSortKey=rc&allComment=T&cateid=1067&newsid=20110319135003518&p=chosun 조선일보 기사]가 올라왔다. '[[지역감정]]을 조장할 의도로 거짓 기사를 쓰지말라'는 내용, '광주에서 서울가는 [[동부익스프레스]] 고속버스는 없음에도 불구하고, 동부익스프레스 관계자와 인터뷰한 것으로 보아, 분명한 조작기사다'는 등의 댓글들이 달리기 시작했다. 여기까지는 정상적인 항의가 될 수 있다. 문제는 해당 기사를 작성한 [[인턴]]기자가 [[울산대학교]] 재학생이라는 이유로, '실제로는 울산에서 일어난 일인데, 광주라고 도시 이름만 바꿔서 [[소설]]을 쓴 것 아니냐'는 말까지 나오기 시작한 것. 더 나아가 '해당 버스는 [[울산]]에서 서울로 가는 고속버스였다. 동부익스프레스는 광주발 노선이 단 하나도 없고, 울산발 서울행 노선을 운행하는 것은 확실하다'는 주장까지 나온 것. 하지만 동부익스프레스는 경상도 지역에는 [[용인]] ↔ [[부산]] 단 하나의 노선을 운행하고 있을 뿐이다. 이 노선을 제외하면 울산은 물론 경상도 지역 노선을 단 하나도 운행하지 않는다. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=bus&no=104873&page=1&bbs= 관련 게시물] '''왜곡에 의한 지역감정을 막으려다가, 또 다른 왜곡에 의한 지역감정을 만들고 있다.'''

前 [[김대중]] 대통령 국장 관련된 뉴스에서는 전라도를 비난하는 댓글이 달리는 등, 그곳에 충청도, 경기도 등 타 출신도 많은데 오로지 전라도와 경상도로 나뉘어 지역감정들이 많이 나온다. 작성글 댓글 신고시 항목에 지역감정조장 이란 항목이 따로 나누어져 있다.

= 낚시글과 음모론 =
덕분에 [[낚시꾼]]들이 정말 많다. 이명박을 욕하는 제목에 내용은 뜬금없이 헤어진 여친 이야기를 길게 한다거나 하는 낚시 게시물에 추천수 수천 개가 달리며 '좋은 글 잘 읽었습니다'라고 댓글이 달리는 웃지 못할 상황이 벌어지기도. 때문에 일부에게 [[파블로프의 개]], [[반어법|집단지성]]라고 비웃음을 얻기도 한다. [[노노데모]]에서 가짜 [[광우병]] 포스트를 가지고 아고라의 인간들을 거하게 낚은 바 있다. 

낚시꾼에 의한 [[고인드립]]성 [[병크]] 청원이 올라온 바 있다.

[[음모론]] 또한 많이 생산된다. [[천안함 침몰사태]]나 [[아덴만 여명 작전]]과 같은, 정부와 직간접적으로 관련 있는 사건들의 음모론 중 상당수가 여기서 나온다. 음모론이 다 그렇듯 아고라에서 제기되는 상당수 음모론의 경우 조금만 생각해 보면 전혀 설득력이 없는 허무맹랑한 음모론이 많다. 그런데 이들은 믿는다. ~~정부에게 불리한 일이 터지면 바로 김노 정권시절 사람들의 음모라고 주장하고 믿는 [[정사갤]]이 떠오른다.~~ 현실에서까지 전파하려고 열심이다. 심지어는 아니라는 자료[* 기초 과학 법칙이라든가] 들이 밀어도 [wiki:"인지부조화" 안 믿는다]. 그 법칙 만든 과학자 이름은 안 말해 줬지만[* 사실 출처를 제시하지 않는다면 주장의 효력이 없긴 하다. 근데 그건 [[피장파장]]...

= '''서명 운동''' =
~~'''다음 아고라의 알파이자 오메가'''~~

아고라에서 특히 비판받는 점은 뭐든지 [[서명]]으로 연결한다는 점이다. 아고리언들은 서명만 하면 뭐라도 될 것 같다는 생각을 하고 있지만 아고라 서명은 '''법적인 효력이 없다.''' 그러나 아고라 서명이 무슨 큰 효력이라도 있다고 생각하여 사소한 일이라도 자신들 생각과 맞지 않으면 바로 서명스킬을 시전하고 있다. 이에 따라 아고라 서명의 질도 낮아지고, 아고라 자체의 명예도 많이 실추되면서 많은 누리꾼들이 등을 돌렸다. 

사실 법적 강제력이 없긴 하지만 수천 수만 명이 서명한 걸 보고도 눈 하나 깜짝 않을 단체가 어디 있을까? 참고로 이런 식의 방식으로 표출된 국민의 소리를 무시하는 정부에게는 대개 [[독재]]라는 타이틀이 붙는다. 

다만 서명이 실제 행동으로 연결된 경우도 있다. 진해 군항제에 일본 해상자위대 군악대가 참가하는 것을 반대하는 청원을 올려서 결국 자신들의 뜻을 관철시킨 바 있다. 심지어는 진해 군항제는 일본의 꽃을 주제로 한다는 이유로 개최되지 말아야 한다는 사람도 있었다. 어째 이런 [[병크]]스러운 일만 성공하는 걸 보면 그저 눈물만 흐른다. 이때 [[이글루스]]는 [[이오공감]]에서 이 우스운(?) 시도에 열렬한 조롱과 비웃음을 날렸는데, 후일 정말 취소되자 경악했다(…) 성공한 사례들은 그저 여론의 눈치를 살피는 게 아주 중요하거나 필수 사항인 일들 정도다. 당연히 국가운영은 그것만 가지고 해결할 수 있을 정도로 만만치 않다. 그러나 이들은 절대 신경쓰지 않는다.

솔직하고 상식적이며 이성적으로 생각해서, 다음에서 암만 떠들어봤자 실제 세상에는 별 영향을 미치지 못한다. 득보는 것은 오직 사용자가 늘어난 다음뿐.

그 외 [[고인드립]] 서명운동도 한 적도 있다. 그 중 최고의 [[병맛]]스러운 서명은 '''노무현 [[부활]] 서명'''이었다. 바로 [[2009년]] [[5월 23일]] 노무현 전 대통령이 사망하자 5월 24일부터 '''노무현 대통령 부활 서명'''을 하기 시작했다. 현재 원본은 삭제됐고 당시 다른 [[커뮤니티]]에서는 '''아놔, 부활 안 하잖아?''', '''[[드래곤볼]]을 모으러 가는 게 빠를걸?'''이라며 조롱과 야유, 비난의 목소리가 엄청났다. 결국 이것은 아고라의 최대 병크 중의 하나로 기록되어 있다. 고도의 노무현까가 일부러 [[어그로]]를 끌었고 서명한 사람은 [떡밥]에 걸린 것이라고 한다. ~~근데 결국 서명운동 올린 인간이나 해준 인간이나 똑같은 거 아닌가? [[wiki:"대한민국어버이연합" 나잇값 못하는 단체]]가 생각난다.~~

= 부정적 인식의 원인 =
개념인들이 줄어든 가장 큰 원인은 촛불집회 때 다음쪽에서 아고라로 몰려드는 반MB 누리꾼들을 수용하는 과정에서 자신의 마음에 들지 않는 글이면 정당한 반박 대신 악플을 다는 [[악플러]]들이 많이 유입된지라 그들에게 공격을 받았거나 아니면 그들의 무개념스러운 행각에 환멸을 느끼고 잠적한 경우가 대부분이다

사실 아고라가 촛불시위로 여기저기 알려지면서 여기저기서 낚시꾼들[* 디시에서도 찌질하기로는 가장 악명높은 [wiki:"코미디 프로그램 갤러리"코갤], [정사갤] 등에서 많이 낚시하러 오는 편. 근데 당연하겠지만 같은 정치적인 건데도 골라서 온다.]이 들어오고 있기 때문에 찌질도가 높아지는 점도 있기는 하나 그래도 최근의 이성적이지 못한 처신은 비판받아 마땅하다. 아고라 사용자들의 언행은 그들이 그렇게 욕하고 까대던 네이버, 디시의 찌질이들의 그것과 사상만 반대일 뿐 하등 다를 바가 없다. 이제는 사실상 초기 개념있던 유저들은 이미 전멸에 가까운 상황이며 다른 곳에서 넘어온 낚시꾼들과 찌질이, 그리고 무개념 빠들이 그 자리를 메꾸고 있는 상황이다.

= 기타 =
사회방의 경우 불법 체류자에 대한 글이 많이 올라오는데, 불법체류자 뿐만 아니라 거의 모든 외국인[* 특히 일본인이나 미국인]도 폄하, 혐오하는 글도 많이 쓴다. [[다문화]] 및 [[외국인]]에 대한 반감은 주로 [[극우]] 성향과 연관돼있다는 사실 [다만 군무방에 경우 [[카이저 소제]]라는 인간 때문에 반 쑥대받이된 경우가 있어 다문화에 대해서는 관대하다. 뭐 군대무기를 다루는곳이니 어쩌자다 인종혐오글 올리는 몇몇 인간 빼고는 인종이야기 할경우도 없기도 하고 말이다.

각종 사건이 터질 때마다 '현직 XX입니다' '전직 XX입니다'하는 식으로 각종 전문가나 직업 종사자의 글이 올라오는 경우가 참 많다. 한 예로 [[광우병]]논란이 한창이었을 때에는 '''자칭''' 전/현직 경찰관이나 의사 등이 쓴 글이 굉장히 많이 올라와 있었다. 이것을 비꼬아서, 현직 대통령 빼고는 다 나올 기세라고 비꼬기도 한다. [http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?total_id=4136172&cloc=rss|news|jonly 하지만 현실은 그저 있어보이려고 거짓말 하는거다.]

유명인으로는 [[미네르바]], [[붉은 악마]], [[readme]], 일명 안마열사인 청년의눈빛되어 등이 있다. 그리고 최근에는 재보선에 다른 지역도 아닌 경주에 출마하겠다고 글을 쓴 아름다운청년도 있다. 그래도 전빠를 보면 [wiki:"극과 극은 통한다"극과 극은 통하나] 보다.

아고라 측에서 알바를 쓴다는 의견도 제시되고 있다. 매일마다 아고라 베스트에 오르는 사연들 대다수가 다른글 작성내역이 없는 작성자가 쓴 글에 내용도 증거자료나 구체적인 내용없이 그저 한탄 혹은 어그로성 내용만 적어놓은 것이기 때문. 당연히 아고라 이용자들은 매일마다 올릴 주제가 없어서 아고라 측에서 알바를 쓰는게 아니냐고 지적한다. 물론 어그로 꾼일 가능성도 있고.. 진실은 저 너머에.

= 아고라 즐보드 게시판 목록 =
 * 베스트 게시판
 * 찍찍제보
 * 먹을거리 : 일명 먹방
 * 자동차 : 일명 자방
 * 군대무기방 : 일명 군무방, 밀겔. 여타 군대무기 다루는 커뮤니티와 비슷하게 군대무기에 관한글들이 있다. 다만 아고라의 특성으로 인해 정치글이 올라올때도 있다.  특히 2010년도 인종혐오주의자의 깽판으로 난리가 났던 카이저소제 사건도 여기서 일어났다.
 * 반려동물방 : 반려방, 반동방. DC의 [[식물 갤러리]]계열과 비슷한 정화방이다.
 * 갤러리
 * 포토즐

= 관련 링크 =
 * [[바른민주개혁시민회의]]
 * [[아고라웹]]
 * [[이클린연대]]
