{{{+1 '''大門ジョセフィーヌ | Josephine Daimon'''}}}

 * 상위항목 : [[골판지 전기/등장인물]]

[[골판지 전기 WARS]]의 등장인물로 성우는 [[키우치 히데노부]]/[[전태열]].

[wiki:"카무이 섬"카무이다이몬 통합 학교]의 [[교장]]. 거구이지만 교장 치고는 상당히 화려한 옷차림과 외형을 하고 있는 '''[[누님]]계'''의 중년 남성. 여학생들은 성으로 부르지만 남학생들은 친근함을 섞은 이름으로 부른다.[* 그 예로 [[세나 아라타]]는 '아라탕', [[호죠 무라쿠]]는 '무우쿤'. 덧붙여서 [호시하라 히카루]는 '히-군', [토우고 리쿠야]는 '리쿤', [이소가이 겐도]는 '겐짱'이라고 부른다.] 평소에는 메타 자와이치로를 통해 학교 내에서 일어나는 일들을 보고받고 있다.

15화 : 무라쿠가 아라타에게 졌다는 사실을 듣는데, 워 타임 이후에 아라타 앞에 나타나 앞으로 정말 기대된다며 아라타를 '''껴안으려고 했으나''' 아라타가 재빨리 몸을 피하는 바람에 실패하였다.

17화 : 무라쿠를 불러 근심이 있으면 언제든지 말하라고 상담해주었다.

20화 : [[로미오와 줄리엣]] [[드립]]을  '''공식적으로''' 터뜨렸다.[* 이때 그의 대사가 압권이다. '''"그럼 무우쿤이 줄리엣인가?"'''] 아무튼 이번 화를 보면 [[미토 레이나]]와 [[카이도 진]]을 고지식한 사람이라고 생각하고 있는듯 하다.

21화 : 미토 선생에 대해 "아버지를 닮아 여전히 융통성이 없다."고 말했다. 그리고 새로 부임한 [세러디 크라이슬러]에 대해 의문을 품게 된다.

23화 : [호시하라 히카루]의 부상 소식을 듣고 세컨드 월드의 근본을 뒤흔드는 문제라면서 메타 자와이치로에게 철저한 조사를 명했다.[* 놀랄 만한 것이, LBX는 철인 28호가 조종기로 원격조종 되듯 [CCM]이나 컨트롤 포트로 조종되는 원격조종 로봇이다. 물론 컨트롤 포트가 마치 기체 내부에서 조종하는 듯한 느낌을 주나 기체가 완전히 파괴되어도 플레이어에게 영향이 가는 것은 아니다. 그런데 워 타임 도중에 플레이어가 다친 것이다.]

26화 : [세러디 크라이슬러]가 미토 레이나의 아버지인 미토 박사를 알고 있다는 사실을 듣고 놀란다.

28화 : 세러디 크라이슬러에게 퇴직 권고를 내리지만, 퇴직시키면 세컨드 월드의 진실을 폭로하겠다는 그의 협박에 어쩔 수 없이 퇴직 권고를 취소한다.

30화 : 아라타 일행에게서 리쿠야가 패러사이트 키를 뺏긴 일과 [wiki:"아야베 렌지로"겐짱네 집사]가 월드 세이버의 일원이었단 얘기를 듣는데, 세러디가 교내 방송으로 세컨드 월드의 진실을 폭로하자 아라타들에게 추궁당한다. 그는 어쩔 수 없었다는 말과 함께 세컨드 월드를 에제르담에게서 지켜달라는 부탁을 한다.

31~37화 : 세계연합의 승리로 위기가 사라지나 싶었으나, 월드 세이버에 의해 섬을 점령당하고 교장 자리까지 세러디에게 뺏긴다[* 게임판에서는 한 술 더 떠서 사루타 교관과 함께 어딘가에 감금당한다.]. 이후 남은 메타 자와이치로들과 사루타 교관과 함께 교장 자리를 탈환하고 사건 종결 후에는 카무이다이몬 통합 학교를 평범한 LBX 플레이어 양성 학교로 바꾸기 위해 노력한다.

[[각주]]
