[[유희왕]]의 하급 효과 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[혹성의 마지막 전사]]

||http://images.wikia.com/yugioh/images/1/1c/ZombyratheDark-BE2-JP-C.jpg?width=300||http://images.wikia.com/yugioh/images/4/4e/ZombyratheDark-BP01-EN-C-1E.png?width=300||
|| 내수판 || 해외판 ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''다크 히어로 존바이어'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ダーク・ヒーロー ゾンバイア'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Zombyra the Dark'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 어둠]] || [[전사족]] || 2100 || 500 ||
||||||||||이 카드는 플레이어에게 직접 공격할 수 없다. 이 카드가 전투에서 몬스터를 1장 파괴할 때마다, 이 카드의 공격력은 200 포인트 내린다.||

전사족의 디메리트 어태커. 디메리트가 있는 만큼 능력치는 하급 어택커로서 상당히 뛰어나며, 그나마 있는 디메리트도 [[고블린의 돌격 부대]]처럼 바로 다음 턴에 [[wiki:"버틸 수가 없다" 버틸 수가 없는]] 것도 아니지만 그래도 불편한 감이 있다. 특성상 적극적으로 상대에게 대미지를 준다기보다는 상대의 몬스터를 견제한다는 느낌으로 사용하게 된다.

2100의 공격력은 메이저한 1900라인 어태커들은 물론이요 [[제네틱 워울프]]마저 때려잡으며, [[사이버 드래곤]]이 나와도 자폭해서 처리하는 게 가능하다. [[번개왕]]이나 [[인벨즈 로치]], [[벨즈 나이트메어]] 등 특수 소환을 방해하는 몬스터를 일반 소환만으로 가볍게 때려잡을 수 있다는 것도 장점이다. 몬스터를 하나 파괴한 후라도 공격력은 1900이므로 상대 어태커 둘 정도는 견제하는 것이 가능하다.

어둠 속성 전사족이라 온갖 어둠 속성 서포트를 다 받고, [[증원]]과 [[전사의 생환]]으로 패에 넣는 것도 쉽다. [[혹성의 마지막 전사]]의 융합 소재이기 때문에 [[엘리멘틀 히어로 플리즈마]]로 묘지에 쌓을 수도 있다. 높은 공격력 덕분에 [[wiki:"덱 파괴 바이러스" 마의 덱 파괴 바이러스]]를 가볍게 발동해주는 것도 가능. 고대(?)에 디메리트 어태커로 활약했던 몬스터지만 지금도 쓰려면 충분히 쓸 수 있는 수준이다.

"다크 히어로"지만 [[엘리멘틀 히어로]] 같은 [wiki:"히어로(유희왕)" 히어로]는 아니므로 그쪽 관련 서포트는 받지 못한다. 원래 그쪽에서 '히어로'는 일본판에서는 영어로 'HERO'라고 쓰므로 'ヒーロー'인 이쪽과는 다르며, 영어판의 경우 아예 Hero라는 단어가 이름에 들어가있지 않다. 한글판 카드에서는 그냥 똑같이 "히어로"라고 적혀 있긴 하지만 이건 '''대원이 마땅히 [[에라타]]를 먹여야 할 것을 안 해 주고 있어서 그런 거다.'''(…) 룰상 서포트를 받지 못하는 게 맞으니 주의. 그래도 플리즈마와 같이 쓸 수 있고 종족과 속성, [[다크 히어로]]라는 컨셉이 [[데스티니 히어로]]들과 일치하는 등 묘하게 어울리는 면은 있다.

큰 의미는 없지만, 공격력 증감을 반대로 하는 "[[심술꾸러기의 저주]]"와 병용하면 한 턴 한정이지만 전투 파괴시마다 성장하는 위협적인 녀석이 된다. 뭐, 그래봐야 여전히 다이렉트 어택이 불가능하지만.

사실 원작 만화에서 DM이란 개념이 나오기도 전에 다루어진, [[가상의 작품]]의 아메리칸 히어로. 유우기의 친구 [[하나사키 토모야]]가 매우 좋아하는 히어로였다. 카드 게임과는 별 관계 없었던 것이 카드화된 특이 케이스 중 하나이다.

가면을 쓴 모습과 저 희한한 효과는 '''정의를 실행할수록 얼굴이 망가지고 수명이 깎여나가는 비운의 히어로'''라는 설정 때문. 원래는 [[사신]]이었으나 정의에 눈을 떠 영웅이 되었기 때문에 그렇다고 한다. 타락하여 어둠의 길로 빠진 [[이블 히어로]]들과는 달리 정의의 히어로의 모습을 보여준다. 그래서 [[영웅 출현]]이라는 함정 카드에도 등장하고, 그 카드의 일러스트도 원작 만화에서 나온 것을 리파인한 것이다.

원작 출신 몬스터지만 OCG로 오면서 뜬금없이 OCG 오리지널 몬스터인 [[혹성의 마지막 전사]]의 [[융합]] 소재가 되었다. 전혀 상관없어보이는 [[마력흡수구체]]와 융합해서 이녀석과 전혀 상관없어보이는 모습이 되지만, 혹성의 마지막 전사도 슬픈 운명을 지닌 영웅이라는 점은 닮았다. 융합을 해도 융합을 안해도 슬픈 운명이다.

여담이지만 [[wiki:"유희왕/오역" 한글판 이름은 왠지 존바이어인데]], 일본어판 카드의 일러스트에는 이 카드의 이름이 [[좀비]](Zo'''m'''bie) + [[뱀파이어]](Va'''m'''pire)로 만든 듯한 Zo'''m'''bire라고 대놓고 쓰여 있고 영어판의 이름도 Zo'''m'''byra다. 심지어 원작 코믹스에서도 좀바이라라고 부르고 대원 정발판에서조차 좀바이어라고 부르는데 어째서인지 카드가 정발되면서 이름이 '''좀'''바이어가 아니고 '''존'''바이어가 됐는지 궁금할 따름이다... ~~[wiki:"존나좋군" 존나 좋기 때문에?]~~

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[악몽의 미궁]] || LON-KR074 || [[노말]] || 한국 || 한국 최초 수록 ||
|| [[비기너즈 팩]] 2 || BP2-KR010 || [[노말]] || 한국 ||||
|| [[스타터 덱]] [[wiki:"무토 유우기"유희]] 에볼루션 || SYE-KR022 || [[노말]] || 한국 ||||
|| [[wiki:"악몽의 미궁"Labyrinth of Nightmare -악몽의 미궁-]] || LN-23 || [[노말 레어]] || 일본 || 세계 최초 수록[[br]]절판 ||
|| DUELIST LEGACY Volume.3 || DL3-106 || [[레어]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱" STRUCTURE DECK]] -유우기편- Volume.2 || SY2-019 || [[노말]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"비기너즈 팩" BEGINNER'S EDITION]] 2(4기) || BE2-JP010 || [[노말]] || 일본 || 절판 ||
|| BEGINNER'S EDITION 2(7기) || BE02-JP010 || [[노말]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"악몽의 미궁"Labyrinth of Nightmare]] || LON-EN074 || [[노말]] || 미국 || 미국 최초 수록 ||
|| [[wiki:"스타터 덱" Starter Deck]]: [[wiki:"무토 유우기"Yugi]] Evolution || SYE-022 || [[노말]] || 미국 ||||
|| [[wiki:"비기너즈 팩"Dark Beginning]] 2 || DB2-EN010 || [[노말]] || 미국 ||||
|| Battle Pack: Epic Dawn || BP01-EN120 || [[노말]][[br]][[wiki:"페러렐 레어" 스타 포일 레어]] || 미국 || ||
|| Battle Pack 2: War of the Giants || BP02-EN014 || [[노말]][[br]][[wiki:"페러렐 레어" 모자이크 레어]] || 미국 || ||
