[[목차]]

== [[스래쉬 메탈]] 밴드 ==
1985년 데뷔앨범 We Have Arrived를 내며 데뷔, 이듬해 1986년 폭풍같이 몰아치는 파괴력의 스래쉬 최강급 명반 Darkness Descends를 내며 이름을 널리 알린다. 이때부터 해체까지의 드러머는 후에 [[데스]], [[피어 팩토리]], [[스트래핑 영 래드]], [[테스타먼트]] 등에서 활동한 진 호글란으로, 이 앨범에서 극도로 파괴적인 드러밍을 보여주며 [[데이브 롬바르도]]와 함께 80년대 메탈 드러머의 양대산맥으로 자리잡는다. 89년의 Leave Scars, 91년의 Time Does Not Heal까지 총 4개의 정규 앨범을 내고 해체, 안타깝게도 전설이 되었다. 아래의 베놈의 필살기의 이름의 유래이기도 하다.

== [[길티기어]]의 [[필살기]] ==
[[베놈]]이 사용하는 각성필살기.

발동시 정면에 시커먼 [[베놈]]의 머리카락에 그려긴 그림과 같은 문양이 그려진 구체가 나오는데 다단히트기라서 가드시 폴트레스 디펜스를 사용 안하면 가드데미지로 사망할수도 있을 정도. 사용 후 베놈의 경직이 빨리 풀리기 때문에 다리후리기 등으로 상대를 다운시킨 후 깔아두기로 사용할 시, 연속적인 이지선다가 가능하다. 다만, 기술 자체에는 무적시간이 없어서 리버설로 쓸 수는 없으므로 주의 요망.

== [[미국]] 드라마 ==
[[제임스 카메론]]이 만든 [[미드]] 시리즈. 방영 당시 무명에 가까웠던 [[제시카 알바]]를 단숨에 스타덤에 올린 드라마이기도 하다.

스토리는 모종의 음모집단이 만든 초인이 시설을 탈출, 이후 슈퍼 히어로로 활동한다는 내용으로, 주인공은 도시전설에나 나올듯한 초인적인 구원자 비스므리한 성격으로 활동한다. 그리고 문제의 음모집단이 마수를 뻗쳐가는 가운데, 자신과 같이 개조당한 초인들과 만나는 내용도 있고 아무튼 그런 느낌의 드라마.~~[[가면 라이더]]??~~

아무튼 제시카 알바는 유전자 조작을 통한 인간병기 계획으로 탄생한 초인으로 어린시절 자신을 탄생시킨 기관을 탈출해 배달부 일을 하며, 남자 주인공 로건 케일[* 배우는 마이클 웨덜리, [NCIS]의 그 [[앤소니 디노조]].]은 시즌 1에서 반신불수가 되었지만 휠체어를 타고 여주인공을 백업해주는 해적 방송가다. 초기에는 눈만 등장하다가, 이후 전체가 등장하고, 그다음 휠체어가 등장했다. 제시카 알바는 이 해적방송을 돕는 알바생으로, 해적방송 이름은 더 아이즈 온리. 일반적인 슈퍼히어로물의 행동대원-보조대원의 성역할을 바꾼 이 구도는 꽤 인기를 끌었다. 핵전쟁 이후의 시대를 다루고 있으며, 전자 머니에 의존률이 높은 미국이 전자기폭풍으로 전자 머니가 모두 날아감에 따라 아노미 현상이 온 제 3세계 국가로 그려진다.

다만 복잡한 사정 때문에 2시즌으로 조기 종결.

== [[아사미야 키아]]의 만화 ==
[[include(틀:만화&애니메이션 관련 정보/일본)]]
聖獣伝承ダークエンジェル

원제는 "성수전승 다크엔젤". [[뉴타입]]에 연재되었는데 인기가 없었는지 어정쩡하게 종결.[* 사실 뉴타입 만화라는게 그림빨 되는 유명작가들에게 페이지 채우게 하는 형식인지라 용두사미 아닌게 거의 없다. [[FSS]] 정도나 예외일까...]

스토리 자체는 판타지와 사성수를 적절하게 조합한 내용이였는데 중후반부터 주인공의 폭주라든가 사성수에 해당되는 캐릭터들의 내부분열에 가까운 싸움질, 어둠의 사성수, 주인공이 실은 어둠의 사성수였다던가(문제는 주인공이 이미 사성수의 일원이란 것) 등으로 왔다갔다 스토리가 늘어지면서 결국 주인공이 흑화(...이렇게밖에 말할수 없다...)해서 어디론가로 날아가버리면서 종결.

후속작도 현재로선 요원해보인다. 다만 그야말로 작가의 [[리즈시절]]에 그려진 작품이라 그림보는 맛은 최고. 팬들이라면 꼭 소장하고 싶어하는 물건이다.

1997년 즈음에 [[서울문화사]]에서 정발할 때 앞부분을 떼고 그냥 "다크엔젤"로 발매되었다. 표지에 한자가 그대로 박혀있었지만 굳이 번역할 필요성을 못 느낀듯.

== [[이나즈마 일레븐]]의 축구팀 [wiki:"다크 엔젤(이나즈마 일레븐)"다크 엔젤] ==
[[마계군단Z]]와 [[천공의 사자]]의 혼성팀이다. 

== [[Warhammer 40,000]]의 [[인류제국]] [[스페이스 마린]] 챕터 [[wiki:"다크 엔젤(Warhammer 40,000)" 다크 엔젤]] ==

[[각주]]
