http://moe.animecharactersdatabase.com/uploads/chars/2554-1429353686.jpg?width=400

{{{+1 ダーク・ネクロバット / Dark Necrobat, Dark Dizzy(북미판)}}}

|||||||||||||||||| '''[[록맨 X5]]의 8보스 일람''' ||
|| [[크레센트 그리즐리]] |||| [[볼트 크라켄]] |||| [[샤이닝 호타루니쿠스]] || [[타이달 맥코인]] ||
|| [[스파이럴 페가시온]] |||| [[스파이크 로즈레드]] |||| '''다크 네크로뱃''' || [[번 디노렉스]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[록맨 X5]]의 8보스 중 한 명. 이명은 잊혀진 어둠의 전사(忘れ去られし闇の戦士). 모티브는 [[박쥐]].

북미판 이름은 [[건즈 앤 로지스]]의 '디지 리드'의 패러디.

록맨 X5의 시간대에서 3년 전 [[wiki:"시그마(록맨 X 시리즈)" 시그마]]가 만든 [[레플리로이드]]로, 시그마가 만든 레플리로이드가 다 그렇듯 [[이레귤러]]이다.(공식 일러스트에서 보면 허리에 시그마의 엠블렘이 새겨져 있다.) 다만 탄생 후 시그마를 배신하고 도주하여 숨어지냈으며, 시그마는 이 사실을 알고도 그를 방치하고 있었다. 과연 방치해둔 효과가 있었긴 한건지 아니면 처음부터 계획된 것이었던지 네크로뱃의 은신처엔 스페이스 셔틀의 부품 중 '연료 탱크'가 있었다.

이레귤러답게 파괴지향적인 성격이라서 시그마에 의해 세계가 파괴될 것임을 알고도 오히려 그걸 기대하고 있으며, 이유없이 [[wiki:"엑스(록맨 X 시리즈)" 엑스]]와 [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]]를 공격하려 든다. 본인은 시그마 따위는 무섭지 않다고 허세를 부리지만, 그 시그마를 피해서 숨어지내는 상황에서 설득력 따윈 전혀 없다(……).

디자인 모티브나 몇몇 특정 패턴 등을 보면 [[록맨 7]]의 [[쉐이드맨]]과 유사점이 많다.

== 스테이지 ==
초반 파트와 후반 파트의 성격이 극명히 나뉘는데, 초반 파트는 우주 기지 외부에서 진행되며, [[록맨 5]]의 [[스타맨]] 스테이지와 유사하다. 따라서 낙사 구간은 넘치고 흐른다. 자코들과 함정들도 낙사시키기 좋게 배치되어 있는 경우가 대부분. 이 스테이지가 팔콘아머의 사기성을 가장 체감하기 좋은 스테이지로, 생각없이 활공하다 한번씩 발판에 착지해주고 다시 활공하고 하면 거저 클리어가 가능한 스테이지다. 

후반 파트는 기지 내부인데 별 특별할 것은 없지만 중간중간 ↕ 모양의 화살표가 있는데, 이 곳에 닿으면 [[록맨 X4]]의 [[사이버 쿠자커]]의 스테이지처럼 맵의 상하가 반전된다. 갑자기 바뀌는 자코들의 위치만 신경 써주면 된다.

== 공격 패턴 ==
1. 보스룸을 위아래/좌우로 횡단[* 즉 보스는 날아다니면서도 보스룸의 네 귀퉁이 끝에서만 정지해 있고, 대부분의 패턴이 이 자리에서 파생된다.]

2. 날다가 갑자기 대각선으로 급하강 → 붙잡힐 경우 [[흡혈]] 공격

3-1. 바톤본(박쥐 로봇)을 대량 소환해서 직선으로 방사.

3-2. 바톤본을 역 부채꼴 포메이션으로 3~5회 가량 소환해 플레이어에게 유도되도록 조종

4. [[록맨 7]]의 [[쉐이드맨]]과 유사한 초음파 공격 시전. 단 크기가 매우 크고 반사되지는 않지만 위아래로 위치를 나눠 쏘기 때문에 피하기 조금 버겁다.

5. 다크 홀드 사용 후 패턴 2~4 중 하나를 사용

다른 패턴은 몰라도 다크 홀드는 [[플래시맨]]이나 [[브라이트맨]], [[켄타로스맨]]의 스톱퍼 계열 패턴처럼 모든 것을 정지시켜버리는 전체화면판정 기술인 관계로 심히 난감하다. 일단 다크 홀드가 나오면 눈 뜨고 얻어맞는 수밖에는 없지만, 위의 세 [[wiki:"록맨 오리지널 시리즈의 보스 일람" 클래식 보스들]]과는 다르게 이 녀석은 다크 홀드를 발동할 때 구형 필드를 치고 에너지를 모으는 예비동작이 있는데 이 때 차지샷을 먹이면 약점 무기를 맞은 것 같은 반응을 보이며 추락하고 패턴이 캔슬된다. 제로의 경우는 멸섬광을 먹이면 된다.

== 약점 ==
빛을 싫어하는 박쥐답게 [[샤이닝 호타루니쿠스]]의 무기로,

엑스의 월 레이저는 속도가 느린 관계로 조준에 신경 써주어야 한다. 특히나 네크로뱃은 날아다니는 경우가 많은데다가 월 레이저 사용중에는 엑스가 움직일 수 없다는 단점이 있어서 여의치 않으면 그냥 버스터만 믿고 싸워야 한다.
하지만 이 윌 레이저가 꼬리에도 판정이 있어서 엑스가 가운데에서 윌 레이저를 사용, 다크 네크로뱃이 상단에서 왔다갔다 할 때 꼬리로만 맞추면 단 한 발로도 잡을 수 있다. 대신 피격 후 땅으로 추락하니 엑스와 Y축이 일치할 때 피격당한다면...

제로의 멸섬광은 이와는 반대로 시전도 빠르고 딜레이도 적으며 판정 범위가 꽤 넓어서 쓰기 편하다. 물론 초승달 베기의 사기성은 모든 문제를 해결한다.

== 획득 무기 ==
획득 무기는 다크 홀드. 모든 것을 일정 시간 동안 정지시켜버린다. --[wiki:"더 월드(죠죠의 기묘한 모험)" 시간이여 멈춰라, 더 월드!]-- 몇 안되는 엑스와 제로가 동일하게 사용하는 기술. 뚫기 난감한 스테이지를 뚫는데 유용하다.[* 그런데 [[번 디노렉스]] 스테이지 1의 뒤에서 뿜어져나오는 즉사 용암은 멈추지 못한다. 이 무슨...] 특히 제로 스테이지 1에서의 [[퀵맨]]과 똑같은 '즉사 레이저 장치'를 피할 자신이 없다면 이걸 사용하면 쉽게 통과할 수 있다.

[[스파이럴 페가시온]]의 약점 무기이기도 하다. 단, [[플래시맨]]의 '타임 스톱퍼'가 아닌 브라이트맨의 플래시 스톱퍼와 같은 성격을 지니고 있는지라 보스에게 먹히는 데미지는 일절 없다. 그리고 플래시 스톱퍼도 그랬듯 다른 보스들은 다크 홀드가 전혀 먹히질 않으며, [[wiki:"퀵맨" 오로지 페가시온만]] [[wiki:"파라오맨" 다크홀드에 의해 정지당한다.]] 따라서 무작정 쓰기보단 랜덤하게 기습공격을 해오는 등의 후반 패턴이 올 때 써서 열심히 난사해 피를 가능한 한 많이 깎아주는 쪽이 유용하다.

[[타츠노코 VS 캡콤]]에서 [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]]가 사용하기도 한다. 다만 [[더 월드]]처럼 정지시켜놓고 패는 게 아니라 정지는 시켜놓고 이후 정해진 공격이 자동적으로 나가는 식이라서 X5에서 스파이럴 페가시온을 상대로 썼던 그 정지 플레이는 불가능.
