[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]
= [[메탈베이블레이드]] 1기에 등장하는 조직 =
== 소개 ==
[[류우가]]가 이끄는 적측 단체. 류우가를 당주로 섬겨 그 밑의 [[다이도우지]]가 실질적으로 조직을 운영하며 뒤에서 베이를 이용해 갖가지 사악한 짓을 하는 어둠의 세력이다. 실질적인 목적은 엘 드라고를 완벽하게 부활시켜 세계를 정복하는 것이다.

그러나 피닉스에게 패배한 다이도우지가 류우가에 의해 [[토사구팽]]을 당해버리고 류우가마저 결승전에서 긴가에게 패배하면서 조직은 자연스럽게 해체되었다.

== 구성원 ==
||||||||||||||<table align=center>  '''다크 네뷸러 소속 멤버'''  ||
||<#8A2BE2>  '''[[류우가|<span style="color:black">류우가</span>]]'''  ||<#553592>  '''[[다이도우지|<span style="color:white">다이도우지</span>]]'''  ||<#008000>  '''[[미즈치 레이지|<span style="color:white">미즈치 레이지</span>]]'''  ||<#7FFF00>  '''[[텐도 유우|<span style="color:black">텐도 유우</span>]]'''  ||<#9966CC>  '''[[오오토리 츠바사|<span style="color:black">오오토리 츠바사</span>]]'''  ||<#964B00>  '''[[쿠마데 쿠마스케|<span style="color:black">쿠마데 쿠마스케</span>]]'''  ||<#568203>  '''[[쿠마데 쿠마타|<span style="color:black">쿠마데 쿠마타</span>]]'''  ||<#CC5500>  '''[[쿠마데 쿠마지|<span style="color:black">쿠마데 쿠마지</span>]]'''  ||
||<#F7E98E>  '''[[소도 단·소도 레이키|<span style="color:black">소도 단·소도 레이키</span>]]'''  ||<#AF002A>  '''[[와타리가니 테츠야|<span style="color:white">와타리가니 테츠야</span>]]'''  ||<#FFE135>  '''[[오오이케 토비오|<span style="color:black">오오이케 토비오</span>]]'''  ||<#00308F>  '''[[후카미 류타로|<span style="color:white">후카미 류타로</span>]]'''  ||
 * [[류우가]] - 우두머리
 * [[다이도우지]]
 * [[미즈치 레이지]]
 * [[소도 단]]/[[소도 레이키]]
 * 와타리가니 테츠야
 * 쿠마데 쿠마스케
 * [[오오이케 토비오]]
 * [[후카미 류타로]]
 * [[텐도 유우]]
 * [[오오토리 츠바사]]

=== 이후 조직 이탈 ===
 * [[텐도 유우]]
 * [[오오토리 츠바사]]

= [[가면라이더 포제]]에 등장하는 장소 =
모티브는 [[암흑 성운]]. [[바르고 조디아츠]]가 자격이 미달인 [[호로스콥스]]를 처형해 보내는 곳으로 바르고만이 [[조디아츠]]들 중에서 바르고 조디아츠만이 사용가능하다. 누가 됐던 바르고의 의지 따라 지정한 사람은 다크 네뷸러에 빨려 들어가게 된다. 보통 1명씩만 보내고, 그 이상의 인원이나 인간이나 조디아츠만 보낼 수 있는지는 밝혀지지 않았다. 자격 미달의 호로스콥를 처형하는 방도로 사용하는 것으로 보였으나...

== 영원의 감옥 ==
바르고 조디아츠가 직접 폭로한 그 실체란, '''조디아츠가 태어날 때 방출되는 부의 코즈믹 에너지를 흡수해서 성장하는 영원의 뇌옥.''' 예정대로 성장하고 있다는 걸로 보아 호로스콥스의 스위치를 모으는 계획과도 깊게 관계되어 있는 듯.

극 종반에 이르기까지 바르고에 의해 다크 네뷸러에 들어간 호로스콥스는 아래와 같으며, 호로스콥스의 처형을 위해 존재하는 곳이니 만큼 아마도 스위처의 비밀 유지를 위해서 입막음을 위해 보내는 곳으로 추정된다.

 * [[소노다 사리나]]([[스콜피온 조디아츠]]): 계속된 실패와 함께 그녀가 스위처를 육성하는 담당이었기에 입막음을 위해 보내졌다.
 * [[키지마 나츠지]]([[캔서 조디아츠]]): 키지마는 가지 않아도 될 것을 거만한 언행으로 하야미에게 미움을 사서 함정에 빠졌다.
 * [[스기우라 유타]]([[타우루스 조디아츠]]): 그가 배신한 것으로 인해 보내졌다.

 * [[하야미 코우헤이]]([[리브라 조디아츠]]): 그의 경우 계속된 실책으로 인해 한 때 다크 네뷸러행이 예약되어 있었다.

[[야마다 타츠모리]]([[아리에스 조디아츠]])의 경우는 스위치의 부작용으로 잠에 빠졌고, [[고토 토지로]]([[카프리콘 조디아츠]])와 [[에린 스다]]([[아쿠아리우스 조디아츠]])는 패배한 뒤에도 그 공적을 인정받아 기억을 삭제하는 정도의 조치만 취해진 뒤 해방되었다.

40화에서는 바르고 조디아츠의 정체를 알아버린 [[노자마 토모코]]가 보내졌으며, 41화에서는 [[타치바나(가면라이더 포제)|바르고의 정체]]를 알고 분노하여 덤벼드는 [[메테오(가면라이더 포제)|메테오]]([[사쿠타 류세이]])까지 다크 네뷸러로 보내졌다.

그러나 사실 바르고가 처형을 위해 다크 네뷸러로 호로스콥스나 라이더부 부원들을 보내던 것은 전적으로 [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어|이사장에 의해 실격당한 간부나 보호받을 필요가 있는 인원을 보호하기 위함]]이었고, '다크 네뷸러로 사람들을 보내버린다'고 하던 것은 사실 [[M-BUS]]의 별도 공간으로 이들을 전송시켜 격리시켜 놓았던 것. 

여태까지 빨려들어간 나머지 호로스콥스들도 죽지 않고 거기서 잠들어 있다고 한다. 그랬기에 42화에서 마음을 고쳐먹은 바르고에 의해 토모코와 류세이가 돌아올 수 있었다. 다만 42화에서 바르고의 스위처가 죽어버린 이상, 잠들어 있는 나머지 호로스콥스들이 즉시 돌아오는 것은 무리였고 '''결국 아무도 돌아오지 못 했다.''' [[지못미]]. 하지만 다행히 소설판에서 전원 돌아오는 것으로 나왔다.

여담으로 물건너에서는 '다크 네뷸라(ネビュラ)'에 갇히게 됐다는 뜻으로 '네뷰라레루(ネビュられる)'라는 단어가 쓰이고 있다. [[마법소녀 마도카☆마기카|모 마법소녀물]]에서 생긴 [[마미루]]라는 [[신조어]]와 비슷한 경우. 그나저나 토에이 공홈에서 소식에 따르면 [[하야미 코우헤이]]를 맡은 [[아마노 코우세이]]가 촬영장에서 저 표현을 썼다(…). ~~설마 저 말 창시자가 아마노인가?~~

== 프리젠터로 향하는 게이트 ==
바르고가 위협의 수단으로 삼던 다크 네뷸러는 사실상 페이크였지만 다크 네뷸러 자체는 여전히 존재하고 있었다. 그리고 그 진짜 다크 네뷸러는 [[호로스콥스]] 스위치가 12개 모두 모였을 때 프리젠터로부터 선택받은 누군가가 프리젠터를 만나러 가기 위해 여는 일종의 게이트와 같은 것이었다. 실제로 40화에서 토모코가 들은 에모토의 말인 "다크 네뷸러는 순조롭게 진화하고 있다"라고 말한 부분의 다크 네뷸러는 당연히 이쪽.

다크 네뷸러를 여는 과정에서 발생하는 에너지로 인해 일본 정도는 가볍게 괴멸당할 수 있다고 할 정도로 이야기되고, 결국 46화에 들어서 호로스콥스 스위치는 12개가 전부 모이게 되고 만다. 그리고 가모우는 스위치의 힘으로 게이트를 여는데 성공하나 에모토가 남긴 자료에 의해 [[사지타리우스 조디아츠]]의 공격력이 0이 된다는 사실이 밝혀지고 포제가 리미트 브레이크를 시도하지만 리브라 조디아츠가 대신 공격을 받고 다크 네뷸러에 휘말려 사망하고 만다.
