~~[[다크 시그너]]와 헷갈리지 말자.~~

Dark Signal. [[모노리스]]의 [[FPS]] 게임 [[F.E.A.R. 시리즈]]의 등장 조직. 

사실 원래는 F.E.A.R.2의 명칭 관련 문제로[* 피어 시리즈의 제작사 모노리스가 비방디를 떠나 워너브라더스에게 붙으면서 비방디가 F.E.A.R. 라는 이름을 사용하지 못하게 막아서 모노리스가 F.E.A.R. 라는 이름을 사용할 수가 없었다. 더 자세한 것은 [[F.E.A.R. 시리즈]] 항목 참고.] 사용할 명칭을 제보 받던 도중 나온 후보들 중 하나로 Project Origin 다음으로 인기가 높은 명칭이였고, 결국 Project Origin이 게임의 공식 부제로 낙찰되면서 잊혀지는듯...싶더니 게임 내 특수부대의 명칭으로 부활한 것이다. ~~3위였던 Dead Echo 는 그저 [[안습]].~~ 
 
[[델타 포스|SFOD-D]] 팀의 산하 부대로 사실상 그저 그런 특수부대이다. 게임상으로는 [[아마캠 테크놀로지]]의 사장 [[제네비브 아리스티드]]가 모종의 사건([[팩스턴 페텔]]의 반란 사건)으로 인해 프로젝트 오리진 관련 정보들이 외부로 노출될 위기에 처하게 되자 관련 인물들을 모조리 말살하려 들었지만... 사실 그녀 자신도 말살 대상에 포함되어 있었다. 다름 아닌 이사회측에서 그녀의 제거를 요청하였고, 그녀를 제거하기 위해 [[ATC 사병]] 블랙 옵스가 파견되자 델타포스 측에서는 증인 확보를 위해 그녀를 지키기 위해 다크 시그널을 파견한 것이였다. 

특이하게도 멤버들 전원이 연령대가 비슷하다. 그러나 사실은... 

[[include(틀:스포일러)]]

사실 '''멤버들 전원이 [[프로젝트 패러건]]의 실험 대상자들이였다.'''(케일라 제외)[* 참고로 [[케일라 스톡스]]는 다크 시그널의 멤버가 아니다. 어디까지나 델타포스측의 연락장교였을 뿐. 애시당초 프로젝트 패러건의 실험 대상도 아니였다.] 

즉, 모든 멤버들은 군대나 기타 장소에서 처음 만난 사이가 아니라 '''초등학교 동기'''였으며, 플레이하면서 거쳐간 장소들은 멤버들이 '''어릴적 거쳐갔던 장소들'''이였다는 셈이 된다. 하지만 멤버들은 서로간의 과거를 잘 아는듯한 묘사가 전혀 없었고 장소에 대한 추억도 전혀 언급하지 않았다. 패러건 프로젝트에서 의도적으로 기억을 지운 흔적 때문인 것으로 보인다. 이들이 군인이 된 것도, 또 같은 부대에 배정받은것도 아마캠과 [[상원의원]]에 의해 의도 되었을 가능성이 농후하다.

사실상 그들의 파견도 제네비브 아리스티드가 의도한 것이였고, 그 이면에는 [[상원의원]]의 입김이 작용한 것으로 보인다.[* 2편에서 상원의원이 하빈저 후보들을 보냈다는 문서를 찾을 수 있다.] 아리스티드의 의도는 이들을 끌어들여서 멤버들의 초능력을 극대화 시킨 다음 [[알마 웨이드]]를 낚을 미끼로 사용하려고 했던 것이다. 

왜 굳이 알마를 낚을 미끼로 사용하였는가 하면, [[팩스턴 페텔]]이 죽었기 때문이다. [[복제군인]]들은 페텔이 없으면 무용지물이나 마찬가지이며 사실상 페텔이야말로 유일한 성공작이였는데 [[wiki:"주인공(F.E.A.R.)" 포인트맨]]의 손에 죽은 지금 페텔의 자리를 대신할만한 존재라고는 포인트맨밖에 없었고, 따라서 다크 시그널을 이용하여 알마의 관심을 그쪽으로 돌리고 포인트맨을 잘 다루어서(?) 페텔을 대신할 초능력 사령관 or 초능력 병사 양성 재료로 활용할 계획이였던 것이다. 

다만 [[레드 잰카우스키]]는 알 수 없는 이유로 인해 죽었고,[* 수술대 위에서 정체불명의 수술기계에 찔려 있다가 사망한다. 누가 그렇게 했는지는 알 수 없다.] 다른 멤버들은 알마에 의해 끔살을 당한다[* 예외적으로 알마가 아예 관심이 없었던 케일라 스톡스는 제네비브에게 사살.] 그나마 운전병인 [[마누엘 모랄레스]]와 본작의 주인공 [[마이클 베킷]] 병장만이 살아남았다.[* 게임을 2회 이상하면 알 수 있는 사실로, APC에 탑승할 때마다 [마이클 베킷]이 자주 환상을 본다. 이 때 피투성이 해골로 보이거나 변하는 분대원들을 보게 된다. 즉 환상에서 해골로 변하거나 자리에 해골이 앉아 있는 분대원은 전부 게임 상에서 죽는다. 1편에서 통신 중에 노이즈가 발생하는 대원이 죽게 되는 것과 동일한 트릭이다.] 3편에서 마이클 베킷은 생존이 확인됐지만 마누엘 모랄레스는 불명. 

하지만 3편에서 마이클 베킷도 사망. 마누엘만 남았지만 두 작품 사이의 간격이 9개월이고 상황을 보면 사망했다고 볼 수 있다. 다크 시그널은 사실상 전멸했다.

결론적으로 알마 만큼 고통을 받은 것은 아닐지라도 어릴적부터 철저히 이름도 모르는 사람들에 의해 일생을 통째로 조종당하다가 최후를 맞이한 불행한 피해자들이라고 볼 수 있다.
