[[목차]]
=== Dark Horse ===
능력을 알 수 없지만 예상외의 성과를 내는 말. Dark가 "일반에게 알려지지 않는 비밀"이라는 뜻을 가지고 있다.

각종 경기, 선거에 있어서 실력이나 역량이 저평가되거나 알 수 없는데도 불구하고 예상외로 두각을 나타낸 우수한 주자, 또는 팀을 말할 때 쓴다.

원래는 [[경마]]에서 주로 쓰이던 용어였다. 경마에서 예상치 못한 말이 우승하여 판세를 뒤집을 때, 그 예상 못한 말을 다크호스라고 부르게 된 것이다. 그러다 벤저민 디즈레일리가 자신의 소설 "The Young Duke"에서 '경마에서 우승한 능력이 알려지지 않은 말'이라는 의미로 사용하면서 여기저기서 쓰이게 된다.

여러 가상 매체에서는 주로 [[주인공]]이 이런 경우가 많다. 대개는 무명이거나 첫출전이지만, [[주인공 보정]]을 듬뿍 받아서 여러 강적들을 때려잡고 결승까지 올라가 우승하는게 [[클리셰]]기 때문.

=== 미국의 [[코믹스]] 출판사 Dark Horse Comics ===
[[http://www.darkhorse.com/ 공식 홈페이지]]

[[1986년]]에 세워진 미국의 만화 출판사. [[마블 코믹스]]와 [[DC 코믹스]]처럼 [[그래픽노블]]도 내지만 [[일본 만화]]를 [[wiki:"북미판"북미로 정발하는]] 일도 많이 한다.

마블과 DC보다는 조금 떨어지지만 북미에선 인지도가 상당한 곳. [[영화화]]도 된 [[헬보이]], [[마스크]] 등이 다크 호스의 작품이며 역시 영화화가 된 [[프랭크 밀러]]의 [[wiki:"300(그래픽 노블)"300]], [[씬 시티]]도 이곳 작품이다.

미국 영화나 드라마의 [[코믹스판]]을 내기도 한다. [[스타워즈]][* 근데 나중에 마블 코믹스로 판권이 넘어갈 수도 있다. [월트 디즈니 컴퍼니]가 [루카스아츠]를 사면서 스타워즈의 판권도 얻었는데 월트 디즈니 컴퍼니는 마블 코믹스도 소유하고 있다.], [[아바타 아앙의 전설]], [[버피 더 뱀파이어 슬레이어]], [[매스 이펙트 시리즈]], [[에일리언 시리즈]], [[프레데터 시리즈]], [[코난]] 더 바바리안 등의 쟁쟁한 프랜차이즈 시리즈의 만화판을 내고 있다.

위에서도 언급했듯이 꽤 많은 일본 만화책을 냈다. [[간츠]], [[wiki:"베르세르크(만화)"베르세르크]], [[트라이건]], [[헬싱]], [[오! 나의 여신님]] 그밖에도 더 있다. [[CLAMP]]의 작품도 여럿 있다. [[기동천사 엔젤릭 레이어]], [[마법기사 레이어스]], [[쵸비츠]], [[카드캡터 사쿠라]] 등.[* 언급한 CLAMP 작품들은 원래는 토쿄팝(Tokyopop)이라는 미국의 다른 만화 회사에서 수입하였으나 토쿄팝이 2011년 북미 사업을 접으면서 판권이 다크 호스로 넘어왔다. 근데 2012년 토쿄팝이 사업을 다시 시작했다.] [[우메즈 카즈오]], [[히노 히데시]]를 비롯한 공포 만화들의 북미판도 ~~다크 호스라는 이름에 걸맞게~~ 여기서 발매한 책들이다.

한국 만화를 북미로 수입한 적도 있다. 폭주배달부 반야 등.

=== [조지 해리슨]의 앨범 ===

[[Dark Horse]] 항목 참고.
