http://pakila.jp/tateyama/img/photo/photo001.jpg?width=300&height=250


||||<#101042> {{{#ffffff 도쿄 야쿠르트 스왈로즈 No.25}}} ||
||||<#ff0000> {{{#ffffff 다테야마 쇼헤이(館山昌平)}}} ||
|| 생년월일 || 1981년 3월 17일 ||
|| 국적 || [[일본]] ||
|| 출신지 || 가나가와현 ||
|| 포지션 || 투수 ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || 2002년 드래프트 3순위 ||
|| 소속팀 || [[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]](2003~) ||

[[목차]]

= 소개 =
[[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]]의 투수. 2012년까지 좌완 에이스 [이시카와 마사노리]와 함께 야쿠르트 선발진의 기둥을 이룬 우완 에이스. 등번호는 25번이다. 

고등학교 때 코시엔 예선에서 헤이세이의 괴물이라 불리던 [[마쓰자카 다이스케]]와의 대결에서 13이닝 150구의 공을 던지며 0-1로 완투패 한 전력이 있었다. 이후 니혼대학교에 진학하였고, [[무라타 슈이치]]와 함께 팀 에이스로 활약하며 우승을 이끌었다. 

2002년 드래프트에서 야쿠르트 3순위로 입단하였고, 2003년 후반기 콜업되었으나 털린 후 2004년 팔꿈치 수술로 시즌 아웃. 선발로 자리잡은 2005년 10승을 거두며 이름을 알리기 시작했다. 2006년과 2007년에는 중간계투와 선발을 오가며 마당쇠 역할을 하였고[* 2007년에는 중계로 시작하여 선발로 갔다가 마무리로 가는 등 포지션 변동이 계속 있었고 결국 9연패를 기록. 리그 다패 2위를 기록한다. 그럼에도 방어율은 3.17로 준수(...)~~그전에는 얼마나 잘한거냐~~], 본격적으로 선발로 자리잡은 2008년부터 매년 규정이닝을 돌파하며 야쿠르트의 선발진을 지키고 있는 중. ~~하지만 위키 등록은 [사토 요시노리]보다 한참 뒤에 되었다.~~

사이드 암과 스리쿼터 경계에 있는 투구폼이 특징. 153km/h에 이르는 직구와 슬라이더가 투구의 대부분을 차지하는 투수였지만, 고정 선발로 자리잡은 2008년부터 낙차 큰 포크볼 등 여러가지 구종을 장착하여 지금은 변화구 투수라고 해도 될 정도.

팀이 부진하던 2008년에는 5.60점(리그 2위)의 득점 지원을 받아 12승을 기록했던 적이 있으나, 리그 최고 완투와 완봉 등 커리어 하이를 찍은 2011년에는 팀의 득점 지원을 제대로 받지 못해 10승을 겨우 넘겼다.

2011 시즌 중에 [["송창식(야구선수)" 송창식]]이 겪었던 손가락 혈행 장애를 겪은 후 수술을 하였고, 2012 시즌에도 정상적으로 출장중.

2012년 최종성적은 25경기 12승 8패 1홀드 1완봉 2완투 168.1이닝 141피안타 119삼진 49볼넷 방어율 2.25로 팀 내 최다승(리그 공동3위)과 방어율 5위를 기록하며 팀내 1선발 역할을 담당했다.

2013 시즌도 에이스 역할을 수행할 것이라 예상되었지만, 시즌 두번째 등판 경기 도중 팔꿈치에 이상을 느끼고 자진강판. 정밀검사 결과는 오른쪽 팔꿈치 인대 파열. 이후 [[토미 존 수술]]을 받았음을 구단이 밝히며 2013 시즌 아웃. 그리고 야쿠르트는 제대로 하락세를 타며 [[히로시마 도요 카프]]와 [[요코하마 DeNA 베이스타즈]]를 제치고 꼴찌로 추락했다. 2014년에는 복귀할 수 있나... 싶더니 3번째 [[토미 존 수술]]을 받게 되면서 2014년도 시즌 아웃. 아...

= 통산성적 =
|| 년도 || 소속팀 || 경기수 || 선발 || 이닝 || 승 || 패 || 세 || 홀 || ERA || 피안타 || 사사구 || 탈삼진 ||
||2003||<|9><:>야쿠르트 || 10 || 9 || 50⅓ || 0 || 3 || 0 || 0 || 5.19 || 51 || 10 || 37 ||
||2005|| 25 || 25 || 150⅓ || '''10''' || 6 || 0 || 0 || 3.95 || 151 || 28 || 105 ||
||2006|| 44 || 6 || 79⅔ || 2 || 5 || 5 || 16 || 3.95 || 98 || 21 || 61 ||
||2007|| 45 || 15 || 127⅔ || 3 ||  '''12'''[[br]](2위) || 5 || 5 || 3.17 || 129 || 39 || 115 ||
||2008|| 24 || 24 || 153⅓ || '''12'''[[br]](3위) || 3 || 0 || 0 || '''2.99'''[[br]](4위) || 137 || 31 || 99 ||
||2009|| 27 || 27 || '''188⅓'''[[br]](5위) || '''16'''[[br]](1위) || 6 || 0 || 0 || 3.39 || 195 || 45 || 126 ||
||2010|| 21 || 21 || 147⅔ || '''12''' || 7 || 0 || 0 || '''2.93'''[[br]](3위) || 147 || 24 || 112 ||
||2011|| 26 || 25 || 180⅔ || '''11''' || 5 || 0 || 1 || '''2.04'''[[br]](4위) || 146 || 29 || 130 ||
||2012|| 25 || 24 || 168⅓ || '''12'''[[br]](3위) || 8 || 0 || 1 || '''2.25'''[[br]](5위) || 141 || 45 || 119 ||
||통산|| - || 247 || 176 || 1246⅓ || 78 || 55 || 10 || 23 || 3.09 || 1195 || 272 || 904 ||

=== 연도별 완투,완봉 ===
|| 년도 || 완투 || 완봉 ||
||2003|| 0 || 0 ||
||2005|| 1 || 1 ||
||2006|| 0 || 0 ||
||2007|| 2 || 0 ||
||2008|| 0 || 0 ||
||2009|| 5 || 2 ||
||2010|| 4 || '''4'''[[br]](1위) ||
||2011|| '''7'''[[br]](1위) || '''3'''[[br]](1위) ||
||2012|| 2 || 1 ||
||통산|| 21 || 11 ||

= 여담 =
경기 출장을 하기 전에 50m 테스트를 통해 컨디션 체크를 한다고 한다.

지명타자 제도가 없는 센트럴 리그 소속이라 타석에 서는데, 2010년 8월 6일 [[요코하마 DeNA 베이스타즈]]전에서 선제 ~~라뱅~~쓰리런을 친 적이 있다. 본인은 타격에도 관심이 있는 듯. 이와 반대되는 기록으로, 한 경기 5삼진을 당한 적도 있다.

2008년~2009년 팀내 연승 신기록인 14연승을 기록하였다. 이 기록은 [[가네다 마사이치]]의 12연승을 깬 것이라 더욱 대단한 것. 또한 이 해 팀내 1시즌 연승 기록이었던 8연승과 타이 기록을 달성.

2007 시즌 종료 후 팀과 연봉 협상에서 외할아버지가 만든 '''200페이지'''에 달하는 방대한 보고서를 가지고 간 적이 있으며, 결국 예상 인상액보다 더욱 높은 인상액을 이끌어 냈다.  
