[[목차]]
== 설명 ==
斷末魔([[한자]])
断末魔([[일본어]] 한자, だんまつま)

죽기 직전에 느끼는 고통, 또는 그 괴로움. 이 의미가 더 확장되어 숨이 끊어질 때 지르는 비명까지 가리키게 되었다.

말마를 자른다(斷)고 해서 단말마인데, 말마라는건 산스크리트어 marman를 한역해서 쓴 [급소]라는 뜻이다. 그러니까 몸의 급소를 벨 때의 고통을 가리키는 노골적인 표현이라고 할 수 있다. '단발마'라고 쓰는 경우가 더러 있는데 잘못된 표현이다.
 
== 예시 ==
 * "끄아아아아악!!!!!!!!!!!!!"([[끔살]])
 * "예에에에에에에아아아!!!!!!"([[저주의 관]])
 * "우보아──!"([[wiki:"마티우스" 황제]])
 * "[[wiki:"장비를 정지합니다/대사집" 으와아아아아아앙!!!!!!]]"([[하프 라이프]]의 어느 과학자)
 * "이얏호↗오오오오오오오↘"([[럭키 글로버]])
 * "[wiki:"플라즈마단" 플라──즈마──!!]"
 * "아아아↗으윽!!!!!"([[빌헬름의 비명]])
 * "[[으앙 죽음]]"(풍동)
 * "이여↗아아아아아아아↘!!!"([[하위 롱의 비명]])
 * "통감해!!!" ([[용과 같이 2]])
 * "오와아아아아악!"([[이준(엠블랙)]], [[런닝맨]] 104회(2012년 7월 22일)에서 [wiki:"개리/런닝맨" 개리]를 피해 도망다니다 [wiki:"김종국" 호랑이]를 맞닥뜨리고)
 * "[[호옹이]]!!" (김성모 화백의 [[럭키짱]]에 나오는 전사독의 유명한 명언)
 * "[[WRYYYYYYYYYY]]!"([[디에고 브란도]]의 단말마, [[스틸 볼 런]]의 마지막회)

 * [[북두의 권]]에 등장하는 악역 엑스트라들 : [[히데부]]!!, 아베시!!, 우와라바!!! 아바기오!! ' [* 이것들 외에도 [[개성]]적이고 [[기묘]]한 단말마를 외친다.]
== 우스갯 소리 ==
이 문단의 있는건 믿으면 골룸이다.

 * "모에에에에에!!!!!!!!!!!"([[모에사]])
 * "부와아아앜!!!!!!!!!!!"([[부왘]])
 * "[[내가 고자라니]]!!!!!!"([[심영(야인시대)|심영]])[* 안 죽었다... ~~급소를 당한 건 맞다. '''남자로서의 생명도 끝났고'''~~]
 * "[wiki:"망했어요"망했어요오오오오오오!!!!!!]"([wiki:"박정욱"망한테란]을 보면서 지르는 [[우승기]]의 비명)
 * "으아아아아아아아아아!! 쨔!! 으컭러억ㄱㅋ러렄ㄹ커ㅓㄱ커렄러ㅓㄹ... 으흫"([[wiki:"이한석" 기자양반]])
 * "[[롱스톤|이와아아아아아아크]]!!!!!!"([[죠노우치 카츠야]])[* 물론 안 죽었다. --근데 해당 에피 제목이 '죠노우치 죽다'(...)--]
 * "[wiki:"제미니 스마인타그" 제미니]!!!!!!!"([[후치 네드발]])[* 이쪽도 안 죽었다.]
 * "[wiki:"Fuck" Fuuuuuuuuuuuuck!!!!!]"([[AVGN]]) [* 물론 게임에서 죽을 때 한정. ~~하지만 리뷰되는 [[쿠소게]]는 이미 죽은 지 오래다~~]
 *  "오와↗오↘! [wiki:"패드립" 니 엄마다]!" ([wiki:"올라프(리그 오브 레전드)" 올라프 형씨])
 * "[[온두루어|온두루루라깃탄디스카]]!!!" ([[켄자키 카즈마]])[* 역시 안 죽었다.]

[[각주]]
