|||||||||||| [[평라선]] ||<|4>'''관리 주체''' : [[조선민주주의인민공화국]] 철도성[[br]]'''소속''' : 함흥철도총국 ||
||<width=88px> [wiki:"평양역" 평　양] 방면[[br]][wiki:"오몽리역" 오몽리] || {{{+1 ← }}} ||<width=60px> 단천청년 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"라진역" 라　진] 방면[[br]][wiki:"문암역" 문　암] ||
|||||||||||| [[단풍선]] ||
||<width=88px> 시종착역 || {{{+1 　 }}} ||<width=60px> 단천청년 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"홍군역" 홍　군] 방면[[br]][wiki:"봉양역(단풍선)" 봉　양] ||

{{{+1 端川靑年驛 / Tanchŏn Station}}}

http://farm4.staticflickr.com/3634/3335975915_0a2af0f37b_z.jpg?zz=1

[[평라선]]의 철도역. [[함경남도]] [[단천시]] 소재.

[[함경남도]]에 소재하는 주요 거점역이다. 일단 단천시의 면적이 함경남도에서 가장 넓고(총 면적 '''2,170㎢'''), [[함남선]]은 아예 '''단천시 내부로만''' 다니며[* 게다가 함남선의 길이는 무려 '''83.4km'''이다!], 마천령을 넘기 위한 관문이기도 하고 각종 탄광에서 생산되는 광물의 물류 집결지이기도 해서 함경남도에서 두 번째로 크고 중요한 역이다. 게다가 견인기관차들의 회귀 지점이기도 해서 차량의 검수를 모두 이 역에서 하고 있다. [[라진역]] 방향으로 역에 진입하기 전에 거의 10개의 노선이 합쳐지는데, 그게 죄다 검수고에서 합쳐지는 선로.

승강장은 역 중심에서 보았을 때 2면 18선. 이 중 2선은 검수고로 들어가는 선로이다. 웬만한 [[대한민국]]의 중심 역 뺨친다. 육교까지 마련된 것으로 보아 확실히 규모는 북한 역 중에서는 손에 꼽을 만하다고 볼 수 있다.

역이 시 중심부 남쪽에 완전히 치우쳐 있다는 게 다소 흠. 그리고 단천시 자체도 아무래도 좀 [[평양]]시에서 심하게 멀어터졌다 보니 [[함흥]]시나 [[순천]](順川)시에 밀리는 게 사실. 다만 이건 남대천을 마주 보고 [[두언역]]과 [[오몽리역]] 사이에 비슷한 크기의 시가지가 생긴 탓도 있다. 이 둘을 합치면 대략 [[순천]]시 정도의 크기가 된다.

그래도 [[함경남도]]의 3개 시 중 하나(나머지 둘은 [[함흥]]시와 [[신포]]시)이고 또 면적도 크기 때문에 중요한 관문 역할을 하는 역이다. 그 증거로 1968년 9월에 북한 창건 20주년을 기념하는 칭호를 수여받았다. ~~그거 좋은 거 절대로 아냐~~

원래 이름이 단주(端州)였던 것을 [[조선]] 시대에 들어와서 [[고려]] 시대에 사용했던 주(州)를 천(川)이나 산(山)으로 바꾸는 과정에서 단천이 되었다. 광복 직후에는 단천읍, 복귀면(현 [[신단천역]] 일대), 신만면, 아다면, 이중면(현 [[여해진역]] - [[가응역]] 일대), 광천면, 남두일면, 북두일면, 수하면(현 [[허천]]군의 남동쪽 절반)까지 총 1읍 9면을 관할했었다. 이후 1952년 군면리 대폐합 당시 수하면을 잘라서 새로 신설되는 허천군에 내어 주고, 광천면, 남두일면, 북두일면을 새로 신설되는 광천군에 넘겨주었다가 그 광천군을 다시 흡수하였다. 이 때문에 전체 면적이 도 면적의 12%에 이를 정도로 커진 것. 또한 지도를 보면 알겠지만, 이 단천시가 세로가 상당히 긴 ┘자 형태로 되어 있다. 이는 원래 사각형에 가까웠던 단천군이 서북쪽을 허천군으로 분리시키면서 현재의 모양이 된 것이다. 상세한 지도상의 행정 구역 변화는 [[함경남도]] 문서를 참고할 것.

여하간 이 단천시는 규모도 커서 무려 39동 39리를 관할하고 있다. 시로 승격되면서 노동자구를 두지 않게 되었기 때문에 이 노동자구를 모조리 동으로 바꾸는 과정에서 동의 수가 이렇게 크게 늘어난 것이다.

[[오몽리역]]과의 사이에 크고 아름다운 734m짜리 철교가 있다.

[[평양역]] 기점 501.8km.
