[[목차]]
== 개요 ==
段位認定
Level Analyze[* [[SPADA]] 단위인정 급수 인트로 화면에 뜨는 표기 [http://www.4gamer.net/games/239/G023904/20131111064/SS/007.jpg #]]

[[비트매니아 IIDX]]의 플레이 모드이자 시스템 중 하나. 이름 그대로 비트매니아 IIDX 플레이어의 실력을 단수로 평가하는 시스템이다. 비트매니아 IIDX 7th Style부터 처음 도입되었으며, 싱글플레이는 최하 7급(級)부터 최고 10단(段)까지, 더블플레이는 최하 5급부터 최고 10단까지 존재한다. 13 DistorteD에서부터는 10단의 상위단위로 개전(皆傳)이라는 단위가 추가되어서 현재의 7급(5급)~개전 체제를 이루고 있다.

단위인정을 플레이할 때에는 전광판의 곡 이름 앞에 '''[SINGLE[* 싱글이면 SINGLE, 더블이면 DOUBLE] 7TH DAN[* 급은 CLASS + 급수, 단은 서수(1ST, 2ND, ...) + DAN, 개전은 KAIDEN. 한자 부분의 일본어 발음을 그대로 로마자로 옮긴 것이다.] 1ST[* 현재 플레이 중인 곡이 몇 번째 곡인가를 나타낸다. 1ST, 2ND, 3RD, FINAL로 표시.] STAGE]'''와 같은 접두어가 붙는다. 또한 단위인정을 고르고 시작하는 순간 전광판에 '''GOOD LUCK!'''이라는 메세지가 출력된다[* 일부 해킹 기기에서는 '''GOOD BYE!''' 혹은 '''BYE BYE!'''라고 뜨기도 한다.].
== 구조 ==
각 단수마다 정해진 곡들(싱글은 4곡, 더블은 3곡)을 모두 클리어하면 통과가 된다. 형평성과 좀 더 정확한 평가를 위하여 배속조정, SUDDEN+[* 이전 유저들에 대한 배려 차원이라고 한다.] 이외의 다른 옵션을 사용할 수 없다. 더블 플레이에선 FLIP 옵션을 사용할 수 있었으나 [[beatmania IIDX 20 tricoro|20 tricoro]] 이후로 사용 불가능. 즉 기본적으로 무조건 정규배치로 플레이하게 된다.[* 단 [[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]]은 미래 테마에서 단위인정을 플레이 할 경우 모든 곡에 MIRROR 옵션이 걸린다. 미래의 일본어 발음인 미라이(みらい)와 MIRROR의 일본어 발음인 미라(ミラー)가 비슷해서 도입한 개념으로 추측.] 게이지는 서바이벌 게이지를 사용한다.(HARD나 EXPERT와는 게이지 설정양이 다르다) 처음에는 100%로 출발하며 다음 곡으로 넘어갈때마다 전곡에서의 남은 게이지양을 이어받는다. 한번 BAD를 낼 시 1.5% POOR시 2.5%가 감소하며, 일반모드의 HARD게이지보다는 훨씬 너그러운 게이지이다.[* 19 Lincle에 EX HARD 게이지가 추가됨에 따라 EFFECT+VEFX를 누르면서 단수를 선택할 때 배드당 3% 푸어당 5% 깎이는 게이지로 플레이 할 수 있게 되었다. 21 SPADA부터 동급의 별도 메달이 추가(예를 들어 1급은 동메달인데 EX1급도 똑같이 동메달)되면서 [[PASELI]] 전용 기능으로 변경되었다. (즉 SPADA 이후 현 시점에서 EX단위를 플레이할 방법은 링클 직수기체 뿐) 그래도 푸어당 9%씩 깎이는 하드게이지보단 너그럽다. 자세한 게이지 증감량은 http://blog.naver.com/kbc4184/10178343256 참조][* 참고로 22 PENDUAL에 미러 단위인정이 생기면서 각 단계별로 메달이 2개씩 (미러, 미러+EX) 늘었다. 역시 단계별로 기존 메달과 같은 색깔.]

단위 수득에 성공했을 경우 리절트 화면에 달성도도 표시된다. 달성도의 기준은 원래  곡이 끝날때 남은 게이지의 양으로 달성도를 체크했었다(즉 남은 게이지가 100%이면 달성도도 100%). 하지만 DJ TROOPERS부터는 푸어, 배드 등의 미스 수도 달성도에 영향을 주도록 변경되었다. 즉, 남은 게이지가 100%가 아니더라도 달성도 100%인 경우도 존재한다.

개전은 현 단위인정 체계상 최고 단위이다. 이름의 뜻은 [[면허개전]]의 개전.[* 중국판 [[트리코로]]에서는 [http://ww4.sinaimg.cn/large/73d25893gw1eg3tvf0v6yj20p50iudkt.jpg 嫡传(적전)]으로 나온다. (제목과 수록곡 구성은 트리코로인데 UI는 링클의 것을 썼다.)] 비트매니아 IIDX에서 최고 난이도를 자랑하는 곡들이 가득한 단위. 이 개전은 그냥 도전할 수 없고, 미리 10단을 통과해야지 개전에 도전할 수 있다. 다만 이 정도에 속하는 난이도의 악곡이 많지는 않아서 가정용으로 이식될 때 어느 악곡의 원 채보와 격이 다른, 개전에 수록될정도로 어렵게 별도로 채보를 만들어서 개전에 집어넣는 경우도 있었다. (예 : 가정용 비트매니아 IIDX 14 GOLD 싱글 개전에 수록된 [[KAMAITACHI]]).

난이도 상승 추세를 반영하여 점점 단위인정의 난이도가 높아져가고 있다. 특히 상위 단위(9단, 10단)에서. 이전 버전에서 10단곡이 였던 [[moon_child]]가 9단, 개전에 있던 [[헐화]]가 10단으로 내려간 것이 그 예. [wiki:"STAR FIELD" 물론 그 반대의 예도 있다.]

[[e-AMUSEMENT]] 적용 이후에는 가동 개시 후 일정기간 동안은 8단까지만 개방되고, 차후 9, 10단이 해금되고, 마지막으로 개전이 해금되는 식으로 적용된다. 9, 10단은 단위 글씨의 색깔을 따서 '''빨강단'''이라 칭하곤 하는데, 이 빨강단과 개전의 수록곡 구성 정보는 매 시리즈 초기마다 비트매니아 IIDX 유저들의 관심과 궁금증을 한 몸에 받는 [[뜨거운 감자]]다. 때문에 매 시리즈마다 허위 수록곡 정보로 [[낚시]]를 하는 사람도 많으며[* 이에 관련된 트리비아로, 누군가가 한때 개전이 공개되기 전에 [[더블 플레이]] 개전에 [[3y3s]] 더블 어나더가 실린다는 허위 정보를 퍼뜨렸다. 그러나 악명높은 싱글 어나더와 달리, 더블 어나더는 비공식 난이도표 12.0으로 10단 수준에도 못 미치는 난이도를 보여준다. 어설픈 지식으로 낚시를 시도하려다 실패한 셈.], 그 와중에 능력자들이 직접 기기를 해킹해 얻은 '''진짜 유출본'''이 떠돌기도 한다. 물론 어느 것이 낚시 정보인지 진짜 정보인지 공개가 되기 전까진 알 수 없으니 그냥 귀를 닫고 기다리는 것이 가장 현명하다(...).

[[beatmania IIDX 14 GOLD]]부터는 단위인정의 특정 단수 통과 유무에 따라 스탠다드 모드의 각 스테이지에서 선택할 수 있는 곡의 최대 난이도 제한을 걸었다. 덕분에 트리코로 정발 전까지 IIDX의 e-AMUSEMENT가 적용이 안 되던 한국에서는 어쩔 수 없이 기본 제한인 레벨 8-10-12 제한에 걸렸었다. 이에 따라 통상 원 모어 엑스트라 전용곡 소환도 힘들었으며 15 DJ TROOPERS 이후는 DP에서만 소환이 가능했다.

[[beatmania IIDX 21 SPADA]]부터는 STEP UP 시작난이도에도 영향을 준다. 만약 단위인정을 플레이하지 않고 바로 STEP UP을 시작할 경우 비기너 채보 부터 나온다. 가끔 이를 이용해서 STEP UP 시나리오를 빠르게 클리어하고 퀘스트 클리어를 통한 델라or프리코 벌이, 빠른 쿠프로 파츠 수집을 하는 경우가 있다.
== 단수에 따른 선곡 레벨 제한 ==
 ||<|2><#a5a5a5><:>단수||||||<#a5a5a5><:>선곡 레벨 제한||
 ||<#d4d4d4><:>1스테이지||<#d4d4d4><:>2스테이지||<#d4d4d4><:>3스테이지||
 ||<#ffffff><:>DJ VIP PASS[[br]]PLATINUM or BLACK[* 파세리 전용이므로 국내에서는 사용할 수 없다.]||||||<:>제한없음||
 ||<#ff6464><:>10단 이상[[br]]+ 1000회 플레이||||||<:>제한없음||
 ||<#1e90ff><:>8단 이상[[br]]+ 100회 플레이 ||<:>Lv.11||<:>Lv.11||<:>제한없음||
 ||<#1e90ff><:>7단 이상||<:>Lv.10||<:>싱글 Lv.10[[br]]더블 Lv.11||<:>제한없음||
 ||<#64ff64><:>6단||<:>Lv.9||<:>싱글 Lv.10[[br]]더블 Lv.11||<:> 제한없음||
 ||<#64ff64><:>5단 이하[[br]]or 미취득||<:>싱글 Lv.8[[br]]더블 Lv.9||<:>싱글 Lv.10[[br]]더블 Lv.11||<:>제한없음||
== 정형화 ==
꽤 오랫동안 단위인정 모드가 유지되면서 특정 단수에 거의 고정적으로 개근하는 곡들이 생겨났다. 그 중 일부는 아예 특정 단수의 상징이 되었는데 그 예를 들자면 다음과 같다.

※ 싱글
 * 2급 : [[ライオン好き]] (14 GOLD 부터 개근.)
 * 4단 : [[R5]] (10th style 부터 개근.)
 * 5단 : [[NEW GENERATION -もう、お前しか見えない-]] (16 EMPRESS 부터 개근.[* 19 Lincle 에선 2스테이지, 나머지는 모두 마지막 스테이지])
 * 6단 : [[bloomin'feeling]] (17 SIRIUS 부터 개근.)
 * 7단 : [[THE SAFARI]] ('''7th style''' 부터 개근.)
 * 8단 : [[gigadelic]] (11 IIDX RED 부터 개근. 단, 15 DJ TROOPERS 제외. [* 15 DJ TROOPERS의 싱글 8단에는 [[Innocent Walls]]가  [[gigadelic]] 대신 들어갔다.])
 * 9단 : [[The Sampling Paradise]] (20 tricoro 부터 개근)

※ 더블
 * 2단 : [[DXY!]] (16 EMPRESS 부터 개근)
 * 7단 : [[Wanna Party%3F|Wanna Party?]]  (16 EMPRESS 부터 개근.[* 17 SIRIUS 까진 2스테이지, 18 Resort Anthem 부턴 1스테이지])
 * 8단 : [[突撃！ガラスのニーソ姫！]] (20 tricoro 부터 개근.[* 21 SPADA 까진 1스테이지, 22 PENDUAL 에선 2스테이지])
 * 10단 : [[Raison d'être～交差する宿命～]] (18 Resort Anthem 부터 개근. 단, 20 tricoro 제외. [* 20 tricoro의 더블 10단에는 [[Dances with Snow Fairies]]가 [[Raison d'être～交差する宿命～]] 대신 들어갔다.])

특히 더블 2단의 DXY!와 싱글 항목에 언급된 '''모든''' 곡들이 마지막 스테이지에 있고, 앞의 곡들보다 훨씬 어려운 난이도로 인해 난민 양산곡으로 악명이 높다. 반대로, 더블 7단의 [[Wanna Party?]]의 경우 난민 양산곡임에도 불구하고 '''1스테이지'''에 놓여져있어 말그대로 [1라운드 보스]로서의 악명이 자자하다.

이전에는 여기에 추가적으로 싱글 7급의 [[5.1.1.]], 싱글 6단의 [[THANK YOU FOR PLAYING]], 싱글 10단의 [Colorful Cookie], 더블 8단의 [[THE LAST STRIKER]]가 있었으나 앞의 두개는 21 SPADA에서, 뒤의 두개는 22 PENDUAL에서 제외되었다.

그리고 19 Lincle부터 21 SPADA까지 싱글 8단 2스테이지에 [[스크래치곡]]이 들어갔다.[* [[灼熱Beach Side Bunny]](Lincle),[[Snake Stick]](tricoro),[[Black.by X-Cross Fade]](SPADA)] 그러나 22 PENDUAL에서 스크래치곡 대신 동시치기곡 [[KAMIKAZE]]가 들어가서 싱글 8단 2스테이지에는 스크래치곡이 들어간다는 법칙이 깨졌다.
그 대신 21 SPADA 부터 9단 2스테이지에 스크래치 곡이 들어가기 시작했다.[* SPADA에선 [[Bounce Bounce Bounce]], PENDUAL에선[[Just a little smile]]]

개전도 시간이 지나면서 패턴이 정형화되어 싱글은 전작의 원모어 엑스트라 스테이지 곡[* [[MENDES]](EMPRESS),[[Bad Maniacs]](Resort Anthem, Lincle),[[天空の夜明け]](tricoro)]을 [[嘆きの樹]]와 비교해 더 어려운 쪽을 2 스테이지에 배치하며 그 뒤를 [[卑弥呼]]와 [[冥]]을 넣는 구조가 확립되어있다. 예외 케이스로 13 DistorteD와 14 GOLD에서는 개전에 넣을 곡이 부족해서 [헐화]와 [rage against usual],[FIRE FIRE]가 개전에 나왔다.[* 헐화는 15 TROOPERS까지 개전에 등장하였고 rage against usual은 13에서만, FIRE FIRE는 14에서만 개전에 나왔다.] 15 TROOPERS에서는 전작 최종해금곡인 [Sense 2007]이 기존 개전곡들에 비해 쉽다보니 [MENDES]가 나왔고 17 SIRIUS에는 전작 원모어 자리를 히미코가 대신하고 있다보니 적당히 한탄수 정도의 난이도를 가진 곡에서 [quell]을 넣은듯. 또한 19 Lincle 에서는 전작의 [wiki:"灼熱Beach Side Bunny" 원모어]곡의 [wiki:"스크래치곡" 패턴 특성]때문에, 대신 해금 이벤트의 최종해금인 [perditus†paradisus]를 대신 수록. 21 SPADA는 아예 전작의 곡이 하나도 들어가지 않고, [灼熱Beach Side Bunny]가 들어감으로써 개전의 스크래치곡 봉인이 깨졌다. 그리고 작열비치가 22 PENDUAL의 개전에서도 들어가면서 역대 개전들 중 최초로 전작과 동일 구성의 개전이 등장했다. 이 때문에 개전 코스가 지금의 코스로 고정되는 것이 아니냐는 의견이 있다.

더블은 [[헐화]]가 14 GOLD에서 2스테이지, 15 DJ TROOPERS에서 21 SPADA까지 쭉 1스테이지에 개근을 했었다.[* 22 PENDUAL에서 1스테이지 자리에 있던 헐화가 [[Bad Maniacs]]에게 자리를 뺏겼다. 덕분에 개근 타이틀을 잃게 되었다.] 마지막 스테이지. 즉 더블 개전의 보스는 [[quasar]]로, 개전이 처음 나온 13 DistorteD 부터 개근하고 있다. [* 다만, 13 DistorteD 당시부터 마지막 스테이지인 건 아니고 14 GOLD부터 마지막 자리에 앉게 되었다. 13 DistorteD 당시 마지막 스테이지는 [[GENOCIDE]]]
2스테이지에는 싱글과 마찬가지로 전작의 보스곡을 넣는다. 다만, 그 보스곡이 개전에 넣으면 안 될 정도로 엄청 어렵다면 다른 개전급 곡을 넣거나[* 너무 어려워서 짤렸던 전작 보스곡에는 [[Almagest]]와 [[perditus†paradisus]]가 있다. 둘 다 비공식 난이도 12.5로, 탈개전급(...). 다만 Almagest의 경우 차지노트로 어렵게 만든 채보 때문에 그 당시 처음 나왔던 차지노트에 적응 못한 유저들을 위해 짤린 이유도 있다.] 여러 시리즈 동안 우려먹는다. [* [[MENDES]](15 DJ TROOPERS ~ 16 EMPRESS), [[Bad Maniacs]](18 RA ~ 19 Lincle, 22 PENDUAL), [[天空の夜明け]](20 tricoro ~ 22 PENDUAL). 예외로 17 SIRIUS에서만 들어갔다 빠진 [[quell -the seventh slave-]]가 있는데 quell의 비공식 난이도가 12.5로 quasar보다도 어려운 난이도이다.] 

역대 개전중 가장 최악의 더블 개전으로 유명한 버전은 바로 CS 13 DistorteD인데, [[wiki:"quell -the seventh slave-"앞의]] [[wiki:"QUANTUM TELEPORTATION" 두 곡이]] 더블 개전의 보스 quasar보다도 어려워서 quasar 되려 위닝런이 되어버렸다. 그리고 이 3곡의 제목이 전부 Q로 시작해서 QQQ라고 부르기도 한다.
== 이야깃거리 ==
=== 랜덤 선곡 ===
단위인정이 도입된 이후 몇몇 시리즈에서는 한 단위에 4(3)곡 이상의 곡을 놓고 랜덤으로 곡이 선택되게 하는 경우도 있었다. 하지만 고단위의 랜덤선택은 실력측정보다는 운의 요소가 크게 작용하므로[* 특히 가정용 8th, 9th의 싱글 9단은 곡이 너무 많이 배정되어 있어 속칭 '''로또인정'''이라고까지 불렸다. 곡도 많은데 BPM 폭까지 다양해서 아케이드 버전처럼 처음 배속이 끝까지 가는 시스템으로는 무리라고 생각했는지, 이 두 작품에서는 곡별로 자신이 원하는 배속을 미리 지정하는 시스템을 넣었다.] 10th 이후로는 그러한 경향은 사라졌다. 하지만 싱글 5단의 경우에는 별 차이가 없다고 판단했는지, 15 DJ TROOPERS까지도 랜덤선택이 이루어졌다. 
 * 랜덤으로 곡이 결정되는 단위인정 모음
  * [[아케이드]]
   * 8th Style - 싱글 5단,9단,10단 / 더블 4단,5단,6단,10단
   * 9th Style - 싱글 5단,9단,10단 / 더블 4단,5단
   * 10th Style ~ 12 Happy Sky - 싱글 5단 / 더블 4단
   * 13 DistorteD ~ 15 DJ TROOPERS - 싱글 5단
  * 가정용
   * 8th Style - 싱글 9단
    * (ANOTHER 11) [[Blame]]
    * (ANOTHER 11) [[Giudecca]]
    * (ANOTHER 10) [[LAB]]
    * (ANOTHER 11) [[murmur twins]]
    * (ANOTHER 10) [[WAR GAME]]
    * (ANOTHER 9) [[era]] (step mix)
    * (ANOTHER 11) [[G2]]
    * (ANOTHER 10) [[革命]]
    * (ANOTHER 11) [[R5]]
    * (ANOTHER 9) [[Real]]
    * (ANOTHER 10) [[THE EARTH LIGHT]]
    * (ANOTHER 10) [[NEBULA GRASPER]]
   * 9th Style - 싱글 9단 (단 마지막 스테이지는 [[quasar]]와 [[Usual Days]] -remix 두곡중 랜덤)
    * (ANOTHER 10) [[fun]]
    * (ANOTHER 10) [[Karma]]
    * (ANOTHER 11) [[Logic Board]]
    * (ANOTHER 11) [[quasar]]
    * (ANOTHER 10) [[Quickening]]
    * (ANOTHER 10) [[Really Love]]
    * (ANOTHER 10) [[rottel-the-Mercury]]
    * (ANOTHER 9) [[Your Body]]
    * (ANOTHER 11) [[CHECKING YOU OUT]]
    * (ANOTHER 10) [[Macho Gang]]
    * (ANOTHER 11) [[Linus]]
    * (ANOTHER 10) [[5PM ETERNAL]]
    * (ANOTHER 11) [[Usual Days]] -remix

=== AC 10th Style의 싱글 8단 버그 ===
단위인정과 관련해서 유명한 [[버그]](?)가 있는데, 아케이드판 10th Style 가동 당시 '''싱글 8단이 모두 어나더'''로 나와서 많은 사람들을 [충격과 공포]에 빠트렸다. 왜 충격과 공포인지는 아래 8,9,10단 곡 목록과 병기한 난이도를 보자.
|||||| 단위인정 8단 |||| 단위인정 9단 |||| 단위인정 10단 ||
|| 곡명 || 하이퍼(※) || 실제적용상황 (어나더) || 곡명 || 난이도 || 곡명 || 난이도 ||
|| [[moon_child]] || 10 || 12 || [[EXE]] || 10 || [[Spica]] || 11 ||
|| [[雪月花]] || 10 || 12 || [[Innocent Walls]] || 12 || [[One More Lovely]] || 12 ||
|| [[one or eight]] || 10 || 12 || [[sync]] || 10 || [[moon_child]] || 12 ||
|| [[No.13]] || 10 || 11 || [[quasar]] || 11 || [[No.13]] || 11 ||

표를 보면 8단의 난이도가 '''9단을 뛰어넘고 10단과도 자웅을 겨룰 수 있을 정도의 레벨'''임을 알 수 있다.

이러한 사태의 원인은 원래 8단의 곡들이 모두 하이퍼(당시는 7Keys) 채보로 적용되었어야했는데, 실수로 어나더로 적용되어 버려 대참사가 일어나버렸다. 모두 하이퍼 채보로 적용하면 다른 작품들의 8단 평균 레벨들과 비교해 봐도 [wiki:"gigadelic" 4스테이지로 고정되는 어떤 곡]을 제외하면 비슷한 편이다. 

덧붙여서 설월화와 No.13은 원래 해금 어나더라 beat#2때 9단, 10단과 함께 해금되어야 하지만, 8단에 떡하니 두 곡의 어나더가 들어가있었기 때문에 beat#1 시점부터 정체가 까발려졌다.

하지만 상황은 개선되지 않고, [http://www.konami.jp/am/bm2dx/bm2dx10/courses_list_class_sp.html 공식 홈페이지에서도 이러한 상황을 그대로 인정했다.] 즉 [버그]가 아니고 '''"원래 그런 것이다!"'''라고 해버린 셈. 때문에 많은 8단 도전자들이 눈물을 흘렸고, 10th의 8단 합격자 수는 9th의 1/3에도 미치지 못했다. ([http://www.konami.jp/am/bm2dx/bm2dx10/beat3/class/class_bm210_sp_8d_600.html 692명])~~그리고 바로 다음 작품인 RED에서 [[gigadelic]] 하이퍼가 등장한 덕분에 8단 도전자들의 눈물은 계속되었다.~~
=== CS 7th Style의 숨겨진 8단, 9단 ===
급수 선택화면에서 SELECT 버튼을 누른채로 8단이나 9단을 선택할 경우 원래와는 다른 코스가 나오게 된다. 
=== CS Happy Sky의 숨겨진 7급 ===
[[Scripted Connection⇒]] 항목 참조.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/MOq3YjVNbKA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

Happy Sky 숨겨진 7급 영상
=== CS DistorteD 더블 개전 ===
[[QQQ]] 항목 참조.
== 역대 시리즈별 단위인정 ==
베다위키에 별도 항목이 없는 시리즈는 [https://sites.google.com/site/otogamers/topics/columns/iidx-class-sp 역대 SP 단위인정 목록](CS Happy Sky의 '숨겨진 7급'이 개전으로 표기되어 있다.) 및 [https://sites.google.com/site/otogamers/topics/columns/iidx-class-dp 역대 DP 단위인정 목록]을 참조해보자.

 * [[beatmania IIDX 12 HAPPY SKY/단위인정]]
 * [[beatmania IIDX 13 DistorteD/단위인정]]
 * [[beatmania IIDX 19 Lincle/단위인정]]
 * [[beatmania IIDX 20 tricoro/단위인정]]
 * [[beatmania IIDX 21 SPADA/단위인정]]
 * [[beatmania IIDX 22 PENDUAL/단위인정]]

 * [[단위인정/역대 수록곡]]: 7단부터 개전까지의 버전별 역대 수록곡을 비교할 수 있다.
== BMS에서의 단위인정 ==
BMS에도 단위인정이 존재한다. 단 BMS의 단위인정은 급이 존재하지 않고, 초단부터 10단까지 존재하며 그 위로 발광 단위인정이 존재한다.

 * [http://nekokan.dyndns.info/~lobsak/genoside/grade.html#grade 통상BMS 단위인정]
 * [[발광 BMS/단위인정]]

== 단위인정 합격 ID 수 ==
단위인정 합격자 수를 보면 투덱의 유저수를 어느 정도 파악할 수 있다. 한 사람이 두 개 이상의 카드를 쓰는 경우가 많지만, 증가/감소세는 알 수 있다. 골드에서 단위인정에 따라 스탠다드 모드의 선곡 난이도 제한이 바뀌는 시스템이 도입되면서 단위인정 합격자수가 폭증한 이후, 엠프레스까지는 순조롭게 수가 증가했으나 개투덱부터 감소세로 돌아섰다. 그 후 연동 이벤트, 스텝업 모드 등으로 인해 다시 상승세로 접어든 것으로 보이나 펜듀얼은 가동 중임을 감안해도 수가 적다.

 * 버전별 총 취득 ID 수(싱글)
DistorteD: 62,302개
GOLD: 76,010개
TROOPERS: 84,990개
EMPRESS: 86,901개
SIRIUS: 82,121개
Resort Anthem: 79,178개
Lincle: 83,479개
SPADA: 90,515개
tricoro: 98,478개
PENDUAL(3월 2일 현재): 69,930개

 * 급/단수별 취수 ID 수(싱글)
유저층의 절반 이상이 6단 이상에 몰려있다. 이정도 되면 급 단위를 축소하고 8단 이상을 더 세밀하게 짤 법도 하지만, 그럼에도 급 단위의 난이도를 세부적으로 조정한 것은 초보자와 중수들을 배려한 측면이 크다.

|| 급/단 || EMPRESS || Lincle || SPADA ||
|| 7급 || 2287|| 2792|| 1620||
|| 6급 || 2324|| 2438|| 1247||
|| 5급 || 1215|| 1269|| 2467||
|| 4급 || 909|| 890|| 2298||
|| 3급 || 1261|| 964|| 1737||
|| 2급 || 1842|| 1317|| 1675||
|| 1급 || 1904|| 1460|| 1476||
|| 초단 || 3700|| 2899|| 2321||
|| 2단 || 2849|| 1800|| 1704||
|| 3단 || 3046|| 2170|| 3237||
|| 4단 || 2813|| 2233|| 2310||
|| 5단 || 4170|| 5114|| 4954||
|| 6단 || 17950|| 13624|| 14413||
|| 7단 || 8989|| 8400|| 8937||
|| 8단 || 10701|| 8060|| 14148||
|| 9단 || 7730|| 13019|| 8096||
|| 10단 || 11078|| 11926|| 13722||
|| 개전 || 2133|| 3104|| 4153||
|| 총합 || 86901|| 83479|| 90515||
== 유사품(?) ==
단위인정을 한 문장으로 요약하면 ''''특정 곡'''을 플레이해서 '''실력을 측정한다''''고 할 수 있을 것이다. 아래는 여러 [[리듬게임]]에서 이 두 특징을 가진 요소를 모은 것이다. '특정 곡'은 ★표, '실력의 척도'는 ♠표로 나타낸다.

 * [[유비트 시리즈]]에는 [[유빌리티]]라는 게 있긴 한데... 항목 참조. (♤)[* 공식도 이미 뚫렸고 [[물렙곡]]이나 익숙한 곡만 계속 플레이하면 유빌리티가 크게 오르는 구조라서 신뢰도는 그리 높지 않다. 그래서 ♤표 처리. 하단에 서술하는 [[리플렉 비트 시리즈]]의 라임/팔레트도 유사한 이유로 ♤로 표기한다.] 
 * [[유비트 소서 풀필]]에는 [[유비트 소서 풀필/코스|코스 모드]]가 추가되었다.(★)
 * [[유비트 프롭]]에서는 [[유비트 프롭/Step|step]]과 [[유비트 프롭/Step|Unlock challenge]]가 추가되었다.(⭐)
 * [[팝픈뮤직 18 전국열전]]까지는 '[http://bit.ly/popn-kentei 팝픈 검정]'(ポップン検定)이라는 비슷한 시스템이 있었다. 아래는 그 목록. 괄호 안은 단계 숫자이다. (★♠)
  * 기본 검정 (1~9, 10-1, 10-2) 
  * 동시치기 검정 (1~8)
  * 계단 검정 (1~8)
  * 교차연타 검정 (1~8)
  * 노멀 스피드 검정 (1~10)
  * 팝군[* 팝픈뮤직의 노트 이름.] 검정 (1~10)
  * 오쟈마 검정 (1~10)
  * 오니오쟈마 검정 (1~10)
  * [[무라이 세이야]] 검정 (1~10)
  * [[파킷츠]] 검정 (1~8)
  * [[TЁЯRA]] 검정 (1~10)
  * [wiki:"Des-ROW" Des]-검정 (1~10)
  * [[아사키]] 검정 (2~5, 7~10). 복잡해보이는 난이도 분포지만 사실 2~10 중에 6이 빠진 거라고 생각하면 간단하다.
 * [[리플렉 비트 시리즈]]
  * [[리플렉 비트 라임라이트]]의 라임 시스템. 콜레트에서는 팔레트로 계승되었다.(♤)
  * [[리플렉 비트 콜레트]]의 [wiki:"리플렉 비트 콜레트/오더샵" 오더] 중에는 '솜씨시험편'(腕試し編)이라는 오더가 있다. 초급/중급은 오더 3개, 상급/초상급은 4개로 구성되며, FINAL로 표시되는 마지막 오더를 클리어하면 해당 급수에 대한 칭호 앞자리를 받는다. 콜레트 올시즌까지 등장했던 오더의 분류로는 [wiki:"리플렉 비트" 초대], [wiki:"리플렉 비트 라임라이트" 라임라이트], [[콜레트]] 각 게절 별 시즌, 그리고 각 시리즈의 최고난도 곡으로 구성된 전설오더가 있다. (☆♠)[* '특정 곡' 부분이 엄격히 정해져 있는 것이 아니라 여러 곡 중 플레이어가 선택할 수 있으므로 ☆표로 표시. 단 FINAL은 채보 하나로 고정되는 게 일반적이다.]
  * [[리플렉 비트 그루빈]]에서는 [[리플렉 비트 그루빈/리플렉 도장|리플렉 도장]]이라는 기능이 추가되었다. 리플렉 도장은 단위인정과 마찬가지로 급수와 단수로 플레이어의 실력을 평가하는 '인정시험(認定試験)'[* 국내판 정발명칭은 [[KONMAI|오타가 나서]] 인'''증'''시험이 되었다.]과 상술한 팝픈 검정과 유사하게 [[롱노트|롱 검정]], [[Qrispy Joybox|Qrispy 검정]] 등 특정 테마에 해당하는 곡을 과제곡으로 지정하는 '검정시험(検定試験)'의 두 가지 모드로 나뉜다. (인정시험 ★♠ / 검정시험 ★)
 * [[사운드 볼텍스]]도 [[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]]부터 [[스킬 애널라이저]]를 신설. 이 쪽도 단위인정을 표방하고 있다.(★♠)
 * [[태고의 달인]]에도 [[단위도장]]이라는 시스템이 있다. 다만 이쪽은 특정조건을 만족한 상태로 완주해야 클리어 인정이 된다. 항목 참조. (★♠)
