[[목차]]
== 斷種 ==
=== 생물 ===
sterilization

수정관이나 수란관의 일부를 절제하거나 막아서, 또는 생식소에 엑스선을 쐬어 생식 능력을 없앰. 또는 그런 일. 악질 유전을 없애기 위하여 행한다.

=== 상품 ===
discontinuity

제품의 생산을 중단하는 행위. 물론 주로 단종되는 제품은 판매량이 낮거나 품질이 떨어지거나 새로운 제품의 흥행으로 밀려나는 구식 제품들. 이 경우에는 제품이 시대 변화에 따라 사양길에 올라서 어쩔 수 없이 단종되는 경우가 아니라면 아주 높은 확률로 [[흑역사가 된 것들]] 목록에 합류하며, 드문 경우지만 [[어른의 사정]] 때문에 단종당하는 제품들도 있다. ~~[[휴케바인]] [[프라모델]] 이라든가 휴케바인 프라모델이라든가...~~ [[빙그레]] 라면이 어른의 사정 때문에 단종된 대표적인 경우. 스낵 [[비29]]처럼, 한동안 단종되었으나 소비자들의 성원에 힘입어 다시 판매되는 경우도 있다. [[서적]]의 경우에는 '[[절판]]'이라고도 한다. 
 * 참고 문서: [[절판]], [[폐반]]

== 端宗 ==
=== [[wiki:"조선(국가)" 조선]] 제6대 왕 ===
'''[[단종(조선)]]''' 참고.

=== [[남송]] 제8대 황제 ===
||||||||||||<tablealign=center><#0000ff> '''[[wiki:"남송#s-3" <font color=#ffffff>남송의 역대 황제]]''' ||
|| 7대 [wiki: "송공제" 공황제] 조현 ||←|| 8대 단종 민황제 조하 ||→|| 9대 [소제] 조병||

||||||<tablealign=center>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/43/Song_Duanzong.jpg/462px-Song_Duanzong.jpg?width=300 ||
||<tablealign=center> '''[[묘호]]''' || '''[[단종]](端宗)''' ||
|| '''[[시호]]''' || 유문소무민효황제(裕文昭武愍孝皇帝) ||
|| '''[[연호]]''' || 경염(景炎, 1276년 5월 ~ 1278년 4월) ||
|| '''[[성]]''' || 조(趙) ||
|| '''[[휘]]''' || 하(昰) ||
|| '''생몰기간''' || 1269년 ~ 1278년 5월 8일 ||
|| '''재위기간''' || 1276년 6월 14일 ~ 1278년 5월 8일 ||

휘는 조하(趙昰). [묘호]는 단종, [시호]는 유문소무민효황제(裕文昭武愍孝皇帝), [연호]는 경염(景炎). 
생몰 : 1269년~1278년, 재위 : 1276년 ~ 1278년

제6대 황제 [[송도종]]의 3남으로 제7대 [[송공제]]의 이복 [[형]]이다.

황후 전씨의 소생이었던 공제와 달리 숙비 양씨의 소생, 즉 [[서자]]였기 때문에 이복 동생에게 자리를 양보해야 했다.

[[원나라]]에게 요충지 [[양양]]이 함락되고 도종이 죽은 후 나라가 박살나는 [안습]한 시기에 황제가 되었다. 더구나 전 황제였던 공제는 사태후[* [[이종]]의 황후]와 함께 수도 [[임안]]([[항저우]])를 열고 원에 항복하여 [[대도]]([[베이징]])로 압송되었다.

그러나 남송의 부흥운동은 끝나지 않았다. [[문천상]], [[장세걸]], [[육수부]], 진의중 등 일부 군인과 관료는 임안이 함락되자 양숙비와 도종의 어린 황자 조하와 조병[* 도종의 7남으로 수용 유씨 소생이다.]을 데리고 나와 그 중 나이가 많은 조하를 황제로 옹립한다. 이 때 단종의 나이는 겨우 7살이었다. 남쪽으로 도망쳐 철저 항전을 계속하였으나, 원의 군대는 [[복주]]를 항복시키고 [[천주]]의 실력자인 성박사 [[포수경]]을 포섭하는 등 점차 강남을 확고하게 지배하게 된다. 이에 부흥군은 단종을 모시고 최후의 수도인 [[애산]]에서 결전을 결의하였다. 

하지만 해운을 장악한 포수경 없이 배를 제대로 구하지 못한 탓에 애산까지 가는 파천길에 [[바다]]에서 [[표류]]하게 되었다. 이 과정에서 [[태풍]]에 놀라 [[익사]]할뻔 한 단종은 충격을 받아 병을 얻었고 재위 2년만에 1278년 지금의 [[홍콩]] 근처인 복주 인근에서 사망한다. 영복릉에 안장되었으며[* 남송 역대 황릉은 임안에 있었다. 그러나 수도가 함락되고 망명 정부라서 복주 일대에 간소한 장례를 치뤘다. 봉분은 매우 작았으며 현재는 어디에 있는지도 정확히 알 수 없다.] 뒤는 역시 7살짜리 이복 동생 소제 조병이 이었으나, 결국 1279년의 애산 전투와 함께 소제와 송 군신 전원이 바닷물에 몸을 던지면서 남송은 완벽하게 멸망하고 만다.

너무 어린 나이와 안습한 최후는 조선 단종 못지않게 참담하지만 그래도 동생과는 달리 나라의 멸망까지 보지 않은건 다행인 듯하다. 하지만 그 때문인지 인지도는 처참하다. 
