 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/3/35/679Honedge.png?align=right&width=300
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-xy/icon/679.png'''679 단칼빙'''

||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 679[[br]]칼로스 : Ce117||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>강철[[br]]고스트||
||단칼빙||ヒトツキ||Honedge||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>노가드||서로의 기술이 반드시 맞는다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||도검 포켓몬||0.8m||2.0kg||<:>(그룹 1)[[br]](그룹 2)||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/honedge.gif [[br]]679 단칼빙||<:>레벨 35[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/doublade.gif [[br]]680 [[쌍검킬]]||<:>어둠의 돌[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/aegislash.gif [[br]]681 [[킬가르도]]||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||<:>0배||
||<(>고스트 땅 불꽃 악||<)>물 전기||<)>강철 드래곤 바위 비행 얼음 에스퍼 페어리 풀||<(>벌레||<(>격투 노말 독||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>45||<)>80||<)>100||<)>35||<)>37||<)>28||<)>325||

||||<:>__도감설명__||
||<)>X||죽은 자의 혼이 고대의 검에 깃들어 태어났다고 한다. 사람에게 씌어 생명을 빨아들인다.||
||<)>Y||검의 자루를 잡은 사람의 팔에 파란 천을 감아서 쓰러질 때까지 목숨을 빨아들인다.||

== 소개 ==

~~[[wiki:"아티팩트(유희왕)" 아티팩트]]-모랄타~~

[[포켓몬스터 X·Y]]에서 추가된 6세대 포켓몬. 프랑스에서 열린 일본 엑스포에서 [[마스다 준이치]]가 소개하면서 처음 알려졌다.

본격 [[wiki:"플라잉 소드" 귀신들린]] [[wiki:"마검" 단검]] 포켓몬. 칼과 칼집으로 구성되어 있는데 얼핏 보면 얼굴이 칼집에 나 있는 것처럼 보이나 전투 시 뽑혀 휘둘러지는 칼이 본체이며 하나뿐인 눈도 여기에 나 있다. 칼집은 던져두지 않고 뒤에 달린 파란 천을 손처럼 말아서 쥐고 다니는 듯. 공개한 영상에서는 [[딱구리]]를 상대하는 중이었다.

이름의 유래는 단검+빙자

== 포획 ==
6번 도로에서 잡을 수 있다. 고목내 마을 근처의 파르팽 궁전앞의 매우 길게 자란 풀밭에서 아주 가끔씩 등장한다. ~~특히 별로 찾을생각도 없이 돌아다닐 때.~~

== 대전 ==
특성은 노가드이고, 모티브가 칼인 만큼 [[wiki:"칼춤#s-2"칼춤]]을 비롯해 베는 것과 관련된 다양한 기술들을 배울 수 있다. 종족치를 보면 알 수 있듯 보통 특수공격은 버리고 물리공격형으로 나간다. 다만 스피드가 느린 편이라 [[트릭룸]]팟이 아닌 이상 선공을 기대하기는 어렵다.

강철/고스트라는 타입 조합 덕에 방어 상성 면에서도 나쁘지 않다. 독 상태이상을 걸 수도 없는 만큼, 이 녀석을 상대하기 위해 도깨비불의 채용률이 더 높아질 것으로 보인다. 다만 6세대에 오면서 '''강철 타입이 고스트와 악 타입을 반감시킬 수 없게 되어버렸기 때문에'''~~강철은 악이 아니라 에스퍼 타입에 반감이 아니어야 [wiki:"물기" 맞지 않나]?~~ 약점이 불, 땅 2개에서 고스트, 악, 불, 땅 4개로 두 배나 늘어났다.[* 마찬가지로 상성 개편으로 메타그로스, 동탁군마저 약점이 늘어버렸다.] ~~[[저리더프]] : 낄낄~~ 물리방어는 나름대로 튼실하지만 특수방어가 걸레라 잘못했다간 특공기 한 방에 나가떨어지기 십상이다. 노가드기 때문에 얻어맞기도 쉽다.

단칼빙 단독으로만 놓고 보면 애매한 감이 있지만, 이 녀석은 3단 진화를 한다. 중간 진화형인 [[쌍검킬]]의 경우 [[진화의휘석]]을 통해 부족한 특수내구를 강화하여 실전에 투입되기도 한다. 특히 최종진화형인 [[킬가르도]]는 앞의 둘과는 운용법이 판이한데, [[폼 체인지]]를 통한 심리전의 달인으로 주목받고 있다.

== 기타 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/JJxwba9LWug?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
~~현실에 존재한다~~과연 양덕후(...)[* [[버스터 소드]], [[캡틴 아메리카]]의 방패 등... 만드는 물건이 하나같이 장난이 아니다. 양덕의 끝판왕중 한명이니 관심있으면 채널을 둘러보도록 하자.]

여담으로 [[wiki:"데스니칸" 데스마스]]랑 마찬가지로 죽은 사람이 포켓몬이 된 거다. 그래서 성별이 있는 것.

입이 없는 것처럼 보이지만 음식을 먹을 수 있다! [[포켓파를레]]에서 포플레를 먹여보면 알 수 있다. 칼집의 빈 부분으로 먹는 것 같기는 한데... ~~쓰다듬으면 좋아하는 모습이 나름의 [[갭 모에]]~~ 파란 천 부분은 만지면 싫어한다. 도감의 설명과 연결해보면 싫어한다기 보다는 트레이너의 목숨을 빨아들일까봐 피하는 쪽에 가까운 듯.

단칼빙과 쌍검킬 모두 왠지 기분 나쁜 미소를 짓고 있는 것처럼 보이지만 저 모습은 칼집의 구멍과 칼의 몸 부분이 절묘하게 겹쳐서 그렇게 보이는 것이다. 물론 노리고 디자인한 것으로 보인다.

[wiki:"버서커(던전 앤 파이터)"이로치는 혈(피묻은)검이다. 왠지 혐오 할수도??]

[[포켓몬스터 스페셜]]에서는 누군가[* 복장으로 보아 [플레어단] 소속인 것은 확실하나 단원인지 간부급인지는 확실치 않다.~~인물의 복장이나 소지 포켓몬중 단칼빙 뿐만 아니라 [[킬가르도]]도 가지고 있는 걸 보면 간부급인듯~~]의 단칼빙이 [[사나]]를 조종해 [[세레나]]를 습격하게 한다. 또한 같은 방식으로 누군가를 습격하게 하여 쓰러트리는데 얼굴은 음영으로 가려져 있으나 복장이나 모습으로 보아 채육관 관장 [[비올라]]로 추정된다.

[[각주]]
