達句伐버스自動車
[[목차]]
== 개요 ==
[[대구광역시]]의 [[버스 회사]]로 [[대구광역시]] [[wiki:"동구(대구)" 동구]] 경안로 700 동호동[[wiki:"공영 차고지" 공영차고지]]에 있다. 정식 명칭은 '''달구벌버스자동차''로 [[1979년]] [[12월 11일]] [[시내버스]] 운송면허를 취득하여 (주)국일여객(株式會社 國一旅客)이라는 이름으로 [[경상북도]] 대구시 [[wiki:"서구(대구)" 서구]] 이현동[* 현재 신도운수라는 택시회사가 들어서 있다.]에서 설립되었다. 

원래는 차량대수가 40대를 조금 넘는 작은 회사였으나, 2003~2004년에 극동버스[* 이후 우성교통으로 사명을 바꿨다가 2010년에 같은 계열사였던 [성보교통]에 피합병된 회사]에서 차량 8대를 받고, [세한여객]에서 차량 6대를 받아 규모를 키웠다.[* 이때 건영교통을 인수하여 창성여객으로 사명을 바꾸어 계열사로 운영했다.] 달구벌버스 차량번호 중 3244~3251호가 극동버스 출신 차량을 받으면서 생긴 번호이며, 3252~3257호가 [세한여객] 출신 차량을 받으면서 생긴 번호이다. 이 번호들 중 일부는 2006년 개편 때 감차되거나 다른 이유로 면허가 말소되었다. 예전 [[wiki:"서구(대구)" 서구]] 이현동 시절에는 옛 갑을방직 공장 옆에 차고지가 있어서 노선 개편 이전에는 204번, 242번 종점으로도 이용되었다.

== 양심 우산 서비스 ==
[[2005년]] 부도와 파업 끝에 시청의 중재로 정상화된 이후에는 철저한 시민 중심의 서비스 정신으로 [[양심]][[우산]] 대여로 유명한 회사가 되었으나....회수율이 불과 10%라서 안타깝게도 중단되었다. 그래도 이러한 노력 덕분에 [[2006년]] [[대구광역시 시내버스]] 서비스 부문 1위, [[2007년]] 서비스 부문 2위를 기록하였다. 북구3번에 투입되는 초저상버스에는 시민들을 위해 커피믹스 서비스도 제공했었다.[* 단, 이게 기사 사비로 운영되다보니 이것 역시 중단되었다.]

== 차고지 이동 ==
[[2008년]] 말 차고지 문제로 다시 마찰을 빚기도 했으며 2009년에 신축된 관음동[wiki:"공영 차고지" 공영차고지] 배정을 요구[* 아예 대놓고 관음동 [wiki:"공영 차고지" 공영차고지]는 달구벌의 차고지라고 현수막을 붙여 놨을 정도였다.]했으나, 시내버스 회사 통합 및 대형화를 요구하였던 [대구광역시]청에서 받아들이지 않았고 동신여객을 합병한 [[우주교통]]에 밀려 실패했다. 하지만 우성교통이 2010년 10월 [[성보교통]]과 합병하여 [[2011년]] 검단동차고지로 완전히 이전하게 되자 동호동[wiki:"공영 차고지" 공영차고지]에 공백이 생겼고, 마침 [wiki:"공영 차고지" 공영차고지]를 절실히 필요로 하던 달구벌버스가 새로 배정받는 데 성공했다. 2011년 2월 [wiki:"대구 버스 북구3" 북구3번]의 반야월 연장 이후 [[2011년]] [[4월 9일]] 자로 동호동[wiki:"공영 차고지" 공영차고지]에 정식 입주하여 완전히 이전하였다.

여담이지만 달구벌버스를 시작으로 [wiki:"서구(대구)" 서구] 상중이동[* 서대구산단이 소재해 있는 법정동이다. 산하 행정동이 중리동, 상리동, 이현동이며 주민센터는 중리네거리와 서대구산단네거리 사이에 있다.] 서대구산단에 모여 있던 [대구광역시 시내버스] 업체는 모두 뿔뿔이 흩어졌다. [세한여객]은 [달성군] [논공읍] 노이리, [경신교통]은 [달성군] [다사읍] 방천리, [경상버스]는 [경산시] 자인면과 진량읍의 경계에 있는 자인면 계림리의 [대화교통] 바로 옆, [우진교통]은 달성군 하빈면 봉촌리로 모두 이전했다.[* 한 때 상중이동 인접동인 용산1동(청구블루빌 건너)에는 남도버스 차고지도 존재했었다. 현재의 용산동, 죽전동은 서구 관내 동이었는데 만약 행정 관할이 옛날 그대로였던 상태에서 업체들이 이전을 안했다면 서구는 시내버스 업체 및 차고지 최다 보유 구가 될 수도 있었다. 현재의 남도버스는 알다시피 달서구 대곡지구의 기점이나 종점, 충전소다.]

== 차종 운용 ==
달구벌버스는 [[현대자동차]]와 [자일대우버스]를 고루 운용하고 있지만 [2008년] 이후에는 [뉴 슈퍼 에어로시티]만 출고하고 있다. BS105, RB520 시절에는 현대버스를 조금 더 많이 운용했다. BS106, 에어로시티 이후 대우버스를 더 많이 운용하다가 달구벌버스자동차로 바뀐 이후에는 초저상버스를 비롯해 2008년 이후로는 [현대자동차]에서 제조한 시내버스만 출고하고 있다. 회사명은 다른 [대구광역시 시내버스] 회사들과 달리 '''견고딕체'''로 스티킹한다.

2006년에는 [제주특별자치도]의 시내버스 회사인 [대화여객]에서 중고로 커먼레일 디젤 BS106 좌석형 2대를 구매하기도 했으며[* 2013년에 모두 대차], 2007년에는 무려 39대의 차량을 대량 구매했다. 그 이유는 들리는 바에 의하면 달구벌버스 출범 이후에 출고한 저상버스 1대를 포함한 차량들이 아닌 국일여객 시절부터 쓰던 차량들이 모두 압류되어 차량을 매각하게 됬다는 것. 왜 압류됬는지는 추가바람.[* 쓸 수 없게 된 차들 중 일부는 중고차로 팔려 나갔다. [KD 운송그룹]에서도 이 회사 출신 중고차를 뽑아 갔을 정도.] 그만큼 경영난이 심했었다는 증거. 현대 [뉴 슈퍼 에어로시티] 신차 11대, 대우 BS106 신차 11대, 디젤 중고차 17대를 뽑았다. 그래서 이 회사에는 유달리 2007년식 차량들이 많다. 그리고 예비차들도 2007년식 BS106이다. 당시 뽑았던 디젤 중고차들은 [저상버스]로 조금조금씩 대차해 나가다가 [wiki:"대구 버스 518" 518번]에 들어가는 좌석형 차량을 마지막으로 2013년 현재는 모두 대차된 상태이며 2015년과 2016년이 2008~2010년처럼 대구시의 많은 시내버스가 신차로 교체되는 시기인데, 달구벌버스는 위에서 서술한 이유 때문에 '''2016년에 노후된 차량을 신차로 교체할 때는 진풍경이 벌어지고 버스 동회인들이 찍은 사진에서는 압권, 장관(壯觀)의 장면이 나올 것(...)'''이라는 예측이 많다.[* 교체할 차량 댓수가 평소에도 타 회사보다 많은 7~8대 단위였고, 2007년식 차량이 교체되는 2016년에는 약 22대의 차량이 동시에 교체(...)될 예정이니 엄청나다. 물론 출고된 차량들은 디젤 슈퍼에어로시티 차량 교체 때처럼 순차적으로 대구로 올라올 가능성도 있다.]

== 창성여객[* 현재는 [현대교통] 다산 영업소.]과의 동시파업 ==
[[2005년]] 8월 사장의 임금 체불과 잠적 때문에 파행 운행을 시작하였고 2005년 9월에는 같은 계열이었던 [[창성여객]] 노동자들과 함께 장기 파업을 하게 되었다. 사장의 체포·구속 이후에도 [[중앙로]]와 [대구광역시]청 일대에서 차량들을 동원하여 장기 파업을 계속했다. 창성여객은 [2005년] [[12월 20일]] 운행을 재개했으며 [대구광역시]의 중재로 [[2006년]] [[2월 15일]] 시내버스 개편 때 사명을 국일여객에서 달구벌버스자동차로 사명을 바꾸어 출범하고 창성여객과 완전히 분리하였다. [[광남자동차]]처럼 노동자들이 운영하는 회사가 되었고 2006년 [[2월 19일]] 개편과 함께 운행을 재개했다. 국일여객 시절부터 강성 노동조합의 입김이 강하다는 특성 때문에 대구 시내버스가 파업하는 일이 있어도 파업하지 않고 운행하는 회사 중의 하나다. 사장은 이후에도 창성여객에 남았다가 창성여객이 [[2010년]] 초 다시 부도가 발생하여 완전히 퇴진하였다. 창성여객은 이후 [[현대교통]]에 인수, 합병되었다.

== 홈페이지 ==
[대구광역시 시내버스] 회사 중에서 [http://www.dalgoobul.co.kr 시민도 접근이 가능한 홈페이지가 유일하게 존재한다.]

== 기타 ==
[대구광역시 시내버스] 회사 중 2000년 도색을 적용한 신차를 마지막으로 출고한 회사다. 2010년 10월 202/202-1번에 들어가는 ZF 에코라이프 6단 [자동변속기]가 달린 [뉴 슈퍼 에어로시티] [저상버스] 2대를 일명 파란색 '''"떡칠 도색"'''이 아닌 녹색 도색으로 출고했으며, 달구벌버스를 마지막으로 이 도색의 명맥은 끊어졌다.

[wiki:"대구 버스 518" 518번]을 제외한 모든 노선들은 이 회사가 단독 운행한다. 2014년 10월 18일 동구4번이라는 신규 노선 배차에 참여하는 회사가 되었다.[* 동구4-1번은 한일운수가 맡게 되었다.]

여담으로 대구광역시의 지선 시내버스 노선들 중 운행 거리와 시간이 가장 긴 노선과 가장 짧은 노선을 운행하는 업체가 되었다(...)[* 운행 거리와 소요 시간이 가장 긴 것은 북구3번, 운행 거리와 소요 시간이 가장 짧은 것은 동구4번을 의미.]

== 면허 체계 ==
 * 대구 5 자 32XX - 대구 70 자 32XX

== 운행 노선 ==
모두 51대를 보유하고 있으며 '''[[볼드]]'''는 주력 노선을 말한다.
 * '''[[wiki: "대구 버스 202" 202번]]''' 10대([[저상버스]] 3대 및 고급옵션 적용 차량 1대 포함)
 * '''[[wiki: "대구 버스 202" 202-1번]]''' 10대(저상버스 5대 포함)[* 2011년 때부터 202-1번이 저상버스가 한 대 더 많았다가 202번에 있던 3241호 저상버스가 518번으로 이동하면서 202번과 202-1번의 균등하던 저상버스 댓수 차이가 달라졌다.]
 * [[wiki: "대구 버스 518" 518번]] 8대(고급옵션 적용 차량 2대 및 저상버스 1대 포함) - [광남자동차]와 공동 배차
 * [[wiki: "대구 버스 동구4" 동구4번]] 2대
 * [[wiki: "대구 버스 북구3" 북구3번~~308번~~]] - 12대(저상버스 1대 포함)
 * [[wiki: "대구 버스 성서3" 성서3번]] - 6대
 * 예비차 3대
