||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[오츠키미 리사이틀]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.|| 
'''{{{+1 オツキミリサイタル}}}'''
 * 상위 항목 : [[아지랑이 프로젝트]]

||<tablealign=center><-100><:> [[아지랑이 프로젝트]] 번외편 ||
|| [[에네의 전뇌기행]] || [[투명 앤서]] || [[데드 앤드 시크]] || [[사신 레코드]] ||
|| [[소년 브레이브]] || [[해질녘 예스터데이]] || '''달맞이 리사이틀''' || [[마리의 가공세계]] ||

[[목차]]
== 상세 ==
계속 믿는 미래의 이야기.
''「포기하지 않는 너를, 언제까지나 지탱해줄게」''

'''「눈을 빛내는 이야기」'''

해당 곡은 2013년 7월 2일 [니코니코 동화]에 업로드 된 곡으로, [[진(자연의 적P)]]의 [[아지랑이 프로젝트]] 12번째 곡이며, 아지랑이 프로젝트 음악편의 번외편이다. 주인공은 메카쿠시단의 [[키사라기 모모]]와 [[아마미야 히비야]].

[[아지랑이 데이즈]]로 히요리를 잃은 히비야를 격려해주는 모모의 이야기다.[* 소설에서는 히비야가 히요리를 찾는것을 도와주는 이야기다] PV 담당은 [[왕냥푸]].

초반부는 [[키사라기 어텐션]]의 멜로디로 시작하며, 도중에 [[인조 에너미]]나 [[아지랑이 데이즈]]가 나타난다. 

마지막에 [[키도 츠보미]]와 [[키사라기 신타로]]가 나타나고 PV 중간에 '''[[아사히나 히요리]][* 이전에 왕냥푸 자기해석PV와 코노하의 세계사정과 칠드런 레코드에서 출연한 적이 있다 하지만 왕냥푸PV는 당시 공식적으로 만들어 진것이 아니고 코노하의 세계사정은 실루엣만 비춰지고 칠드런 레코드는 단편적으로 옆모습만 나오니 정면이 제대로 공개된 것은 이번이 처음 ]'''가 히비야의 회상으로 출연한다. 

히비야의 능력이 발동되는 듯한 부분이 있다.

2013년 10월 22일 21시 36분, 달맞이 리사이틀이 밀리언 재생을 달성했다. 이로써 진은 '''최초의 11곡 밀리언 달성 프로듀서'''가 되었다.

[금영노래방]에 2014년 7월 신곡으로 추가되었다. 곡번 43733.

참고로 달맞이 리사이'''클''' 로 착각을 많이 하는데, 달맞이 리사이'''틀''' 이다.

== 영상 ==
{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm21259575?w=490&h=307"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm21259575">【IA】オツキミリサイタル【オリジナルMV】</a></noscript>
}}}


== 가사 ==
||「もう、どうやったて無駄かもな」
「모오 도오얏타테 무다카모나」
「이젠, 정말 안 되겠어」라며

泣きそうな顔　見ていた
나키 소오나 카오 미테이타
넌 울상이 된 표정이 됐어

「諦めないでよ」みたいな
「아키라메나이데요」미타이나
「포기하면 안돼」같은 말 

言葉じゃ　全然足りない！
코토바쟈 젠젠타리나이!
한 마디로는 부족한걸!

「そしたらもっと元気を出さなきゃ
「소시타라 못토 겐키오 다사나캬
「그러니까 좀 더 힘내지 않는다면

明日も眩んじゃう！」って
아시타모 쿠란쟈우!」ㅅ테
내일도 우울해!」라 말하며

君を連れ出していく
키미오 츠레다시테이쿠
네 손을 붙잡고 뛰어가

無理矢理かなあぁ
무리야리카나아아
제 멋대로 인가


日差しにブルーになる 
히자시니 부루우니나루
햇살속에 우울해 하는

君のこと やっぱ正直心配だ
키미노 코토 얏파 쇼오지키 신파이다
너를 보면 역시 자꾸만 생각나!

瞳が潤んでいく
히토미가 우룬데이쿠
울먹이며 했던 그말이

「弱虫な僕には、ダメだよきっと…」
「요와무시나 보쿠니와 다메다요 킷토...」
「나는 정말 겁쟁이니까, 안될거야 분명...」

だけど信じる、君だから。
다케도 신지루, 키미다카라
하지만 너를 믿고 있으니까

真っすぐ前を向いて？
맛스구 마에오 무이테
다시 앞을 향해 볼래?

ホントにダメな時は、君の心を支えてあげる。
혼토니 다메나 토키와, 키미노 코코로오 사사에테아게루
정말로 위험할 때 마다, 내가 너의 곁에서 쭉 지켜주겠어

『いっそ』なんて諦めちゃ
『잇소』난테아키라메챠
『차라리』라며 포기하면

絶対ダメだから
젯타이다메다카라
전부 소용 없잖아

ねぇ、一緒に進もう？
네에, 잇쇼니스스모오?
자, 같이 걸어 가보자!

『独りぼっち』を壊しちゃおう、ほら！
『히토리봇치』오 코와시챠오오, 호라!
『외톨이』같은 건 그만두고, 자!


「どうなっているんだか解らない」
「도오낫테 이룬다카 와카라나이」
「어떻게 된 건지 모르겠어」

君はまだ泣きそうだ
키미와마다 나키소오다
넌 또 다시 울상이 되었어

溜め息ばっかで　目を瞑っちゃ ほら、
타메이키밧카데 메오 츠붓챠 호라,
한숨 쉬며 잠깐 신경끄는 순간 거봐,

絶体絶命！
젯타이제츠메이
절체절명! 

「もっと頑張んなきゃ想いも
「못토 간반나캬 오모이모
「힘내지 않으면 이 순간도

昨日に消えちゃう！」って
키노오니키에챠우!」ㅅ테
잊혀져 사라져!」라 말하며

街を駆け出して行く
마치오 카케다시테이쿠
널 붙잡고 거리를 박차며 

無理矢理だね
무리야리다네
멋대로 달려가

夕暮れ　ブルーになる
유우구레 부루우니나루
해질녘에 나른해하며

日差しが閉ざしていく
히자시가 토자시테이쿠
햇볕이 사라져 가는

その一瞬で
소노잇슌데
그 한 순간

たちまち嘆いた顔
타치마치 나게이타 카오
또 다시 넌 우울해 하며

音も無く　涙が,
오토모나쿠 나미다가, 
소리도 없이 눈물이,

零れて消えた
코보레테키에타
흘러 떨어졌어

酷く小さなこのセカイが 
히도쿠 치이사나 코노세카이가
너무나도 작은 이 세계가

大きく牙を剥いて
오오키쿠 키바오 무이테
네게 이빨을 들이대며

「一緒に居たかったな」と
「잇쇼니이타캇타나」토
「함께 있고 싶었어」라며

君の心を俯かせる
키미노 코코로오 우츠무카세루
너를 마음 깊숙히 상처받게 해 

小さな言葉じゃ
치이사나코토바자
따듯한 말 한마디도

もう全然届かなくても
모오젠젠토도카나쿠테모
소용 없을지 모르지만,

力になりたい
치카라니나리타이
힘이 되어 주고 파!

「助けたいんだよ。叶えてよ、ねぇ！」
「타스케타인다요 카나에테요 네에!」
「도와주고 싶어. 이루게 해줘, 꼭!」


「信じる、君だから。」
「신지루, 키미다카라.」
「너를 믿고 있으니까.」

本気の声出して
혼키노 코에다시테
진심으로 외쳐볼게

「絶対ダメなんかじゃない！」
「젯타이 다메난카쟈나이!」
「절대 불가능한게 아냐!」

「君が望めば、また出会える！」
「키미가 노조메바 마타데아에루!」
「네가 꼭 바란다면, 또 만날 수 있어!」


大きな深呼吸で
오오키나신코큐데
심호흡 크게 하고서

遠くのお月様に　弱気な君が
토오쿠노 오츠키사마니 요와키나 키미가
멀리 있는 달님을 향해 풀이 죽어있던 네가

「やってやるさ！」と
「앗테야루사!」토
「해 보이겠다!」며

叫んでいた
사켄데이타
외쳤었어

…少しかっこいいかな。まぁ。
...스코시캇코이이카나. 마아.
...조금은 멋있어졌네, 뭐. ||

== 여담 ==

메카쿠시티 액터즈 11화의 삽입곡으로 나왔는데,이 삽입곡은 참가 아티스트로 IA가 사용되었다. [* 목소리나 조교 등이 조금 바뀌기는 했다. ] 뱀발로 진의 앨범에도 IA는 보컬로이드로 사용되었다는게 아닌 보컬파트를 담당하였다고 표현하는걸 보면 IA를 그냥 한명의 아티스트로 인식하는 듯 하다
