||||<tablewidth=100%>'''영어판 명칭'''||||'''Tamiyo, the Moon Sage'''||<width=230px><|7>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/186761_1.jpg?width=230||
||||'''한글판 명칭'''||||'''달의 현자 타미요'''||
||||'''[[wiki:"매직 더 개더링/블록" 수록판본]]'''||||아바신의 귀환||
||||'''종류'''||||[[플레인즈워커]]-타미요||||
|| '''발동비용''' || '''희귀도''' |||| '''초기 로열티 카운터''' ||||
|| 3UU || 미식레어 |||| 4 ||||
||||||||<|2>+1 - 지속물 한 개를 목표로 정한다. 그 지속물은 탭되며 조종자의 다음 언탭단에 언탭되지 않는다.
-2 - 플레이어 한 명을 목표로 정한다. 그 플레이어가 조종하는 탭된 생물 한 개당 카드 한 장을 뽑는다.
-8 - 당신은 "당신의 손은 크기 제한이 없다" 와 "당신의 무덤에 카드가 어디서부터든 들어갈 때마다, 당신은 그 카드를 당신의 손으로 되돌릴 수 있다"라는 휘장을 얻는다.||
||||||||||[[매직 더 개더링/카드 일람]]||

아바신의 귀환에서 새로 나타난 [[플레인즈워커]]. 이름에서부터 알 수 있듯이 [[http://www.wizards.com/magic/tcg/article.aspx?x=mtg/tcg/avacynrestored/world3 카미가와 차원 출신이라고 한다.]] 이녀석도 스토리상으로 [[wiki:"마귀의 피를 받은 티볼트" 티볼트]]처럼 [[wiki:"갑툭튀"뜬금없이 나온]] 플레인즈워커. 이런 녀석을 넣은 이유는 플레인즈워커가 차원들을 돌아다닌다는 것을 강조하기 위해서라고 한다.

일단 배경이 메인 스토리와는 전혀 관련이 없으며, 하는짓은 [[위키니트]]. 이니스트라드 차원에서 ~~위키질~~ 도서관을 뒤적거리며 달에 대한 연구를 하고 있다. 그리고 '''그게 끝'''(...) 뜬금없이 나온 [[카미가와]]이기 때문에 이후에 다시 카미가와에 관한 내용으로 돌아가는게 아닌가 하는 루머도 있었다. 다음 블록이 [[wiki:"라브니카로의 귀환"라브니카 차원]]을 다룬다는게 밝혀지면서 일단은 안심.

[[Ajani Vengeant]]와 비슷하지만 [[상위호환]]인 지속물 락킹을 +능력으로 사용하면서 상황에 따라 대량 [[드로우]]도 가능하다.[* 하지만 컨트롤의 색인 청색이 자신의 생물로 이걸 사용하기는 좀 힘들고 상대의 상황에 맞춰가야 한다. [[Gideon Jura]]가 있던 시절에는 기드온이 도발하고 타미요가 드로우를 하는 콤보가 있었는데 M12가 로테이트 아웃되면서 불가능.] 다만 드로우의 경우 [[Jace, Architect of Thought]]의 등장으로 타미요가 드로우를 해야하는 부담이 적어지면서 굳이 사용하지 않아도 되는 능력이긴 했다.

타미요를 오래 살려두면 안되는 이유중 하나가 바로 궁극기 때문인데, 컨트롤 덱의 플레인즈워커의 휘장 중 최고 성능으로 여겨진다. 손에 있는 바운싱, [[wiki:"덱 파괴"밀링]], [[카운터]], [[디나이얼]], [[번]] 주문들을 마나가 허용되는 만큼 무한 난사해서 게임을 끝낼 수 있고,[* 실제로 Pro Tour Avacyn Restored의 우승자의 덱에 타미요와 함께 [[Dissipate]] 1장이 들어갔는데 그 이유를 물어보니 "타미요 궁극기 치고 돌려먹으려고요." [[흠좀무]].] 추가로 휘장이 띄워진 이후에 무덤에 가는 지속물들 역시 손으로 돌아온다![* 다만 로열티 카운터가 정확히 8일때 궁극기를 사용하면 타미요가 무덤에 먼저 간 다음에 능력이 [[스택]]에 쌓이고 해결되기 때문에 돌아오지 않는다. 또 일단 무덤에 간 다음에 손으로 올라오기 때문에 스택 쌓고 무덤 추방을 할 수 있고, ([[wiki:"Charm" 골가리 부적]]이나 [[토모드의 묘소]] 등) [[유황 포격]] 등의 사망(Morbid) 키워드는 발동한다. [[평온의 안식]]이 깔려있다면 아예 카드가 무덤에 거치지 않기 때문에 손으로 돌아오지 못한다. ]

종합해서, 전통적인 청색 컨트롤 덱이 원하는 모든 성능을 종합한 종합선물세트 플워. 락킹 & 드로우 & 지키다가 게임을 날로먹는 궁극기까지.. ~~물론 [[wiki:"Jace, the Mind Sculptor"그 분]]에 비할바는 아니지만~~ 

당연히 등장 초기부터 고평가를 받았다. 심지어 당시 청색메인 덱의 주축이 5발비의 타미요를 사용할 수 없는 컨트롤 비트덱인 [[wiki:"신비의 탐구자"델버]]덱 이었고, 또 [[영혼의 동굴]]의 등장으로 컨트롤 덱이 약화될 것이라는 말까지 있었는데도 불구하고 35불 이상의 가격으로 평가받았다. 

그리고 [[라브니카로의 귀환]] 발매 이후. 기존 [[영혼의 동굴]]과 골가리(흑/녹), 셀레스냐(백/녹)의 압도적인 생물들에 밀려 잠시 컨트롤 덱은 망한거 아니냐라는 소리를 들었으나.. 10월 14일. 스타 시티 게임즈에서 8강에 UW+a컨트롤 덱들이 순위에 대거 진입하면서 컨트롤 덱의 부활과 타미요의 부활을 알린다. 그리고 RTR 당시 컨트롤 계열이면 정말 이름이나 종류를 막론하고 (아메리카든, 반트든, 에스퍼든, 그릭시스든 심지어 4C나 5C든) 메인에 평균 2장의 타미요가 투입되었다고 해도 될 정도였다.  

언제나 블록 초기에는 컨트롤덱은 이전 블록에서 사용해왔던 강력한 카드들을 잃는데 반해, 어그로 덱은 전 블록보다 강력해진 생물들과 함께 주목을 받지만. 카드 풀이 넓어지는 블록 중-후기에 가면 결국 컨트롤 덱이 어그로덱을 누르고 탑덱으로 올라서는게 언제나의 흐름이었다. 그 예로 로윈 블록의 페어리 컨트롤이 있고 가까이 [[Scars of Mirrodin]]-[[이니스트라드]]에도 이니스트라드 초기에는 인간덱이라든가, 변신하면 20점을 때릴 수 있다던 [[wiki:"크루인의 무법자"크루인 늑대인간]] 덱이 유행했었지만 결국 탑덱은 델버였다. 결국 영혼의 동굴이든 [[원한]]이든 [[꿰뚫어 죽이기]]든 컨트롤이 확고한 탑덱에 진입하는건 시간문제이고 당시 컨트롤덱의 '승리수단'으로서의 타미요는 대체할만한 카드가 없었다. 

그러나 용의 미로, [[Magic 2014 Core Set]]이 발매된 이후 그룰(녹/적)과 모노레드의 판세가 더욱 강력해졌고, [[부흥의 목소리]]와 같이 컨트롤을 씹어먹는 생물도 등장했으며 컨트롤 덱의 피니셔로는 [[에테르 괴물]]이 충분히 활약하고 있기 때문에 점점 투입 비중이 줄어들더니, 어느 새 잘 쓰이지 않게 되었다(...)
