[[목차]]

[[카드파이트!! 뱅가드]]에 등장하는 카드.

 * 상위항목 : [[카드파이트!! 뱅가드/등장 유니트]]]
 * 연관항목 : [[초월(카드파이트!! 뱅가드)]], [[몽환의 눈보라 백설]]

== 개요 ==


||<tablewidth=100%><width=20%>한글판 명칭||||||||||'''담설화장 백설'''(미발매)||
||일본판 명칭||||||||||'''淡雪化粧 シラユキ'''||
|||||||||||| G 유닛 ||
|| 그레이드 || 파워 || 실드 수치 || 클랜 || 종족 || 크리티컬 || 국가 ||
|| 4(트리플 드라이브!!!) || 15000+ || - || 군운족(무라쿠모) || 고스트 || 1 || 드래곤 엠파이어 ||
||<-100> 【초월(스트라이드)】 : (서로의 뱅가드가 그레이드 3 이상일때 해방!) - 스트라이드 스텝 -【자신의 패에서 그레이드 합계가 3 이상이 되도록 1매 이상 버린다.】뒷면 표시의 이 카드를 뱅가드 서클에 '초월(스트라이드)'한다.  
【자동】: 이 유닛이 뱅가드 서클에 등장했을 때, 자신의 하츠카드를 1장 선택해, 자신의 덱에서 그 카드와 동명의 카드를 1장 찾아서, 리어가드에 콜하고, 그 덱을 셔플하고, 그 턴 종료시, 자신의 카드명에 「백설」을 포함한 하츠카드가 있다면, 이 효과로 콜된 유닛을 패로 되돌리고, 자신의 패에서 1장 선택해 버리고, 없다면, 이 효과로 콜된 유닛을 덱 맨 밑에 둔다. ||
||<-100>「꿈은 흩날리고. 손바닥 위에서 녹아내리는 백설.」||

== 설명 ==
[[파이터즈 컬랙션 2015]]에서 나오는 군운족(무라쿠모)의 G 유닛. 담설은 '얇게 깔린 눈'이라는 뜻의 한자어이고 [[화장]]은 여러분이 알고 있는 그 화장이 맞다.--분칠 하고 오셨어요?-- 백설은 원본 유닛과 동일한 의미.

[[몽환의 눈보라 백설]]을 초월 유닛으로 리메이크한 유닛으로, 등장시 하츠 1장을 지정해서 발동하는 분신술 효과를 가지고 있다. 단 하츠의 종류에 따라서 이후의 처리방법이 달라지는데, 하츠가 카드명에 백설을 포함하고 있다면, 이 효과로 콜한 유닛을 패로 되돌리고 자기 패에서 1장 버리게 되고, 백설을 포함하지 않았다면 이 효과로 콜한 유닛을 덱 맨 밑으로 되돌린다.

이러한 특성 탓에 타 파콜 초월유닛들--사실상 명칭지정 전용인 [정죄의 사자왕 미스릴 에이젤|미스릴]이라던가 [신성룡 릴리저스 소울 세이버|소세]라던가 [진 격퇴자 드래그룰러 레버넌트|레버넌트]나 [실버 쏜 드래곤 마스터 미스틱 루키에|루키에] 같은 건 말할 것도 없고--에 비해 범용성이 높은 편에 속하는데, 분명 백설을 지정하는 효과가 있기는 하지만 딱히 백설이 아니더라도 분신술 효과를 발동시킬 수 있고, 덱으로 되돌아가는 효과도 기존 군운족 유닛들의 분신술 효과의 특징 같은 것이기 때문에 단점이라고 볼 만한 것은 아니다.

또한 범용성과는 별개로 백설축 유저들에게는 쌍수를 들고 환영할 만한 유닛. 백설에 라이드한 뒤 스트라이드 한번만 해주면 분신술 능력으로 전열 1장을 늘릴 수 있으며, 턴 종료시 패 한장만 버려주면 백설이 손에 들어와 2만 가드를 번 셈이 된다. 파워로 밀어붙이는 타입의 덱이나 크리티컬 올리기에 특화된 덱 상대로는 파워를 낮추는 백설의 리미트 브레이크가 필수적이기에 더없이 좋은 효과.

단 총합적으로 버리게 되는 패가 최소 2장인데다가, 군운족의 리미트 브레이크 감축 유닛이나 초월용 G3 서치&그레이드 업 유닛도 아직 지원되지 않았으며, 까딱하면 초월을 위해 모처럼 패에 들어온 시라유키를 피눈물을 흘리며 버려야 하는(...) 상황이 발생할 수도 있으니 주의.--[[패도룡성]]을 기대해야지 뭐 별수 있나--

여담으로 일러스트가 왠지 공중에 붕 떠 있는데 그 때문인지 맨다리가 다 드러나서 기존 백설과 비교해 성숙해보인다. 어쩌면 설정상으로만 언급되던 백설의 본모습일지도?--근데 그렇게까지 성숙해보이지는 않는데 원래 어려보이는 체질인건가--

== 수록 팩 일람 ==
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[파이터즈 컬랙션 2015]] || G-FC01/014 || RRR || 일본 || 세계 최초 배포 ||
