직물로 짠 사각형의 천으로, 침구로 이용한다.

담요를 만드는데 쓰이는 주재료는 면, 모, 화학섬유등이고 1가지로만 짜기도 하고 2가지 이상을 섞어 혼방으로 만들기도 한다. 캠핑용, 학교용, 군용, 병원용, 가정용, 고스톱용 등 여러 곳에서 쓰인다. 크기와 재질은 쓰이는 장소와 취향에 따라 차이가 있다.[[요]]라고 하기도 한다.

모포, [[이불]]과의 차이점은 다음과 같다. 일단 모포=담요. 담요는 모포를 순화시킨 말이라고 한다. 본디 모포(毛布)는 한자 그대로 털로 짠 옷감이다. 모포라는 말에 담요라는 의미가 추가된 것은 이러한 털로 짠 옷감을 일본에서는 요나 이불용으로 만들어 쓰게 된거고 우리가 들여다가 모포라고 부르게 된 것이 유래다.[* 출처 [http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=6405633 이윤옥의 사쿠라 훈민정음]]

그리고 이불≠담요. 담요는 보통 홑겹이고, 충전물이 없으며, 표면에 털이 있다. 그러나 이불은 2겹의 천 사이에 솜 등을 채워넣는 것이다. ~~[wiki: "왜요는 일본노래" 왜요는 일본담요이다.]~~ --그럼 '''[[여인천하|뭬요]]'''는?!--

재수학원에서는 주로 여학생들이 넓적다리-배 사이에 두르거나 얹는 모습을 많이 볼 수 있다. [[여고]]에서도 많은 학생들이 뒤집어쓰거나 [치마]처럼 두르거나 깔고 앉거나 한다. 이렇다 보니 평가원에서는 간혹 [수능] 때 담요를 가지고 가도 되냐는 질문도 달리기도 한다. 남녀공학인 학교에서도 남녀분반이면 주로 쓰인다. 

여학생들이 담요를 자주 쓰는 이유는 여학생들의 [교복] [치마]가 추위에 취약하기 때문. [* 체육복을 입어도 되지만, 대부분 선생들이 수업시간에 체육복 입는 것을 싫어한다. 고3쯤 되면 터치를 안 하는 편이지만, 살이 폭풍처럼 찌는 고3 때, 체육복마저 입기 버거운 경우가 종종 있다.(허리 부분은 고무줄이라 그나마 괜찮은데 다리 부분이...)]오죽하면 선생이 '''이불치마'''라고 하기도 한다. 그나마 모범적인 경우는 담요를 접어서 다리 위에 걸치는 것. 하지만 망토처럼 상체에 두르면 선생들이 체육복 입은 것만큼이나 싫어한다. 

여학생들이 자주 쓰는 담요는 그냥 평범한 것도 있지만, 문구점 등에서는 아기자기하고 예쁜 그림이 있는 것을 많이 팔며, 망토처럼 쓸 수 있게끔 단추가 달린 것도 있고, 후드(모자)가 달린 것도 있다. 하지만 대부분 얇은 편. 따뜻한 걸 원하면 마트 같은 데서 사자. 하지만 가끔 '''[비행기]에 비치된 담요'''를 쓰는 [용자]도 있다. 흠좀무. 하도 많이 가져가서 [대한항공]은 급기야 담요에 전자 태그를 붙이기 시작했다. 그 담요 1장 가져가는 게 뭐가 타격이 크냐 싶겠지만 그렇게 생각하는 많은 사람들이 가져간다면 항공사 입장에선 아주 난감하다. [대한항공]과 [아시아나항공] 둘 다 담요를 자사의 인터넷 쇼핑몰에서 팔고 있으니 꼭 갖고 싶다면 거기서 사도록 하자.

문구점에서 파는 색색의 담요나 빵집 이벤트 상품 등으로 딸려오는 부직포같은 담요는 화재가 났을 때 매우 위험하다. 거의가 화학섬유 제품이라 불이 나면 녹아서 들러붙어버리기 때문.

관리만 잘 해주면 의외로 오래 간다. 군용 모포의 경우 제작년도가 '''1970년대'''인데도 멀쩡한 것들이 꽤 많다!

참고로 명절날 '''[[wiki:화투 고스톱]]'''에 필수 아이템이다. 특히 군용 모포. 할머니,할아버지들이 화투칠때 깔던 그 모포 말이다.~~챡~~

[[피너츠]]의 등장인물인 [[wiki: "라이너스#s-2" 라이너스 반 펠트]]는 담요가 없으면 정신적으로 극도로 불안정해질 정도로 병적인 집착을 보인다. 의존증을 가리키는 용어인 '담요 [[증후군]](Blanket Syndrome)'와 한국의 인디밴드 '라이너스의 담요'는 여기서 유래한 것.

또한 [[크레이그 톰슨]]의 자전적 그래픽 노블의 제목이기도 한데, 청년 시절 그의 첫 사랑과 관련된 아주 소중한 물건이기 때문. 국내에는 열린책 산하 미메시스를 통해 번역완료. 하지만 책 덩치가 크고 가격이 좀 비싸다....
