||||||||||||<tablealign=center><#a48252> '''[[wiki:"당나라#s-4" <font color=#ffffff>당의 역대 황제]]''' ||
|| 8대 [wiki:"당대종" 대종] 예황제 이예 ||←|| 9대 덕종 소황제 이괄   ||→|| 10대 [[wiki:"순종#s-3.2" 순종]] 안황제 이송 ||

||||<tablealign=center><:>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/84/Tang_Dezong.jpg?width=300 ||
|| '''[[묘호]]''' || '''[[덕종]](德宗)''' ||
|| '''[[시호]]''' || 신무효문황제(神武孝文皇帝) ||
|| '''[[연호]]''' || 건중(建中, 780년 ~ 783년)[[br]]흥원(興元, 784년)[[br]]정원(貞元, 785년 ~ 805년 8월) ||
|| '''[[성]]''' || 이(李) ||
|| '''[[휘]]''' || 괄(适) ||
|| '''생몰기간''' || 742년 5월 27일 ~ 805년 2월 25일 ||
|| '''재위기간''' || 779년 6월 12일 ~ 805년 2월 25일 ||


 * 생몰년 :  742년 천보(天寶) 원년 ~  805년 2월 25일 정원(貞元) 21년 (63세)
 * 재위기간 : 779년 6월 12일 대력(大歷) 14년 ~ 805년 2월 25일 정원(貞元) 11년 (17년 5일)

[[목차]]

== 개요 ==
[[중국]] [[당나라]]의 제9대 황제. 당대종 이예의 장남이며, 어머니는 예진황후 심씨이다. 휘는 괄(适).

묘호는 [[덕종]](德宗). [[시호]]는 신무효문황제(德宗 神武孝文皇帝)로 줄여서 소황제(昭皇帝). 능호는 숭릉(崇陵)이다. 

소황제(昭皇帝, 밝은 황제)라고도 하는 것처럼 [[당헌종]]과 함께 대표적인 [[중흥]] 황제로, 연호부터가 건'''중'''(建中, 780년 ~ 783년)과 '''흥'''원(興元, 784년)이었다. 양세법 등의 세제계편으로 연호를 따 '중흥의 치'라는 번영을 회복했으나 [[환관]]을 중용하는 폐단이 있었다. 그리고 "중흥의 치"에서 드러나듯 정원년간, 즉 재위기간의 후반 9년은 전반 5년에 미치지 못했다.

대내적인 평가는 번진에 집착해서 큰 공을 놓쳤고 대외적인 평가는 위구르에 집착해 토번에게 이용당했다고 한다.

== 생애 ==
=== 황제 즉위 이전 ===
젊었을 때 [[사사명의 난]]을 진압하는 과정에서 회흘과 연합작전을 할때 당한 치욕으로 [[회흘]]([[위구르 제국]])에 대한 복수심이 매우 컸다. 
회흘에게 당한 치욕이란 당나라가 사사명을 진압하기 위해 끌어들인 회흘의 가한이 당시 옹왕이던 덕종에게 "나와 네 아버지는 형제의 의를 맺었으니 나는 너의 숙부다. '''숙부인 가한을 위해 직접 춤을 추라'''."라는 모욕을 당했고, 반대하던 당의 신하들이 회흘 가한에게 채찍 100대를 맞다가 죽어나가는 수모를 직접 당했으며, [[낙양]]이 재수복되자, 회흘군이 대약탈극을 벌여 수만의 백성들이 죽거나 노예로 끌려가는 것을 눈 앞에서 목도한 것이다.

=== 치세 - 양세법 ===
그의 가장 큰 업적은 즉위 직후(780년) 재상 양염(楊炎)의 건의에 따라 [[wiki:"중국사/세금 제도#s-11" 세금제도]]를 개편하여 단일세율(단세)인 [[양세법]](兩稅法)을 도입했다는 것이다. [* 여기서 '나가는 것을 헤아려 들어오는 것을 정한다'라는 뜻인 양출제입(量出制入)이라는 고사성어가 유래되었다. "무릇 백역에 드는 비용과 한 푼이라도 거두어들이는 것들은 먼저 그 수를 헤아려 사람들에게 부과하고, '''지출할 것을 잘 따져서 수입 계획을 세운다'''(凡百役之費, 一錢之斂, 先度其數而賦於人, '''量出制入''')" ─ 신당서 양염전 中.] 균전제를 폐지하고 __현재의__[* 이는 본관지 이탈을 용인한 것이며, 소작민을 과세하지 않겠다는 의미이다.] '''토지와 재산에 따라''' 세금을 해마다 두번(여름(하세) - 6월, 가을(추세) - 11월) 기준을 금전으로 걷고[* 정확히는 여름에 걷는 것은 맥麥전, 즉 [[보리]]농사, 가을에 걷는 것은 속粟전 및 도稻전, 즉 [[좁쌀]]농사와 [[벼]]농사를 걷는 것이니 [[이모작]]을 때에 따라 각각 걷는 것이지 이중과세는 아니다.], 이를 바탕으로 [[징병제]]가 아닌 [[모병제]]를 운용하는 것이었다. 이런 간단한 세법은 이후 [[명나라]] [[만력제]]까지 800년간 운용된다.

하지만 모든 것이 마음대로 되는 것은 아니었다. 양세법의 기본 원칙은 하급 행정단위에서 쓰고 남은 돈을 상부로 올리는 방식이었던 만큼, 하북3진은 물론 평로절도사 조차 상공(上供 - 중앙으로 세금을 바치는 것)을 아예 하지 않았고, 나머지 절도사들도 이따금 매우 적은 상공만을 했다. 조금 사정이 나은 것이 [[강남]]의 순지順地절도사 들이었는데, 이것도 [[대운하]]를 통해서 상공이 가능한 것이기에 하북의 절도사들이 막을 경우 정기적이지 못했다. 이는 뒤에 보듯 [[이정기]]의 [[치청번진]]([[제나라]])과 같은 절도사들의 난에서 잘 드러난다.

=== 절도사들의 봉기와 반란 진압 ===
장군인 주비가 황제를 [[참칭]]하자, 장안을 버리고 파천해야했으나, 결국 [[한중]]에서 반란군을 격파하였다. 다만 이과정에서 토번의 원군을 끌고왔으나 전후처리과정에서 반발이 생겨 결국 토번과 결별하고 이필의 건의로[* 당 숙종의 그 이필맞다.] 위구르 제국과 연합해서 토번을 공격했으나 '''되레 깨져서 그나마 소유하고있던 북정지역마저 상실당했다.''' 이후 중국 왕조는 두 번 다시 서역 경영을 하지 못했다.

이후 사망까지는 [[추가바람]]

== 트라비아 == 
전란을 진압하고 백성들에게 사과했다. 사실 그가 전란의 원인도 아니었는데...

하지만 정작 [[6.25 전쟁]] 때 수도 [[서울]]을 버리고 떠난 [[이승만]]은 사과하라는 [[제2대 총선]]으로 수립된 국회의 비판에 "내가 무슨 당 덕종이냐!"라고 우겼다. --중세만도 못한 노블리스 오블리주 망-- 

