||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#000000><:>[[wiki:"역대 MSL 일람" <span style="color:red">역대 MSL 일람</span>]]||
||<width=30%> [[Spris MSL]] || → ||<width=30%> '''당신은 골프왕 MSL''' || → ||<width=30%> [[우주닷컴 MSL]] ||

[[목차]]

'''역대 MSL 중 일정이 가장 빡세고 루즈했지만 명경기가 굉장히 많았던 대회'''

== 개요 ==
  * 대회 기간 : 2004년 9월 30일 ~ 2005년 2월 6일
  * 사용 맵 : [[wiki:"인투 더 다크니스" 인투 더 다크니스 2]](Into the Darkness), [[레이드 어썰트]](Raid-Assult), [[wiki:"루나#s-5" 루나 2.01]](Luna 2.01), [[wiki:"투싼" 애리조나]](Arizona)
  * 스폰서 : nhn
  * 조 편성
   ||A조||[[최연성]], [[wiki:"김동진#s-2" 김동진]], [[wiki:"서지훈#s-1" 서지훈]], [[변길섭]]||
   ||B조||[[강민]], [[전상욱]], [[wiki:"박성준#s-1" 박성준]], [[wiki:"박태민#s-1" 박태민]]||
   ||C조||[[박용욱]], [[김환중]], [[이윤열]], [[변은종]]||
   ||D조||[[이병민]], 김민구, [[wiki:"김정민(게임 해설가)" 김정민]], [[조용호]]||
  * 우승 [[wiki:"박태민#s-1" 박태민]], 준우승 [[이윤열]], 3위 [[wiki:"서지훈#s-1" 서지훈]], 4위 [[조용호]]
  * 결승전 장소 : 부산 사직실내체육관
  * 특이사항
   * [[MSL]] 첫 저그 우승자 탄생.
   * 양대리그 최초로 저그가 테란을 꺾고 우승
   * 결승전에서 1, 5세트 맵이 같지 않은 세 번째이자 마지막 대회.
   * 16강부터 다전제로 변화. 그로 인해 리그 기간이 두 배 이상 길어졌다.
   * MSL 첫 지방 결승전.
   * 처음이자 마지막 7전 4선승제 MSL 결승.
   * [[MSL]] 최초로 선수들이 오프닝에 등장([[MBC GAME]] 오프닝중 최초로 선수가 등장한 오프닝은 다음게임 프라임리그4).

[[http://www.youtube.com/watch?v=i-wF-eg1Vnk 당신은 골프왕 MSL 2004 오프닝 링크]]

== 리그 개편 ==
[[TG삼보 MSL]] 이후 오랜만에 담당 PD가 바뀌면서 뭔가 새로운 시도를 하고 싶었는지 16강부터 다전제라는 사상 초유의 방식이 도입되었다. 하지만 무리한 시도도 있었는데 그것이 바로 '''7전 4선승제 결승'''(…).
최강자를 가리는 데는 손색이 없을지 몰라도 과연 7전까지 가면 체력과 정신력이 받쳐주는 게이머가 있을 것이며 오히려 경기력에 영향을 주는게 아니냐는 우려가 많았는데 다행히도 기우에 그쳤다. 사실 선수보단 해설진들이 더 빨리 지쳐버렸다(…). 결국 결승전 7전제는 당골왕 이후로 쓰이지 않았기 때문에 결과적으로 무리수이자 병크. 7전 4선승제는 먼훗날 스타2 체제로 전환됐을때 제대로 안착하게 된다.

참고로 이때 담당 PD가 훗날 [[NATE MSL]]을 대차게 말아먹다 못해 빈사상태로 만들어버린 김남훈 PD다(…).

== 리그 진행 ==
어찌됐든 16강부터의 다전제는 리그를 4달씩이나 끌게 만들었고 [[박용욱]]이 패자 1차 4강에서 탈락해버림에 따라서 8강 이후는 KPGA TOUR 1차리그 이후 오랜만에 [[wiki:"테저전#s-1" 테저전]]과 [[wiki:"테테전#s-1.1" 테테전]]만 줄창 나오는 진풍경이 벌어졌다. 또한, 역대 스타크래프트1 리그 중 가장 일정이 길었기 때문에 리그 진행이 가장 지루했던 리그로도 꼽힌다. 하지만 패자 8강에서 벌어진 박용욱과 [[변은종]]의 경기는 초장기전에서 프로토스가 저그를 상대하는 방법으로 '''마인드컨트롤로 카카루까지 정찰병으로 활용'''하는 등 [[입스타]]를 실현한 명경기가 나오는 등 개별 경기들은 상당한 퀄리티를 자랑했지만 [[박용욱]]이 탈락한 이후 거의 반년(…)동안 MSL에서 토스를 볼수 없었기 때문에 토스빠들에게는 매우 우울했던 대회.

결승 또한 명경기의 연속이었는데 그 중에서도 백미는 루나에서 펼쳐진 1세트 경기. 그 유명한 ''''[[wiki:"김동준" 메딕 홀드의 압빡]]''''이 나온 경기가 바로 그 경기다. 결국 4:2로 박태민은 MSL 첫 저그 우승자라는 위업을 달성하면서 본의아니게 [[wiki:"홍진호" 콩]]을까고 만다.(…)[* 당시 스타리그 첫 저그 우승자 타이틀을 박성준에게 빼앗기면서 콩빠들의 상실감은 이만저만이 아니었고 MSL 첫 저그 우승자 타이틀이라도 따야한다는 여론이 많았지만 결국...] 결승이 끝나고 [[wiki:"박태민#s-1" 박태민]]이 한 말인 '''"더 높은 곳에서 울겠습니다"'''는 이후 방빠들의 주요 싸움 소재가 되었으며 ~~[[NATE MSL]] 이후로는 이게 사실 같지만~~ 박태민을 시작으로 [[박성균]], [[박지수]], ~~[[박찬수]]~~까지 박씨 [[MSL]] 우승자들이 MSL 우승후 부진에 빠지는 '''박씨 우승자의 비극'''의 시초가 된다.

여하튼 [[wiki:"박태민#s-1" 박태민]]은 양박이라는 저그계의 투톱으로 올라서게 된다. [[wiki:"우주닷컴 MSL" 그러나...]]
