[[include(틀:미완성구간)]]
http://www.ex.co.kr/images/site/portal/nosun/2010/08/06/DSline_30.gif?align=right
 * 상위 항목 : [[고속도로/대한민국]]
 * 함께 보기 : [[상주영천고속도로]]

'''당진영덕고속도로'''
'''Dangjin-Yeongdeok Expressway'''
'''唐津盈德高速道路'''

[[목차]]
== 개요 ==
[[충청남도]] [[당진시]]와 [[경상북도]] [[영덕군]]을 연결하는 고속도로. 노선번호는 30번. 별칭으로 "동서6축고속도로"라고도 한다.

현재 개통된 당진 - 상주 구간의 연장이 197.9km[* 당진 - 유성 91.6km, 호남고속도로지선 중첩 8.2km, 경부고속도로 중첩 18.7km, 청주 - 상주 79.4km]이지만, 2015년 [상주시] - [영덕군] 구간까지 최종 개통되면 총 연장은 282.3km로 대폭 늘어나서, [[남해고속도로]]를 제치고 국내에 개통된 단일노선 중 다섯 번째로 긴 노선이 될 것으로 보인다.

장기적으로 공주와 청주([[wiki:"청원JC" 청주JC]])를 연결하는 노선이 계획 중이다. 이 고속도로가 개통되면 당진영덕고속도로의 본선이 되어, 호남고속도로의 지선, 경부고속도로 등과 중첩되는 구간이 사라지게 된다.
== 역사 ==
 * [[1996년]] [[7월 1일]] 대전당진고속도로, 청주상주고속도로가 노선번호 22, 23번으로 지정되었다.
 * [[2001년]] [[8월 25일]] 고속도로 노선 번호 개정에 따라 노선번호 30번, 당진상주고속도로로 변경되었다.
 * [[2007년]] [[11월 28일]] 청주 분기점(당시 청원 분기점) - 낙동 분기점 구간이 개통되었다.
 * [[2009년]] [[5월 28일]] 당진 분기점 - 유성 분기점 구간이 개통되었다.
 * [[2009년]] [[12월 23일]] [[남세종IC|북유성 나들목]]이 개통되었다.
 * [[2009년]] [[12월 21일]] 당진영덕고속도로로 명칭이 변경되었다.
 * [[2012년]] [[7월 1일]] 동공주, 북유성 나들목의 명칭이 [[서세종IC|서세종 나들목]], [[남세종IC|남세종 나들목]]으로 변경되었다.
 * [[2014년]] [[12월 1일]] 청원 분기점이 청주분기점으로, 청원상주고속도로가 청주상주고속도로로 변경되었다.
 * 2015년 낙동 분기점 - 영덕 나들목 구간이 개통될 예정이다.
== 구간 ==
'''[[당진영덕고속도로/구간]]''' 참조.

== 효과 ==
청주 - 상주 구간이 개통되면서 그동안 [[충청북도]] 내에서도 교통의 오지였던 [[보은군]]의 교통이 많이 개선되었다. 하지만, 이 구간은 아직까지 동서 간 교류의 기능보다는 영남 지방 - 수도권의 우회 도로 기능이 더 크다. 특히 [[경부고속도로]]의 [[대전광역시]] - [[김천시]] 구간의 경우 완전 극악인 선형에서 그나마 개량이 이루어졌으나 아직도 선형 개량 공사는 계속되고 있고 운전하기에도 다소 피곤한 구간이기에, 당진영덕고속도로의 [wiki:"청주JC" 청주] - [wiki:"낙동JC" 낙동] 구간 및 [중부내륙고속도로]의 [wiki:"낙동JC" 낙동] - [wiki:"김천JC" 김천] 구간이 [경부고속도로]의 해당 구간을 정확히 우회하는 도로로 선호된다. 특히 [중부내륙고속도로] 연선에서 서울 및 수도권 가는 고속/시외버스들은 '''청주분기점'''부터 [[경부고속도로]] 중앙버스전용차로를 이용할 수 있기 때문에 [[서울고속버스터미널]] 및 [[서울남부터미널]]행 버스들은 주말과 휴일의 경우 거의 이 도로로 운행한다.[* 굳이 주말이 아니어도 [천일고속] 차량들은 거의 당진영덕으로 들어간다고 한다.] ~~[영동고속도로]의 '''고질적인''' 정체도 물론 한몫한다~~ 따라서 평일이면 몰라도 주말에 강남터미널에서 내려오는 고속버스를 타면 100% 가까이로 '''청주분기점'''으로 내려가게 된다. 굳이 이런 우회 기능이 아니어도 경상도 일대에서 [청주시]나 [천안시] 쪽으로 갈 때 [경부고속도로]보다 시간이 덜 걸리는 건 분명하다.

또한 이 구간은 [속리산] 산악 지대를 통과하기에 터널, 커브[* [wiki:"청주JC" 청주] - [wiki:"문의IC" 문의] 구간이 유명한 커브 코스. [속리산] 통과 구간이 이 구간보다 '''더 평탄하다!''' 그래도 [경부고속도로] 대전 - 김천 구간만 할까. 거기보다는 훨씬 낫겠지...] 및 고가교가 많으며, 그에 따라 빙판길 교통사고가 빈번하게 일어나고 있다. 그러나 정작 차로수가 적어(편도 2차로) 앞에 화물차라도 한 대 올라가면 그순간 뒤로 줄정체 크리 먹는다.(...) 또, 과속 주행을 하면 '''도로에서 음악이 흘러나오는''' 전국 유이의 구간이 있기도 하다.[* [wiki:"낙동JC" 낙동] 방향으로 [남상주IC] 진입 약 1km전에 있다. 이 구간에서 과속을 하면 동요 자전거가 흘러나온다. 근데 과속을 하지 않아도 콘크리트 포장 특유의 소음이 올라온다. 노면에 판 홈의 마찰로 인한 소음이지 과속한다고 해서 나오는 건 아니다. 과속하면 빨리감기가 되는 것. 허나 2014년 1월 현재 노면의 홈을 메운 거 같다. 예전보다 작아진 소음.]

당진 - 유성 구간의 개통도 교통의 오지인 [충청남도] 서북부의 교통상황을 크게 개선했다. 특히 이 지역은 해수욕장 밀집지역이라 관광객 수요도 많은데다, 최근 [당진시]의 제철소 등을 비롯해 산업시설이 빠르게 늘어나고 자연스레 인구도 늘어나고 있어서 향후 활용도 또한 높다고 할 수 있다.
