[[판타지소설]] 《[[로도스도 전기]]》 및 《[[로도스도 전설]]》의 등장인물. 성우는 [[무나카타 토모코]]/[[한채언|한원자]].

본편에서 30년전 쯤에 있었던 마신전쟁에서 활약한 [[육영웅]]의 한 명. 

아라니아 출신으로 기사 집안의 장녀다. 가문을 이을 자손이 없어 후계자로 기대되었으나, 대지모신 [[마파]]에 귀의할 것을 생각하고 있었고 남동생이 태어나서 가문을 잇게되자 신관이 되었다. 

마파~~두부~~ 대신전에 거주하고 있으며 실종된 자신의 딸인 [[레일리아]]를 걱정하고 있었고 그런 그녀를 위해 [[김]]이 레일리아를 찾기위해 여행에 나선다.

계속 신전에 머물고 있었기에 활약은 없지만 [[태수의 비보]]를 찾아다니던 [[아슈람]]과 만나 대화를 나누기도 했으며 사신전쟁이 벌어지기 몇 년 전[* 이 때 마파로부터 파괴의 여신 [[카디스]]가 부활할 것이라는 신탁을 받았다.]에 천수를 다하고 사망하게 된다.이 때 그 옛날 동료들이 찾아와 마지막 재회를 하는데 [프레베],[워트],그리고 카라([우드 척]에게 빙의된 상태)까지도 찾아와 마지막 자리를 지켰다.

참고로 초반에는 그냥 니스라고 불렸지만 레일리아가 [[슬레인]]과 결혼,레일리아가 딸의 이름을 어머니 니스의 이름을 계승시켜 니스라고 이름을 붙인 후 로는 구분을 위해 이쪽은 대 니스, 레일리아의 딸은 [[소 니스]] 라고 구분해서 부른다. 


마신전쟁 때의 이야기인 로도스도 전설에서는 '마파의 딸'이라고 불리며 활동하고 있는데 모험을 하는 중 [[워트]]에게 호감을 느끼게 되지만 그와 자신의 길이 다르다는 것을 알게되면서 단념하게 된다. 다만 워트의 꿈이 [[카라]]에게 저지되었을 때 잠시 그와 이어질 수 있을 가능성을 기대하기도 했었다.

로도스도 전기(마계마인전)만 본사람들은 상상하기 힘들겠지만 '''젊은 시절에는 굉장한 [[미녀]]'''였다. 여성에게 신경쓰지 않는 워트가 한순간 마음이 두근거렸다면 믿기는가?

http://cfile7.uf.tistory.com/image/1942944E4FA3E7C32BC254
~~세월앞에서는 미인도 할망구가 된다.~~

신을 강림시켰으면서도 영혼이 박살나지 않은 희대의 먼치킨사제기도 하다.[* 손녀는 더하지만...에이! 마파의 니스는 괴물인가!?]

마파강림 이외의 매우 중요한 업적으로 5대용왕 중 브람드와 마이센에게 걸린 기아스를 해제함으로서 몇백년의 고통스런 죄수생활에서 둘을 해방시켜 주었다. 이때 브람드와 인연이 생겨서 평생 친구가 된다.[* 브람드는 기아스의 제약을 거의 끝까지 참아냈지만 용왕 마이센은 마이센 국왕이 공격상대가 되어 기아스로 인한 공격충동을 받아내었다. 이렇게 따지고 보면 용왕 마이센이 브람드보다 정신력이 딸리는거 같은데?]

참고로 나머지 3마리중 마모에 있던 나스는 황제 베르도 사후 마모의 통치를 담당하던 실력자들인 아슈람, 바그나드, 쇼델 등에 의해 일단 죽사리 두들겨 맞은 뒤 주술에서 해방되었고[* 자세한 과정은 알려지지 않았지만, 아슈람은 베르도 사후 로도스 최강급의 전사였고, 바그나드는 카라보다 약간 못한 수준의 고위마법사, 쇼델은 파라리스 신전의 대사제이니 이들 세 사람이 힘을 합쳤다면 금비늘 용왕 마이센의 해방 당시 마이센, 워트와 니스가 협력했던 것에 준하는 위력을 발휘했을 수도 있다.], 슈팅스타와 에이브라는 끝까지 해방되지 못했고, 이 두마리는 결국 죽었다.
(브람드는 죽었다가 대 니스덕에 다시 부활했으니 예외.)
성질 더럽고 포악한 슈팅스타는 몰라도, 에이브라는 브람드 못지않게 지적이고 순한 용이었는데...안습이다.

[[육영웅]]답게 TRPG룰에 따른 능력치가 화려하다

능력치: 기용 17, 민첩 19, '''지력 24''', 완력 14, 생명력 18, '''정신력 24'''
레벨: '''프리스트(마파) 11''', 세이지 5, 파이터 3
무기: x

TRPG룰에서 인간의 최대 능력치는 24, 최대 레벨은 10이다. 능력치를 보면 신을 강림시키고도 살아남을만하다;;; 출처[http://dedriet.egloos.com/672844 #]
