상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 726번}}} ||
|| 운영 업체 ||[대명교통], [동명교통] ||
|| 기점 ||대구 북구 구암동(칠곡주공그린빌2단지) ||
|| 종점 ||대구 [달서구] 도원동([남도버스]) ||
|| 첫막차시각 ||05:30~22:23(구암동),05:30~22:21(대곡주공) ||
|| 배차간격 ||평일 8분, 주말 10분 ||
|| 인가대수 ||26대[* 대명교통이 14대, 동명교통이 12대를 배차한다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [wiki: "북구(대구)" 북구] 구암동 칠곡주공그린빌2단지(7)에서 [wiki: "서구(대구)" 서구] 중리동 중리네거리(2)를 거쳐 [달서구] 도원동 대곡주공8단지(6)까지 운행하는 [대명교통], [동명교통] 소속의 [대구광역시] [간선버스].

== 주요 경유지 ==
'''칠곡주공그린빌2단지 - 강북중학교 - 운암초교 - 칠곡화성3차 - 함지초교 - 한국농촌공사경상북도본부/동천동우체국[* 도원동 방면만 정차] - [동아백화점]강북점 - 칠곡네거리 - 태전초교 - 태전삼거리 - 태전교 - 대구병원 - 매천중고교 - 농수산물도매시장 - 대백인터빌아파트 - 팔달교 - [서대구고속버스터미널] - 만평네거리 - [북부정류장] - 평리네거리 - 서구시장 - 평리광명네거리 - [[wiki: "한국폴리텍대학" 한국폴리텍Ⅵ대학]] 대구캠퍼스 - 신평리네거리 - 중리시장(중리롯데캐슬정문) - 중리네거리 - 중리롯데캐슬서편 - 퀸스로드 - 서부공고 - [wiki: "감삼역" 감삼네거리] - 서대구세무서[* 구암동 방면만 정차] - 대구광역시 교육연수원(구, 감삼중학교) - 성당두산위브/두류종합시장 - 제일여자상업고등학교 - 성당보성아파트 - [[대구공업대학교]] - 청구그린맨션1차 - 세강병원[* 대곡 방향만 정차] - [서부정류장]/[성당못역] - [송현역] - [월촌역] - [wiki: "상인역" 상인네거리] - 상인현대맨션 - 상인초교/상인우방타운 - 상인남네거리 - 대동시장 - 상화네거리 - 도원네거리 - 대곡주공6단지 - [대구교육대학교]부속초등학교 - 대곡중학교 - 대곡주공8단지([남도버스])'''이다.

== 노선 역사 ==
[[1994년]] [칠곡IC][* 구 동신여객 차고지이자 현재 관음공영차고지 겸 [[우주교통]] 차고지]에서 시청을 운행하던 339번 [[좌석버스]]으로 개통했으며[* 노선이 흡사했던 33-1번 일반버스는 현재의 [wiki: "대구 버스 750" 750번]이다.] [[1998년]] 개편 때 [서부정류장]~시청 구간을 버리고 [칠곡IC]~[서부정류장][* 다만 1998년 개편 당시에는 성당네거리에서 동본리네거리 방향으로 좌회전이 불가능해서 대곡지구 방향 한정으로 [서부정류장]을 경유했고 칠곡 방향으로 운행시 그린맨션뒷길과 남부교육지원청을 경유해서 동본리네거리로 운행하였다. 서부정류장을 왕복 경유하기 시작한 것은 1998년 9월 20일부터였다. 참고로 당시에는 삼일호텔네거리(현재 삼일병원네거리)에서 남부교육청 방향으로 좌회전이 가능해서 이 노선과 1998년 5월에 한 달 동안 운행하다 폐선된 624번(대곡지구~파동)이 여기서 좌회전을 했다. 이후 2000년대 초 좌회전이 금지되었다.]~[[송현역]]~상인네거리~대동시장~도원네거리~대곡6단지~대곡지구[* [[남도버스]] 차고지]를 운행하는 노선으로 크게 변경되었다. 2006년 개편으로 기종점이 [칠곡IC]에서 칠곡3지구로 변경되어[* 750번과 중복 구간을 줄이기 위해서였다.] [wiki: "대구 버스 706" 706번]과 기종점은 같게 되었다. 그러나 706번과 중간 노선은 상당히 다르다.

== 탑승객 수요 1등 노선이라는 타이틀 ==
초 가축 수송인 706번 보다 승객 수가 더 많다.
실제로 대곡, 상인 지역에서 칠곡 지역으로 오고 가는 수요가 매우 많고 도중에 [학교]가 많아 학생 수요도 많다.[* 초등학교를 제외한 중학교로는 강북중, 동평중, 관천중, 매천중, 팔달중, 서부중, 서진중, 중리중, 서남중, 원화중, 경암중, 성당중, 대서중, 영남중, 대곡중이 있으며 고등학교로는 운암고, 매천고, 서부고, 경덕여고, 서부공고, 원화여고, 경화여고, 제일여상, 경북기계공고, 영남고, 상원고, 대곡고가 있고, 대학교로는 대구보건대학교, 대구과학대학교, 한국폴리텍Ⅵ 대구캠퍼스, 대구공업대학교가 있다.] 그 외에도 [서부정류장]과 [북부정류장]을 연결하는 몇몇 노선이 2006년 개편 때 죄다 폐지된 관계로 서부정류장-북부정류장을 연결하는 유일한 노선이라 서부정류장~북부정류장 구간 수요도 대단히 많다.[* 주로 [서부정류장]에 도착하는 노선(합천, 고령, 거창 등) 승객이 [북부정류장]에서 출발하는 노선(안동, 영주, 원주 등)으로 환승하는 경우(또는 그 반대의 경우)가 대다수이다.] 한 마디로 말하면 '''[대구광역시 시내버스] 중에서 가장 승객이 많은 노선이다.''' 대부분의 과밀 노선들은 구간 수요가 많지만 이 노선은 거의 대부분의 구간이 일정하게 수요가 많다. 

초[[가축수송]] 노선이라 꾸준히 증차되었는데 그 수요가 얼마나 많은지는 2006년 개편 당시 [wiki:"대구 버스 649" 649번]에 [대명교통] 소속 차량이 9대였는데 2012년 10월 20일 현재 3대로 줄어들어 나머지 6대가 모두 726번에 증차된 것을 보면 알 수 있다. 6대가 증차되면서 2006년 개편 초기 배차간격이 11분이으나, 현재 8분으로 대거 줄어들었다. [2012년] [6월 16일] 개편으로 [wiki: "대구 버스 649" 649번] [대명교통] 소속 차량 2대가 감차되어 이 노선에 투입되면서 운행댓수가 22대에서 24대로 증차되었고 2012년 [10월 20일] 개편으로 또 다시 [wiki: "대구 버스 649" 649번]에서 [대명교통] 소속 차량 2대가 감차되어 이 노선에 투입되면서 현재는 26대로 운행 중인 것이다. 706번이 [[wiki: "우주교통" 양]] [[wiki: "남도버스" 회사]] 통틀어 5대 증차된 것보다 더 많이 증차됬다.

수요에 대해 언급하자면 배차 간격이 8분임에도 불구하고 RH(Rush Hour) 시간대에는 2대가 동시 혹은 한두 정류장 차이로 지나가는데도 2대가 모두 꽉 차 있거나 3대가 지나가도 입석이 발생하는 경우가 허다하다. 그동안 증차됐음에도 불구하고 [대구광역시]청 민원 게시판에는 증차해 달라는 민원이 여전히 많다.[* 이런 걸 보면 600번, 706번, 724번, 814번 등의 다른 포화 노선과 더불어 RH 시간대 임시 증차을 해야 할 듯 하다.] 이런 이유로 2007년 [대명교통]에서 726번에 [뉴 슈퍼 에어로시티] [[저상버스]]를 잠시 투입했었지만 '''아주 엄청난 수요로 차체가 내려앉는 사고가 발생하면서''' 결국 [[wiki:"대구 버스 달서3" 달서3번]]에 트레이드됬다. 아마 앞으로도 저상버스를 투입하기 힘들 듯하다.[* 비슷한 사정인 527, 724, 836번에도 저상버스가 잘 돌아다니지만 726번의 승객수와는 차이가 제법 커서 726은 투입이 어려울 것으로 보인다.] [[대구 도시철도 3호선]]과는 만평네거리~매천농수산물도매시장 구간이 중복되고 [[대구 도시철도 1호선]]과는 상인네거리~서부정류장 구간이 중복되어 3호선 개통 후 일부 구간 조정 가능성은 있으나, 중복 구간이 길지 않고 수요도 많아 전체적으로 차량 감차는 없을 것으로 보인다.
== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 칠곡지구 방면
 * 대곡지구 방면

[[추가바람]]
