공중에 뜬 적을 상대로 공격한다는것을 뜻하며, 군데군데 사용하지만 주로 이 단어를 많이 사용하는쪽은 [[대전액션게임]] 쪽. 대표적인 것으로는 [[스트리트 파이터]]의 [[승룡권]], [[서머솔트 킥]]이 있다.특히 이것들은 원조 대공기라 할수 있어서 다른 대전격투게임들도 이와 유사한 대공기를 꼭 사용하게 되었고 이제 승룡권과 서머솔트 킥은 그 커맨드와 더불어 대공기의 고유명사가 되었다.

보통 입력 커맨드는 →↓↘+버튼(승룡권 계열), ↓(축적)↑+버튼(서머솔트 킥 계열) 인 경우가 많으며, 대공기를 사용할때 모습들은 대부분 살짝 뛰면서 공중으로 공격하는게 대부분이지만, 꼭 그런 것만 대공기가 아니고 엄밀히 말하자면 점프한 상대를 컷하는 것이 가능하면 대공기라 불러도 된다. 그냥 대공치려면 같이 맞거나 하는 상황이 잦기 때문에 [[무적시간]]을 부여하거나 공격판정을 굉장히 크게 만들어 주는 것이 보통이다.--한방한방이 강한 남자의 로망기-- 그런 만큼 대부분 떠오르는 기술이 많기 때문에 딜레이가 무지막지하게 커서 '''막히거나 [[삑사리]]가 나면 정말 슬퍼진다.''' 특히 강으로 사용한 대공기는 더더욱. (참고 : [[사이코 소드]])

캐릭터에 따라 약으로 사용하면 그냥 대공기형태로 시전되고 강으로 사용하면 지상에서 몇대 친 다음 떠오르는 경우도 있다.

[SNK] 보스 캐릭터들은 거의 항상 대공기를 가지고 있으며[* 03무카이와 NW기스는 예외, 그러나 더 사악하게도 어퍼에 가드 포인트가 달려있다. 그리고 초필살기가 완전무결 대공기다.], [SNK 보스 신드롬]의 영향으로 미친 데미지와 절륜한 판정을 자랑한다. 그들 중에서도 희대의 개사기 대공기로는 [[제노사이드 커터]]가 있다.(단, 98노말 루갈은 예외고 다른 루갈들도 대공기로서 사기적이라는 뜻이지 이 기술만 가지고 처음부터 끝까지 다 해먹는다는 소리는 아니다.) 특히 [네스츠]편 보스들의 대공기가 가히 예술인데, [크리자리드]에게는 전신무적 상승형 대공기 '라이징 다크 문'과, '''맞아도 좋고 헛쳐도 좋은''' 전설의 노 딜레이 빈틈제로 기술 '리설 임팩트'가 있었고, [이그니스]는 대공기는 아니지만 대공 처리도 가능하고 무한 [하메]가 되는 체인 슬라이스가 유저들을 울렸다(...)

[[어퍼]]라든가 [[하이킥]]등의 상단판정을 지니는 기술 혹은 기본기&특수기도 크게는 대공기의 영역에 포함된다.

그리고 원래 대공기는 아니지만 사쇼 4에서 무한포를 공중에 뜬 채로 맞으면 일격필살(!)이 뜨기 때문에 이 또한 무시무시하기는 했다.

가끔 보이는 일이지만 왠지 [[동방비상천]] 유저들 중 많은 사람들이 대공기의 사용을 극도로 싫어한다. 이해 할 수 없는 부분. '''FPS에서 스나는 비매너''' 라는 논리와 유사한 부류인듯.

대공기 중 발동이 느리거나 판정이 좁거나 커맨드 입력이 긴 경우 상대방의 점프 타이밍을 예측해 미리 커맨드를 입력해야 하는 경우도 있다. 이럴 경우 '예측 대공'이란 용어를 자주 쓰며 대표적인 예로 테리 보가드의 파워 게이저가 있다. 주로 점프 체공시간이 짧은 SNK쪽 게임들에서 자주 보인다. 다이몬 고로, 포템킨의 대공 잡기의 경우 판정 범위도 일반적인 대공기보다 작고[* 제자리에서 손만 뻗는 것이니 당연하다. 그나마도 키가 큰 게 위안] 판정 시간도 순간적이기 때문에 연속기로 쓰지 않는 이상 상대방 점프를 예상하고 질러야 한다. 이것 역시 예측 대공에 포함된다. [* 한편 캡틴 키드처럼 대공 장풍인 경우는 '''아무리 높게 떠도 잡아낸다.''' 장풍이기 때문에 대공기가 화면 맨 위 끝까지 날아가기 때문이다.]

또 대공기 중에서는 [[무적시간]]이 발동과 동시에 풀리는 경우도 있는데 이 경우에는 [[크로스 카운터]]가 자주 터진다. 손해라고 생각할 수 있지만 크로스 카운터 뒤 추가타가 가능한 경우가 있어서 [wiki:"루갈 번스타인" 이걸 주력 뎀딜로 삼는 캐릭터나], [wiki:"와로스콤보" 이 크로스 카운터 전법이 흉악한 캐릭터]도 있다.
