상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 604번}}} ||
|| 운영 업체 |||| 세진교통 ||
|| 기점 |||| [달성군] [화원읍] 설화리[[BR]](설화리 종점) ||
|| 종점 |||| [wiki:"동구(대구)"동구] 동호동[[BR]]([[도시철도]] [wiki:"반야월역(지하철)" 반야월역]) ||
||<|2> 운행시간대 || 설화리 || 05:32 ~ 22:12 ||
|| 반야월역 || 05:35 ~ 22:06 ||
|| 배차간격 |||| 평일 15분, 주말 20분 ||
|| 허가대수 |||| 21대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [달성군] [화원읍] 설화리 [화원옥포IC]입구(6)에서 [wiki:"남구(대구)"남구] 봉덕1동 남구청(0)을 거쳐 [wiki:"동구(대구)"동구] 동호동 [wiki:"반야월역(지하철)" 반야월역](8)까지 운행하는 [[세진교통]] 소속의 [대구광역시] ~~무늬만~~ [간선버스].[* 6권역에 속하는 월성지구, 상인지구(달비골), 대곡지구, 본리지구, 명곡지구 중 월배지구를 빼고 모두 경유한다. 뿐만 아니라 [수성구]에서도 [대구미술관]과 경기장네거리 쪽으로 굴곡 구간이 있고 고모동요금소를 통과하자마자 율하지구 투어를 한다. 거기다 [wiki:"남구(대구)"남구]와 [수성구]에서는 왕복 2차선 구간으로도 다닌다. 노선 선형이 굴곡이 심하고 [[지선버스]] 3개 정도를 합친 듯한 모양이며 기종점 간 직선거리도 멀어서 운행 시간이 [wiki:"크고 아름다운" 길고 아름답다].] 운행 거리는 왕복 79km로 굴곡 구간 때문에 똑같이 반야월에서 출발하는 [wiki:"대구 버스 836" 836번]과 맞먹는다.

주요 경유지는 '''설화리([화원옥포IC]) - 화원고교 - 명곡미래빌 - 화원시장 - 대구시립희망원/대곡역그린빌 - [wiki:"대곡역(대구)" 대곡역]/대곡역한라하우젠트아파트 - 삼성래미안1차 - 삼성래미안2차 - 대곡주공8단지([남도버스]) - 대곡중학교 - 도원네거리 - 대곡주공1단지 - 월곡네거리 - 은행아파트 - 비둘기아파트 - 장미아파트, 달비골(왕복/U턴) - 비둘기아파트 - 은행아파트 - 월곡네거리 - 상인남네거리 - 상인초교 - 상인현대맨션 - [상인역] - 보성은하타운 - 월성네거리 - [wiki:"달서구" 달서구청] - 달서소방서 - 올림픽기념관 - 남부교육지원청 - 송현제림타운 - [성당못역]/[서부정류장] - [대명역] - [wiki:"안지랑역" 안지랑네거리] - [현충로역] - 남부경찰서 - [영대병원역] - 남구청 - 팔레스호텔 - 봉덕2동주민센터 - 봉덕2동새마을금고 - 봉덕시장 - 중동교[* 반야월 방면만 정차] - 중동네거리 - 정화우방팔레스아파트/광명프레지전트아파트 - 수성초교 - 상동네거리 - 들안길삼거리 - 두산동주민센터 - 동아스포츠센터 - 수성고등학교 - 지산목련아파트 - 청구호반맨션 - 범물한라주택 - 범물네거리(동아백화점수성점)[* 범물1동/[wiki:"반야월역(지하철)"반야월역] 방향에만 정차한다.] - 범물청구맨션 - 범물1동주민센터종점 - 대덕마을(삼덕동요금소) - [대구미술관] - 육상진흥센터 - 경기장네거리 - 연호지([수성IC]) - [wiki:"대공원역(대구)" 대공원역] - [연호역]/오성아파트(고모동요금소) - [율하역]/율하휴먼시아15단지[* 설화리 방향에만 U턴] - 율하휴먼시아5단지 - 율하동[우체국][* 이 정류장 남쪽에 율하체육공원과 2010년에 명명된 [박주영]축구장이 있다.] - 율하휴먼시아8,9단지 - 율원초교 - [wiki:"신기역(대구)" 신기역] - 안심중학교[* 단, 설화리 방향은 공영차고지에서 나와 [wiki:"반야월역(지하철)"반야월역]에서 좀 떨어진 안심중학교에서 북구3번과 함께 출발한다.] - [wiki:"반야월역(지하철)"반야월역](동호동공영차고지)'''이다.

[[2006년]] 개편 때 설화리~사월보성아파트 구간을 운행하는 노선으로 신설된 노선이다. 신설 초기에는 설화리에서 유천교까지 5번국도를 따라 직선으로 운행했고 월곡네거리에서 바로 상인네거리 방향으로 좌회전했으나, 같은 해 [[9월 24일]] 명곡지구, 본리지구를 경유하고 달비골에서 U턴(왕복)하는 것으로 변경되었는데 [대구광역시 시내버스] 노선 번호 체계상 946번이 되어야 맞다.[* 649번이 이미 있기 때문에...] [[2011년]] [[8월 18일]] [wiki:"대구 버스 939" 939번]이 [경산버스]와 [공동 배차]하면서 [경산버스] 소속 차량에서 7대가 투입되고 [세진교통] 소속 차량 7대가 빠졌다. 그 7대 중 3대가 604번의 증편을 위해 투입되었으며 나머지 4대는 [wiki:"대구 버스 618" 618번]에 투입되었다. 그 대신 618번은 [현대교통] 소속 차량 4대가 모두 철수했으며, 해당 차량들은 [현풍시외버스터미널]에서 구지면 내리(달성2차공단)까지 연장한 [wiki:"대구 버스 600" 600번]의 증편을 위해 투입되었다.

현재 [대구광역시 시내버스] 중에서 [대구미술관] 앞을 경유하는 유일한 노선이며 대덕마을, 대흥동, 고모동같은 [수성구] 일부 오지 마을을 운행하는 몇 안 되는 간선노선이기도 하다. [2012년] [2월 18일] 사월보성아파트에서 동호동공영차고지로 시종점이 변경, 연장되었는데 변경 목적은 범물, 지산 지역에서 반야월 지역으로 접근성을 개선하기 위해서였다. 이 지역은 [wiki:"대구 버스 814" 814번], [[wiki:"대구 버스 849" 849(-1)번]]이 있지만 814번은 굴곡이 심해 오래 걸리고 849(-1)번은 배차간격이 너무 길다. 사실 2012년 [[2월]] 초기 개편안은 [wiki:"반야월역(지하철)"반야월역] 종착이 아니었고 원래는 [경산시] 정평동과 대평동차고지를 거쳐 동호동공영차고지까지 연장하는 것이었다. 그러나 849(-1)번의 경우처럼 [경산버스]의 반대로 범안로 구간 경유로 대체되었다. 그래도 범안로를 경유하게 되면서 범물, 지산 지역에서 반야월 지역으로 빠른 시간으로 접근할 수 있게 되었고 [[wiki:"대구 버스 북구3" 북구3번]] 하나뿐이었던 율하지구 내부에 노선이 하나 더 생겼으니 어떻게 보면 잘 된 일이다. [대구미술관]으로 들어가기 때문에 자연히 범안삼거리로는 들어가지 않지만[* 설화리로 갈 때에는 범안삼거리에서 U턴한다.] 고모동요금소와 삼덕동요금소를 모두 통과한다.

여담이지만 유천네거리에서 대곡지구 방면으로 우회전하는 유이한 시내버스 노선이다. [[wiki:"대구 버스 달서2" 달서2번]]도 있지만 달서2번은 정부대구지방합동청사까지 연장 운행하는 평일 한정이며 공휴일에는 대곡지구에서 종료하므로 항상 우회전하는 노선은 이 노선이 사실상 유일한 노선이다. 예전에는 [[wiki:"대구 버스 달서3" 달서3번]]도 있었으나, 2012년 12월 15일 대곡지구에서 정부대구지방합동청사와 [달성군]선관위, 본리지구 입구로 운행하게 되어 현재는 유천네거리로 운행하지 않는다.

원래는 경기장네거리에서 [대구스타디움]과 시지지구를 거쳐 사월동까지 갔지만 상술했듯이 2012년 2월 18일 개편으로 인해 경기장네거리에서 직진하여 월드컵삼거리, [연호역]을 거쳐 율하지구로 간 다음 [wiki:"반야월역(지하철)"반야월역]까지 가게 되었다. 덕분에 범물동에서 반야월 방면으로 상당히 빠른 시간으로 이동할 수 있게 되었으며 [wiki:"대구 버스 북구3" 북구3번] 하나뿐이었던 율하지구 내부에 버스가 생겼다. 604번의 연장 때문인지 [연호역]도 승객이 살짝 증가했다. 이 개편으로 608번으로 바꿔야 하지만 이전에 폐선된 608번[* [[고령군]] 다산면 금류타운에서 [경북교통]까지 운행하던 노선으로 [대구 도시철도 1호선]과 거의 중복되는 선형으로 적자 노선으로 찍혀 2006년 개편 때 폐선되었다. 이후 다산면은 [wiki:"대구 버스 650" 650번]이 전담하고 있다.]이 있어서 그대로 유지되었다.[* ..고 하지만 2009년 신설된 [wiki:"대구 버스 303" 303(-1)번]도 2006년 개편 전까지 다녔던 노선인데도 같은 번호로 신설한 걸 보면 그냥 번호를 바꾸기 싫어서 안 바꿨다고 하는 쪽이 정확한 표현인 듯 하다.] [2012년] [6월 16일] 개편 때는 두산오거리에서 대구지방경찰청 대신 수성고등학교로 조정되었는데 수성고등학교 방면은 [wiki:"대구 버스 401" 401번] 하나밖에 없었기 때문이다.

노선 길이도 길고 굴곡이 심해서 2시간이 넘는 장거리 노선이며 구간 수요가 많지만 배차간격이 꽤나 길다. 주 수요는 명곡지구~대곡지구~상인동 구간, [영대병원역]~범물동, 범물동~[wiki:"반야월역(지하철)"반야월역] 수요로 4차순환도로 범안로 구간을 경유하는 유일한 노선이다. 참고로 2006년 개편 때 [[wiki:"대구 버스 564" 564번]]은 신설된 604번에게 범안로 구간을 넘기고 범물1동으로 단축되었다. 반야월역 방향은 수성초등학교에서 덕화중학교를 거쳐 들안길삼거리로 운행했으며 설화리 방향은 들안길삼거리에서 상동네거리로 운행했는데 이 구간 역시 564번이 2006년 개편 이전에 운행하던 구간을 이어받은 것이다.[* 564번은 2006년 개편 때 수성초등학교에서 덕화중학교 쪽으로 왕복 운행하는 것으로 바뀌었다.]

사실 564번과 [수성구] 구간이 거의 비슷하기도 하고 2005년 이전된 달성군청 문제[* 원래는 대명11동 [서부정류장]과 [관문시장] 옆에 있었으나, 2005년 [논공읍] 금포리로 이전했다. 문제는 아직도 달성군 동부 지역이었던 가창면에서 [논공읍]이 멀기도 멀고 상호 지역 간 직통 노선이 없다.] 때문에 2009년 전체적으로 노선 변경을 하려 했었다. 당시 계획으로는 사월동 대신 가창면 대일리, 설화리 대신 [논공읍] 연장으로 대일리~달성군청 노선으로 바꾸려고 했으나, [어른의 사정]으로 무산되었다.[* 이렇게 바꾸면 수요가 나지 않아서 [세진교통] 측에서 반대가 심했다고 한다.] 즉, 564번을 다시 사월동으로 연장시켜 사월동 구간을 넘기고 설화리 구간은 [[wiki:"대구 버스 836" 836번]]에게 대체하려고 했었던 것이다. [[2013년]] [[12월 8일]] 편도 구간인 상동네거리, 들안길삼거리 구간은 덕화중학교 대신 들안길삼거리~상동네거리~수성초등학교 왕복으로 변경되었다.

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 설화리 방면
 * 반야월 방면
[[추가바람]]
