상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

[[include(틀:대구광역시 수성권역 지선버스)]]

||||<#ffff00> {{{#000000 대구시내버스 수성2번}}} ||
||운영 업체 ||[우창여객] ||
||기점 ||대구 [수성구] 욱수동(대구자연과학고등학교 후문) ||
||종점 ||대구 동구 매여동(매여동 농산물 직판장) ||
||첫막차시각 ||05:40~21:44 ||
||배차간격 ||80분 ||
||인가대수 ||2대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [수성구] 욱수동 덕원고등학교에서 [wiki:"동구(대구)" 동구] 매여동을 거쳐 다시 역순으로 돌아오는 [우창여객] 소속의 [대구광역시] [지선버스].

주요 경유지는 '''덕원중고교종점 - 시지고교 - 욱수초교 - 신매초교 - [우리은행]시지지점 - [[신매역]] - 자연과학고교 - [wiki:"고산역(대구)" 고산2동주민센터] - 고산농협창고 - [가천역]입구 - [[고모역]] - 팔현마을(U턴) - [고모역] - [연호역](오성아파트) - (이천동 or 연호동)[* 각각 하루 3회 경유하는 만큼 버스 기다릴 때 보조 노선표를 확인해야 한다.] - [연호역] - 담티고개 - 대륜중고교 - [담티역]([대일버스]차고지) - [수성대학교] - [[남부정류장]]/[만촌역] - 만촌2동주민센터[* 매여동 방향에만 정차] - 만촌태왕리더스 - 무열대삼거리/[[제2작전사령부]] - 만촌1동주민센터 - 효목네거리 - 망우당네거리(청기와주유소)[* 매여동 방면에만 정차] - [[망우당공원]] - 화랑교 - 우방강촌마을 - 방촌제2빗물펌프장 - 강변동서마을 - [wiki:"용계역" 용계삼거리] - [LG생활건강]대구물류센터 - 정동고교입구 - 저탄장입구 - 반야월저탄장 - 상매동 - 매여동'''이다.

원래 [[wiki:"대구 버스 849" 849(-1)번]]의 매여동~팔현마을 분리 노선이었다. 번호만 849(-1)번였을 뿐 849(-1)번 본선과는 따로 배차 관리가 되는 노선이었다.[* 849번 본선을 운행하는 기사님들은 매여/팔현지선인 849번과는 배차간격을 맞추지 않았다. 즉 849번 본선과 매여/팔현지선은 붙어서 다녀도 상관없다는 뜻이다. 이는 2009년 [1월 17일] 폐선된 [wiki:"대구 버스 609" 609번] 남천지선도 마찬가지였고, 칠곡2번 금호지구행도 본선과 붙어 다니는 경우가 있다.] 849(-1)번이 2009년 1월 17일 개편 때 욱수동~성동~동호지구 구간이 연장되어 순환형 노선이 된 뒤에도 매여/팔현지선은 여전히 849번이라는 번호를 쓰면서 자기 갈 길을 갔다.

때문에 849(-1)번 본선을 타야 할 승객이 행선판도 안 보고 이 버스를 잘못 타는 경우도 많았다. 그래서 기사님은 매여동 방향으로 운행할 때 시지에서 타는 승객들에게는 '''타는 승객들 한 명 한 명씩 '고모동으로 돌아서 갑니다' 라고 ~~무슨 인사하는 듯이~~ 말씀해 주시고 팔현마을을 통과한 뒤 만촌동에서부터는 역시 승객 한 명 한 명씩 '매여동 갑니다'라고 말씀해 주시는 기사님이 있을 정도였다.''' 이렇게 승객들도 혼란스러워하고 기사님도 잘못 타는 승객이 있는지 신경을 써야 했기 때문에 따로 독립시키자는 민원이 많았다.

그래서 [2012년] [2월 18일] 개편을 통해 수성2번으로 독립했다.[* 번호만 바뀌었지 운행대수와 시간표는 849번 시절 그대로 사용되었으며 투입되는 상용차량도 애초에 고정 투입되었다.] 투입되는 버스는 2대이며 하루에 13회 운행된다. [[2012년]] [[7월 16일]] '''이천동'''과 '''연호동'''을 각각 하루 3회하는 걸로 변경되었다. 이 노선이 849(-1)번에서 분리되면서 버스 안내 노선도에서 괴랄하게 그려져 있던 849(-1)번 버스 안내도도 이제 알아볼 수 있게 되었다.[* 기존의 849(-1)번 안내도는 본선과 분리 노선을 같이 그리려다 보니 H모양의 노선도가 그려져 있었다.] [[야 신난다]]

849(-1)번 시절 개통 초기에는 팔현마을, 가천동을 경유한 뒤 고산농협창고에서 [대구스타디움]으로 좌회전하여 욱수동 종점에서 종착하고 욱수동에서 나올 때에만 [신매역]을 경유하는 방식이었으나, 2011년 2월 26일 [대구스타디움] 편도 구간을 없애고 고산농협창고에서 좌회전하여 [wiki:"고산역(대구)" 고산2동주민센터]~[신매역]~욱수초교 구간을 왕복 운행하는 것으로 바뀌었다. 팔현마을, 고모동, 가천동에서 시지 번화가로 가는 승객들의 편의를 위해 바꾼 듯하다.

참고로 2006년 2월 19일 [[대격변]] 이전에는 매여동과 상매동에는 11-6번이 하루 8회 운행, 718번이 하루 3회 지원 운행했었다. 또 가천동, [고모역]에는 910번이 1일 15회 중간 경유하여 운행했었다. 물론 셋 다 2006년 개편 때 폐선된 노선들로 당시 노선 운행 방식은 대략 다음과 같았다.

'''11-6번''' : 매여동 - 상매동 - 저탄장 - 정동고교입구 - [용계역] - [방촌역] - 아양교 - 파티마병원 - 공고네거리 - [칠성시장]
'''718번''' : 칠곡3지구(칠곡주공그린빌1단지) - [홈플러스]칠곡점 - 거동교 - 한양산호아파트 - 칠곡2지구 - 운전면허시험장 - 태전교 - 팔달교 - [서대구고속버스터미널] - [북부정류장]환승센터(왕복) - 3공단 - 노원네거리 - 경상여고 - 무림페이퍼 - 북침산네거리 - 성북교 - 도청 - 경대교 - 동대구시장 - 경대정문 - [영진전문대학]동문 - [대구국제공항] - 입석네거리 - 동촌네거리 - 방촌시장 - 정동고교 - 저탄장 - 상매동 - 매여동
'''910번''' : 시지지구 - [우리은행]시지지점 - [wiki:"고산역(대구)" 고산2동주민센터] - 고산농협창고 - [가천역]입구 - [고모역] - 팔현마을U턴 - [고모역] - [연호역](오성아파트) - 담티고개 - [수성구청역] - 새범어아파트 - 동대구LPG충전소 - [동부정류장] - [[wiki:"동대구역(경부선)"동대구역]] - 파티마병원 - 공고네거리 - [칠성시장] - 2.28기념중앙공원 - [동산병원] - 경북공고 - 계명네거리(디지털산업진흥원) - 심인중고교 - [현충로역] - [안지랑역] - [KT]남대구지사 - 대덕문화전당 - 남부도서관 - 앞산공원

== 시각표 ==
[[추가바람]]

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 시지지구 방면
 * 매여동 방면

[[추가바람]]
