 * 상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 704번}}} ||
|| 운영 업체 |||| [세왕교통], [우주교통] ||
|| 기점 |||| [wiki:"북구(대구)" 북구] 구암동[[BR]](칠곡 그린빌 2단지) ||
|| 종점 |||| [달성군] 가창면 대일리[[BR]](가창초등학교) ||
||<|2> 운행시간대 || 구암동 ||05:30~22:14 ||
|| 냉천리 || 05:30~22:24 ||
||<|2> 배차간격 || 평일 || 10분 || 
|| 주말 || 11분 ||
|| 허가대수 |||| 22대[* 세왕교통이 15대, 우주교통이 7대를 배차한다.] ||  

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [wiki:"북구(대구)" 북구] 구암동 칠곡 주공 그린빌 2단지(7)에서 [wiki:"중구(대구)" 중구] 남일동 [[wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역]](0)를 거쳐 [달성군] 가창면 대일리 가창초등학교(4)까지 운행하는 [세왕교통], [우주교통] 소속의 [대구광역시] [간선버스].

[[1988년]] [[좌석버스]] 첫 신설 당시부터 [경상북도] [칠곡군] 동명면에서 대구시민운동장, 가창면을 운행하던 307번 [[좌석버스]]였다. 이후 기점이 동명면에서 학정동으로 변경되고 가창 쪽에서도 가창까지 갔다가 파동까지 단축되었다가 다시 가창으로 돌아오는 등 여러 차례 변경이 있었으며, [[1998년]] 개편 이후 가창에 정착했다. 신설 당시에는 파동에서 중동교, 봉덕시장을 경유해서 반월당으로 갔으나(아마 지금의 [wiki:"대구 버스 730" 730번]과 비슷한 경로로 갔던 것으로 보임. 자세한 경유지를 아는 사람은 [[추가바람]].) [[1994년]]부터 지금처럼 무궁화 LPG 충전소, [[wiki:"대구백화점" 대백프라자]]를 경유하는 코스로 변경되었다. [[1998년]]에 노선 개편에 따라 704번으로 변경한 후에는 별다른 노선 변동사항 없이 학정동 ~ 냉천리(허브힐즈)[* 당시에는 냉천 자연랜드] 노선으로 다니다가 [[2002년]]에 칠곡 3지구가 개발되면서 종점을 칠곡 3지구로 변경했다. 2002년 변경 당시에는 칠곡네거리(칠곡지하도)에서 칠곡 목련아파트, 읍내동주민센터, [홈플러스] 칠곡점, 칠곡 부영 1단지(강북경찰서 정문)를 경유하는 노선과 칠곡 2지구, 칠곡 화성타운 3차를 경유하는 분리 구간이 존재했으나 [[2006년]] 개편 때 칠곡 화성타운 3차로 통합하고 칠곡 3지구 일부 구간을 약간 변경했다.[* 2006년 개편 전에는 그린빌 3단지 북편, 운암고등학교 서편 도로를 경유했으나 개편 후에는 강북중학교를 경유한다.] 그리고 동년 [10월 28일]에 일반버스로 전환되었다. 가창면에서도 냉천리 허브힐즈까지 다니다가 스파밸리로 [2003년]에 종점을 이전했지만 스파밸리 회차지의 사용이 중단된 후 [2008년] [10월 2일]에 대일리로 연장하여 현재에 이르고 있다.

노선 운행은 '''칠곡 3지구(칠곡 주공 그린빌 2단지) ↔ 북대구[우체국] ↔ 구암동주민센터, 강북중학교 ↔ 칠곡 주공 그린빌 4단지 ↔ 운암초교 ↔ 칠곡 부영 5단지 ↔ 칠곡 화성 3차 ↔ 동천네거리 ↔ 칠곡 영남 2단지 ↔ 구암네거리(칠곡 화성타운) ↔ [한국농어촌공사] 경북본부 ↔ 동천교 ↔ 칠곡네거리(칠곡 에덴타운, [동아백화점] 강북점) ↔ 태전초교 ↔ 태전삼거리 ↔ 태전교 ↔ 대구병원 ↔ 매천중고교 ↔ 농수산물도매시장 ↔ 팔달교 ↔ [공단역](건강관리협회 경북지부) ↔ [이마트] 트레이더스  비산점(상신삼거리) ↔ [서대구고속버스터미널](만평네거리) ↔ [[팔달시장]] ↔ 원대오거리 ↔ 서구제일사회복지관 ↔ 고성네거리 ↔ 북구청 ↔ 남침산네거리([대구도시공사], [이마트] 칠성점) ↔ 대구시민운동장 축구장 ↔ 고성지구대 ↔ 태평네거리 ↔ 대구시민회관/[wiki:"대구역(경부선)" 대구역네거리] ↔ [wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역] ↔ [반월당역] ↔ 남문시장 ↔ [명덕역] ↔ 상아맨션 ↔ 건들바위네거리 ↔ 대봉네거리 ↔ 대백프라자/대봉교 ↔ 한가람/신세계타운 ↔ 동성초교 ↔ 농협 대구본부 ↔ 중동네거리 ↔ 정화 우방 팔레스 ↔ 수성초교 ↔ 상동[우체국] ↔ 상동네거리(상동성당) ↔ 수성못오거리([대구은행] 파동지점) ↔ 수성못 코오롱 하늘채[* 칠곡 방향에만 정차한다.] ↔ 송원맨션 ↔ 대자연 맨션 2차(파동고가) ↔ 파동 청구 하이츠 ↔ 파동[우체국] ↔ 파동 화성 파크 뷰 아파트(가창교) ↔ 가창면사무소 ↔ 대구텍 ↔ 가창 중석타운 ↔ 허브힐즈 ↔ 냉천리(스파밸리) ↔ 가창초등학교 ↔ 가창중학교 ↔ 대일리(가창초교)'''이다(전체 운행시간 1시간 30분).

사실상 [wiki:"대구 버스 급행3" 급행3번]을 제외하고 칠곡에서 팔달교를 경유하여 시내까지 가장 빨리 가는 일반버스. 좌석버스였던 시절에도 수익금 순위 5위 안에 드는 노선이었으며  굴곡이 심한 [wiki:"대구 버스 427" 427번], [wiki:"대구 버스 730" 730번]과는 달리 강북 지역에서 시내를 직선으로 이어 주는 노선이라 항상 터져 나간다. 단적인 예로 출근시간대에서 704번은 칠곡 3지구에서 자리가 이미 다 찬다. 가창면, 파동 지역이나 중동, 상동 지역에서도 역시 시내로 직선으로 이어 주는 노선이라 이 구간에서도 역시 터져 나간다. '''[신천동로]를 신나고 빠르게 달리는''' [wiki:"대구 버스 가창2" 가창2번]과 기존 구간의 704번 때문에 대일리 ~ 동성초등학교까지 같은 구간을 운행하는 [wiki:"대구 버스 급행2" 급행2번]은 [수성구], 가창면에서 힘을 못 쓴다. 그래서 704번에 [저상버스]는 당연히 투입이 안 된다.

보시다시피 많은 수요가 있는 노선인데, 대구시가 버스 회사에 배초한 초기 버스 개편 계획안이 유출되었을 때 704는 폐지라는 말이 나왔다. 다만 대구시가 일방적으로 정한 초기계획안이고 말 그대로 초기계획안이라 많은 수정 여지가 있다. 초기 계획안 유출로 불안해진 시민들이 민원을 많이 제기하고 있는데, ~~버스 회사들은 유인물을 배포하며 이런 동요에 일조하고 있다~~ 아직 결론난 것은 아무 것도 없다. 참고로 704는 3호선과는 태전역 - 북구청 구간, 명덕역 - 동성초 구간이 서로 겹친다. 
만약 폐지된다면 가장 불만을 가질 시민들은 시내로 출근하는 칠곡 3지구 시민과 신천 동편의 주민, 가창 주민이라고 할 수 있다.  

== [LED] 표기 현황 ==
 * 칠곡 3지구 방면
 * 대일리 방면

[추가바람]
