상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

[[include(틀:대구광역시 순환버스)]]

||||<#008000> {{{#ffffff 대구시내버스 순환3번}}} ||
||운영 업체 ||신진자동차, 영진교통 ||
||기점 ||대구 수성구 범물1동(범물1동주민센터) ||
||종점 ||대구 수성구 범물1동(범물1동주민센터) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:23 ||
||배차간격 ||평일 9분, 주말 12분  ||
||인가대수 ||17대[* 신진자동차가 9대, 영진교통이 8대를 배차한다.] ||
||||<#008000> {{{#ffffff 대구시내버스 순환3-1번}}} ||
||운영 업체 ||세왕교통 ||
||기점 ||대구 수성구 범물1동(범물1동주민센터) ||
||종점 ||대구 수성구 범물1동(범물1동주민센터) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:27 ||
||배차간격 ||평일 12분, 주말 15분  ||
||인가대수 ||13대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [수성구] 범물1동주민센터에서 [wiki:"서구(대구)" 서구] 비산7동 [북부정류장]을 거쳐 다시 범물1동주민센터까지 순환 운행하는 [세왕교통], [신진자동차], [영진교통] 소속의[* 단, 순환 3번은 신진자동차와 영진교통이, 순환3-1번은 [세왕교통]이 단독 운행한다.] 대구광역시 [순환버스]. 

주요 경유지는 순환3번 기준으로 ''''범물1동주민센터 - 범물청구맨션(용지네거리) - [[동아백화점]]수성점/[CGV]대구수성(범물네거리) - 범물시영1단지 - 무학네거리(수성소방서) - 신천지타운 - 캐슬골드파크 - 성동초교 - 황금네거리 - 들안길네거리 - 중동네거리 - 중동교 - 대덕로 - 팔레스호텔 - 남구청 - [영대병원역] - 안지랑네거리 - 대구차여성병원 - [대구가톨릭대학교]병원 - [두류공원]네거리 - [이월드]정문 - [두류역](신흥초교정문) - 내당삼익맨션 - 남평리네거리 - 서대구[우체국] - 신평리네거리 - 서구시장 - [[wiki:"한국폴리텍대학" 한국폴리텍Ⅵ대학]]대구캠퍼스 - 평리광명네거리 - 평리네거리 - [[북부정류장]] - 만평네거리 - [[wiki:"팔달시장" 팔달신시장]](북편)[* 순환3번만 정차] - 노원119안전센터 - [대구은행]3공단지점 - [국민은행]3공단지점 - 노원네거리 - 경상여고 - 침산교 - 연암네거리 - 상수도시설관리소 - 산격중학교 - 산격대우아파트 - 신세계병원 - 복현오거리(LPG충전소)[* 순환3번만 정차] - [영진전문대학]서문 - 복현네거리 - 복현광명맨션 - 신성초교 - 큰고개오거리 - 효목태왕메트로시티 - 효목네거리 - 무열대삼거리/[[제2작전사령부]] - 만촌태왕리더스 - 만촌2동주민센터[* 순환3-1번만 정차] - [만촌역](만촌육교) - 우방청솔맨션 - 동도중학교 - 정화여고입구 - [[국립대구박물관]] - 경북고교정문 - 신천지타운 - 무학네거리(수성소방서) - 범물시영1단지 - 동아백화점수성점/[[CGV]]대구수성(범물네거리) - 범물청구맨션(용지네거리) - 범물1동주민센터'''이다. 순환3-1번은 순환3번의 역순 운행이다.

1998년 개편 때 55(-1)번과 56(-1)번을 통합한 434(-1)번 노선을 [[2006년]] 노선 개편 때 직선화하여 순환3(-1)번이 되었다.(대신 동부중학교 구간은 가창1번에 넘겼다.) [대구광역시]의 지형 특성상 둥글둥글한 곳이 많아서 [wiki:"대구 버스 순환2" 순환2(-1)번]과 순환3(-1)번 외에도 순환 노선이 많다. 3차 순환도로를 순환한다고 해서 이 번호가 부여되었다.

노선 곳곳에 지하철 환승 수요도 많고 복현동 일대에서 지산동, 범물동, 복현동 일대에서 [두류역] 방향 등 몇몇 지역을 직선으로 연결해 주기 때문에 수요가 많다. 그래서 개편 초에 비해 3대가 증편되었지만 문제는 '''순환3번에만 증편되었다는 것이다.''' 방향만 다를 뿐 노선은 같은 '''순환3-1번은 [wiki:"그런 거 없다" 증차 따윈 없었다].''' 그래서 순환3-1번은 순환3번에 비해 4대나 적어서 배차간격도 더 길고 차내 혼잡도도 더 심하다. [[영진교통]]에서 [wiki:"대구 버스 452" 452번]에서 차를 빼와서 증차했지만 순환3-1번은 [[세왕교통]]에서 독점 운행하는데 [[세왕교통]]은 다른 노선들도 죄다 수요가 많은 노선들이라 차를 빼 올 곳이 없어서 그런 듯 하다. --그럼 순환3번에 있는 차 2대를 빼서 순환3-1번에 투입하면 되잖아--

[대구광역시 시내버스] 노선들 중 드물게 고가차도로 운행했었던 노선이었다. 큰고개오거리 구간은 신성초등학교에서 효목고가차도로 통과하여 효목태왕메트로시티로 운행했으나, 현재는 고가로 올라가지 않고 구도로인 큰고개오거리로 내려가 운행한다. 원래 시내버스의 특성상 고가차도 등으로 질러가기보다 구 도로 위주로 운행함으로서 조금이라도 수요를 더 커버해야 하는 것이 맞지만[* 실제로 [대구광역시 시내버스] 노선 중 고가차도를 경유하는 노선은 849-1번(망우당고가차도), 수성2번(망우당고가차도, 욱수동 방면 한정), 급행1번(내동고가차도), 급행3번(팔달고가차도)이 전부다. 이 중에서도 849-1번과 수성2번은 도로 구조 때문에 어쩔 수 없이 고가차도를 타는 케이스. 망우당고가차도를 타지 않으면 효목네거리에서 [wiki:"만촌역" 만촌네거리]로 좌회전이 불가능해진다. 물론 고가차도 밑에 버스 정류장이 없는 경우는 당연히 고가차도를 탄다.], 여기서는 그렇게 하면 [대구선]지하도를 만나게 되는데 이는 매우 좁고 낮아 버스 진입이 불가능한 관계로 효목고가차도를 통해 통과한 것이었다. [대구선]이 이설된 후 선로들을 철거하는 과정에서 [대구선]지하도가 철거되자 효목고가차도 하부로 운행이 가능하게 되었고 이에 따라 정차하는 정류장 2곳[* 큰고개오거리, [한국전기안전공사](대구경북본부)]이 추가되었다.

[2015년] 1월 현재 순환3번에는 [저상버스]가 10대나 있으나 순환3-1번에는 [저상버스]가 없다. [세왕교통]이 다른 노선에서 운행하던 [저상버스]들을 신차를 출고할 때마다 가끔씩 [wiki:"대구 버스 가창1" 가창1번]으로 마구 [트레이드]했기 때문. [세왕교통]에서는 [wiki:"대구 버스 405" 405번]에 투입 중인 [저상버스] 1대를 빼고 모두 [wiki:"대구 버스 가창1" 가창1번]에다 몰빵하고 있다.
== [LED] 표기 현황 ==
 * 북부정류장 방면→범물동 방면
[추가바람]
