상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 401번}}}   ||
||운영 업체 ||[광남자동차], [현대교통], [신진자동차]   ||
||기점 ||[대구광역시] [수성구] 범물동(범물1동주민센터)   ||
||종점 ||[대구광역시] [wiki:"동구(대구)" 동구] 진인동(갓바위휴게소 매점)   ||
||첫막차시각 ||06:15(범물1동), 21:39(갓바위)   ||
||배차간격 ||~~'''평일 11분, 주말 9분'''~~'''9분(평일, 주말 동일)'''[* 대구광역시 버스노선안내 사이트에는 평일, 주말 구분없이 배차간격이 9분으로 나온다.]   ||
||인가대수 ||26대[* [광남자동차]가 15대, [현대교통]이 6대, [신진자동차]가 5대를 배차한다.]   ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [수성구] 범물1동주민센터(4)에서 [대구광역시] [wiki:"중구(대구)" 중구] 덕산동 약령시(0)를 거쳐 [대구광역시] [wiki:"동구(대구)" 동구] 진인동 [[갓바위]]주차장(1)까지 운행하는 [광남자동차], [현대교통], [신진자동차] 소속의 [대구광역시] [[간선버스]].

현재의 401번은 1998년 개편 전의 20번 일반버스와 377(-1)번 좌석버스[* 1998~2006년에는 20번은 401번 일반버스, 377(-1)번은 104번 좌석버스였다.]를 [[2006년]] 개편 때 401번으로 통합하고 [파계사]에서 [갓바위]로 종점을 이전한 노선이다.

== 내용 ==
범물1동주민센터 - [파계사]/평광동/덕곡동을 운행하던 일반버스 401번과 갓바위종점 - 대덕맨션 구간을 운행하던 좌석버스 104번이 [2006년] [2월 19일] 개편을 통해 현재의 통합 401번이 됬다. 지묘동, [파계사], 덕곡동 구간을 [wiki:"대구 버스 101" 101(-1)번]에게 넘기고 통합 401번이 갓바위로 운행하게 되었다. 지산동 분리 구간을 목련시장 방향으로 통합하고, 기타 가지 노선들을 [wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번], [wiki:"대구 버스 101" 101(-1)번] 등에게 넘겼다. 그리고 시내 구간에서 건들바위네거리, [[명덕역]], 미8군후문 경유를 대구중학교, 대봉도서관, 봉산동가구골목, 대구향교, 미8군정문 경유로 변경하고 [K2] 공군기지정문 U턴 구간을 [wiki:"대구 버스 동구2" 동구2번]에 넘겼다. 통합 401번은 갓바위로 운행하게 되어 자연히 백안삼거리로 풀타임 운행하게 됬다. 다만 [2006년] 개편 초기에는 고작 20대로 노선이 길어진 걸 감안하면 개편 전보다 운행대수가 거의 반토막난 셈이다. 거기에다 아래에 서술된 대로 [갓바위] [버프] 때문에 승객은 미어터지고.. 그래도 지금은 많이 증차된 편이다. 개편 초에는 [광남자동차]에서 [저상버스]도 투입되었으나, 차가 떡이 되기 쉬운 노선의 특성 때문에 불과 한 달만에 [wiki:"대구 버스 북구2" 북구2번]으로 트레이드되었다. 수능 치는 날 401번에 [저상버스]를 투입한다고 생각하면 말 다했다.

노선 속성은 간선 일반으로 수요가 너무나 많아 배차간격은 평일 최소 10분 ~ 12분, 휴일 9분 ~ 10분으로 운행된다. 그래도 혼잡하며 방학 시즌에도 [wiki:"대구 버스 706" 706번]과 더불어 감차되지 않고 저 배차간격을 유지하는 몇몇 노선 중에 하나이다. 다른 노선들은 1~3대 정도로 감차한다. 일반적으로 주말에는 감차를 해서 배차간격이 길어지지만 이 노선은 ~~'''오히려 평일에 감차하기 때문에 주말 배차간격이 더 짧다'''~~. '''주말에 감차하지 않는다.'''

'''범물1동주민센터 ↔ 범물청구맨션(용지네거리) ↔ 범물네거리(동아백화점수성점)[* 범물1동 방향에만 정차하고 갓바위 방향은 목련시장으로 좌회전을 받아야 하기 때문에 당연히 무정차 통과한다.] ↔ 청구호반맨션 ↔ 지산목련아파트 ↔ 수성고교 ↔ 수성관광호텔 ↔ [[수성못]]오거리 ↔ 상동[우체국] ↔ 상동네거리 ↔ 수성초교 ↔ 정화우방팔레스 ↔ 중동네거리 ↔ 중동시장 ↔ 중동교 ↔ 봉덕시장 ↔ 이천파출소 ↔ 대구중학교/미8군정문 ↔ 대봉네거리 ↔ 대봉[[도서관]] ↔ 봉산동가구골목 ↔ 대구[[향교]] ↔ [[반월당역]] ↔ [[약령시]] ↔ 중앙네거리 ↔ ([wiki:"대구역(경부선)" 대구역] → 교동네거리 → 태평상가 → / ← 2.28기념중앙공원 ← 동인치안센터) ↔ [[칠성시장]] ↔ 농협경북본부 ↔ 강남약국 ↔ 공고네거리(신암육교) ↔ 평화시장(파티마병원) ↔ 동대구맨션[* 이 노선만이 동대구맨션에 '''왕복''' 정차한다. 단, 철로변으로 들어가기 전의 정류장명은 "복음간호학원"이다. 나머지 노선들은 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]에서 평화시장으로 갈 때만 정차한다.] ↔ [[wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]]지하도 ↔ [산림조합](경북지회) ↔ [[큰고개역]] ↔ [wiki:"동구(대구)" 동구청] ↔ [[아양교역]] ↔ 아양교 ↔ 지저동팔공아파트 ↔ 공항시장, 지저동주민센터 ↔ [[대구국제공항]] ↔ 불로삼거리 ↔ [팔공산IC], 불로화훼단지 ↔ 불로시장 ↔ 한국폴리텍대학/대구 텍스타일컴플렉스 ↔ 봉무공원 ↔ 이시아폴리스더샵1차/2차 ↔ 봉무청구새들마을 ↔ 파군재삼거리([[광남자동차]]) ↔ 공산동주민센터, 팔공보성1차 ↔ 공산[[댐]]/공산터널 ↔ 내동 ↔ 미대동 ↔ 구암교입구[* 칠곡에 있는 구암교와는 이름만 같고 서로 다른 곳에 있다. 정류장명이 구암동이지만, 동구에는 구암동이 없다.(동호동의 경우는 북구와 동구에 모두 있다.)] ↔ 미곡동 ↔ 백안삼거리 ↔ 백안교 ↔ 백련사입구 ↔ 애견훈련학교 ↔ 백안기도원 ↔ 진인갓바위삼거리 ↔ (능성동예비군훈련장/훈련기간 입퇴소 시간대에만 경유) ↔ 진정마을 ↔ 진인동(양지마을)[* 이유는 알 수 없으나, 이 정류장은 차내 LED 전광판에는 나오지만 안내방송에는 나오지 않는다. 갓바위 방향으로 갈 때 능성동입구 정류장을 통과하면 '이번 정류장은 진정마을입니다. 다음 정류장은 중마을입니다.'라고 안내방송이 나온다. 그리고 이 정류장을 통과하기 전에 '이번 정류장은 중마을입니다. 다음 정류장은 갓바위 종점입니다.'라는 안내방송이 나오기도 한다.] ↔ 중마을 ↔ 갓바위(대구방향)'''

[[갓바위]] 버프로 인하여 배차간격이 9분인데도 입석객이 출현한다. ~~특히 [수능]철에는~~ 그래서 노선 개편만 하면 꾸준히 증차시키는 편이다. [[갓바위]] 등산객이 많은 날은 [[갓바위]] 종점에서 범물1동 방면으로 갈 때 갓바위 종점에서부터 얄짤없이 서서 가야 하는 경우가 많다. 물론 중간에 [[아양교역]]에서 많이 하차하면 그 때부터는 좌석에 여유가 좀 있는 편이다. ~~좌석버스의 도입이 시급합니다~~[* 있긴 있다. [[현대교통]]에 1대...]

[[갓바위]]를 이용하는 승객이 많지 않은 평일 낮 시간대에도 시내 방향으로 [[이시아폴리스]]와 불로동을 지나면 얄짤없이 입석이 생긴다. 반대편 [[갓바위]] 방향으로도 [[아양교역]]을 지나면 '''당연히''' 입석이 생기고 심하면 [wiki: "동대구역(경부선)" 동대구역]지하도에서부터 입석이 생기는 경우도 있다. '''평일 낮 시간대'''에 말이다. 불로봉무동에서 시내로 나가는 일반버스 노선 중에서 배차간격이 가장 짧은 버스라서 안그래도 승객이 많은데 [[이시아폴리스]]가 생기면서 이 버스를 타고 [[이시아폴리스]]로 가는 승객도 많아졌기 때문이다.

도로 특성상 범물1동에서 갓바위로 갈 때에는 [[중앙로]], [wiki:"대구역(경부선)" 대구역]을 경유하지만, 갓바위에서 범물1동으로 갈 때에는 2.28기념공원(종각네거리)으로 경유한다. 이유는 [wiki:"대구역(경부선)" 대구역]에서 중앙로 대중교통전용지구로 좌회전이 안 되기 때문이다. ~~그럼 양방향 [대구광역시]청 앞을 경유시키면 되잖아?~~[* 하지만 이 대안은 상당히 곤란하다. [시내]에 사람이 많을 때 시청 건너편 길에 [[헬게이트]]가 열린다는 게 [함정]이기 때문. 이 길이 막히면 교동네거리에서 공평네거리까지 차로 이동하는 데 15분 정도 걸리는 경우도 많다. 같은 시간대 동인네거리~종각네거리 사이에 있는 국채보상로와 비교도 안 되게 막힌다. 따라서 우회할 생각을 말아야 하는 도로다. 이 도로 앞으로는 [wiki:"대구 버스 521" 521번]과 [wiki:"대구 버스 600" 600번]만 다닌다.]

예비군 훈련 기간 동안 입/퇴소 시간 한정으로 능성동 [예비군] 훈련장으로 가는 버스[* 능성동 예비군 훈련장으로 가는 버스는 [wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번] 능성동행도 있다. --하지만 1일 7회뿐이다...-- 중구, 남구, 동구, [수성구], 서구 거주자가 예비군 훈련을 받으러 오면 능성동 훈련장이 그나마 시내버스로 내려서 걸어오기 더 편하다. [달서구]와 북구는 능성동 훈련장이 아닌 50사단 내 훈련장에서 훈련을 받으며, 도남동 쪽에 치우친 곳에 있어서 50사단 남문에서 무려 3km 떨어져 있는 관계로 차라리 대절버스를 타는 게 낫다. 어쨌든 그렇게 걷다 보면 도남동이 보인다. 그리고 학정청아람 건너편의 50사단 정문은 군인들만 출입이 가능한 곳이라 50사단 남문 말고는 출입구가 없다!!!!]이기도 하다. 단, 예비군 훈련장은 딱 입소시간/퇴소시간에 맞춰 운행하므로 반드시 물어 보고 타야 한다. 물론 보조 행선판이 있으면 반갑다. 운행 방식은 입소 시간대에 갓바위에 올라가기 전 진인갓바위삼거리에서 직진하여 예비군 훈련장에 입소자들을 하차시키고 U턴하여 진인갓바위삼거리로 내려온 후 갓바위로 올라간다. 반대로 퇴소 시간대에는 갓바위에서 출발한 후 진인갓바위삼거리에서 예비군 훈련장으로 들어와 퇴소자들을 태우고 U턴하여 진인갓바위삼거리로 내려와 시내로 나간다. 즉 아침 입소 시간대에는 갓바위 방향에만, 오후 퇴소 시간대에는 시내 방향으로만 진인갓바위삼거리에서 중간에 들어와서 다니므로 '''왕복은 절대 아니다.''' 물론 예비군 훈련 기간이 없으면 이 지원 노선은 운행하지 않으므로 그 기간에는 팔공1번 능성동행만 이용해야 한다. 참고로 401번 능성동 방면 노선은 상술했듯이 예비군 훈련 기간 동안 입퇴소 시간 한정으로 운행되며 당연히 평일만 운행되고 배차간격은 오전은 10분, 오후는 27분[* 원래는 갓바위 출발 능성동 경유 차량이 첫차는 17:20쯤에 출발, 막차는 18:20쯤에 출발했고 저 시간 사이에 갓바위를 출발하는 차량이 모두 능성동을 경유했으나, 언제부턴가 오후에 갓바위 출발 능성동 경유차량의 첫차 시간이 당겨지고(갓바위에서 15:46에 출발한다) 막차는 18:03 출발로 바뀌고 중간에 능성동을 경유하는 차량과 경유하지 않는 차량이 섞여서 다니는 걸로 변경되었다.]이다.

갓바위로 가는 다른 노선으로는 [wiki:"경산 버스 803" 경산 803번], '''주말, 공휴일마다 운행하는 [wiki:"대구 버스 팔공2" 팔공2번]''', [wiki:"대구 버스 팔공3" 팔공3번]이 있다.[* 팔공3번은 토요일에도 운행한다.] 803번은 [경산시] 와촌면 쪽 갓바위에서 올라오는 노선[* 자세한 건 해당 항목 참조. 경산 쪽은 뒷갓바위라고 한다. 401번 종점 쪽은 앞갓바위라고 한다.]이며 팔공2번은 '''팔공산 맞춤노선'''이자 401번의 축소판[* [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]지하도~갓바위]이고 갓바위 버프 때문에 수요를 배분하고자 만든 노선이다. 그러나 성수기 때는 401번과 더불어 항상 만차가 된다. 팔공3번은 팔공산 순환도로를 타고 [[동명교통]]차고지~기성리~덕곡동(구길)~[파계사]~신무동입구~동화사~갓바위를 왕복 운행한다.

[wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]지하도로 가므로 자연히 101(-1)번과 함께 [큰고개역] 앞에 정차한다.(급행1번은 [큰고개역]을 무정차 통과한다.)

야간에 범물1동 방향으로 가는 막차는 [광남자동차]가, 갓바위/불로동 방향 막차는 신진/현대가 운행한다. ~~뭔가 반대로 적힌 거 같지만 넘어가자~~[* 광남자동차 차고지는 봉무동에, 신진자동차/현대교통 차고지는 범물동에 있으니...] [갓바위] 종착 외에는 불로성당(불로동 에덴공항아파트 입구)에서 운행이 끝난다.

광남자동차에서는 이 노선에 꾸준히 신차를 투입해 준다. 그 결과 2015년 1월 31일 현재는 광남자동차 소속 차량은 모두 신도색 차량으로 교체된 듯. ~~회사 이름답게 차에서 광(光)이 난다~~

== 2006년 개편 전 ==
2006년 개편 전에는 메인 노선이 지묘동(왕산로)~범물1동이었고 개편 전의 [wiki:"대구 버스 836" 836번]처럼 가지 노선이 많았다. 가지노선으로는 파계사행, 덕곡동행, 평광동행이 있었고 당시 [wiki:"대구 버스 팔공1" 131번]을 지원하기 위한 목적에서 오전 한정으로 1일 2회 백안삼거리까지 가는 노선[* 2001년 7월 15일에 신설. 2006년 개편으로 통합 401번의 갓바위 연장과 함께 풀 타임 운행.]과 아침에 1회 [[동화사]]에서 출발하는 노선도 있었다.

20번 시절에도 [[파계사]], 덕곡동, 평광동행 가지 노선이 있었다. 다만 20번 시절에는 신무동행도 있었으나 1998년 5월 개편 때 생긴 11-2번에 넘어갔고 다시 한 달 후에 11-2번[* 동화사/신무동~칠성시장]과 11-3번[* 갓바위/능성동~칠성시장]을 통합해서 생긴 [wiki:"대구 버스 팔공1" 131번]으로 넘어갔다. 덕곡동행과 평광동행 지선도 1998년 5월에 잠시 11-1번과 11-4번에게 넘겨 주었으나 한 달 후에 이 노선들은 폐선되고 다시 401번이 이 지역을 운행하게 되었다.

시내 구간 노선도 [2006년] 개편 후의 노선과 달랐다. 봉덕시장에서 대구중학교, 대구향교를 경유하지 않고 414(-1)번처럼 미8군후문, 건들바위네거리, [명덕역]을 경유하였으며, 아양교에서 바로 지저동으로 좌회전하지 않고 [K2] 공군기지 정문까지 가서 U턴한 후 다시 아양교로 내려와 공항시장으로 들어갔다. 그리고 원래는 목련시장 방향으로만 다녔으나 1998년 6월에 수성초등학교에서 분기하는 대구지방경찰청 경유 차량[* 그런데 정작 행선판은 경찰청이 아닌 운수연수원으로 되어 있었다. 대구지방경찰청 근처에 있는 교통연수원을 가리킨다.]이 생겨서 목련시장 방향과 1:1 비율로 분리 운행하였다.(덕화중학교, 들안길삼거리, 두산오거리, 지산네거리 운행) 지묘동까지만 가는 차량이 목련시장을 경유하고 기타 지선들이 대구지방경찰청을 경유하는 방식으로 운행하였다. 지묘동까지 가는 차량은 왕산교에서 종착하고 잠시 대기하였다가 파계교에서 우회전, 지묘동 아파트 단지로 들어가서 시내로 나왔다. 그러나 파계사/덕곡동행 차량은 시내에서 파계사로 갈 때에만 지묘동 아파트 단지로 들어갔고, 파계사에서 시내로 나올 때에는 지묘동 아파트 단지가 아닌 왕산교로 운행했다. 덕곡동행은 구길로만 운행했다.

가지노선이 많았던 관계로 이 때는 34대가 6분 간격으로 다니던 [wiki:"빗자루질" 빗자루 노선]이었다.

2006년 개편 때 정리된 것은

104+401 = 통합 401번 일반 간선버스 전환
401 파계사/지묘동/덕곡구길 =  [wiki:"대구 버스 101" 101/101-1번]에 이관
401 평광동, 131 갓바위행 = [wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번]과 401번 가지노선 트레이드로 [wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번]이 평광동 운행
401 백안삼거리행 = 갓바위 연장으로 상시 운행([동화사]발 폐지)
401 K2기지입구 U턴 운행구간 폐지 = [wiki:"대구 버스 동구2" 동구2번]에 이관
401 덕화중학교/두산오거리/교통연수원행 = 2006년 개편으로 폐지
401 미8군후문, 건들바위, [명덕역] = 미8군정문, [wiki:"대구광역시립 대봉도서관" 대봉도서관], 봉산동 가구골목, [대구향교]로 변경

2009년 1월 경산유출입 노선이 감차될 때 [광남자동차] 518번 1대가 감차되어 401번에 증차되었다.

1980년대 공동배차 시절 20번 노선은 [[광남자동차]]와 동광버스가 운행했다. 그 중 [광남자동차]는 현재에도 401번을 운행 중이다.

== [LED] 표기 현황 ==
 * 범물동 방면
 * 갓바위 방면

[추가바람]
