상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

[[include(틀:대구광역시 성서권역 지선버스)]]

||||<#ffff00> {{{#000000 대구시내버스 성서3번}}} ||
||운영 업체 ||달구벌버스 ||
||기점 ||대구 [달성군] [다사읍] 매곡리(매곡정수사업소) ||
||종점 ||대구 [달성군] [다사읍] 매곡리(매곡정수사업소) ||
||첫막차시각 ||아래 시각표 참조 ||
||배차간격 ||23분(가지노선 통합) ||
||인가대수 ||6대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [달성군] [다사읍] 매곡리 매곡정수사업소에서 [달서구] 장기동 웃는얼굴아트센터[* 舊 [달서구] 첨단문화회관]를 거쳐 다시 매곡정수사업소로 순환 운행하는 [달구벌버스] 소속의 [대구광역시] [지선버스]. 이천리행 한정으로 이 노선은 유일하게 [다사역]과 연계된다.

주요 경유지는 다사~세천리~장기동~세천리~다사 분리 노선(세천리행) 기준으로 '''매곡정수사업소 - [다사읍]사무소 - [대실역] - 매곡초교 - 강창동서타운(왕선초교) - 에이스이노텍(세천교) - 동성STS - 한서기전 - 아주철강 - 신성에스앤티, [대구은행]세천지점 - 비전배드민턴센터[* 장기동 방향에만 정차한다.] - 세천고개, 북죽곡삼정그린코아 - 서재들 - [다사읍]사무소서재출장소 - 서재초교 - 서재휴먼시아, 와룡건영캐스빌 - 신당동한화꿈에그린아파트 - 계명문화대 - 신서초교[* 동구 신서동 소재가 아니라 달서구 신당동 소재다.] - 신당동주민센터/신당동[우체국]/대구외고 - 와룡고교 - 성서서한2차[* 장기동 방향에만 정차한다.] - 푸른마을, 무지개타운 - 선원초교, 성서고교 - 성서보성2차, 한마음타운 - 용산지하차도, 용산2동주민센터 - 용산서한화성2차, 용산청구타운 - 용산종합큰시장, 용산1동주민센터 - 용산초교 - 학생문화센터 - 장산초교 - 달구벌종합복지관 - 대구지법서부지원, 서부검찰청 - [wiki:"용산역(대구)" 용산역]6번출구(하나로마트) - 장기동영남네오빌, [wiki:"용산역(대구)" 용산역]3번출구 - 장기파랑새마을 - 장기초교 - 웃는얼굴아트센터 - 장기초록나라 - 대구전자공고 - [wiki:"용산역(대구)" 용산역] - 직업능력개발원 - 용산종합큰시장 - 신당동주민센터 - 서재건영캐스빌 - 서재초교 - 세천리 - 아주철강 - [대실역] - 매곡네거리 - [다사읍]사무소 - 매곡정수사업소'''이다. 배차 간격은 다사~세천~장기~세천~다사 분리 노선은 35분(하루 32회), 다사~세천~장기~이천~다사 분리 노선은 357분(하루 2회), 다사~이천~팔달시장~이천~다사 분리 노선은 341분(하루 3회), 다사~이천~장기~이천~다사 분리 노선은 133분(하루 7회), 다사~세천~팔달시장~세천~다사 분리 노선은 621분(하루 2회)이다.

이천리행은 매곡네거리 - [다사역] - 다사초교 - 이현고개삼거리 - 이천리 - 달천리 - 박곡리 - 해량교 - 서재초교로 운행하며, [북부정류장]행은 해량교 - 방천리([경신교통]) - 와룡대교입구, 상리동CNG충전소, 금호동화물차고지 - 위생처리장 - 서평지하차도 - 서부소방서 - [북부정류장] - 만평네거리 - [[팔달시장]] - 원대오거리 - 원대네거리 - 비산5동주민센터([경부선]철로) - 서평지하차도 - 위생처리장으로 역순 운행한다.

[2006년] [2월 19일] 노선개편 때 폐선된 514번이 운행하는 가지 노선을 인수해 신설되었다. 팔달시장 가지 노선은 205-1번이 1998년 개편 때 52-2번으로 개편했는데 이 52-2번을 2006년 개편 때 성서3번 팔달시장 방면으로 흡수한 것이다. 2006년 2월 개편 때 성서고등학교 방면과 성서네거리 방면 분리 노선 구간이 있었으나, 동년 9월 24일 용산지하차도 방면으로 통합하고 대신 팔달시장행 가지 노선이 들어서게 되었다. 당시 성서3번이 운행했던 성서지구(성서청남타운, 와룡공원, 와룡시장) 구간은 현재 [wiki:"대구 버스 508" 508번]이 전담하고 있다. 방천리입구 종점에서 비산염색공단으로 가는 방향에 [달성군] [다사읍]과 [wiki:"서구(대구)" 서구] 상리동의 경계가 있으며 위생처리장 아랫쪽 상리지하차도로 가면 [wiki:"대구 버스 202" 202(-1)번] 가르뱅이 종점으로 가는 길이 있다.[* 그리고 방천리와 상리동 위생처리장 사이에 와룡대교가 개통되어 [wiki:"북구(대구)" 북구] 사수동(금호지구)으로도 바로 연결된다. 서재리, 방천리 방향 노선 타고 졸다가 종점을 지나 상리동CNG충전소까지 와서 모종의 사유로 내렸다면 이 노선의 버스정류장이 있다고 무턱대고 기다렸다가 낭패보지 말고(1일 5회 운행) 걸어서 상리지하차도를 지나 10분안에 오는 202(-1)번을 탑승하면 된다. 위생처리장 근처에서 내렸다면 서평지하차도로 이동하여 시내버스를 이용해도 된다.] 세천리 일대에는 성서5차산업단지가 들어서 [2012년] 2월 2대가 증차되었다.~~이천리에도 증차쫌!!!~~

성서5차산단을 독점 운행하는 노선이지만 아직 산단 내부가 완전히 갖추어지지 않았기에 그렇게 수요가 많지 않다. [팔달시장] 방면은 이용자가 거의 없어서 30분 만에 주파하는 경우도 있으나, 서재리, 방천리에서 [[북부정류장]], [팔달시장]을 직통으로 연결하는 유일한 노선이다.[* 하빈면이나 [다사읍]으로 갈 때 [달구벌대로] 대신 비산염색공단, 상리동CNG충전소 및 달천리로 빠지는 게 더 단거리일 수 있다. 단, 그 구간을 운행하는 시내버스가 이 노선 하나뿐이고 1일 5회밖에 들어오지 않기 때문에 주로 자동차 이용시에 한정한다.] 이천리행이 다니는 이현고개삼거리에서 [다사역] 방면이 아닌 반대쪽으로 3km 가면 하빈면사무소가 나온다. 문제는 이 길이 수요도 없고 커브가 심하고 고갯길이라 이현고개삼거리에서 하빈면사무소 사이 도로에는 단 한 대의 시내버스도 운행하지 않는다.[* 예전 52-2번도 이현고개삼거리에서 매곡리([다사역])로 빠진 후 하빈면사무소로 운행했다.] 이 길은 하빈면에 사는 주민들이나 하빈면 쪽으로 많이 가는 사람들 외에는 잘 이용하는 도로가 아니다. 그리고 이현고개삼거리에서 금호강 건너편으로 세천리가 바로 보인다. 하지만 이천리와 세천리를 바로 연결하는 교량은 없는데, 교량을 만들 만큼 교통량이 많은 것도 아니다. 게다가 해량교 ~ 이천리 구간에는 [과속방지턱]이 많이 깔려 있다.

== 시각표 ==
[[추가바람]]

== [[LED]] 표기 현황 ==
=== 본선 ===
 * 대구전자공고 방면→다사 방면
=== 팔달시장 노선 ===
 * 팔달시장 방면→다사 방면

[[추가바람]]
