상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

[[include(틀:대구광역시 급행버스)]]

||||<#FF0000> {{{#ffffff 대구시내버스 급행2번}}} ||
||운영 업체 ||[[영진교통]], [[성보교통]] ||
||기점 ||대구 [[달성군]] 가창면 냉천리(가창초등학교) ||
||종점 ||대구 [wiki:"북구(대구)" 북구] 학정동(칠곡 경북대학교병원 후문) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:21(냉천리), 05:30~22:20(학정동) ||
||배차간격 ||평일 8분, 주말 11분  ||
||인가대수 ||22대[* 영진교통이 13대, 성보교통이 9대를 배차한다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [달성군] 가창면 대일리에서 [wiki:"중구(대구)" 중구] 남일동 [wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역]을 거쳐 [wiki:"북구(대구)" 북구] 학정동 [wiki:"경북대학교 병원" 칠곡경북대학교병원] 후문까지 운행하는 [[성보교통]], [[영진교통]] 소속의 [[대구광역시]] [[급행버스]]. ~~[대구광역시] 급행버스 중에서 [wiki:"대구 버스 급행4" 급행4번]과 함께 가장 급행다운 급행버스~~ 

주요 정차지는 '''대일리종점(가창초등학교) - 냉천리 - 스파밸리 - 가창중석타운 - 가창면사무소 - 파동화성파크뷰(가창교) - 대자연맨션 - 파동1차시장 - 수성못오거리 - 상동우체국 - 정화우방팔레스 - [수성구]보건소 - 동성초교 - [[대구은행역]] - [경대병원역] - 봉산육거리 - [[반월당역]]/[약령시] - [wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역](경상감영공원) - [홈플러스]대구점 - 경북도청 - 산격주공아파트 - 무태네거리 - 무태조야동주민센터입구 - 동서변리벤빌 - 북구구민운동장 - 운암초교 - 칠곡화성3차, 칠곡부영3차 - 칠곡주공그린빌3단지 - 칠곡주공그린빌2단지 - 칠곡부영1차(강북경찰서) - 근로복지공단 대구병원 - 학정청아람 - [wiki:"경북대학교 병원" 칠곡경북대학교병원](후문)'''이다.

[[1998년]] 개편 이전에는 [수성구] 파동에서 봉덕시장과 반월당을 거쳐 동구시장, [동부정류장]을 운행하였던 일반버스 10번이었으며 [[1998년]] 5월 개편 때 잠깐 사라졌다가 같은 해 6월에 439번 일반버스 노선이 되었다.[* 당시에는 연장되어 파동~경대교~동대구시장~고속터미널~동구시장~사월동 구간을 운행했다. 원래 정대리를 운행하는 가지노선만 있었으나 같은 해 9월에 우록리행과 단산리행 노선이 생겼고 1999년 1월에 범골(삼산리)행 노선도 생겼다.][* 그런데 이 439번은 만촌동 구간이 굉장히 난해했다. 동구시장으로 들어갈 때 현재의 [wiki:"대구 버스 156" 156번]처럼 효목태왕메트로시티 쪽으로 들어갔다가 효목2동주민센터로 내려왔고, 이거는 일부 편도운행이었다. 그런데 문제는 하나 더 있었는데, 가창 방향 한정으로 일부는 또 편도운행으로 동구시장 옆길로 들어갔다가 효목2동주민센터로 올라갔다. 만촌초등학교로 내려온 이후에 한 번 더 문제가 발생하는데, 1/2 운행으로 하나는 현재의 [wiki:"대구 버스 937" 937번]이 들어가는 농협만촌지점, 청구시장, 예술인주택으로 들어가서 만촌태왕리더스로 내려왔고 다른 하나는 무열대삼거리로 진입하여 만촌태왕리더스로 내려왔다. 따라서 정말 '''이해하기에는 난해했다.''' 그 중 무열대행과 ~~난해했던~~ 효목동 편도운행 구간이 순차적으로 없어졌다가 [2002년]에 나머지 구간이 몽땅 날아가면서 당시에 한참 아파트가 입주 중이었던 무태 쪽으로 들어가게 됬다. 따라서 예술인주택 쪽은 [wiki:"대구 버스 937" 937번]이 들어오기 전까지 시내버스가 없었다.] 이후 [[2002년]]에 경대교에서 사월동까지 긴 구간이 폐지되고 경대교에서 [경상북도]청으로 방향을 틀어 서변동으로 들어갔다. '''그런데 노선번호 체계상 304번이 되어야 함에도 불구하고 노선번호는 바뀌지 않았다.''' 이게 시지 쪽으로 가지 않는데도 노선번호에 '9'번이 붙는 이유다. --누가 보면 [wiki:"북구(대구)" 북구]에 있는 동서변지구가 [[수성구]] 시지동 쪽에 있는 줄 알겠네..-- [[2006년]] 개편 때 봉덕시장, [신천동로] 구간 대신 수성로를 직선화하는 등 일부 경유지를 변경하고 서변동 구간도 직선화한 후 종점을 칠곡3지구까지 연장해서 급행2번이 되었다. 칠곡3지구로 연장한 후 [[2012년]] 2월 학정동에 새로 개원한 [wiki:"경북대학교 병원" 칠곡경북대학교병원] 후문까지 연장되었으며, 이와 동시에 [wiki:"대구 버스 730" 730번]과 종점을 맞트레이드하게 된다.

서변동에서는 [경상북도]청 - 성북교 - 산격주공아파트 - 상수도시설관리소 - 산격거평타운 - 무태네거리 - 선수촌아파트 - 동변중학교 - 동변교 - 무태조야동주민센터 - 화성리버파크 - 서변동영남네오빌로 운행했으며, 서변동영남네오빌에서 출발했을 때 다시 동변동으로 좌회전하여 들어갔다. 그래서 현재의 503번과 비슷하지만 서변동영남네오빌에서 다시 무태조야동주민센터로 들어가지 않았다.

신도색 도입 후 신차 투입이 가장 활발한 급행버스 노선이며 수요가 많아[* 특히 칠곡3지구] [[2011년]] 2대, [[2012년]] [[2월 18일]] [영진교통]에서 [wiki:"대구 버스 가창2" 가창2번]에서 감차한 2대를 증차에 투입시켜 [[2012년]] 배차 간격이 12분에서 9분으로 크게 단축되었다. 이 때 [wiki:"대구 버스 가창2" 가창2번]에 있던 일반버스 2대를 좌석버스로 개조해서 증차했는데 ~~좌석개조를 하다가 귀찮았는지~~ 맨 뒷 좌석과 그 바로 앞 좌석은 무려 '''일반버스 의자'''였다. ~~일반버스 의자에 앉으면 일반요금 내고 타도 되나요??~~ 다행히 해당 차들은 현재는 모두 예비차로 운행하고 있으며, 몇 대는 대차됬다. 하지만 아래에도 나와 있듯이 2013년 12월에 또 증차를 하면서 [wiki:"대구 버스 452" 452번] 출신 일반버스 2대를 좌석버스로 개조해서 운행하고 있는데 이 차들 역시 맨 뒷좌석과 그 앞 좌석은 일반버스 의자이다. ~~[wiki:"세한여객" 이 회사]와 비교된다[* [세한여객]에서도 급행4번을 신설하면서 일반버스 4대를 좌석버스로 개조했는데 맨 뒷좌석까지 100% 좌석버스 의자로 개조했다. 사실 급행버스가 일반버스보다 비싼 요금을 받으면서 운행하는 대가로 그에 합당한 서비스를 제공하는 것인데 일반버스 의자가 있다는 건 문제가 될 수 있다. 그 합당한 서비스에는 일반버스 의자보다 더 편한 좌석버스 의자에 앉는 것도 포함되기 때문에. ~~물론 입석 승객은... 지못미~~].~~ ~~중앙로 대중교통전용지구에 서 있으면 [wiki:"대구 버스 401" 401번], [wiki:"대구 버스 704" 704번]과 함께 끊임없이 오는 노선~~ 물론 수요가 많아 증차한 것은 맞지만 그건 칠곡3지구 및 무태(동변동, 서변동) 쪽 이야기다.([가축수송] 기본) 오히려 반대쪽인 [[수성구]], 가창면 쪽은 비슷한 구간을 운행하는 [wiki:"대구 버스 704" 704번], '''신나고 빠르게 [신천동로]를 달릴 수 있는 [wiki:"대구 버스 가창2" 가창2번]'''[* 특히 [wiki:"대구 버스 가창2" 가창2번]은 상동교~동신교 구간을 [신천동로]에 진입하여 관통하기 때문에 시내~가창 구간이 급행2번보다 훨씬 빠르다.]에 밀려 수요가 전무한 실정이다. ~~안습 [신천대로] 경유가 절실합니다 아니면 칠곡-시내로 단축하든가~~ [2013년] [12월 8일] [영진교통]에서 2대 증편되었는데 역시나 무태 지역의 민원 때문이다. 무태에서 시내로 나가는 노선은 급행2번, [[wiki:"대구 버스 503" 503번]], [[wiki:"대구 버스 706" 706번]], [[wiki:"대구 버스 북구2" 북구2번]]이 있긴 하다. 그러나 [[wiki:"대구 버스 706" 706번]]은 대표적인 [[가축수송]] 노선이며 [wiki:"대구 버스 북구2" 북구2번]은 배차간격이 길고 무엇보다 급행2번을 제외하고는 모두 굴곡이 다소 있는 데다가[* [wiki:"대구 버스 503" 503번]은 특히 안습이다. 서변동에서 유통단지, 공항교입구, 경대정문, 대현동(동대구시장)을 거치기 때문이며, 특히 대현동이나 침산동 쪽에서 영진고나 경상고, 성화여고 쪽으로 가려는 중고교생들이 [wiki:"대구 버스 503" 503번]에 몰려 타면.....[더 이상 자세한 설명은 생략한다]. [wiki:"대구 버스 706" 706번]은 굴곡이 적긴 하지만 알다시피 대표적인 [헬게이트] 노선이라 [저상버스]도 결국 [트레이드]됬다.] 다들 [[헬게이트]]인 복현오거리를 지나므로([wiki:"대구 버스 503" 503번]은 제외) 시내로 나가는 데 시간이 오래 걸리기 때문에 시내로 나갈 때는 거리상으로도 가장 짧고 [[헬게이트]]가 열리는 곳도 별로 없는 급행2번이 가장 선호된다.[* 복현오거리는 통행량도 많은 데다가 다섯 방향 모두 직좌 동시신호가 들어오기 때문에 신호가 짧아서, 평일 낮시간에도 통과하는데 시간이 오래 걸린다. [wiki:"대구 버스 503" 503번]은 복현오거리는 경유하지 않지만 그 옆에 있는 복현네거리도 통과하는데 시간이 만만치 않게 오래 걸리며 특히 경대정문 앞쪽 길은 '''왕복 2차로'''다.] 특히 아침 시간에 칠곡3지구에서 출발한 급행2번이 항상 만차로 무태 쪽에 도착하여 승차가 불가한 상황에 이르자 민원이 발생하여 2대를 증차한 것이다.[* 아침에 [홈플러스] 대구점(시내방향)에서는 급행2번이 만차가 기본인 모습을 볼 수 있다. 그냥 대낮에도 가창 방향으로 운행할 때 칠곡에서 좌석 거의 다 깔고 국우터널을 넘기 때문에 동서변지구에서 이 버스를 탈 경우 앉아서 갈 확률은 극히 낮다. ~~[wiki:"포기하면 편해" 그냥 앉아서 가는 걸 포기하면 편하다.~~]] 문제는 하필 그렇잖아도 배차 간격이 긴 [[wiki:"대구 버스 452" 452번]]에서 2대 감편되어 또 한 번의 좌석개조를 한 후 투입되었다. 2013년 12월 20일 상동[우체국]에도 정차하게 되었다.

참고로 2006년 개편 초에는 이 노선은 승객이 많지 않았다. 오히려 칠곡이나 무태에서도 낮에는 빈 자리가 많이 보였을 정도. 당시 있던 [wiki:"대구 버스 급행1" 다른] [wiki:"대구 버스 급행3" 급행버스들]은 기존 좌석버스 노선을 승객 이용 패턴에 거의 영향을 주지 않는 선에서 일부분만 개량한 형태였기 때문에 기존 좌석버스를 이용하던 승객들이 그대로 넘어와서 수요가 많았으나 이 노선은 일반버스인 439번을 계승했다고는 하지만 부분적으로 노선이 달라진 구간이 많고 이에 따라 승객 이용패턴도 439번 시절과는 많이 달라져서 사실상 신설노선이나 마찬가지였다.[* 439번은 승객이 많지 않은 편이었고 그나마 구간 수요가 많은 편이었다. 거기다 칠곡으로는 가지도 않았다.] 원래 신설노선이 정착하는 데에는 시간이 좀 걸린다. 그러나 이후 입소문이 났는지 승객이 점점 늘어나면서 승객이 많아졌고 증차된 것이다. 동서변지구에서는 이 노선이 운행하지 않는 곳에서도 버스를 타고 무태네거리에서 내려서 이 노선으로 환승하는 승객도 많다. 동서변지구에서는 급행2번을 타면 시내까지 30분도 안 걸리고 칠곡3지구에서도 국우터널과 가까운 곳은 시내까지 40분도 채 안 걸리니.. [대구 도시철도 3호선]이 생겨도 이 노선에는 영향을 주지 않을 듯하다. 칠곡에서도 기지가 들어설 칠곡경대병원 근처 외에는 도시철도 3호선이 다니는 곳으로부터 뒷쪽으로 다니는 데다가 도시철도 3호선이 시내 중심가로 들어가지 않기 때문에 칠곡에서 이 노선을 타고 시내로 가는 승객한테는 도시철도 3호선이 별다른 시간적인 메리트가 없을 듯. 동서변지구의 경우는 아예 [대구 도시철도 3호선]과는 아무런 관련이 없는 곳이고..

[2015년] [1월 15일] [wiki:"대구방송" TBC]의 보도에 따르면 태전교 ~ 동명차고지, 동산네거리 ~ 궁전아파트 구간을 제외하고 [대구 도시철도 3호선]과 80% 정도 겹치는 [wiki:"대구 버스 급행3" 급행3번]을 [2015년] 개편 때 아예 없애고 급행2번과 통합하여 동명으로 연장한 후, 이용률이 저조한 급행2번의 [수성구] 구간을 완전히 단축하는 방향으로 개편할 것으로 예상하고 있다. 따라서 이대로 개편/단축된다면 시내까지 운행할 가능성이 있으며, 안그래도 급행2번의 입석이 빈번한 무태나 칠곡3지구 뒷쪽, 북구 지역에서는 [빗자루질]할 것으로 보인다.

장기정차는 [wiki:"경북대학교 병원" 칠곡경북대병원] 종점에서 하고 대일리종점에서는 5분 대기 후 출발한다. [wiki:"대구 버스 427" 427번]이 정차하는 칠곡경대병원 정류장에서 육교 옆에 있는 골목으로 가면 바로 종점이 나온다.

[wiki:"대구역(경부선)" 대구역]네거리라고 행선판에 스티킹되어 있지만 이 노선은 [wiki:"대구역(경부선)" 대구역](북부역)과 가까운 [대구은행]통일로지점 정류장을 무정차 통과하기 때문에 가창면 쪽에서 이 노선을 타고 [wiki:"대구역(경부선)" 대구역]으로 가려면 [경상감영공원]에서 내린 후 다른 노선으로 환승하거나 [wiki:"대구역(경부선)" 대구역]지하상가를 횡단하여 이동해야 하며, 칠곡3지구/무태 쪽에서 이 노선을 이용하여 [wiki:"대구역(경부선)" 대구역]으로 가려면 역시 [경상감영공원]에서 내려서 걸어가거나 [홈플러스]대구점에서 하차한 후 다른 노선으로 환승하여 [대구은행]통일로지점으로 이동해야 한다.

1980년대 고정배차 시절 10번 노선은 [[현대교통]], [[wiki:"영진교통" 일신교통]], [[세운버스]](1988년 즈음 10번에서 철수)에서 운행했다. 이중 일신교통(현 [영진교통])은 현재에도 급행2번을 운행 중이다.

[영진교통] 한정으로 [대구광역시]에서 [wiki:"자일대우버스 BS" NEW BS106] 좌석버스를 유일하게 볼 수 있는 노선이며 4개의 급행버스 중 유일하게 투입 되는 노선이기도 하다.

== 노선 ==
|| 정류장 || 비고 ||
|| 가창초등학교 ||  ||
|| 가창중학교 ||  ||
|| 냉천리 ||  ||
|| 스파밸리 || 스파밸리 워터파크 ||
|| 냉천리 ||  ||
|| 증석타운/허브힐즈 ||  ||
|| 가창면사무소 ||  ||
|| 화성파크뷰 ||  ||
|| 대자연맨션 ||  ||
|| 파동1차시장 ||  ||
|| 수성못오거리 ||  ||
|| 상동우체국 ||  ||
|| 정화우방팔레스 ||  ||
|| 수성구보건소 ||  ||
|| 동성초등학교 ||  ||
|| 대구은행역 || [대구 도시철도 2호선] [대구은행역]  ||
|| 경북대학교치과병원/경대사대부설고등학교 || [[경북대학교 병원]] [[대구 도시철도 2호선]] [[경대병원역]] ||
|| 2호선 반월당역 || [[대구 도시철도 1호선]] [[대구 도시철도 2호선]] [[반월당역]] ||
|| 약령시 || [[약령시]] ||
|| 경상감영공원 || [[대구 도시철도 1호선]] [[중앙로역]], [[대구역(경부선)]] ||
|| 홈플러스대구점 ||| ||
|| 경북도청 || ||
|| 산격주공아파트 || ||
|| 무태네거리 || ||
|| 무태조야동주민센터 || ||
|| 동서변리벤빌 || ||
|| 북구구민운동장 || ||
|| 운암초등학교 ||
|| 부영3단지/칠곡3차화성타운 || ||
|| 칠곡그린빌3차 || ||
|| 칠곡그린빌2차 || ||
|| 칠곡부영1단지/동화골든빌 || ||
|| 대구산재병원 || ||
|| 학정청아람 || ||
|| 칠곡경북대병원후문 || 칠곡 [[경북대학교 병원]]||

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 대일리 방면
 * 칠곡학정동 방면

[[추가바람]]
