http://images.wikia.com/wowwiki/images/9/93/Overlord_Mor%27ghor.jpg?align=right&width=300
[[월드 오브 워크래프트]]에 등장하는 [[오크]].





[[목차]]





=== [불타는 성전] ===
[[아웃랜드]]에 있는 타락한 호드 용아귀 부족의 2인자였으나 늙은 줄루헤드가 죽은 뒤로는 일인자의 자리에 오른다. [[일리단 스톰레이지]]의 부하로 [[어둠달 골짜기]]의 황천날개 섬에서 [[황천의 용군단]] 포획, 자원 채취, 공군 훈련 등의 지휘를 하고 있다. 플레이어가 타락한 오크로 변장, 모르고르를 속여넘기고 일을 돕는 척 하면서 방해하는 게 관련된 메인 스토리. 가끔 [[시네스트라]]와도 거래를 하는 듯한 모습을 보이는 걸 보면 [[검은용군단]]과도 뒷거래를 하는 모양.

플레이어가 황천의 용군단 확고까지 찍으면 좋다고 플레이어를 용아귀의 용사로 임명한다면서 떠벌리고 다닌다. 그리고 일리단을 접견하는데... 일리단은 플레이어의 변장을 금방 꿰뚫어보고 '''저놈을 잡지 않으면 너는 죽을 것이다!''' 라고 말하자 금방 돌변해서 플레이어를 붙잡으려 한다. 그때 [[고블린]] 용병으로 변장하고 있던 야르질이 용으로 변신해서 플레이어를 구출. 


=== [대격변] ===
이후 모르고르는 대격변에서 [[황혼의 고원]]에 있는 용아귀 요새에서 족장으로 재등장한다.[* 아웃랜드에서 일리단까지 털리니 본토의 용아귀 부족을 찾아온 듯 하다.]

황혼의 고원 공격 작전이 어이없이 실패하고 [[wiki:"가로쉬 헬스크림" 가로쉬]]까지 실종된 상황에서 플레이어와 남은 호드 해군은 용아귀 항구에 정박하고자 하나, 용아귀의 적대적 반응 때문에 정박하지는 못하고 최소한 약이라도 구하고자 플레이어를 보내 약을 구해오도록 한다. 이 때 용아귀 부족의 지도층이 썩 좋지 않은 상태임을 알게 되고, [[잴라]]와 만나게 된다. 어쨌든 약을 구해온 후 플레이어는 호드 외교관과 함께 용아귀 부족에게 동맹을 제안하러 가게 되는데, 대족장은 다름아닌 모르고르였고 외교관은 모르고르에게 죽임을 당한다.[* 이 때 "난 [wiki:"대모퀘"아웃랜드에서 헬스크림이 어땠는지 안다. 훌쩍거리는 애송이였지.] 그딴 게 무슨 대족장이라고."라는 반박할 수 없는 대사를 한다. 모르고르가 타락한 지옥피 오크라서 이미 제정신이 아닌 것도 맞지만, 아무래도 아웃랜드에서 본 게 있으므로 그 가로쉬가 이끄는 호드가 강하다고 믿을 수 없었던 듯하다.] 플레이어는 인질로 쓰일 위기에 처하나 잴라의 도움으로 탈출하고, 잴라를 필두로 하는 반(反)모르고르 세력 용아귀 오크들과 호드 군대가 연합하여 모르고르를 처치한다. 승리의 기쁨에 젖어 있을 때, 실종됐던 가로쉬가 돌아오고 용아귀 부족은 호드와 동맹을 맺게 된다. 이후 잴라가 새롭게 용아귀 부족의 대족장을 맡게 된다.

호드 외교관을 호위하는 퀘스트를 할 때 말을 걸어 보면 '[wiki:"빨간 셔츠"이 셔츠가 빨간색]인 게 제가 곧 죽을 의미라는 건 아니겠지요?' 라고 말하질 않나, 요새에 가까이 다가가면 '이 일이 끝나면 조용히 살고 싶다' 라는 말을 하는 등 그는 '''살아 움직이는 [사망 플래그]'''임을 알 수 있다. 그의 최후는 대부분 알 것이라 예상하는 [300]의 패러디.

유언은 '''"잴라…. 멍청한 배신자 같으니…. 호드에게 영혼을 팔아넘겼나? 너와 내가 무엇이 그리 다르냐? 그래, 헬스크림 편에 붙어보아라. 너희가 어찌 될지 두고 보자."'''이다. '''[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]!''' 판다리아의 안개 5.3『들불』패치에서 잴라가 장군 타이틀 달고 가로쉬를 지원하기 위해 듀로타까지 와 있는 것을 볼 수 있는데, 원시비룡에게 트롤을 먹이로 주며 [[오그리마]]앞 드레노쉬아르 봉쇄선에 주둔해 있다. 결국 [[오그리마 공성전]]에서 용아귀 부족답게 그 비룡을 탄 채 네임드로 나와버렸다.
