 * 상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 106번}}} ||
|| 운영 업체 |||| [관음교통] ||
|| 기점 |||| [대구광역시] [wiki:"동구(대구)" 동구] 효목1동[[BR]]([망우공원] 주차장) ||
|| 종점 |||| [대구광역시] [달서구] 대곡동[[BR]]([남도버스] 차고지) ||
||<|2> 운행시간대 || [망우공원] || 05:30 ~ 22:22 ||
|| 대곡차고지 || 05:30 ~ 22:25 ||
||<|2> 배차간격 || 평일 || 13분 ||
|| 주말 || 17분 ||
|| 허가대수 |||| 19대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [wiki:"동구(대구)" 동구] 효목1동 [[망우공원]](1)에서 [wiki:"중구(대구)" 중구] 동인동2가 [wiki:"중구(대구)" 중구청](0)을 거쳐 [[달서구]] 대곡동 [남도버스] 차고지(6)까지 운행하는 [관음교통] 소속의 [대구광역시] [간선버스].

주요 경유지는 '''[망우공원] - 동촌유원지/동촌파크랜드놀이공원 - 아양아트센터/대구기상대 - 망우당네거리(청기와주유소) - 효목네거리[* 대곡 방면에만 정차한다.] - 효목초교 - 동구시장 - 효목2동주민센터 - 대구지방법원등기국 - [wiki:"대구고속버스터미널" 고속터미널]/[wiki:"동대구역(도시철도)" 지하철동대구역] - 동대구역사거리 - [대한지적공사]동부지사[* [망우공원] 방면에만 정차한다.] - 신천3동주민센터 - 솔렌스힐[* [KBS대구방송총국]이 [수성구] 범어4동으로 이전한 다음 아파트로 재건축하였다.] - [한국건강관리협회]대구지부[* 한국건강관리협회 경북지부는 북구 노원동3가 [공단역] 근처에 소재한다.] - 청구삼거리/청구중고교[* 대곡지구 방향에만 정차한다.] - 대구중앙중고교(청구네거리) - 동신교 - 동인초교 - [wiki:"중구(대구)" 중구청] - 2.28기념중앙공원/[CGV]대구한일 - [wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역]/[[약령시]] - [반월당역] - 남문시장 - [wiki:"명덕역" 명덕네거리] - [wiki:"남산역(대구)" 남산역]/프린스호텔[* [망우공원] 방면에만 정차한다.] - 계명네거리(대구디지털산업진흥원) - 삼각지네거리(심인중고교) - 영남이공대학교 - 대구교통방송 - 앞산네거리 - [wiki:"안지랑역" 안지랑네거리] - [대명역] - [서부정류장]/[성당못역] - 대구글로벌교육센터/대구방송통신중학교(구, 남중학교) - 금봉네거리 - 성당포스코더샵아파트 - [신한은행]성당지점, 성당래미안아파트 - 본리초교 - 본리치안센터 - 덕인초교 - 본리네거리[* 대곡지구 방면에만 정차한다.] - 학산공원삼거리 - 월성주공5단지[* 대곡지구 방면에만 정차한다.] - 월성초교, 월성주공4단지 - 월성2동주민센터 - 월성주공2단지 - 월성네거리 - 송일초교 - [신한은행]월성지점 - 월성GS자이아파트 - 월성1동주민센터, 신월초교 - [이마트]월배점, [[wiki:"진천역" 진천네거리]] - 진천청구타운/진천동주민센터입구 - 진월초교 - 대곡주공8,9단지([남도버스]) - 도원네거리 - 강산타운, [신한은행]대곡지점 - 대곡주공6단지 - [대구교육대학교] 대구부설초등학교 - 대곡주공8,9단지([남도버스])'''이다.

[1998년] 개편 전에는 본리동[* 당시에는 본리네거리 근처에 [경신교통] 차고지가 있었다.]~[망우공원]을 운행하던 일반버스 12번이었으며 좌석버스로는 현재 [wiki:"대구 버스 518" 518번]이 된 312번이 있었다. [1998년] 개편으로 106번이 되었으며 개편하면서 동본리네거리를 경유[* 12번 시절에는 현재 [wiki:"대구 버스 518" 518번]처럼 [서부정류장]에서 동본리네거리까지 와서 우회전한 후 성당주공아파트(현재 성당래미안아파트)와 본리초교를 거쳐서 본리동 종점으로 갔다.]하던 것을 구, 남중학교를 경유하는 것으로 변경하였고 동년 [9월 4일] 본리동에서 대건중고교 종점까지 연장되었다. [2006년] 개편 때 [서부정류장]~본리네거리 간 직선화가 검토되기도 하였으나,[* 다시 금봉네거리 경유로 환원되었다.] 최종 개편 때 무산되었고 현재 그 구간은 [wiki:"대구 버스 651" 651번]이 대체 운행 중이다. 2007년 8월 [wiki:"대구 버스 달서1" 달서1번]이 전면 개편되어 대곡지구에서 [이마트] 월배점으로 가는 버스가 전무하게 되었다.[* 사실 개편된 [wiki:"대구 버스 달서1" 달서1번]을 타고 [이마트] 월배점으로 전혀 못 가는 건 아니다. 달서1번을 타고 월성1동주민센터에서 내려서 약 400m를 걸으면 갈 수 있기 때문이다. 하지만 달서1번 타고 대곡지구에서 [이마트] 월배점으로 가는 경우라면 소요시간은 책임 못 진다. 예를 들어 대곡주공8,9단지에서 [이마트] 월배점으로 간다면 진천로를 경유하는 가까운 구간을 두고 상인동으로 해서 비둘기아파트 쪽으로 멀리 돌아가기 때문이다. 그래서 차라리 [wiki:"대구 버스 달서1" 달서1번]을 탈 바에는 106번을 타거나 대곡주공8,9단지에서 [진천역] 쪽으로 '''그냥 걸어가는 게 더 빠르다.'''] 그래서 대건중고교 종점[* 이 종점은 2008년 6월에 없어졌다. ~~[헬게이트]~~[중부내륙고속도로지선] 확장 때문이다.]에서 철수하고 월성2동주민센터에서 좌회전하여 월성네거리~월성1동주민센터~[이마트] 월배점~진천네거리~진천남네거리 구간을 거쳐 대곡지구까지 연장되었다. 다만 곧바로 대곡주공8,9단지 종점에서 바로 종착하지 않고 도원네거리~대곡주공6단지~대곡중학교/대구교대 대구부설초교 구간을 왕복 순환한 후 종점으로 들어간다. 이 때문에 현재 106번은 중장거리 노선이 되었고 배차간격이 10분에서 13분으로 대폭 늘어나게 되었다.

대곡지구에서 [[지하철]]로 환승할 때 가장 빠른 시간 내에 환승할 수 있는 노선이며, [진천역]과 연계된다. 월배지구(월성1동)로 들어가는 관계로 [[상인역]]으로 가는 노선이 아니기 때문에 [이마트] 월배점에서 하차한 후 [진천역]으로 이동하여 환승할 수 있다. [이마트]월배점~대곡지구 구간은 진천로를 경유하는데 [2007년] 대곡지구로 연장하기 전에는 진천로를 양방향 경유하는 노선이 전무했었다. 106번은 현재 진천로[* 조암네거리 남편(월배이안아파트 앞 네거리)~진천네거리~진천남네거리 구간] 전 구간을 운행하는 유일한 노선으로 대곡지구에서 월성동으로 갈 때 가장 빠른 노선이다. 여담이지만 대곡주공6단지 쪽으로 한 바퀴 돌고 월성동 쪽으로 나가는 노선의 특성상 [망우공원] 방면으로 갈 경우 대곡주공8단지 앞에서 타는게 낫다. 하지만 이 순환 구간이 짧아 소요시간이 길지 않고 어차피 배차간격이 비교적 긴 노선이기 때문에 사실 별로 상관없다.

[2006년] 개편 이전에는 인가대수 29대, 배차 간격이 7분일 정도로 수요가 많았으나, [대구 도시철도 2호선] 개통[* 2호선의 개통으로 인해 [wiki:"용산역(대구)" 용산역]에서 월성2동으로 직통하는 달서3번으로 환승하는 승객들이 많아졌다.], 경쟁 노선 [wiki:"대구 버스 651" 651번], [wiki:"대구 버스 805" 805번]이 신설되어 승객이 줄어 12대나 감편했다. 그래도 [2006년] 개편 초반만 해도 승객이 많아서 [wiki:"대구 버스 808" 808번] 금호행을 운행하던 차량 2대를 빼와서 증편하기도 했으나, [2006년] [10월 28일] 통합 요금제로 인해 [wiki:"대구 버스 518" 518번]이 일반버스로 전환되자 [wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역] 일대 수요와 [서부정류장] 주변 일부 수요를 [wiki:"대구 버스 518" 518번]과 나눠먹기하는 상황이 발생하면서 승객이 감소했다. 덕분에 위에서 언급한 대로 월성2동에서 월배지구, 진천네거리, 대곡지구까지 짧지 않은 구간이 연장되었음에도 불구하고 증차하지 않았다. 그렇긴 해도 월성지구에서 [동성로]로 가는 [wiki:"대구 버스 706" 유이한] 노선이다.

[저상버스]는 [2012년] 7월 [wiki:"대구 버스 동구3" 동구3번]에서 1대 [트레이드]한 후 점점 늘려 가고 있다.
다만 [wiki:"관음교통" 운행회사]에서 [wiki:"대구 버스 808" 808번]을 [신일여객]에 완전히 넘기고 508번을 받아온 후로는 신차 투입을 기대하긴 어려워진 듯. [wiki:"대구 버스 808" 808번]을 운행할 때에는 106번이나 [wiki:"대구 버스 808" 808번]이나 승객 수나 노선 길이가 크게 차이가 나지 않아서 신차가 골고루 들어왔지만 [wiki:"대구 버스 808" 808번]보다 노선도 길고 승객도 많은 [wiki:"대구 버스 508" 508번]을 받아 온 후로는 신차를 뽑으면 [wiki:"대구 버스 508" 508번]에 투입하고(가끔 [wiki:"대구 버스 719" 719번]에도 투입한다) [wiki:"대구 버스 508" 508번]이나 [wiki:"대구 버스 719" 719번]에 있던 차들을 받아오는 패턴이 반복되고 있다. 다만 [저상버스] 신차는 기대할 수 있을 듯하다.

특이사항으로는 일부 행선판이나 차 안에 있는 노선번호가 적힌 것[* 앞유리 위나 운전자 보호 격벽 상단에 노선번호만 적힌 것]에서 '106'번의 '1'의 왼쪽으로 살짝 튀어나온 꼭지 부분을 가리고 다니기도 하는데 '''I06'''으로 보인다. 예전 행선판이나 차 안에 있는 행선판의 노선번호가 기울임체로 되어 있어서 [wiki:"대구 버스 706" 706번]과 혼동하는 사람이 있는 모양이다.

[[1980년대]] 고정배차 당시 12번 노선은 [[우진교통]], [[경신교통]][* 상기했다시피 12번 시절에는 1999년까지 이 노선의 기점이 [경신교통] 본사였다.], 대경교통이 운행했다[* 대경교통은 이후 건영교통으로 사명을 변경했다가 2003년 [창성여객]으로 다시 사명을 변경한 뒤 2010년 [현대교통]에 합병되었다. 당시에는 [우진교통]이나 대경교통도 본리네거리와 [[남대구IC]] 사이에 본사가 있었다. [우진교통] 차고지가 본리네거리에서 성서공단으로 가는 현재의 감천네거리 방향에 있었다면 대경교통은 그 맞은편인 본동에 차고지가 있었다.]

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 망우당공원 방면
 * 대곡지구 방면

[[추가바람]]
