상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 425번}}} ||
||운영 업체 ||신흥버스 ||
||기점 ||대구 수성구 황금1동(경북고등학교 동편) ||
||종점 ||대구 달성군 다사읍 매곡리(매곡정수사업소) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:15(황금1동), 05:30~22:20(매곡리) ||
||배차간격 ||평일 11분, 주말 14분 ||
||인가대수 ||21대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [수성구] 황금1동 경북고등학교 동편(4)에서 [wiki: "서구(대구)" 서구] 평리4동 서구청(2)을 거쳐 [달성군] [다사읍] 매곡리 매곡정수사업소(5)까지 운행하는 [신흥버스] 소속의 [대구광역시] [간선버스].

1998년 개편 전에는 지금과 노선이 비슷한 108번이였고 만촌2동[* 당시 만촌2동 지역은 1990년대 말~2000년대 초 쯤에 만촌3동이 되었다. 당시 [대덕버스] 차고지가 대륜중고교 정문 바로 옆인 현재의 만촌화성파크드림아파트 자리에 있었고 108번도 이 차고지를 기점으로 썼다. 무엇보다 두리봉터널이 개통하기 전이었던 108번 시절에는 애초에 만촌2동에서 황금아파트를 연결하는 도로 자체가 없었다.]과 [계명대학교]정문을 운행했다. 그 후 1999년 [계명대학교]정문에서 다사읍사무소까지 연장되었다. 2004년에 매곡리공영차고지가 완공되자 다사읍사무소에서 매곡공영차고지까지 약간 연장됬으며[* 그 전에는 대륜중고교 옆에 있던 [대덕버스] 차고지를 회차지로 썼다.] 그 전에 2002년경에는 만촌3동에서 대청초등학교 구간이 왕복으로 변경됬다. [대덕버스]가 동호동으로 차고지를 이전한 이후에는 [대일버스] 차고지에 들어가지 않고 만촌우방2차아파트에 노상 정차한 후 다시 매곡리로 출발했다. 하지만 만촌우방아파트 주민들이 소음 문제로 민원을 크게 제기했고, 2004년 8월 1일 427번과 함께 만촌우방2차아파트에서 두리봉터널을 거쳐 경북고등학교 동편에서 회차하는 것으로 변경되었다. 경북고등학교 동편에서 회차하는 것으로 연장하여 바뀐 이후에는 2013년 현재까지 노선 변경이 '''전혀''' 없는데 양쪽 기종점 부근을 제외하고는 108번 시절부터 20년 이상 큰 변경이 없이 다니고 있는 것이다. 즉, 이런 노선은 [대구광역시]에서는 극히 드물다.

대청초등학교 구간이 왕복으로 바뀌기 전에는 우방금탑아파트에서 옛 차고지 및 대륜중고교를 거쳐 만촌우방아파트로 우회전한 뒤 대청초등학교로 내려와 다시 우방금탑아파트를 거쳐 차고지로 들어간 후, 차고지에서 나갈 때 다시 만촌우방아파트 및 대청초등학교 구간을 한 번 더 돌고 시내로 나왔었다. 이 방식은 651번이 만촌화성파크스위트로 들어가면서 갖고 가게 된다.[* 다른 점은 651번의 경우 만촌화성파크스위트가 일방통행이기 때문이다.]

평리동, 국채보상로 구간을 제외하면 [대구 도시철도 2호선]과 겹치는 구간이 많은 노선이다[* [대실역]에서 [두류역]까지 완전 겹치고 [경대병원역]에서 [만촌역]까지도 겹친다.]. [대구 도시철도 2호선]이 개통되기 전에는 37대가 6분 간격으로 운행하기도 했을 정도로[* 한때는 [대구광역시]에서 운행대수가 가장 많은 노선이었다]. 항상 일반버스 수익금 1위를 도맡아서 할 정도로 승객이 많은 노선이었다. [대구광역시]에서는 이 노선이 [대구 도시철도 2호선] 개통 후 승객이 줄어들 것이라고 생각했었는지 한때는 좌석버스로 형간전환 후 대구의료원을 경유하는 노선 변경안도 나왔지만, 지하철이 다니지 않는 서구 평리동 지역의 수요와 만촌3동 지역 수요가 많아 2006년 개편 때에도 그대로 살아남았다. 다만 이 때 대량 감차가 된 탓에 가축수송... 이었으나 같은 해 10월 통합요금제가 시행되어 성서대백창신한라타운에서 2.28기념공원까지 99% 겹치는 508번이 좌석버스에서 일반버스로 형간전환되면서 수요가 많이 분산되었다.

여담으로 2004년 5월 25일부터 6월 1일까지 8일 간 [대구광역시 시내버스]가 전면 파업을 한 적이 있는데 이 기간 동안에도 운행했던 노선이다. 당시 파업에 참여하지 않은 [광남자동차]에서 운행했으며, 운행대수 37대 중 27대를 운행했다. 다른 노선들은 파업으로 인해 원래 운행대수보다 훨씬 적은 차량으로 전세버스 등이 땜빵 운행을 했고 [대구 도시철도 2호선]도 공사 중이던 시절이라서 이 노선이 다녔던 구간에서는 그야말로 빛과 소금 같은 존재였으며 RH와 NH를 가리지 않고 가축수송을 했다.[* [달구벌버스]와 우성교통도 2004년에 파업하지 않았다. 하지만 우성교통을 인수하였던 [성보교통]은 파업했다. [경산시] 면허 시내버스들은 정상 운행했다.]

노선 운행은 '''경북고등학교동편 ↔ 두리봉터널 ↔ 만촌우방2차 ↔ 만촌우방1차 ↔ 대청초교 ↔ 청구매일맨션 ↔ 만촌3동주민센터/우방금탑아파트 ↔ [담티역] ↔ 수성대학교 ↔ [남부정류장] ↔ [만촌역](범어4동주민센터) ↔ 경신중고교입구([수성구청역], [대구은행]만촌지점) ↔ 수성경찰서 ↔ [수성구]청 ↔ [범어역] ↔ 수성네거리 ↔ [대구은행]본점 ↔ 수성교 ↔ 방천시장 ↔ [경북대학교 병원] ↔ 종각네거리 ↔ 공평네거리 ↔ [CGV]대구한일·2.28기념중앙공원/[wiki:"중앙로역(대구)" 중앙로역] ↔ 중부경찰서 ↔ 동산네거리(섬유회관) ↔ 큰장네거리 ↔ 대구제일고교(비산네거리) ↔ [KT]서대구지사 ↔ 서구청 ↔ 신평리네거리 ↔ 평리청구아파트(남평리네거리) ↔ 내당삼익맨션 ↔ [두류역] ↔ [감삼역] ↔ 구병원 ↔ [wiki:"죽전역(대구)" 죽전역] ↔ [wiki:"용산역(대구)" 용산네거리] ↔ 성서IC/장성초교 ↔ [이곡역](보람타운) ↔ 성서초교 ↔ [성서산업단지역] ↔ 대백창신한라타운 ↔ 신당네거리 ↔ [계명대학교]정문 ↔ [강창역] ↔ 강창교 ↔ [대실역] ↔ 매곡네거리 ↔ 매곡정수사업소/매곡공영차고지이다.''' (전체 운행 시간 1시간 43분)

== [LED] 표기 현황 ==
 * 두리봉터널 방면
 * 다사 방면

[추가바람]
