 * 상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]], [[경산시 시내버스]]

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 708번}}} ||
||||<#00ff00> {{{#000000 경북 경산시내버스 708번}}} ||
||운영 업체 ||[성보교통], [대덕버스], [대화교통] ||
||기점 ||대구 [wiki:"북구(대구)"북구] 읍내동(산호한양아파트) ||
||종점 ||경북 [경산시] 진량읍 내리리([대구대학교] 정문) ||
||첫막차시각 ||05:40~22:23(읍내동), 05:40~22:20([대구대학교]) ||
||배차간격 ||평일 10분, 주말 11분 ||
||인가대수 ||26대[* 성보교통이 10대, 대덕버스가 8대, 대화교통이 8대를 배차한다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [wiki:"북구(대구)" 북구] 읍내동 산호한양아파트(7)에서 [wiki:"중구(대구)" 중구] 태평로2가 대구시민회관(0)을 거쳐 [경상북도] [경산시] 진량읍 내리리 [대구대학교](8)까지 운행하는 [성보교통], [대덕버스] 소속으로 [대화교통]과 [공동 배차]하는 [대구광역시] [간선버스].
 
주요 경유지는 '''산호한양아파트 - 한양공작맨션 - 코스모스아파트 - 동천교 - (운전면허시험장/칠곡네거리) - 구암교입구 - 태전삼거리 - 농수산물도매시장 - 팔달교 - [서대구고속버스터미널] - 만평네거리 - [[팔달시장]] - 원대오거리 - 서구제일사회복지관 - 고성네거리 - [wiki:"북구(대구)" 북구청] - [[이마트]]칠성점(남침산네거리, [대구도시공사], 고성천주교회) - 대구시민운동장축구장 - 고성지구대 - [대구시민회관] - [wiki:"대구역(경부선)" 대구역] - 교동네거리[* [대구대학교] 방향에만 정차] - 태평상가(동인네거리) - [칠성시장] - 농협경북본부 - 강남약국[* [대구대학교] 방면 한정으로 [롯데리아] 근처 정류장에 정차한다.] - 공고네거리(신암육교) - 평화시장[* 파티마삼거리에서 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]으로 우회전하는 노선들 중 [wiki:"대구 버스 급행1" 급행1번]과 함께 평화시장에 정차한다.] - [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역] - [wiki:"대구고속버스터미널" 고속터미널]/[wiki:"동대구역(도시철도)" 지하철동대구역] - 신천동경북아파트 - [동부정류장] - 동구시장입구 - 효목초교 - 효목네거리[* 칠곡 방면에만 정차한다.] - 청기와주유소(망우당네거리) - [망우공원] - 화랑교 - 우방강촌마을 - 강변동서마을 - [용계역] - [LG생활건강]용계동물류센터 - 정동고교입구 - 저탄장입구 - 반야월시장 - 각산동태영데시앙아파트 - 각산네거리(안심우체국) - 동부고교입구 - 동부경찰서입구 - 신서네거리 - [안심역] - 대림육교 - 대림검문소 - 숙천동(시경계)[* 숙천초등학교가 있으나, 혁신도시 안쪽으로 이전할 예정이다.] - [청천역] - 청천초교 - 남하2리 - 은호2리 - 국군대구병원입구 - [경일대학교]입구, 호산대학교 - 부호리 - [대구가톨릭대학교] - 하양시외버스터미널 - [하양역]입구 - 하양초교 - [대구은행]하양지점 - 금락초교 - 하양창신타운 - 부기리 - 대구대삼거리 - 상림리 - [대구대학교]서문 - [[대구대학교]]정문'''이다. 중간에 있는 분리 노선이 있는데 대구운전면허시험장(칠곡2지구) 방면과 동아아울렛(칠곡네거리) 방면이 있다. 태전삼거리와 동천교에서 분기하는데 대구운전면허시험장 방면은 '''태전삼거리 - 구암교입구 - 대구운전면허시험장 - 구암초등학교 - 구암네거리 - 동천교'''이고 동아백화점강북점 방면은 '''태전삼거리 - 구암교입구 - 태전초교 - [동아백화점]강북점(칠곡네거리) - 동천교''' 이다. 칠곡2지구 방면, 칠곡네거리 방면 모두 배차간격이 평일 20분, 주말 22분이다.

1998년 노선번호체계 개편 이전에는 [1992년] 월배~검단동 구간을 운행하는 노선으로 신설된 389번 좌석버스가 시초이다. 389번 좌석버스는 89번 일반버스[* 현재 [[wiki:"대구 버스 623" 623번]]이다.]와 동일한 구간을 운행하다가 월배~불로동 구간으로 조정되었으나, 불로동에는 일반버스 20번[* 현재의 [[wiki:"대구 버스 401" 401번]]이다.], 76번[* [[wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번]]이다.], 좌석버스 376번[* 현재 [[wiki:"대구 버스 급행1" 급행1번]]이다.], 377번[* 1998년 개편 때 104번으로 2006년 개편 때 401번과 통합되었다.]과 같은 중복 노선이 있었으며 지저동과 동구청 구간이 아니라 복현동 구간이라서 수요도 적고 배차간격도 길었다. 이러한 까닭에 [[공기수송]] 때문에 1994년 월배~[[대구대학교]] 구간으로 조정되었다가 월배 대신 칠곡으로 조정하고 중간 구간을 수정해서 동년 칠곡목련아파트~[대구대학교] 구간을 운행하는 397번 좌석버스로 신설했다. 397번 좌석버스는 좌석버스 번호 중 '''마지막''' 번호였으며[* 1988년 좌석버스 첫 신설 당시에는 387번(현 [wiki:"대구 버스 402" 402번])이 마지막 번호였다. ~~[경산시]까지 포함하면 [wiki:"경산 버스 399" 399번]이 마지막 번호~~] 이 후 산호한양아파트로 시종점이 변경되었다. 신설 당시에는 [[경산시 시내버스]] 업체인 [[대화교통]]과 공동 배차하지 않았으나,[* 1994년 397번 좌석버스 신설 당시에 [대화교통]은 [북부정류장]~[대구대학교] 구간을 운행하는 25번 좌석버스를 신설하였으며 당시에는 25번 일반버스와 공동 운행하였다.] 1996년 25번 일반/좌석버스가 일반버스는 폐선되고 397번 좌석버스에 통합하는 방식으로 [[대화교통]]과 공동 배차하기 시작했다. 1998년 개편 때 708번으로 바뀐 후 대구운전면허시험장(칠곡2지구) 방면과 [동아백화점]강북점(칠곡네거리) 분리 구간이 생겼으며 원대금류타운~고성아파트~큰고개오거리~동구청~동촌신길~방촌시장 구간을 운행하였으나 2006년 노선 개편 때 폐선된 717번[* 칠곡1지구(칠곡우방타운)~[북부정류장](환승센터왕복)~원대네거리~달성초교~[대구시민운동장 야구장]~[wiki:"대구역(경부선)" 대구역]~[칠성시장]~[wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]~만촌초등학교, 동부중학교를 거쳐 다시 역순으로 칠곡우방타운으로 돌아오던 순환 간선노선이었다. 717번이 없어지자 [북부정류장]에서 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]이나 [대구고속버스터미널], [동부정류장]으로 가려는 승객(특히 외지인들)들은 이동하기 불편해졌으며, [팔달시장]이나 비산초등학교에서 환승해야 한다. [2006년] 2월에 717번이 폐선된 후 [북부정류장]에서 [wiki: "동대구역(경부선)" 동대구역]으로 가는 직행 노선이 없어졌으나, 여전히 이를 담당할 노선이 전무하다. 동부중학교에서 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]으로 돌아올 때 [동부정류장]과 현재의 [대구고속버스터미널]([동양고속]터미널) 옆길인 구 약사회관(운전자들은 '''귀빈예식장 뒷길'''로 행선판을 달았다.) 쪽으로 분리 편도구간도 있었으나 구 약사회관 구간은 이후 폐지되었고 현재는 [영천 버스 55, 555]번만 구 약사회관 구간을 운행하고 있다.]의 일부 구간과 통합하여 고성아파트, 동구청, 동촌, 방촌시장 구간 대신 시민운동장축구장~[wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]~[동부정류장]~[망우공원] 구간을 운행하게 되었다. 이렇게 노선이 바뀌면서 의도치 않게 구 33번과 노선이 거의 비슷해졌다.[* 33번은 [대구대학교]에서 한일극장을 거쳐 [서문시장]까지 운행했는데 708번 노선 중 [대구대학교]~[칠성시장] 구간이 구 33번과 99% 동일하다. 나머지 동일하지 않은 1% 부분은 시내 방향으로 운행할 때 구 33번이 용계삼거리가 아닌 용호네거리(당시는 삼거리)에서 좌회전해서 우방강촌마을로 갔다는 것 정도.] 원래 [[대구대학교]] 정문 종점 못 가서 있는 서문까지 운행했으나, 개편 후 [[대구대학교]]정문으로 종점을 통합하였다. 2006년 노선 개편 후 태전삼거리부터 대구시민회관까지 [wiki:"대구 버스 704" 704번]과 중복된다.

한때 [좌석버스]가 많은 비중을 차지하고 있었는데 사실 엄청난 [가축수송] 때문이다. 대구시민회관 일대에서 708번의 [가축수송]은 기본으로 보이는데 대규모 주거지구가 있는 [칠곡] 지역과 [wiki:"대구역(경부선)" 대구역]을 포함한 [시내]을 거쳐 [대학교]들이 밀집한 [경산시] [하양읍]까지 수요가 엄청나다. 그리고 그 엄청난 수요는 대부분이 [대학생]들과 [어르신]들이다. [[장애인]] 학생들을 위해 [[대덕버스]]에서 [[저상버스]] 2대를 운행 중이다. 가스 충전은 [경산시] 와촌면 용천리의 하양CNG충전소에서 충전하며, 용천리CNG충전소 영업 개시 후 [대화교통]에서는 [2009년]부터 708번에 천연가스 차량을 투입하고 있다. 2009년 1월 경산 유출입 노선 감차 때 [대덕버스] 2대가 감차되어 836번에 투입되었다.

현재 [대구광역시]에서는 분리 노선을 운전면허시험장(칠곡2지구) 방면으로 통합하려고 추진 중에 있다. 실제로 [동아백화점]강북점(칠곡네거리) 방면보다 대구운전면허시험장 방면이 대중교통이 열악하기 때문이며 분리 노선 운행 때문에 배차간격이 길어지기 때문이다.~~그런데 면허시험장, 칠곡2지구 중앙에 3호선이 올라가고 있는데?~~

산호한양아파트 회차지 바로 뒤로 [[홈플러스]] 칠곡점이 있어서 칠곡3지구와 가깝게 접근할 수 있으나, 칠곡3지구로는 들어가지 않으므로 북구1번으로 환승하거나 구수교 쪽으로 이동해야 한다. 산호한양아파트에서 구수교를 건너 동천동 영남네오빌 아트[* 칠곡1(-1)번만 네오빌 아트 앞에 선다.] 쪽으로 건너갈 수 있다.

[2004년] 5월 대구 버스 '''대 파업''' 때 [[대화교통]]에서 311번(현 803번, 하양-와촌1번) 차량을 708번에 지원 투입했다.

특이하게도 이 노선은 [wiki:"대구 버스 급행1" 급행1번]과 함께 신암육교에서 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]으로 갈 때 파티마병원 정류장이 아닌 평화시장 정류장에 정차한다.[* [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]으로 우회전하는 노선들은 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]으로 가기 전에 평화시장 정류장이 아닌 파티마삼거리 앞의 파티마병원 정류장에 정차한다. 평화시장 정류장은 아양교 쪽으로 직진하는 노선들이 주로 정차한다. 단, 팔공1번은 아양교로 직진함에도 불구하고 파티마병원에 정차한다.]

[대화교통]과 공동배차하는 708번을 이용하는 승객들과 외지인들은 녹색 도색의 [wiki:"대구 버스 708" 708번][* 녹색은 [경산시 시내버스]의 도색으로 대구 시내버스의 일반버스 도색은 파란색이다.]이 오면 매우 긴장한다고 한다. 시민들 사이에서 [대화교통]의 녹색 708번은 과속 및 무정차 통과, 불친절, 출입문이 열린 상태에서 출발 및 정지 등으로 악명높다. 오죽하면 버스 매니아가 아닌 일반 시민들 중에서 사명을 정확히 기억하는 시민들이 꽤나 있을 정도이다. [대화교통]이 대구 버스와 공배하는 노선은 [wiki:"대구 버스 814" 814번]도 있지만 공배분이 3대에 불과해서 다소 나은 편이나, 708번은 397번 시절부터 무려 8대나 공배하기 때문에 꽤나 체감이 크다.

[[예비차]]를 제외하고, [[대구광역시 시내버스]]인 [[성보교통]]과 [[대덕버스]] 배차분은 전 차량 현대 [[뉴 슈퍼 에어로시티]]로 교체했으며[* [대덕버스]는 전 차량 2011년식 이후의 신도색 F/L 차량이며, [성보교통]은 구도색 F/L이전차량과 신도색 F/L 차량이 혼재한다.], [[경산시 시내버스]]인 [[대화교통]] 배차분은 전 차량 [[자일대우버스]] [[wiki:"자일대우버스 BS" BS106]]이다.[* 이것 역시 전 차량 2008년식 이후의 F/L 차량이며, NEW BS106도 1대 있다. [저상버스]는 투입하지 않는다.] [성보교통]과 [대덕버스]의 투입 차량은 전부 일반 입석버스이지만 [대화교통]은 과거 좌석노선 시절처럼 좌석형 버스가 투입된다.[* 재미있는 것은 예비차를 투입시 [성보교통]은 좌석형 버스(과거 주황색 좌석버스 도색이였다가 2011년 신도색으로 재도색했다.)가 투입되지만 [대화교통]은 입석형 버스(이건 디젤 차량이다.)가 투입된다.]

== [[LED]] 표기 현황 ==
=== 대구 ===
 * 읍내동 방면
 * 대구대 방면
=== 경산 ===
 * 칠곡산호아파트 방면
 * 대구대학교 방면

 [[추가바람]]
