 * [wiki:"대구광역시/문화#s-7" 대구광역시의 도서관정보]

[[대구광역시]] [[수성구]] 만촌로 151(舊 만촌1동 1417)에 있는 [[도서관]]이다. 동구시장입구 건너편의 화랑공원 앞에 있으며, [이마트] 만촌점 주차장 쪽으로 들어와도 접근할 수 있다. [1989년]에 개관했으며, 만촌1동 소재임에도 개관 당시에는 화랑공원이 효목공원이었기 때문에 [[이름]]이 '효목도서관'이었다. 도서관과 동구시장(효목2동 소재) 사이의 도로가 변경된 [행정구역]의 경계이다. 2007년 11월 7대 권계순 관장이 취임하면서 [2008년] 3월 "수성도서관"으로 개명했다.

[대구광역시]의 시립 도서관 중에 가장 늦게 만든 건물이다 보니 어느 정도 덩치를 자랑한다. 거기다 최근에 몇 번 리모델링을 해 열람실이나 자료실의 컴퓨터나 기자재 상황도 꽤 양호한 편이다. 게다가 열람실에는 시내에 있는 [wiki:"대구광역시립 중앙도서관" 중앙도서관]보다 더 널찍한 책상이 있다. 그냥 열람실에서도 와이파이 스팟은 3개 정도 있어서 잡기 좋다. 도서관 출입구 옆에는 별관이 있다.

지하 1층과 지상 3층의 규모에 남녀분리 열람실, 종합자료실, 어린이실, 디지털자료실[* 정기간행물실과 합쳐져 있다.], 시청각실을 갖추고 있다. 지하 1층에 구내식당이 있는데, 가격이 올랐지만 오히려 질이 조금식 떨어지고 있다. [안습]. 참고로 구내식당에서 [컵라면]을 팔지도 않지만 혹시 밖에서 컵라면을 사와서 구내식당에서 먹으면 [아저씨]가 뭐라고 한다. 그래도 구내식당 말고도 도서관에서 5분 거리 안에 [맥도날드]([이마트] 만촌점 내부), [롯데리아] 효목점~~이라고 쓰고 만촌1동 소재~~이 존재하고 인근 메트로팔레스 아파트 단지의 상가로 나가면 식당들이 존재하기 때문에 식사 문제는 크게 불편함이 없다. 주변에 메트로팔레스, 수성누리빌태영데시앙아파트 등의 대형 아파트 단지, [이마트] 만촌점, 재래시장 등이 있어 편의상 아주 좋은 위치다.

도서관 앞 쪽엔 화랑공원이 자리잡고 있어 심신의 안정을 꾀하...기는 [개뿔]. [여름]이면 시끄럽게 떠드는 사람들이 있어서 공부하는데 애로사항이 꽃피니 이 점 유의해야 된다. 주로 어린아이와 노인의 비중이 많다. 게다가 도보로 20분 내에 대구동부중학교, 대구동문고등학교, 대구동원중학교의 3단계 콤보[* 이 세 학교 모두 공립학교라서 사립학교보다는 [[양아치]]의 비율이 높고 그 정도또한 심하다. 게다가 화랑공원을 깨끗하게 다시 리모델링하기 전에는 상당히 음침한 분위기를 자랑했기 때문에 양아치들의 집합소이기도 했다.]가 있기 때문에 [양아치]들을 자주 목격할 수 있는 곳이다. 물론 공부하러 오는 놈들은 절대로 아니다. [하라는 공부는 안하고] 지들끼리 살판났다. 

정기휴관일은 매달 2,4째주 월요일과 법정 공휴일이다. 참고로 열람실은 오전 7시부터 오후 10시까지, 종합자료실은 오전 9시부터 오후 10시까지, 디지털자료실은 오전 9시에서 오후 7시(주말은 오후 5시)까지 연다. 공공도서관 통합도서 서비스 회원증과 호환되며 다른 도서관에서 만들었다면 여기서 별도로 등록해서 쓰면 된다.

이 문서가 생성되었을 당시 8대 관장님 성함이 '''[서현]'''이었다. ㄷㄷ 지금은 10대 관장님이 취임한 상태.
