 * 상위 항목 : [울트라 시리즈/극장판]

[[목차]]

= 작품 소개 =

[2008년] [9월 13일]에 개봉한 [울트라 시리즈]의 극장판. 캐치프라이즈는 '''이 세계는 내가 지킨다.'''

쇼와 울트라 시리즈와 헤이세이 3작품인 [울트라맨 티가], [울트라맨 다이나], [울트라맨 가이아] 그리고 [울트라맨 뫼비우스]의 [[크로스오버]] 작품. 세계관이 다른 작품들이 [패러렐 월드]식으로 융합되어 함께 싸워 나가는 형태로 다른 작품의 울트라맨이 함께 싸워나간다.

원래는 [울트라맨 뫼비우스 & 울트라 형제]의 후속작으로 울트라맨 타로가 주인공인 작품을 기획하였으나 [히가시 고타로] 역의 시노다 사부로의 스케줄 문제로 인해 무산, 이로 인해 구성된 것이 이 작품이었다.

기본적으로 각 작품의 주연 배우가 총출동. 또한 각 작품의 히로인역을 맡았던 배우들도 출연하였다. 다만 우정에 초점을 맞춘 뫼비우스에서는 히로인의 컨셉이 미비하고 여성관련 캐릭터가 나오지 않았기 때문에 등장하지 않았다.[* 본편의 주역이 티가인 것과 스토리 상 뫼비우스 쪽 인물은 나오기 힘들다.]

평가는 '''역대 울트라 시리즈 영화 중 최고'''라는 평가를 받았다. 관련 상품도 엄청나게 팔렸으며, 흥행 순위도 최고 8위로 엄청나게 선방했다. 마도카 다이고 역의 나가노 히로시 버프를 제대로 받은 듯. 물론 영화 내용도 엄청나게 좋다.

그리고 비록 패러렐 월드의 이야기지만, 오리지널 세계관에서는 죽거나 헤어져야 했던 쇼와 시리즈 커플들이 무사히 이어져 결혼에 골인하고 2세를 육성하며 하루하루를 행복하고 열심히 살아가는 모습이 묘사되어 더욱더 이상적인 영화로 칭송받고 있다.

'''특히 초대 커플을 제외한 다른 형제들 커플은 그야말로 마음과 눈물샘을 제대로, 그것도 동시에 자극시켰다.'''[* 세븐과 에이스는 모종의 이유로 헤어질 수 밖에 없었고, 잭은 침략자에 의해 슬픈 이별을 했기 때문에 당시 팬들 입장에서 자신들의 커플링을 완벽하게 이어준 것에 감사히 여길 수 밖에 없었다.]

= 등장인물 =
== 울트라 8형제 ==
 * [마도카 다이고]/[울트라맨 티가]
 * [아스카 신]/[울트라맨 다이나]
 * [타카야마 가무]/[울트라맨 가이아]
 * [하야타 신]/[[울트라맨]]
 * [모로보시 단]/[울트라 세븐]
 * [고 히데키]/[울트라맨 잭]
 * [호쿠토 세이지]/[울트라맨 에이스]
 * [히비노 미라이]/[울트라맨 뫼비우스]

== 히로인 ==
 * [[wiki:"야나세 레나" 하야타 레나]]
 * [유미무라 료]
 * 사사키 아츠코
 * [[wiki:"후지 아키코" 하야타 아키코]]
 * [[wiki:"유리 안느" 모로보시 안느]]
 * [[wiki:"사카타 아키" 고 아키]]
 * [wiki:"미나미 유우코" 호쿠토 유코]

== 기타 등장인물 ==
 * 고 메구[* 배우는 아키 역의 사카키바라 메구미의 친딸 마츠시타 메구미.]
   히데키&아키 부부의 딸
 * 호쿠토 나나미[* 배우는 유우코 역의 호시 미츠코의 친딸 시코.]
   세이지&유우코 부부의 딸
 * [후지미야 히로야]
 * [[wiki:"요시이 레이코"후지미야 레이코]]
 * [히비키 코스케]
 * 하네지로

= 등장괴수 =
 * [wiki:"지옥성인 힛포리트 성인#s-2"지옥성인 슈퍼 힛포리트 성인] 
 * [wiki:"바다짐승 게스라#s-2"바다짐승 킹 게스라]
 * [쌍두괴수 판돈|쌍두괴수 킹 판돈]
 * [wiki:"강력괴수 실버곤#s-3"강력괴수 킹 실버곤]
 * [wiki:"초력괴수 골드라스#s-2"초력괴수 킹 골드라스]
 * [궁극합체괴수 기가키메라]
 * [사심왕 검은 그림자]
 * [wiki:"사심왕 검은 그림자#s-2" 거대암흑경 거대 그림자]
