상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 527번}}} ||
||운영 업체 ||경신교통, 세한여객, 우주교통 ||
||기점 ||대구 달성군 다사읍 매곡리(매곡정수사업소) ||
||종점 ||경북 칠곡군 동명면 금암리(동명교통) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:17(매곡리), 05:30~22:16(금암리) ||
||배차간격 ||평일 11분, 주말 13분 ||
||인가대수 ||23대[* 경신교통이 12대, 세한여객이 7대, 우주교통이 4대를 배차한다.]  ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [달성군] [다사읍] 매곡리 매곡정수사업소(5)에서 [wiki: "서구(대구)" 서구] 비산2,3동 서부시장(2)을 거쳐 [경상북도] [칠곡군] [동명면] 금암리 [[동명교통]](7)까지 운행하는 [경신교통], [세한여객], [우주교통] 소속의 [대구광역시] [간선버스].

주요 경유지는 '''매곡리공영차고지 - [다사읍]사무소 - 매곡네거리 - [[대실역]] - 강창교 - [[강창역]] - [wiki: "계명대학교" 계대]정문 - [[계명대역]] - [계명대학교]동문 - 성서종합시장 - 성서우방타운 - 동서화성타운, [이마트]성서점 - 대구지방조달청 - 영남우방타운 - 용산시장 - 용산2동주민센터 - [대구은행]용산지점 - 용산종합큰시장 - 용산1동주민센터 - 우방죽전타운 - [[wiki: "용산역(대구)" 용산네거리]] - [[wiki: "죽전역(대구)" 죽전네거리]] - 구병원 - [[서남시장]] - [[wiki: "감삼역" 감삼네거리]] - [[wiki: "두류역" 두류네거리]] - [홈플러스]내당점 - 반고개 - 새길시장/[[반고개역]] - 비산2,3동주민센터 - 비산네거리 - 서부시장 - 북비산네거리([대구은행]북비산지점) - 비산지하도 - 원대네거리 - 원대오거리 - [[팔달시장]] - [서대구고속버스터미널]/만평네거리 - 팔달교 - 대백인터빌 - 농수산물도매시장 - 매천중고교 - 대구병원 - 두성파크아파트 - 태전교 - 태전삼거리 - 구암교입구 - 태전초교 - 칠곡목련아파트 - 칠곡동화타운 - 칠곡시장 - 읍내동주민센터 - 칠곡중학교 - 칠곡보성3차 - 동호동(시경계) - 봉암리 - 동명면사무소 - [동명교통]'''이다.

1990년대 중반에 신설된 363번 좌석버스가 이 노선의 모태이다. 363번은 [[동명교통]]에서 [계명대학교]동문 구간을 운행했었다.[* 1998년 5월 개편 때 신설된 일반버스 363번과 완전히 다르다. 이 일반버스 363번은 검단동~복현오거리~경대북문~공고네거리~칠성시장~경북대학교병원~청운맨션~대백프라자~현대시장~중동교~봉덕시장~영대병원역~앞산네거리~(1/2역순운행 : 앞산순환도로~빨래터~장관빌라~서부정류장~대명역)~앞산네거리~검단동을 순환 운행했던 노선으로 신설 한 달만에 폐선되었다.] 1998년 5월 개편으로 527번이 되었고 학정동~다사로 기종점이 변경되었다가 동명면 주민들의 민원으로 인해 1999년에 다시 동명으로 환원되었다. 

1998년 개편 당시에는 성서IC에서 대구은행성서지점(현. [성서산업단지역])을 경유[* 성서ic~이곡역~성서종합시장~계대동문으로 가는 다른 노선들이 이곡역 네거리에서 바로 우회전해서 계대동문으로 갔지만 이 노선은 특이하게도 이곡역 네거리에서 직진해서 다음 네거리인 성서대구은행 네거리(성서공단역)에서 우회전했다. 칠곡에서 성서공단으로 출퇴근하는 근로자들의 편의를 위해서 이렇게 운행한 듯 하다.]계대동문으로 갔으나 2001년 7월 15일부터 용산시장, 용산지구 경유로 변경된다. 2006년 2월 개편 때 칠곡2지구 굴곡구간이 폐지[* 2006년 개편 이전에는 태전삼거리에서 면허시험장, 구암중학교를 경유해서 동아백화점 칠곡점으로 갔다. 칠곡중학교에서 만평네거리까지 [wiki:"대구 버스 427" 427번]과 100% 동일했다.]되고 동명에서 태전3거리까지 구안국도를 직선으로 타는 노선이 된다. 

종점인 동명교통에서 원대오거리까지 대략 노선 길이의 절반이 직진 구간이 [대구 도시철도 3호선]과 상당 부분 중복되고 단순해 보이는 노선이다. 그러나 성서 계명대학교, 칠곡에 있는 양대 [[전문대학]]인 대구보건대학교, 대구과학대학교 학생들의 수요를 비롯해 전반적인 수요가 많다. 물론 대규모 주거단지가 있는 [[성서]]나 [[칠곡]] 내에서의 구간수요도 많으며 장기정차는 매곡리공영차고지에서 한다. 거기다가 팔달시장 인근에서 [두류역]으로 가는 수요도 꽤나 많은데 이 노선은 비산네거리에서 반고개로 돌기 때문에 [[wiki: "대구 버스 356" 356번]]을 이용하기도 한다.

승객 수가 726, 401, 724, 508, 706 등과 함께 상당히 많은 노선이라 차량의 소모를 감안해서인지 2009년식 이후의 차량들이 많이 투입된다.[* [우주교통]은 527번에 참여 당시 단 1대만이 2009년식 이후 차종이고, 나머지는 2005년식의 차종이 대다수였다. 그 후 사고로 인한 조기 교체, 2014년이 되면서 내구 연한 만료로 인한 교체, [[wiki: "대구 버스 706" 706번]] 차량의 트레이드 등으로 현재는 모두 2009년식 이후의 차량이 투입된다.][* [경신교통]의 경우 '''무조건 이 노선에 신차들을 몰빵했다.'''...마는 2013년 이후로는 다소 옛날 얘기가 되어버린 듯.]

2012년 [세한여객]에서 해당 노선 최초로 [저상버스]를 투입하는 무리수를 두면서 버스 매니아들의 관심을 받게 되었다. [wiki:"대구 버스 401" 수요가] [wiki:"대구 버스 706" 많은] [wiki:"대구 버스 726" 이런 노선들]에 [저상버스]를 투입했다가 GG치고 해당 노선에서 저상버스를 철수시켰던 사례들이 있었는데 527을 운행하는 저상버스는 아직까지는 잘 버티는 듯. 뭐 [wiki:"대구 버스 708" 이 노선]에도 저상버스가 다니니까.

[세한여객]에서 운행하던 버스 4대가 2012년 10월 20일 [wiki: "대구 버스 급행4" 급행4번]으로 빠지면서 [우주교통]이 [wiki: "대구 버스 609" 609번]에서 4대를 감차하여 이 노선에 투입하면서 [공동 배차]에 참가하게 되었다.
== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 다사 방면
 * 동명 방면
[[추가바람]]
