상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

~~[wiki:"사사구" 이거]나 [wiki:"볼넷" 이거] 또는 [wiki:"몸에 맞는 공" 이게] 생각났다면 당신은 진정한 야빠[wiki:"서울 버스 643" (2)]~~

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 449번}}} ||
||운영 업체 ||[한일운수], [세왕교통] ||
||기점 ||[대구광역시] [달성군] 가창면 대일리(가창초등학교) ||
||종점 ||[경상북도] [경산시] 압량면 금구리(압량교 북단) ||
||첫막차시각 ||05:44~22:13(대일리), 05:30~22:14(금구리) ||
||배차간격 ||평일 13분, 주말 16분 ||
||인가대수 ||16대[* [한일운수]가 12대, [세왕교통]이 4대를 배차한다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [[달성군]] 가창면 대일리 가창초등학교(4)에서 [수성구] 범물1동 범물네거리(4)를 거쳐 [[경산시]] 압량면 금구리(9)까지 운행하는 [한일운수], [세왕교통] 소속의 [대구광역시] [간선버스].

주요 경유지는 '''대일리종점(가창초교) - 가창중학교 - 냉천지 - 가창제일교회 - 스파밸리 - 허브힐즈 - 가창중석타운 - 대구텍 - 가창면사무소 - 가창교(가창농협) - 파동화성파크뷰 - 파동[우체국] - 대자연맨션2차(파동고가) - 대자연맨션1차(파동주민센터) - 파동청구하이츠 - 신세계주유소 - 파동1차시장 - 송원맨션 - 수성못코오롱하늘채아파트[* 금구리 방면에만 정차한다.] - 수성못오거리 - 상동네거리 - 수성랜드 - 들안길삼거리 - 두산오거리(두산동주민센터) - 수성아트피아 - 교통연수원 - 대구지방경찰청[* 가창 방면에만 정차한다.] - 지산네거리([신한은행]지산지점, 지산동서맨션) - 용지초교 - 지산목련아파트 - 지산현대아파트 - 범물네거리(창신태성한라맨션) - 범물영남타운 - 범물시영1단지 - 무학네거리(수성소방서) - 신천지타운 - 경북고교정문 - [국립대구박물관] - 정화여고입구, 동도중학교 - 우방청솔맨션 - [만촌역](만촌육교) - [남부정류장] - [[수성대학교]] - [담티역]([대일버스]차고지) - 대륜중고교 - 담티고개 - [연호역] - [wiki:"대공원역(대구)" 대공원역] - 월드컵삼거리 - [wiki:"고산역(대구)" 고산2동주민센터] - 대구자연과학고교 - [신매역] - [우리은행]시지지점 - [사월역] - 중산삼거리([이마트]경산점)[* 금구리 방면에만 정차한다.] - [wiki:"정평역(도시철도)" 정평역]/정평동현대아파트 - 경산우방아파트/정평초교 - 영대교([롯데시네마]경산점) - 경산네거리(중방동e-편한세상/[홈플러스]경산점) - [[wiki:"임당역" 임당네거리]] - 북부동주민센터, 영대오거리 - [영남대학교]정문 - 조영동([삼천리버스]) - 압량신협 - 압량면사무소/압량초교 - 부적주공아파트 - 부적2리 - 금구리'''이다.

[1998년] 노선 개편 때 신설되었으며 당시에는 파동 일신교통[* 현재 [영진교통]으로 지금은 [wiki:"북구(대구)" 북구] 검단동으로 차고지를 옮겼다.]~[영남대학교] 구간, 파동 일신교통~경산대학교(현 [대구한의대학교]) 구간을 운행했었다.[* [wiki:"대구 버스 509" 509번]처럼 종점이 2군데인 노선이었다.] 영남대행 노선은 현재 449번처럼 정평동을 경유해 직선으로 갔고 경산대행 노선은 정평동을 경유하지 않고 경산시장~경산시청~계양아파트~사동 구간을 경유했으나, 이 노선은 [1999년] 경산 버스조합의 반발로 사라졌다.[* 경산 시내 구간이 [wiki:"경산 버스 100" 경산 100번] 노선과 동일했기 때문이다. 2005년 2월 [wiki:"대구 버스 609" 609번]과 통합된 906번도 당시 자인정류장으로 일부 연장 운행했는데 마찬가지의 이유로 1999년에 함께 사라졌다.] 이처럼 의도하지 않게 종점이 통합되었으나, 대신 [영남대학교]에서 압량면 금구리까지 종점을 연장했다.

1998년 개통 후부터 일신교통 차고지를 종점으로 썼으나, 2002년 파동 일대에 아파트 단지 건설로 인해 일신교통 차고지가 가창면 삼산리의 팔조령 근처로 이전하면서 [[성보교통]] 차고지를 종점으로 쓰게 된다. 출발 후 영남대 방향으로 운행할 때 가창댐입구 삼거리까지 내려가 U턴해서 다시 파동으로 올라오는 것으로 노선이 변경되었다. [성보교통] 차고지가 일신교통 차고지보다 3정류장 정도 더 위에 있었기 때문에 기존 이용객들의 불편을 줄이기 위해 노선 형태가 이렇게 된 것이며 이는 당시 파동 최남단의 가창교 옆(현재의 파동화성파크뷰)에 있었던 일신교통과 [[현대교통]] 차고지를 종점으로 쓰던 424(-1)번, 439번[* 424(-1)번은 2006년 개편 때 단축되어 [wiki:"대구 버스 452" 452번], 439번은 [급행버스]가 되어 [wiki:"대구 버스 급행2" 급행2번]이 되었다.]도 마찬가지였다.

시내 쪽에서 파동 성보교통 남쪽까지 가는 승객들은 성보교통 종점에서 시내 방향으로 나가는 버스로 무료환승하였다. 다만 [wiki:"대구 버스 405" 405번]과 435번[* 2006년 405번과 통합했다.]은 [세왕교통] 차고지까지만 운행했다. 2003년에 [성보교통] 차고지마저 [wiki:"북구(대구)" 북구] 검단동으로 이전한 뒤에는 아예 파동에서 종착하지 않고 가창댐입구삼거리(정대리 입구)에서 U턴한 뒤 회차 대기하였다가 다시 출발하는 것으로 변경되었다. 이 때 424(-1)번, 439번, [wiki:"대구 버스 704" 704번]은 냉천리의 스파밸리 종점까지 연장되었지만 449번은 무슨 이유인지 스파밸리까지 가지 않다가 2006년 개편 때 스파밸리까지 연장되었다. 이후 스파밸리 측에서 버스 종점을 못 쓰게 해서 일시적으로 스파밸리 근처 도로상에서 회차 대기를 하다가[* [http://blog.daum.net/chae05571/15841976 관련 이야기]] 대일리 가창초등학교 건너편에 새로 종점이 만들어지자 대일리로 종점을 이전하였다.

[[대구광역시]] 남동부(파동, 가창면 일대)와 [경산시]를 잇는 유일한 노선이기 때문에 항상 많은 승객들이 이용하고 있다. 무엇보다 [wiki:"대구 버스 649" 649번], [[wiki:"경산 버스 991" 99-1번]][* 2009년 1월 개편 때 991번으로 변경되었다.]과 더불어 [사월역]에서 영남대까지 양방향 모두 경산시장을 거치지 않고 곧바로 [wiki:"정평역(도시철도)" 정평동]과 [임당역] 방면으로 직진하는 노선이기 때문에 시간이 많이 절약되었다. 거기다 2006년 10월 [[시계외요금]]이 폐지되기 전에는 일반버스는 시계외 구간 4km 초과시 시계외요금이 있었으나 대구에서 영남대까지 이 노선을 탈 경우 시계에서 영남대까지의 거리가 4km가 안 되었기 때문에[* 현재 [wiki:"사월역" 사월] - [wiki:"영남대역" 영남대] 역간거리가 3.3km다. 시경계가 있는 중산삼거리([이마트])부터 생각하면 그보다 더 짧다.] 기본요금만 내고 이용할 수 있었다.[* [wiki:"대구 버스 309" 경산][wiki:"대구 버스 609" 시장을] [wiki:"대구 버스 909" 경유하는] [wiki:"대구 버스 840" 일반버스들]은 시경계가 있는 중산삼거리부터 [영남대학교]까지 4km가 넘기 때문에 [시계외요금]을 받았다. 물론 당시 좌석버스였던 509번(영남대행)과 840번은 제외. 알다시피 840번의 일반버전인 890번은 중산삼거리(시경계)부터 [경일대학교]까지 [시계외요금]이 '''3,500원'''이었다.] 특히 449번, 649번은 노선 자체가 온갖 학교가 밀집해 있기 때문에 등하교시간에는 [[가축수송]]이 따로 없을 만큼 아주 많은 [[학생]]들이 버스를 이용한다. 그런데 대구시 제2차 대중교통 기본계획에 따르면 2호선 연장개통시 449번 노선의 수요가 가장 많이 감소하고 649번 노선의 수요가 2순위로 감소함으로 예측됨에 따라 두 개 노선을 폐선하고 449번의 대일리-만촌네거리 구간과 649번의 만촌네거리-대곡지구 구간을 통합하여 대일리-대곡지구 간 노선을 새로 신설할 계획이라고 한다.[* 자세한 사항은 대구시 교통국 홈페이지 참조]. 하지만 2013년이 된 지금까지도 이 두 노선은 감차만 했을 뿐 여전히 노선 변경 없이 다니고 있다. 449번, 649번 모두 개통 전에 비하면 수요는 줄어들었으나, 여전히 구간 수요가 꽤나 많기 때문이다.

수요가 많았던 노선이라 [세왕교통]에서 405번, 704번 증차를 위해 449번에서 차량을 빼낼 때도 [한일운수]에서는 [wiki:"대구 버스 303" 303(-1)번]과 [wiki:"대구 버스 609" 609번]에서 차량을 빼와 이 노선에 투입했던 적이 있었다. 그러나 [wiki:"영남대역" 영대역] 개통 이후 수요가 감소해서 [2012년] [10월 20일] 개편 때 [한일운수]에서 449번 2대를 감차해 [wiki:"대구 버스 840" 840번]에 투입했다. 알다시피 [wiki:"영남대역" 영대역] 개통 이후 [wiki:"대구 버스 840" 840번]은 [대구대학교] 학생들로 [헬게이트]가 된 상황이라....

보다시피 범 수성권(달성군 가창면, 수성구, 경산시) 지역으로 운행하는 버스라 수성구 외에 나머지 지역(특히 서구, 달서구, 북구 등 대구 서부지역)에서는 보기 힘든 시내버스다.~~리버스 버전으로 범 달서권 버스인 [["대구 버스 655" 이 버스]]가 있다 카더라~~ 거기에 범물동으로 가는 노선 중 유일하게 범물동 종점을 안 거치는 노선으로 범물영남타운부터 목련시장, 용지초교를 경유하여 경찰청으로 가기 때문에 지산동 구간은 굴곡이 있다. 두산오거리 - 지산네거리 구간에서 경찰청 방면과 지산중학교 방면의 1/2 분리 구간이 있었지만, 2006년 개편 때 경찰청으로 통합되었다.

[2015년] 3월부터 [한일운수]에서 449번에 [저상버스]를 투입한다.

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 대일리 방면
 * 경산금구리 방면

[[추가바람]]
