 * 상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

||||||<#0064ff>  {{{#ffffff 대구시내버스 300번}}} ||
||운영 업체 ||우진교통 ||
||기점 ||||대구 북구 산격2동(오뚜기 대구물류센터) ||
||종점 ||||대구 남구 봉덕3동(앞산공원 주차장) ||
||첫막차시각 ||산격동(05:30~22:27),앞산공원(05:30~22:22)||
||배차간격 ||평일 13분, 주말 16분 ||
||인가대수 ||12대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [wiki: "북구(대구)" 북구] 산격2동 [[대구종합유통단지]] [[오뚜기|오뚜기 물류센터]](3)에서 [wiki: "중구(대구)" 중구] 대신동 [[서문시장]](0)을 거쳐 [wiki: "남구(대구)" 남구] 봉덕3동 앞산공원(0)까지 운행하는 [우진교통] 소속의 [대구광역시] [간선버스]. ~~[wiki:"300(영화)" 스파르타아아아아아!]~~

주요 경유지는 '''오뚜기물류센터 - 대구[[우편집중국]] - 베어산업 - 검단동주민센터 - 성광중고교 - 검단네거리 - 문성초교 - 성화여고(서문) - 경상고교입구(복현태왕아너스) - 북중학교/복현초교/복현장미맨션 - 복현오거리([신한은행]복현지점)[* 유통단지 방향에만 정차] - 복현동우체국 - [wiki: "경북대학교" 경대북문] - 경북대체육센터 - 경대서문 - 산격청구맨션 - 도청교(대구[기독교방송]국) - 동침산네거리 - 침산네거리 - [[이마트|이마트칠성점]] - 남침산네거리 - 북구청 - 고성네거리 - 원대금류타운 - 고성아파트 - 달성네거리, 수창초교[* 유통단지 방향에만 정차한다.] - [달성공원] - [서문시장]/[동산의료원] - [신남역] - 남산초교 - 경북공고 - 계명네거리 - 삼각지네거리 - 심인중고교 - 앞산네거리 - 남명삼거리 - 남부도서관 - 앞산공원'''이다. [[EXCO]]는 오뚜기 물류센터 방면에만 편도 운행한다.

[2006년] [2월 19일]에 신설된 노선으로 공항교 직전에 있는 경상고등학교 입구로 들어가는 관계로 복현동에 집중되어 있는 중·고등학교에 다니는 학생들의 이용률이 높다.[* 경상고등학교, 북중학교, 성화중학교, 성화여자고등학교, 성광중고등학교. 이 학교들은 모두 복현동에 소재하고 있다. 이는 503번도 마찬가지다.] 이는 [[칠곡]]을 제외한 대구 북구 소재 고등학교들은 대부분 복현동 일대에 집중되어 있기 때문이다.

전체 운행시간 47분에 불구한데 간선 중 단거리 노선이어서 차량이 1회 운행해도 1시간을 넘지 않는다는 특징이 있다. 대구종합유통단지로 들어올 때에는 대구우편집중국 앞으로 다니고 앞산공원으로 갈 때에는 전자관 북쪽의 삼정폐차장 쪽으로 나간다. 참고로 [대구광역시 시내버스] 차량이 내구 연한이 도래하면 대폐차 관계로 이 폐차장에 오는 경우가 있다.--[[대구 버스 600|하지만 버스노선번호가 두배가 되면...]]--

[우진교통]에서 저상버스가 2007년에 처음으로 투입된 노선이다. 인가대수 12대 중 무려 6대가 저상버스로 투입되고 있으며, [우진교통]에서는 달서4(-1)번을 제외하면 이 노선에 저상버스를 '''몰빵'''하고 있다.

[wiki:"칠곡군" 옆 동네] 버스 중에도 300번이 있다. 대구북부정류장~가산2리(북창) 구간을 운행하는 [경일교통] 소속의 버스. 이 노선과 겹치는 구간은 없어서 두 노선을 혼동할 일은 없을 듯.
== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 종합유통단지 방면
 * 앞산공원 방면
[[추가바람]]
