상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]], [[경산시 시내버스]]

||||<#0064ff> {{{#ffffff 대구시내버스 840번}}} ||
||||<#00ff00> {{{#000000 경북 경산시내버스 840번}}} ||
||운영 업체 ||[한일운수], [세진교통], [경산버스] ||
||기점 ||경북 [경산시] [하양읍] 부호리(호산대학교 주차장, 경일대학교 입구) ||
||종점 ||대구 [wiki: "중구(대구)" 중구] 동산동(계명대 동산의료원) ||
||첫막차시각 ||05:35~22:19(부호리), 05:30~22:25(동산동) ||
||배차간격 ||평일 9분, 주말 12분 ||
||인가대수 ||30대[* 한일운수가 12대, 세진교통이 6대, 경산버스가 12대를 배차한다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[경상북도] [경산시] [하양읍] 부호리 [[호산대학교]](8)에서 [대구광역시] [수성구] [담티역](4)을 거쳐 [wiki: "중구(대구)" 중구] 대신동 [서문시장](0)까지 운행하는 [세진교통], [한일운수] 소속으로 [경산버스]와 [공동 배차]하는 [대구광역시] [간선버스].

주요 경유지는 '''호산대학교/[[경일대학교]] 입구 - 부호리/해태제과 대구공장 - [[대구가톨릭대학교]] - 하양시외버스터미널 - [[하양역]]입구 - 하양초교 - 하양삼우2차황제맨션/[[대구은행]]하양지점 - 금락네거리/금락지하차도 - 금락초교/금락우방타운 - 하양창신무학타운/진량휴먼시아 - 부기리 - 대구대삼거리 - 상림리 - 내리리입구 - [대구대학교]서문 - [[대구대학교]]정문(U턴) - [대구대학교]서문 - 내리리입구 - 상림리 - 대구대삼거리 - 쌍용자동차운전전문학원/부림초교 - [[코오롱]]인더스트리 경산공장 - 북리 - 봉회삼거리 - 영남신학대학교 - 진량제일교회/[[매일유업]] 경산공장 - 진량[[우체국]]/진량중교 - 진량고교[* 하양 방면만 정차한다.] - 진량골프장(대구CC)입구 - 선화리청구아파트 - 압량영호맨션[* 하양 방면에만 정차한다.] - 환상리입구 - 현흥초교 - 금구리종점/경산워터파크펀펀비치입구 - 부적주공아파트 - 압랑면사무소/압량초교 - 조영동([삼천리버스]) - [[영남대학교]]정문/[영남대역] - 영대오거리 - [wiki:"임당역" 임당네거리] - 중방네거리 - 경산오거리([경산시외버스터미널]) - 경산시장 - [경산역] - 옥산네거리 - 중산삼거리 - [이마트]경산점[* 하양 방면에만 정차한다.] - [[사월역]] - [우리은행]시지지점 - [신매역] - 자연과학고교정문 - [wiki:"고산역(대구)" 고산2동주민센터] - 고산농협창고 - 월드컵삼거리 - [wiki:"대공원역(대구)" 대공원역] - [연호역] - 담티고개 - 대륜중고교 - [담티역]([대일버스]차고지) - 수성대학교 - [남부정류장] - [[만촌역]](범어4동주민센터) - 경신중고교입구([대구은행]만촌지점, [수성구청역]) - [수성구]청 - [wiki:"범어역" 범어네거리] - 수성네거리 - [대구은행]본점 - 수성교 - 삼덕네거리 - 봉산육거리 - [[반월당역]] - 계산오거리 - [서문시장]/[동산의료원]'''이다. 이후 섬유회관을 지나 성명여자중학교[* 엘디스리젠트호텔~서문시장/동산의료원~섬유회관~성명여자중학교 구간은 편도 구간이다.]에서 10분 정차하고 [반월당역]부터 역순으로 운행한다.

1998년 개편 전에는 [[대구가톨릭대학교]]~[북부정류장] 구간을 운행하던 71번 일반버스[* 이 당시부터 [경산버스]와 공배했는데 1970년 말~1980년 초에는 [북부정류장] ~ [서부정류장] 구간을 운행하던 노선이었다. 언뜻 보기에는 별 거 아닌 것처럼 보이지만 상당한 근성 노선이었다. 구간은 [북부정류장]~만평네거리~팔달시장~침산네거리~구 금복주(현재는 성서공단으로 이전)~원대건널목(현재 원대지하도)~구 동아극장~[서문시장]~계산오거리~반월당~범어네거리~남부정류장~시지~경산시장~영남대학교~진량~하양역~청천역~안심~반야월~구 동촌역~동대구역~칠성시장~대구역~구 동아극장~서문시장~구 계명대학교(현재 계명대학교 대명캠퍼스)~구 대구대학교(현재 대구대학교 대명캠퍼스)~성당시장~성당못~서부정류장 구간으로 거리만 따져도 현재 서울 [제일여객]의 [[wiki:"서울 버스 706" 706번]] 뺨칠 수 있는 거리였다. 결국 1980년대 중반에 들어 북부정류장~영남대학교 구간은 36번, 하양~서부정류장 노선은 72번으로 분리되었다. 36번은 1998년 개편으로 939번이 되었으며 72번은 폐선되었다. ~~[북부정류장]에서 [서부정류장]으로 가려는 승객이 행선판만 보고 이 노선을 탔다간... 이하 생략~~ [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=160108 참고]]와 371번 좌석버스[* 1996년에 신설되었다.]였다. 1998년 개편 후 371번과 71번은 [북부정류장]에서 [[서문시장]]으로 단축[* [[대구가톨릭대학교]]에서 [[경일대학교]]까지의 노선 연장은 1999년 이루어졌다.]하면서 840번 좌석버스와 890번 일반버스[* 당시 일반버스에 한해 [대구광역시 시내버스] [시계외요금]이 적용되었다. 그래서 구간요금을 징수하지 않았던 840번 '''좌석버스보다 오히려 비싼 요금이 나오는 일반버스'''였으며 배차간격도 25~30분으로 상당히 길었다.]로 변경되었다. 그러나 [시계외요금] 때문에 일반버스가 좌석보다 요금이 비싸고 배차간격도 [절륜]한 890번은 [병맛] 노선으로 찍히고 적자가 쌓여 결국 2006년 2월 개편 때 840번 좌석간선으로 통합되었다. 2004년 [교통카드] 마찰로 공배제가 파기되었는데 이 때 대구버스는 840번, 890번 노선을 그대로 운행하고 [경산버스]는 공동 배차하던 840번 9대와 890번 3대를 빼내 12대로 840번, 890번과 유사한 800번 노선을 만들었다. 동시에 [wiki:"대구 버스 509" 509번]에 맞서 500번을 따로 만들어 운행했다. 800번은 840번, 890번 노선과 완전히 동일했는데 일반버스, 좌석버스를 혼합 운행했다. 그러나 최대 단점은 500번의 경우처럼 배차간격이 심히 들쑥날쑥했다. 2005년 11월 7일에 타결되어 500번, 800번을 없애고 12월 11일부터 509번, 840번, 890번 공동배차제를 재개하게 되었다. 2006년 10월 통합요금제 시행으로 840번은 일반버스로 전환됐고, [시계외요금]이 폐지됐다.

인가대수가 [대구광역시 시내버스] 중에서 [wiki:"대구 버스 508" 508번] 다음으로 많으며, 시지지구에서 압량면, 진량읍을 거쳐 [하양읍]으로 가기 때문에 8번이 들어가면서도 유일하게 [wiki:"동구(대구)" 동구]를 지나지 않는 노선이다. 경유하는 경산권, 하양권 대학교가 많아 대학생들이 많이 타는 편인데 그나마 [영남대학교] 학생들은 [wiki:"대구 버스 449" 449번], [wiki:"대구 버스 649" 649번], [wiki:"경산 버스 991" 991번] 등을 비롯한 영남대행 노선으로 수요 분산이 된다.[* 실제로 영남대 경유 및 기종점 노선이 엄청나게 많은데 대구에서 경산으로 가는 버스 거의 대부분은 영남대가 종점 혹은 경유지다.] 실제로 840번을 타면 [영남대학교]에서 내리는 학생들은 드물며 거기다 [영남대역]이 개통되면서 수요 분담이 많이 되고 있다. 하지만 [wiki:"영남대역" 영대역]부터 [대구대학교]까지는 그야말로 초[가축수송](...)이다.[* [안심역]에서 하양권 대학교들로 가는 버스는 814번, 818번, 508번, 708번 등등 많지만 [영남대역]에서 하양권 대학교들을 가는 노선은 840번 하나뿐이다. 자연히 등하교 시간대에 [영남대역]에서 이 버스를 탄다면 [더 이상 자세한 설명은 생략한다]. 경산 803번이나 809번도 있지만 해당 노선들은 [대구대학교]로 들어가는 노선이 아니다. 거기다가 [영남대역]이 생기면서 [대구대학교]에서 도시철도역으로 가는 루트가 기존의 [안심역]으로 가는 루트 외에 하나가 더 생겼다는 것도 감안하자. 실제로 [대구대학교]에서 [안심역]까지 가는 시간이나 [영남대역]까지 가는 시간이나 거의 비슷하다. 따라서 [대구대학교]에서 최종 목적지가 2호선 라인에 있는 곳으로 가는 승객들은 당연히 [영남대역]으로 가는 840번으로 몰렸고, 840번의 승객은 그만큼 더 많아졌다.] [대구대학교] ~ [영남대역] 수요는 쩔게 많은데 대신 [영남대역] 이후 서문시장 방면으로는 도시철도와 거의 중복이라[* 서문시장에서 계산오거리로 회차하는 구간 제외] 그럭저럭 한산해진다. 그렇다고 해도 등하교 시간대의 [대구대학교] 학생들의 불만은 상당한 수준이다.

이 노선을 이용할 때 알아두어야 할 것이 있는데 경일대행은 대구대삼거리에서 바로 직진하지 않고 우회전하여 대구대를 경유했다가 대구대종점에서 U턴하여 [하양읍]으로 들어가는 것이고 반대로 하양읍에서 나오는 [서문시장]행은 대구대삼거리에서 바로 직진하지 않고 좌회전해서 마찬가지로 대구대 종점에서 U턴했다가 진량읍으로 나가는 방식이기 때문에 [[대구대학교]]에서 840번을 탈 경우 차량 앞에 붙어 있는 '하양'([[경일대]] 행)과 '영대([서문시장] 행)' 표기를 보고 타야 하는데, 각 정류장에 있는 버스 도착 안내기에는 이런 내용이 전혀 표기되어 있지 않다. 그렇기에 해당 구간을 지나가는 모든 버스들을 다 불러 세워야 원하는 버스를 타는 웃지 못할 일이 생긴다. 

[대구 도시철도 2호선] 개통으로 2006년 개편 때 [달구벌대로] 집중화를 막기 위해 [경산시]로 넘어가는 노선들을 개편하려고 했으나 [경산시]와 협의가 되지 않아 대부분의 노선들은 2009년 1월 17일 완전 환승제 시행 때 개편했고 2006년 개편 때 유일하게 바뀐 노선이 840번이었는데 이는 890번과의 통합이었다.

[저상버스]는 [한일운수]와 [경산버스]에서 각각 2대와 5대를 투입 중이며 ~~돈 많은~~ [세진교통]에서는 [저상버스]를 투입하지 않는다. 이미 개편 때 4대나 감차되어서 더 이상 주력 노선도 아니기에 [저상버스] 투입이 좀 뭐 했을 것이다. ~~[대화교통] [wiki:"대구 버스 814" 814번] : ??[* 사실 [저상버스]를 돈 벌리는 노선에 투입한다는 것은 대중교통의 특징 중 하나인 '''공공성을 띄는 사업이란 것을 기만하는 행위다. 게다가 준공영제로 운영 되는 업체라면 더더욱.''' 아, 물론 아무리 돈 되는 노선이라도 수요가 너무 많으면 차량의 특성상 [저상버스]를 못 넣는다. 대표적으로 저상버스를 넣었다가 엄청난 수요로 차체가 내려앉은 401번이나 726번이 대표적인 예라고 볼 수 있다.(결국 북구2번, 달서3번으로 각각 트레이드됐다.) 수능 치는 날 갓바위로 가는 401번에 [저상버스]가 들어가는 것을 상상해 보자.]~~

[경산버스]는 2006년 10월 통합요금제 실시를 앞두고 이 노선에 BS110CN [저상버스]를 처음으로 도입하여 통합요금제 실시와 함께 840번에 투입했다.[* 통합요금제 시행 전에는 840번은 엄연히 좌석버스 노선이었기 때문에 저상버스 투입이 불가능했다.] 이후 [뉴 슈퍼 에어로시티] [저상버스]도 추가로 투입해서 [경산버스] 이 노선에 [저상버스]를 5대 투입하고 있다. 더불어 [경산시]는 물론 [경상북도] 면허 차량의 저상버스로는 최초로 투입된 노선이기도 하다. 헌데 당시 [경산버스] 측에서 투입했던 [저상버스][* 당시 투입되던 차량은 2011년 8월경 전문 폴딩형 BS110CN 신형을 출고하면서 [wiki:"경산 버스 911" 911번]에 트레이드됐다.]에는 아주 기가 막힌 이야기가 하나 있는데 [오마이뉴스]에서 [저상버스] 관련 취재를 하였을 때 [대구대학교]에 재학 중인 장애인 학생들을 위해 '''무려 휠체어 5대를 [저상버스]에 승차'''시키는 배려를 보여 주기도 했다.[* 참고로 보통 [저상버스] 휠체어 승객 자리는 접이식 시트를 올리더라도 최대 상한선이 3명이다. 휠체어락의 경우 수도권에서 주로 쓰는 차량들이 휠체어락 2개가 기본이고 수도권 외 지방에서는 재고차량이 아닌 이상 휠체어락 2개가 달린 [저상버스]를 찾기 어렵다.] 세부 내용은 [http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0000431474 여길 참고]하자.

막차 중간종료는 영남대에서 끝난다.

== [[LED]] 표기 현황 ==
=== 대구 ===
 * 하양경일대 방면
 * 서문시장 방면
=== 경산 === 
 * 경일대 방면
 * 서문시장 방면

[[추가바람]]
