상위 문서 : [[대구광역시 시내버스]], [[대구광역시 시내버스/목록]]

[[include(틀:대구광역시 달서권역 지선버스)]]

||||<#ffff00> {{{#000000 대구시내버스 달서4번}}} ||
||운영 업체 ||[우진교통] ||
||기점 ||대구 [wiki:"남구(대구)" 남구] 봉덕3동(앞산공원 주차장) ||
||종점 ||대구 [wiki:"남구(대구)" 남구] 봉덕3동(앞산공원 주차장) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:22 ||
||배차간격 ||평일 15분, 주말 17분  ||
||인가대수 ||평일 7대, 휴일 6대 ||
||||<#ffff00> {{{#000000 대구시내버스 달서4-1번}}} ||
||운영 업체 ||[우진교통] ||
||기점 ||대구 [wiki:"남구(대구)" 남구] 봉덕3동(앞산공원 주차장) ||
||종점 ||대구 [wiki:"남구(대구)" 남구] 봉덕3동(앞산공원 주차장) ||
||첫막차시각 ||05:30~22:22 ||
||배차간격 ||평일 15분, 주말 17분  ||
||인가대수 ||평일 7대, 휴일 6대 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [wiki:"남구(대구)" 남구] 봉덕3동 앞산공원에서 [달서구] 두류3동 [두류역]을 거쳐 다시 앞산공원으로 순환 운행하는 [우진교통] 소속의 [대구광역시] [지선버스].
 
주요 경유지는 달서4번 기준으로 '''앞산공원 - 충혼탑 - 대명중학교 - 대덕문화전당 - 대덕식당/안지랑고가교 - 앞산일신학원/대명고가교 - 앞산빨래터공원[* 달서4번만 정차한다.] - 삼성공원나아파트/대덕초교입구 - 앞산궁도장 - 대덕승마장 - 송현교[* 2002년 [wiki:"북구(대구)" 북구] 학정동 50사단 영내로 이전하기 전에는 옆에 있는 앞산 기슭에 [달서구] 예비군 훈련장이 있었다. 현재 [달서구] 훈련장은 50사단 남문에서 3km 더 가야 하며 도남동 쪽에 치우친 곳에 [wiki:"북구(대구)" 북구] 훈련장을 지나 끝자락에 [달서구] 예비군 훈련장이 있으니 웬만하면 '''대절버스''' 타고 가자.]/송현고가교 - 대덕승마장 - 대구청소년수련원 - 월촌고가교 - 상인한서타운/상인성지맨션 - 상인남네거리 - 상인동서타운[* 달서4번만 정차한다.] - 상인초등학교/상인우방타운 - 상인현대맨션 - [wiki:"상인역" 상인네거리] - 보성은하타운/상인역e편한세상 - 월성e편한세상 - 월성네거리 - 월성우방아파트/월성청구코아 - [달서구]청[* 바로 뒷편에 달서등기소도 있었으나, 2007년 대구지법 서부지원에 통합되어 용산1동으로 이전했다.] - 달서소방서/달서우체국 - 본동시장 - 본리네거리[* 달서4-1번만 정차한다.] - 덕인초교 - 본리파출소 - 본리초교 - 성당래미안e편한세상/성당코오롱하늘채 - 제일여상 - 성당두산위브/두류종합시장 - [대구광역시]교육연수원(구, 감삼중학교)[* 2014년에 이전했다. 그 전에는 [wiki:"동구(대구)" 동구] 신무동에 있었으며 [wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번] 종점 입간판이 있는 곳에서 꼭대기까지 한참 올라가야 나왔다. 옮긴 후에는 대구교육팔공산수련원이 신설되는데 연수원이 신무동에 있을 적부터 학생야영장이 소재해 있다.] - 감삼초교 - 서대구세무서[* 달서4번만 정차한다.] - [wiki:"감삼역" 감삼네거리] - 청구광장타운 - [wiki:"두류역" 두류네거리] - [내당역] - 두류보성맨션 - [이월드]후문 - 성남초교 - 성당시장 - [대구가톨릭대학교]병원 - 파크맨션 - 대구차여성병원 - [wiki:"안지랑역" 안지랑네거리] - [KT]남대구지사 - 대덕성당 - 앞산별자리체험학습장[* 원래는 고려신경과병원 정류장이었는데 주변에 고려신경과(정신과)의원이라는 병원이 있었기 때문이다. 하지만 정류장에서 병원으로 갈려면 앞산순환로 쪽으로 올라가다가 골목으로 들어가야 했는데 정류장 바로 옆에는 정류장 이름으로 쓸만한 랜드마크가 없었기 때문이다. 2012년 말 병원이 폐업하고 철거된 후 그 자리에는 원룸이 들어섰다. 앞산순환로에서 앞산 골안골로 진입하는 지하보행로(앞산순환로 81길)에 앞산별자리체험학습장이 들어섰는데 2012년 12월 착공하여 2013년 8월 완공했다. 광섬유를 이용해 12개 별자리와 성 등 다양한 천체를 표현한 것으로 규모는 길이48m, 폭4.5m, 높이3.6m로 사업비 3억을 투입하여 조성됐다고 한다. 다만 정류장에서 앞산순환로로 올라와서 골안골 지하보행로를 찾아야 된다.]/남덕초교입구 - 앞산일신학원/대명고가교(U턴) - 대덕식당 - 대덕문화전당 - 대명중학교 - 남부도서관[* 달서4번, 달서4-1번 모두 앞산공원으로 돌아올 때만 정차한다.] - 충혼탑 - 앞산공원'''이다. 달서4-1번은 이것의 역순 운행이다. 달서4번은 두류네거리 방면으로 갈 때, 앞산공원으로 돌아올 때 대명고가교를 2번 경유하는데 돌아올 때는 대명고가교에서 U턴한다. 

2006년 개편 때 [[wiki:"대구 버스 937" 937번]]으로 개편된 옛 936번[* 배차간격 13분 정도의 [[좌석버스]]였으며, 2005년에 일반버스로 전환됬다. 사월동(당시 [[한일운수]] 차고지)~신매네거리~담티고개~범어네거리~대구지방법원~[[대구MBC]]~동부소방서~[[동대구역]]~공고네거리~[[wiki:"경북대학교" 경대]]정문~복현오거리~산격주공아파트~경상여고~노원네거리~3공단~만평네거리~[[북부정류장]]~두류네거리~감삼네거리~두류종합시장~동본리중학교~본리네거리~월성주공4단지~[상인역]~상인보라맨션~대곡지구([[남도버스]] 차고지) 구간을 운행했었다.] 구간 중 두류네거리~월성주공아파트 구간을 이어받아 신설된 노선이다.[* 개편 당시 책자에는 '''남구(-1)번'''으로 되어 있었다. 책자 앞쪽의 지도형 노선도 부분에는 '달서4(-1)번'으로 수정이 되어 있었으나, 뒤편의 '주요 경유지별 통과노선 안내'부분에서 남구1, 남구1-1번이 표시가 되었다. 남구1(-1)번이 표시된 경유지 중에는 적혀있어야 할 달서4(-1)번이 안 적혀 있거나 달서4(-1)번과 같이 표기가 되어 있었던 것이다. 그러나 막상 개통 후에는 달서4(-1)번이 되었는데 아마 남구 구간보다 [달서구] 구간이 많아서 그런 것으로 보인다.] [달서구]청, 달서소방서, [이월드], [두류공원], 달서청소년수련원, [두류역] 등 [달서구]의 핵심 시설들과 많은 학교들을 거치는 순환 노선으로 [이월드]는 정문이 아닌 후문 자동차극장 매표소 입구 방향(파도고개)으로 운행한다. 2008년 8월 파도고개 내리막으로 운행하는 달서4-1번에 [저상버스]가 투입되었고 파도고개 오르막으로 다니는 달서4번에는 2009년 8월에 투입했다. 달서4번에는 저상버스 1대만 들어가지만, 달서4-1번에는 저상버스 3대가 들어간다. 등/하교 시간대에 노선상에 걸려 있는 중고등학교 학생들[* 대명중학교, 달성고등학교, 원화/경화여자고등학교, 영남중고등학교, 학산중학교, 대건중·고등학교, 효성여자고등학교, 동본리중학교 등]이 주로 많이 이용한다는 특징이 있어서 이 시간대에는 가끔 만차가 되고, 그 외의 시간에는 비교적 한산한 편이다. [[wiki:"대구 버스 356" 356번]]과 상인네거리~[두류역] 구간이 유사해 보이지만 학산공원에서 본리네거리로 내려와 본리초등학교로 들어간다. 이 노선이 운행하는 구간 중에서는 [wiki:"대구 버스 356" 356번]이 커버하지 못하는 곳이 많으며 고정 승객도 많다. 휴일에는 1대 감차하여 6대로 운행하며 방학기간 감차 및 명절기간 감차도 1대만 감차하는 보통의 휴일 시간표를 따른다.

[wiki:"대구 버스 356" 356번]과 겹치는 [상인역]~월성네거리 구간에서는 감삼동이나 [두류역] 방향으로 갈 때 [wiki:"대구 버스 356" 356번]보다 5분 정도 빨리 도착한다. [wiki:"대구 버스 356" 356번]이 월성네거리에서 [달서구]청 대신 월성주공2단지, 월성2동주민센터로 돌아서 가는데다 올림픽기념관이나 동본리네거리 주변으로는 길이 좁고 신호가 짧은 교차로가 많기 때문이다. 특히 월성2동 일대에서 [중부내륙고속도로지선]으로 진입하는 차량이 많은 시간대인 경우 월성네거리에서 월성2동주민센터 입구 네거리(월성주공2단지) 구간에 [[헬게이트]]가 열리는데[* 정체가 심할 경우, 해당 구간을 이동하는데 '''무려 10분이 걸린다.'''], 이 때는 달서4번을 타는 편이 더더욱 유리하다. 

앞산순환로[* 상인장미아파트~상동교 구간] 구간 중 시내버스가 다니지 않는 상인장미아파트~월촌교가교 구간, [[wiki:"대구 버스 410" 410(-1)번]]이 전담하고 있는 심신수련장~상동교 구간을 제외한 전 구간을 전담하는 노선으로 용두골, 달비골, 강당골, 고산골을 제외한 앞산의 주요 [[등산]]로 입구[* 앞산은 용두골, 고산골, 강당골, 큰골, 안지랑골, 골안골, 매자골, 달비골까지 총 8개의 주요 등산로가 있다.]를 경유하는 노선이라 등산객들의 수요가 많으며 남부도서관으로 가는 수요도 꽤나 있다.

[우진교통]에서는 509번에 투입됬던 팬더 로얄시티를 2014년 8월에 모두 이 노선으로 트레이드했다. 그런데 몇몇 차량들은 뒷면에 아크릴판이 아닌 시트지형 행선판을 스티킹했고 그 중 1대는 요즘 거의 볼 수 없는 갈색 바탕의 옛날 행선판을 붙여 놨다.

== [[LED]] 표기 현황 ==
 * 두류네거리 방면→앞산공원 방면

[[추가바람]]
