[[목차]]

== 개요 ==
||<table align=center> http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/458932.jpg||

Grand Magister Rommath. [[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/등장인물|등장인물]]. [[실버문]]의 마법사 세력 마법학자의 수장으로, [[달라란]]의 대마법사이기도 했다. [[불타는 성전]]에서 대마법학자로 첫 등장했다. 

== 상세 ==
[[캘타스 선스트라이더]]의 친우로, [[스컬지]]의 [[쿠엘탈라스]] 침공 이후 왕자가 [[아웃랜드]]로 떠날 때 동행했다. 즉 롬매스는 [[가리토스]]의 악행부터 [[나가(워크래프트)]]와의 연합, 달라란의 탈출, 그리고 [[일리단 스톰레이지]]를 도와 아웃랜드를 정복할 때까지의 여정을 모두 같이 했다. [[일리다리]]가 아웃랜드에서 자리를 잡아갈 때 캘타스는 그에게 고향으로 돌아가 재정비를 할 것을 명한다. 마력 중독을 막기 위해 일리단이 전수해준 [[비전 마법]] 흡수법을 전파하며, 롬매스는 [[블러드 엘프]]들에게 왕자가 천국을 건설할 것이니 기다리라는 희망의 메시지를 전한다. 

아웃랜드와의 연락을 유지하면서 타락하지 않은 [[오크(워크래프트)|오크]]들이 아직 드레노어에 있다는 것을 알았다. 이를 이용해 [[호드(워크래프트)|호드]]와의 동맹을 도왔다. [[혈기사]]를 양성한 것 또한 롬매스로, 캘타스가 보낸 [[므우루]]에게서 마력을 흡수하기로 결정한다. 이 때문에 할두론과 마찰을 빚기도 했다. 또 [[포세이큰]]과의 동맹에 회의적이기도 했다. 

그러나 캘타스는 종족을 배신했고, [[불타는 군단]]의 편에 붙어 실버문을 점령하다가 죽는다. 그의 측근이었기에 [[로르테마르 테론]]이나 [[할두런 브라이트윙]]에게 의심 받기도 했지만, 결과적으로 롬매스는 실버문을 택했다. 그는 캘타스가 막장이라는 것을 알고 테론이 왕자의 길을 걷는 것을 원치 않는다. 또한 누구보다도 종족을 가장 먼저 생각한다. 

가리토스의 악행과 달라란 감옥에서의 일들을 모두 경험했기 때문에 [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]와 [[키린 토]]에 대한 불신과 증오가 강하다. 마력 전쟁 당시 달라란의 에이타스 선리버가 파병을 요청하자 테론에게 거절을 촉구하는 모습을 보이기도 한다. 물론 테론은 롬매스의 의견을 씹어버리지만.[* 사실 블러드 엘프 상황을 보면 롬매스가 얼라이언스와 키린 토한테 적대적인것 자체가 가리토스처럼 결코 현명한 행동이 아니다.]

[[판다리아의 안개]]에서 증오심에 날뛰는 [[제이나 프라우드무어]]가 [[선리버]]를 공격하자, 플레이어들과 함께 달라란에 침투하여 이들을 구출한다. 선리버는 마법학자에 편입된다. 이후 로르테마르 테론의 선리버 공격대에도 참가하여 [[천둥왕]]을 막는 데 힘쓴다. 

== 기타 ==
룩이 정말 독특하다. 빨간 복면에 민소매에 문신을 한 캐릭터는 롬매스 밖에 없다.[* 다만 민소매 문신 로브룩은 전쟁의 창에 성물회 소속 npc가 하나 더 등장했다.] 이 로브는 고유룩으로 게임 상에서 얻을 수 없다. 복면은 세데크 전당의 퀘스트 보상인 '테로크의 가면'으로 가죽 아이템이다.

[[아이언포지]] [[세 망치단 의회]]의 [[모이라 타우릿산|모이라]]와 [[폴스타트 와일드해머|폴스타트]]처럼, 할두런과 롬매스는 시스템 상 '지도자'가 아니기 때문에 젠 시간이 5-10분으로 짧다. 하지만 그 능력치는 그렇지 않아서 난이도를 올려주는 요인이 된다.
