[[include(틀:성적요소)]]

[[목차]]

== 개요 ==
対魔忍アサギ(たいまにん あさぎ) 3
Taimanin Asagi 3

[[Lilith]]의 브랜드인 [[Anime Lilith]]에서 발매한 [[에로게]]. [[대마인 아사기]] 시리즈의 최신작.

Lilith의 10주년 기념작품으로 기존 작품과 다르게 풀 프라이스.[* 보통 가격이 9,240엔정도면 풀 프라이스 작품이라 부른다.] 보통 Lilith 작품의 DL판 용량이 800MB정도인데 비해 아사기3는 2.2G라는 Lilith 역사상 가장 큰 스케일로 발매되었다.

== 출시 전 정보 ==
=== 줄거리 ===
[[대마인 무라사키]] 엔딩에서 6년이 지난 시점으로 무라사키가 데려온 의사 키류에 의해 아사기와 사쿠라, 무라사키 모두 정상적인 몸으로 돌아온 상태다. 아사기는 대마인 학교 교장, 사쿠라와 무라사키는 교사로 활동하고 있고 여당의 의원을 잡으러 갔다가 새로운 캐릭터인 대마인 코우가와 아스카(甲河 アスカ) 만나면서 이야기가 시작된다. [* 그녀는 에드윈 블랙에게 도전했다가 사지가 절단되고 실종된 상태였다. 이후 --마계--미국의 기술로 의수, 의족을 달고 활동한다는 설정이다.]

Lilith에서 작정하고 만든 '''이길 수 없는 최종보스''' 에드윈 블랙과 대결을 예고하고 있으므로 배드엔딩 시 히로인들의 운명은 [wiki:"목숨은 내다버리는 것" 내다버리는 것으로 추측 되었고]. 실제로 엔딩들을 보면 꽤나 꿈도 희망도 없는 엔딩들이 엄청나게 많다.

=== 일러스트 ===
원화가는 Lilith의 빛과 소금 [[카가미]]와 [[대마인 유키카제]]를 그린 아오이 나기사. 아오이 나기사가 그린 대마인 시리즈 [[대마인 유키카제]]의 그림체 때문에 말이 많아서였는지, 혹은 기존의 3 히로인은 원래 카가미가 그려서 그런지 아오이 나기사는 신 캐릭터인 코우가와 아스카만을 그렸다.

캐릭터들의 세부복장도 나왔는데 아사기의 닌자복은 바디슈츠 형태로 예고 설정화에서 나왔던 흰색과, 기존의 복장을 어레인지한 신규 보라색 복장으로 두 종류 공개 되었다.[* 유일하게 대마인 복장이 2개다.~~[[주인공 보정]]~~] 사쿠라는 기존의 디자인과 색조합은 기존과 유사하나 스커트 부분이 사라져서 하이레그보다는 아사기와 같은 바디슈츠에 가깝게 변경 되었다. 신캐릭터인 코우가와 아스카의 복장도 마찬가지로 바디슈츠, 다만 색상이 분홍색이라 좀 깨는 감이 있다. 그리고 무라사키는 메인 캐릭터중 유일하게 바디슈츠가 아닌 형태다. 여캐들의 [[바디슈츠]]가 전작들에 비해 복장이 좀 더 갑옷 같아져서 방어력이 오른 것 같다 --어차피 다 찢어지고 터지고 난리도 아니겠지만--. ~~헌데 스판덱스가 그렇게 쉽게 찢어지는게 아닌데 T_T~~ 덤으로 잉그리드는 원래 그랬던 것처럼 바디슈츠 형태가 아닌 망토가 달린 복장이다.

발매전 홈페이지에 공개된 일러스트에는 코우가와 아스카의 인공 사지를 해체한 일러스트가 있어서 일부의 사람들을 식겁하게 하고 일부의 사람들을 환호하게 (...) 했으나 이 일러스트는 H씬과는 전혀 관련이 없었다. 그냥 오버홀 과정이며 부품 정비중인 상황. --낚였다--

죽여도 죽여도 나오는 악역 [[오보로]]의 경우 복장의 큰 변경은 없으나, 전작의 최면술과 달리 --사실 전개는 똑같다-- 촉매로 각인을 심어 조종하는 최면술이 나온다. 덤으로 1편에서 아사기를 그렇게 쥐어팼던 파워레이디에게 3편에서 아사기가 복수에 성공하는 CG도 있다.

여기서 무라사키의 경우 스핀오프였던 전작의 메인히로인 시절과 디자인의 변경이 좀 있는데, 헤어 스타일이 생머리에서 포니테일로 바뀌고, 키와 체격도 커지고 팔부분에 근육도 약간 생겼다.(...) 그리고 각 캐릭터들마다 전투시 필살기가 존재하는듯 하다. 아사기는 2탄에 나왔던 어둠의 아사기가 빙의하는 형태도 있는듯...

== 출시 이후 ==
=== 스토리 ===
이 작품으로 아사기 시리즈를 끝내겠다고 제작사는 공언했으나 잘 살펴보면 여전히 빠져나갈 구멍은 많다. --돈 되면 하는 거지 뭘-- 

==== 아사기 루트 ====
처음 시작하면 아사기 루트로만 플레이 할 수 밖에 없다. 일단 이 루트의 사쿠라와 무라사키는 '''무슨 짓을 해도 사망'''한다. 게다가 직접적으로 살해되는 장면을 보여주지는 않지만 '''목이 뎅겅 잘려나간다.''' 일러스트 상에서는 무릎을 꿇고 앉은 장면을 몸만을 그리다가 이후 피가 흘러내리고 머리카락이 사라진 것으로 어찌보면 더 섬뜩하게 표현. 

사쿠라 역시 참수되어 사망하고, 이후 블랙이 [wiki:"예토전생"이들의 시체를 되살려] [wiki:"고인드립"부하로 삼는다]. 시리즈 전체중에서는 아니지만, 이번에는 이 둘이 아사기를 제치고 가장 하드하게 털린다(...). 

엔딩은 여러 개가 있지만, 사실상 '아사기 엔딩'을 제외하면 모두 블랙이나 오보로에게 굴복해 오크들을 상대로 매춘을 하는 윤락녀가 되거나 대마인 학교가 육노예 학교로 바뀌고 아사기가 교장이 되는 등 아사기가 굴복하는 배드 엔딩이다. 

아사기 엔드 역시 해피 엔딩이 절대 아니다. 에드윈 블랙이 다른것은 다 필요없다며 자신의 부하를 다 죽여버리고 아사기와 융합 전생을 시도한다.[* [[융합]] 전생이지만 둘의 영혼이 융합된다던가 하는 일은 없다. 한 몸에 두 영혼이 존재하는 일도 없다. 그런데 왜 이름이 융합인지는 미지수…] 참고로 이 엔딩까지 진행하게 된다면 지금까지 나온 악역 선역할것없이 대마인에 등장했던 모든 주조연급 인물이 사망하게 된다. 

이후 전생이 성공했는지 아사기는 다음 생인지 평행세계인지 모를 곳에서 에드윈 블랙과 사이좋게 다른세계의 사쿠라,무라사키,유키카제,린코가 도시를 뛰어다니는것을보며 오늘 사냥감은 저것들이라고 웃으며 대화하며 끝난다. 아사기가 블랙의 연인이 되는 엔딩. 어쨌거나 시리즈에서 유일하게 블랙과 대항가능하다던 대마인측 최강자가 블랙과 한편이 돼버린거니 이쪽 세계관은 이제 꿈도 희망도 없을 듯 하다. 저 네명과 아사기와 블랙의 전력차는 생각할것도 없이 블랙 측의 우위일테니 아마 저 엔딩뒤에 펼쳐질 장면은 꿈도 희망도 없는 일방적인 학살극일듯.

==== 아스카 루트 ====
서브 히로인인 아스카의 시점에서 진행하는 루트. 어찌어찌 조건을 클리어한 후 진엔딩을 보면 해피엔딩이 나온다. 에드윈 블랙이 죽고, 모든 히로인 생존! 남 주인공도 생존하긴 하지만 여전히 구슬모드(...). 그리고 아스카 루트는 아사기 루트에 비해서 확실히 소프트(...)한 편. 오히려 곁가지로 나오는 잉그리드가 더 참혹하게 털린다. 다른 대마인은 기본이 음약,세뇌,개조,고문인데 아스카는 그냥 민감한 체질 정도.--땡보--

==== 불만 ====
팬층이라는 게 존재하는 게 더 웃긴 이 바닥에서 아사기 시리즈는 나름 팬층을 가지고 있던 얼마 안 되는 시리즈였고 그런 시리즈를 완결시킨다고 하니 팬들의 기대치는 컸다. 게다가 리리스에서 마케팅도 --같지않게-- 공을 들였다. 

하지만 팬들의 평가는  풀프라이스로 나온것에 비하면 기대치에 낮았다는게 중론. 큰 용량과 늘어난 선택지에 비해서, 여타 LILITH 사 게임처럼 분기는 거의 없는 것이 아쉬운 부분.


=== 시리즈의 미래 ===
제작진이 대마인 아사기 3를 끝으로 아사기, 사쿠라, 무라사키는 은퇴한다고 공언했으나 사실 외전등으로 나올 가능성도 있고 [[대마인 유키카제]]는 대마인 아사기와는 다른 시리즈로 계속해서 발매한다고 말했다.

아사기 시점에서 진행한것이 진짜 엔딩인지 아스카 시점에서 진행한것이 진짜 엔딩인지가 불명확하다. 두 루트가 너무나 겹치는 부분이 적고 스토리가 다르기 때문에 후속작이 나온다면 과연 어느쪽을 정규 스토리가 될 지 알수없다.

[[각주]]
