[[목차]]

[[한자]]: 大魔法師 
[[영어]]: [[wiki:"아크메이지"archmage]], Grand/Great wizard

= 마법사 중에서도 위대한 자들을 지칭하는 명칭 =
== 개요 ==
--[대마]법사--
단순히 강력한 [[마법사]]라기보다는 뭔가 대단한 위업을 삼거나 뭔가 다른 마법사를 넘어선 경지에 든 사람에게 주는 명칭이다.

다만 [[판타지 소설]] [[드래곤 라자]]에서 [[아프나이델]]에게 대마법사라는 칭호가 잠시 주어진 것처럼 결국 이런 칭호는 인간들이 주는 것이고 어떠한 실제적 효과도 없다. 애시당초 대마법사가 되는 조건이나 자격 제한 따위는 없는 것이기 때문이다. 따라서 이런 칭호는 보통 판타지 등에서 어떤 마법사에게 위대하다는 이미지를 줄때 수식어 정도고 큰 비중은 없는 단어다. 양판소에는 이것보다는 [[매직 마스터]]라는 칭호가 더 많이 쓰이며, 대개 검술쪽의 소드 마스터(물론 강기를 사용할 수 있는 수준. 검기따위 말고) 정도의 강함으로 취급된다.  

== 각종 매체에서의 대마법사 ==
=== [[마이트 앤 매직 6]] ===
[[왈도체]](...)의 영향으로 [[궁수]][[마법사]](...)가 되었다.
=== [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[상위직]] 중 하나 ===
과연 대마법사다운 강력한 주문 보조 능력인 상위 비전(High Arcana)을 얻을 수 있지만, 직업 선결이 7레벨 주문 시전 능력에 마법학, 주문학 15등급이라 최소 12레벨이 돼야 얻을 수 있고, 그 상위 비전들을 얻기 위해 하필이면 '''주문 슬롯''', 그것도 슬슬 매우 유용한 주문들이 나타나기 시작하는 5레벨 이상의 슬롯들을 소모해야 해서 만렙[* D&D룰에서는 논에픽의 정점인 20레벨(상위직의 경우 10레벨)을 찍으면 '''에픽 레벨'''로 넘어가며 사실상 만렙이 없지만, 아크메이지처럼 5레벨짜리 상위직은 보통 에픽 성장표가 없다. 따라서 위저드 20레벨을 마저 찍어서 에픽 위저드가 되던가, 처음부터 위저드 5 인칸테이트릭스10 아크메이지 5, 혹은 위저드 7 로어마스터 10 아크메이지3 하는 식으로 에픽 성장표가 있는 10레벨 상위직을 같이 올리는 편이 좋다. 이도저도 아니면 던전마스터랑 딜을 하던가.]인 5레벨을 찍게되면 지능 보너스로 올린 슬롯이 거의 상쇄되어 버린다.

상위 비전-High Arcana- 목록은 다음과 같다.

 * 신비한 불 - Arcane Fire(Su) -
 특정한 주문 슬롯을(그 슬롯에 준비된 마법이 있건 없건) 아크메이지 레벨 당 1D6 피해에 주문 슬롯 레벨당 1D6 대미지를 추가로 주는 원거리 접촉 공격 주문인 신비한 불 주문으로 변화시킨다. 9레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는다.
 보면 감이 오겠지만 쓰레기 중에 쓰레기. 아크메이지 5레벨에 9레벨 슬롯을 변환해서 써도 14D6 대미지밖에 안 된다. 5레벨 주문 슬롯을 먹는 임파워드 파이어볼조차도 15d6이다. 남는 슬롯을 임의로 쓸 수 있다는 것은 장점이지만, 얻는 것만 해도 9레벨 주문 슬롯을 바쳐야 되니, 이런 걸 찍는 아크메이지는 사실상 없다.
 원래 엘민스터 같은 추즌이 사용하는 실버 파이어 능력, 또는 [[스펠파이어]] 능력을 모티브로 삼은 것이라 설정상 위엄은 쩌는데... 굳이 장점이라고 하면 내성굴림 없이 원거리 접촉으로 피해를 입히는 Su 능력이라는 것. 고로 기회공격을 유발하지 않으므로 근거리에서도 쓸 수 있고, 주문저항도 통하지 않는다.

 * 신비한 도달 - arcane Reach(Su) - 
 접촉 주문을 9m 사거리의 원거리 접촉 주문으로 바꾼다. 7레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는다. 
 코어 룰북에서는 큰 쓸모가 없지만, 각종 서플을 사용한다면 생각보다 쓸만한 능력. 

 * 역주문 통달 - Mastery of Counterspelling -
 [[카운터 스펠]]을 성공시키면, 상쇄된 마법이 마치 주문 반사에 걸린 것 처럼 적에게 돌아간다. 주문 반사에 영향받지 않는 마법이라면 그냥 상쇄된다. 7레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는다. 
 괜찮은 능력. 상대 마법사를 견제하는 것을 중시한다면 얻어서 나쁠 것은 없다.

 * 원소 통달 - Mastery of Elements - 
 특정 원소와 관련된 주문을 다른 원소와 관련된 주문으로 바꿀 수 있다. 변경 가능한 속성은 산, 냉기, 화염, 전기, 음파. 메모라이즈가 바뀌는 것이 아니기 때문에 시전시에 임의로 주문의 속성을 선택할 수 있다. 8레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는다. 
 공격 마법중에는 화염 속성이 많은데, 화염 저항은 후반가면 개나소나 두르고 나오는데 반해 음파 속성은 거의 저항을 가진 적이 없으므로 그럴 때 유용한 능력. 단 8레벨 주문 슬롯을 대가로 바치는 것이 뼈아프다. 그래도 화력을 중시한다면 얻을 가치는 충분. 특히 얻을 수 있는 주문의 수가 한정되어 다양한 원소의 주문을 얻기 힘든 소서러라면 투자할 가치가 있다.

 * 형태 통달 - Mastery of Shaping - 
 마법이 영향을 미치는 범위를 바꾼다. 폭발, 원뿔, 원기둥, 방사, 확산 사이에서 변환이 가능하며, 범위 사이에 영향을 미치지 않는 공간을 만들 수 있다. 예를 들어서 파이어볼을 시전하면서 아군이 있는 장소만 비워둘 수 있다. 6레벨 슬롯을 대가로 얻는다.
 더 이상 아군이 범위 주문에 휘말려들까봐 걱정할 필요가 없어진다. 게다가 상대의 진형에 따라서 범위도 바꿀 수 있다. 결정적으로 6레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는 능력이라 상위 비전 중에서는 대가도 싼 편이다. 자주 선택되는 능력.

 * 주문의 힘 - Spell Power -
 주문 시전자 레벨과 관련된 체크에서 주문 시전자 레벨을 1 높은 것으로 취급한다. 5레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는다.
 심플하지만 강력한 효과. 예를 들어서 위저드 13/ 아크메이지 4인 마법사가 주문의 힘 능력을 두 번 얻었다면, 호리드 윌팅의 대미지 굴림은 17d6이 아니라 19d6이다. 자기 스타일에 맞는 상위 비밀을 두어개 선택하고 남는 것은 여기에 투자하면 된다. 

 * 주문 유사 능력 - Spell-Like Ability -
 주문 슬롯 하나를 선택해서, 그 슬롯에 준비할 마법을 정한 다음, 영구적으로 준비된 마법사 주문으로 사용할 수 있다. 이렇게 얻은 능력은 하루에 2번 사용 가능하다. 메타매직을 이용해서 변환한 마법도 이 능력으로 사용 가능하고, 또한 3레벨 높은 슬롯을 사용해서 사용 횟수를 4회로 늘릴 수도, 6레벨 높은 슬롯을 사용해서 사용 횟수를 6회로 늘릴 수도 있다. 예를 들어서 9레벨 슬롯을 대가로 파이어볼(3레벨 주문)을 6번 사용할 수도 있고, 8레벨 주문 슬롯으로 임파워드 파이어볼(3레벨 주문+임파워드 2레벨) 주문을 4번 사용할 수도 있다. 이 능력으로 시전되는 주문은 물질요소와 집중요소를 필요로 하지 않지만, 물질 요소의 가격이 1gp를 넘으면 가격의 1/10만큼의 경험치를 소비해야 한다. 이 능력은 5레벨 주문 슬롯을 대가로 얻는다. 
 아주 강력한 능력. 아크메이지 5레벨에 얻어서 9레벨 주문 슬롯 하나를 바치고 9레벨 주문 유사 능력을 2번 사용할 수 있게 하는 것이 일반적이다. 기본적으로 이 능력을 얻는 데만 5레벨 주문 슬롯 하나가 들어가므로, 5레벨 이하의 주문을 이 능력으로 얻는 것은 삽질이고, 6,7,8레벨도 9레벨보다는 효율이 떨어진다. 9레벨 주문 중 무엇을 선택하느냐가 문제인데, 보통은 시간 정지를 고른다. 공짜 라운드는 아무리 많아도 나쁠 것이 없으니까. 

신비한 불과 신비한 도달을 제외한, 나머지 능력을 얻는다 치면 5레벨 슬롯 둘, 6레벨 슬롯 하나, 7레벨 슬롯 하나 , 8레벨 슬롯 하나를 바치고, 9레벨 주문 슬롯 하나는 영구적으로 준비된 하나의 주문만 사용할 수 있게 된다. 위저드 12/아크메이지 5를 탄 마법사는 지능이 최대 35(18+2(종족)+4(레벨업)+5(위시)+6(논에픽 아이템))이므로 5레벨 부터 2/2/2/2/1개의 주문 보너스를 받는데, 6,7,8레벨 하나만 남기고 전부 날아간다. 만약 지능이 저보다 낮은, 예를 들어서 인간이라서 33이거나 위시 보너스를 못 받아서 30이라거나 하면.. 사실상 지능으로 받는 주문 보너스는 전부 포기하는 것. 상위 비전은 하나하나가 강력한 능력이긴 하나 주문 슬롯이라는 대가는 꽤나 뼈아프다.

다만 다른 클래스들과 비교해보면 주문 슬롯을 비용으로 받아가는 것은 '''양반'''이라고 볼 수도 있는데, 신성 마법 계통의 대마법사라고 할 수 있는 하이어로팬트(Hierophant, [[교황]].)나 [[에픽 주문]]의 원판을 제시한 고대 마법사들의 능력을 주는 [[네서릴]] 아카니스트(Netheril Arcanist)와 같은 일부 주문 시전 능력을 향상시켜주는 상위직 중에는 '''주문 시전 상위직 주제에 시전자 레벨을 안 주는''' 변태같은 클래스도 일부 존재한다. 물론 시전자 레벨이 오르지않으니 주문 슬롯도 못 받는 것은 당연한 일.

주문 슬롯 대신 마나를 사용하는 [[던전 앤 드래곤 온라인]]에선 아크메이지가 되면 거기서도 최대 마나를 가져간다(...) 다만 소서러처럼 거의 모든 카운터를 공유하는 마나 자원이기 때문에 원본룰보다는 널널한 편.

=== [[드래곤 라자]]에서 아프나이델의 초기 명칭 === 
1클래스 마스터(2클래스 익스퍼트, 3클래스 러너…) 주제에 이름 가지고 사기치고 깽판을 부리다가 [[후치 네드발]]과 그 일행에게 [[관광]]당하고 이후 [[갱생]]되어 낮은 레벨이나마 적재적소에 활용하게 되는 멋진 마법사가 된다. 이후 그런 그에게 후치는 대마법사란 거창한 별명 대신 톱 메이지(최고의 마법사) 라는 칭호를 주었다.

결국 [[드래곤 라자]]의 외전인 [[그림자 자국]]에서 헨드레이크나 솔로처와 비견될 만한 대마법사가 되었다는 얘기가 나온다. 역시 인생은 한 방.

=== [[타이의 대모험]]의 등장인물 마트리프의 칭호 ===
[[타이의 대모험]]에서 [[포프]]의 사범 [[마트리프]]는 공격마법과 회복마법을 다 사용 가능하여 사실상 [[현자]]가 되나, 그는 '''현명한 사람''' 이라는 뜻의 그 칭호가 쓸데없이 거창하다고 생각하여 대신에 '''대마도사''' 라는 칭호를 사용한다. 후에 포프도 같은 길을 걷게 된다.

= 40세 이후까지 [[동정]]을 지켜낸 남성을 칭하는 말 =
--너 나 그리고 우리--'''50세까지 지켜내야 대마법사'''라고 하는 사람도 있지만, 그건 '''[[전설]]급이다.''' [[스님]]들이나 [[가톨릭]] [[수도원]]의 [[수도사]]들은 신급일지도.

[[우크라이나]]에는 80이 넘도록 동정을 지키다 [[우화등선]]한 현자가 있었고, [[스위스]]에는 무려 113살(…)까지 [[동정]]을 지키다 돌아가신 [[할아버지]]도 계신다. 사정인즉, 여성과의 관계는 [[수명]]을 단축한다 하여 여자를 멀리하셨다. '''그래서 113살까지 사셨다(…)'''. ~~남자들이여 오래 살고 싶으면 동정을 지켜라~~ ~~하지만 [[자위]]만 한다면 어떨까?~~

유명한 실존 인물로 '''[[아이작 뉴턴]]''' 경이 계시다. 모두가 아는 그 뉴턴 맞다. --미적분과 고전역학은 아무나 만들어낼 수 있는 게 아니었다.-- ~~남자들이여 성공하고 싶으면 동정을 지켜라~~ ~~[2pac|그러니까 남자들은 여자를 멀리하고 동정을 지키는 게 낫습니다]~~

2013년 10월 대한민국 장성급 인사에서 공병 출신 대마법사 장성이 탄생했다. 당시 52세.
