대마투연무
大魔鬪演武

[[목차]]
  
== 개요 == 
페어리테일의 9번째 에피소드이자 2부의 막을 여는 서막의 역할을 담당하고 있는 에피소드. 한자표기가 늦게 나와 대마'''도'''연무로 알려져있었으나 268화에서 보면 대마'''투'''연무 맞다(미묘하게 발음이 어색하다).

== 설명 ==
피오레 왕국에서 가장 강한 길드를 뽑는 마도사 대회. 매년마다 열리며[* 그렇담 1부에선 왜 언급조차 없느냐 하면 그 당시엔 없었다고 보는 게 타당하다. 당시 피오레 왕국의 확고부동한 최강 길드였던 페어리테일이 갑자기 사라지자 그 공백을 채우기 위해 시작된 듯.][* 그런데 제랄 일행은 대회가 열리는 매 해에 제레프와 관련된 듯한 이상한 마력을 느꼈다고 한다. 그리고 현재 2일이 끝났는데도 이 이상한 마력이 느껴지지 않는다는 언급이 나왔다. 게다가 성령마도사와 이클립스 떡밥에 제레프 떡밥까지 나왔는데 주최측이 상당히 흑막스러운 분위기를 풍긴다. 결코 좋은 의미로 대회를 연 것이 아닌 듯.] 2부가 시작되기 1년 전인 X790년에는 세이버투스가 1위, 라미아 스케일이 2위를 기록했다.

피오레 왕국 수도인 크로커스에서 개최되며 1주일 동안 각 길드의 역량을 뽐내는 대 이벤트. 아무래도 국가 주관이다보니 스케일이 어마어마하다.[* 스케일 자체도 어마어마한데 이번 스토리에서 현재까지 남아있던 떡밥들이 무궁무진하게 나왔다. [http://vske124.blog.me/90142026716 대마투연무 스토리메모] 이 항목 참조.]

최종 우승시 받을 수 있는 상금은 30,000,000(3천만)쥬엘. 루시의 약 35년 집세에 해당하는 어마어마한 금액. 

그리고 현재 292화에서 밝혀진 사실에 의하면 이 대마투연무는 ''''용왕제'''' 라는 이름으로 불렸었다고 한다.[* 낙원의 탑 네타판에서 그란디네가 이그닐에게 ''''용왕제에서 보자'''' 라는 말과 제레프에 대해 언급한 것을 생각해보자.]

== 전개 == 

=== 1일차(7/1) ===

==== 크로커스 도착 ====
어찌저찌해서 [[피오레 왕국]]의 수도 크로커스에 도착한 페어리 테일. 대회 시작 시간인 12시 전까지 각자 개별활동으로 수도를 관광하는데 [wiki:"나츠 드래그닐"나츠], [wiki:"루시 하트필리아"루시], [wiki:"해피(페어리테일)"해피]는 [wiki:"스팅 유클리프"스팅]과 [wiki:"로그 체니"로그], 렉터와 프로를 만나 충공그깽한 패륜드립을 듣게 되고 [wiki:"웬디 마벨"웬디]는 [[레이븐 테일]]의 멤버에게 습격당한다.

==== 예선전 ====

===== 공중 미궁(SKY LABYRINTH) =====
대마투연무 시작일 아침 12시에 개시된 갑작스러운 이벤트. 대마투연무에 참가를 위해 온 마도사 길드 113개(이 말도 안 되는 숫자의 비밀은 아래에 서술)를 8개로 줄이는 것을 목적으로 한다. 수도 크로커스의 건물들이 변형, 이랄까 거의 흡수되어[* 마치 나루토의 지폭천성과 연출이 비슷하다. 다만 스케일은 그보다도 거대.] 완성된 거대한 구 모양의 공중미로 안에서 결승지점에 조착하면 예선에 통과.

마법의 사용에는 제약이 없으나 반드시 멤버 5명이 도착해야 하며 경기 중의 사상자에 대한 주최측의 책임은 없다.

미궁이 무지막지하게 거대하고 복잡한 데다가 일정한 시간마다 회전(!?)까지 한다...

그 거대한 스케일 때문에 적어도 2화는 끌 줄 알았는데 그리기가 너무 복잡했는지 단 1화만에 써먹고 버려진 일회용 이벤트 신세가 됐다. 안습. 이때 등장한 사회자 "마토" 의 정체는 아직 불명. 

예선전 순위는 "본선 등장" 에서 서술.

====  본선 등장 ====
예선전에 통과한 순서대로 등장. 여기서 [wiki:"메이비스 버밀리온" 마스터 메이비스]가 난데없이 등장했다. 이것이 차후 떡밥이 될지는 미스터리. --로리니까 괜찮아--

 * 8위 어둠에서 빛나는 푸른 날개" [[블루 페가수스]]
 * 7위 "이름과는 반대로 거칠고 흉포한" [[페어리 테일]](A) 
 * 6위 "사랑의 여신이자 전장의 신성한 파괴자" [[라미아 스케일]]
 * 5위 "예상할 수 없었던, 믿을 수 없는" [[페어리테일]](B)
 * 4위 푸른 심해의 무희" [[머메이드 힐]]
 * 3위 "최강의, 무적의, 완전한 지배자" [[세이버투스]]
 * 2위 "지옥의 개의 군대" [[콰트로 케로베로스]]
 * 1위 자정의 침략자" [[레이븐 테일]]

여기서 113개라는 어마어마하게 많았던 길드의 수의 비밀이 밝혀졌는데 그 이유는 X791년부터 적용되는 A, B팀의 두 팀을 내보낼 수 있는 조항 때문. 하지만 레이븐 테일이나 세이버투스같이 팀을 1개만 내보낸 길드도 있기 때문에 딱 나눠 길드 수가 56개 쯤이라고 단정할 수는 없다. 

중계, 해설자는 아나운서인 차파티 로라와 미스 피오레인 블루 페가서스의 [[제니 리아라이트]]. 코멘트는 전 평의회 의원이었던 야지마.[* 마스터 마카로프랑 동년배란 걸 감안하면 지금 나이는 95세.]

룰은 다음과 같다.

 * 하루마다 두 종류의 시합을 연다. 하나는 경기 파트, 다른 하나는 배틀 파트. 
 * 각 경기에서 얻은 순위에 따라 부여받는 점수가 나뉜다(1위=10점, 2위=8점, 3위=6점, 4위=4점, 5위=3점, 6위=2점/, 7위=1점, 8위=0점).
 * 경기 파트는 8인 전원이 경쟁하지만 배틀 파트는 2개씩 길드를 나눠 경쟁한다.
 * 경기 파트에서는 각 길드의 의사에 따라 멤버가 결정되지만 배틀 파트에서는 관중들의 투표를 고려하여 주최측에서 결정한다. 즉, 경기 파트에서 마력을 다 소진한 멤버가 배틀 파트를 뛰게 될 상황에 처할 수도 있다는 것.
 * 배틀 파트에서 승리한 길드에게는 10점, 패배한 길드는 0점, 무승부일 경우에는 각각 5점을 부여받는다.

==== 경기 파트 ====

===== 은밀(HIDDEN) =====
참가자 : 예거(콰트로 케로베로스), 베스(머메이드 힐), 나루푸딩(레이븐 테일), [wiki:"이브 티름"이브](블루 페가수스), [wiki:"루퍼스 로어"루퍼스](세이버투스), [wiki:"리온 바스티아"리온](라미아 스케일), [wiki:"그레이 풀버스터"그레이](페어리 테일 A), [wiki:"쥬비아 록서"](페어리 테일 B)

대마투연무 경기장에 거대한 도시가 출현, 그 안에서 서로를 찾아 공격하면 점수를 얻고 공격당한 쪽은 점수를 잃는 방식. 도시 안에 수많은 참가자들의 카피가 있기 때문에 만약에 카피를 공격하게 되면 공격자만 1점을 잃고 만다.

그리고 각 길드들의 각축전 끝에 메모리 메이크라는 사기성 마법을 시전한 세이버 투스의 루퍼스가 승리. 

==== 배틀 파트 ====

===== 제1시합 =====
[[루시 하트필리아]] (페어리 테일 A) VS [[플레어 코로나]] (레이븐 테일)

처음에는 호각으로 싸웠다. 이체동시개문, 머리카락 랑아 등의 마법이 나왔다. 근데 플레어 자신이 밀리자 자신의 머리카락으로 아스카를 인질로 삼고서 루시를 협박했다. 그것 때문에 루시가 밀리지만 나츠의 도움으로 아스카는 인질에서 해방. 그리고 그 틈에 우라노 메트리아를 시전해 플레어를 관광시킬... 뻔하지만 레이븐 테일의 더러운 외부방해로 인해 페어리 테일의 패배.[* 이 부분에서 제레프 드립이 나온 것도 그렇고 대회의 주최자 등이 너무 허술한 것도 그렇고... 대회 주최측이 흑막스럽다. 나츠야 주인공이라 쳐도 다른 길드들이나 대회 주최측은 나츠와 비슷한 감지력을 가진 마도사가 없다는 게 말이 되는가?] 

===== 제2시합 =====
아라냐 웹 (머메이드 힐) VS [[렌 아카츠키]] (블루 페가수스)

사랑의 힘은 위대하다. [wiki:"셰리 브렌디"셰리]의 응원에 힘을 얻은 렌의 승리.

===== 제3시합 =====
워 크라이 (콰트로 케로베로스) VS [[오르가 나나기어]] (세이버투스)

승부라 할 것도 없이 올가 나나기어의 흑뢰 한방에 워 크라이 리타이어.

===== 제4시합 =====
[wiki:"제라르 페르난데스" 미스트건] (페어리 테일 B) VS [[쥬라 네키스]] (라미아 스케일)

사실상 1일차의 메인 이벤트. 하늘의 별을 다루는 제랄과 땅의 바위를 다루는 쥬라의 성십대마도 간의 혈투 끝에 쥬라의 얼떨떨한(...) 승리. --역대 페어리 테일 전투씬 중 가장 역동적이라 할 수 있었지만 울티아 크리...--

==== 1일차 총결과 ====
1위 세이버투스--(20점)
2위 레이븐 테일--(18점)
3위 라미아 스케일--(16점)
4위 블루 페가수스--(14점)
5위 머메이드 힐--(3점)
6위 콰트로 케로베로스--(2점)
7위 페어리 테일 B--(1점)
8위 페어리 테일 A--(0점)

=== 2일차(7/2) ===
본선 2차전(CHARIOT+BATTLE)

게스트는 주간 소서러의 기자 제이슨.

이번에는 심판인 "호박" 이 나오지 않았다. 이것도 떡밥일지도 모른다.

==== 경기 파트 ====

===== 전차(CHARIOT) =====
참가 : 쿠로헤비(레이븐 테일), [wiki:"이치야 반더레이 코토부키"이치야](블루 페가수스), 리즐리(머메이드 힐), [wiki:"스즈키 유우카"유우카](라미아 스케일), [[바커스]](콰트로 케로베로스), [wiki:"나츠 드래그닐"나츠](페어리 테일 A), [wiki:"가질 레드폭스"가질](페어리 테일 B), [wiki:"스팅 유클리프"스팅](세이버투스)

"채리엇(전차)". 연결된 거대한 전차들에서 떨어지지 않고 골인 지점까지 도달하는 경기. 전차는 계속 움직이기 때문에 조심하지 않으면 떨어져 탈락해버린다. 경기 루트는 크로커스 시가지에서 "돔스 플라우" 까지.

딱 봐도 나츠에게 불리한 경기. 하지만 같이 출전한 가질과 스팅도 같이 멀미를 하는 바람에 상당히 예측불허의 전개가 되어버렸다. 하지만 '''"내 동료를 위해서다. 7년 동안... 항상... 우릴 기다려주었어... 아무리 힘들고... 아무리 슬퍼도, 심지어 바보 취급당해도... 견디고 견뎌 길드를 지켜냈어... 내 동료들을 위해서라도 보여주겠어. 페어리 테일이 아직 건재하다는 증거를!! 그게 우리가 계속 앞으로 가는 이유다!!"''' 란 나츠의 그야말로 폭풍간지 대사와 함께 종족 특성까지 무시하는 근성으로 나츠와 가질이 결승점에 골인, 각각 2점과 1점을 따게 된다(페어리테일 A팀으로선 최초의 득점). 

결과
 * 1위: 바커스 (콰트로 케로베로스)
 * 2위: 쿠로헤비 (레이븐 테일)
 * 3위: 리즐리 (머메이드 힐)
 * 4위: 스즈키 유우카 (라미아 스케일)
 * 5위: 이치야 원더레이 코토부키 (블루 페가수스) 
 * 6위: 나츠 드래그닐 (페어리 테일 A)
 * 7위: 가질 레드폭스 (페어리 테일 B)
 * 8위: 스팅 유클리프 (세이버투스)---기권

이 경기의 의의는 아마도 3가지.

 * 드래곤 슬레이어의 설정 보강.
 * 하위 2개 길드의 상향조정(머메이드 힐, 콰트로 케로베로스)
 * 관중들의 인식 전환 

==== 배틀 파트 ====

===== 제1시합 =====
쿠로헤비 (레이븐 테일) VS [[토비 오르오르타]] (라미아 스케일)

일명 "뱀과 개의 대결". 토비의 선공에도 불구하고 쿠로헤비의 "의태 마법" 에 의해 순식간에 승부가 나고 만다.

===== 제2시합 =====
바커스 (콰트로 케로베로스) VS [wiki:"엘프먼"엘프먼 스트라우스] (페어리 테일 A)

페어리 테일에선 드문 초근접전. "창과 방패" 의 대결으로 그야말로 처절한 난타전이 펼쳐졌다(뭐, 맞은 건 다 엘프먼이지만). 압도적인 바커스의 체술에 공격을 주고 받는 게 아닌 공격을 모두 받아내는 쪽으로 전략을 바꾼 엘프먼의 근성+정신력+체력이 이루어낸 승리.

===== 제3시합 =====
[wiki:"미라젠"미라젠 스트라우스] (페어리 테일 B) VS 제니 리아라이트 (블루 페가수스)

너무하다 싶을 정도로 노린 색기 대결이었으나 최강의 사탄 소울을 꺼낸 미라젠의 압승. 그리고 제니는 누드를 찍게 되었다. --애니화가 기대된다-- 근데 애니 163화 예고를 보면 감독이 약을 빨았는지 --아니면 [wiki:"마시마 히로" 마시마 선생]의 소행인지-- 팀 이외의 멤버 또는 길드원이 수영복 차림으로 난입할 수 있다고 한다. 이미 등장한 건 웬디와 에버그린 등... 본편에서는 그야말로 전 길드의 여자 멤버가 다 나와 훈훈하다 싶다가 라미아 스케일의 마스터 오오바 바바사마가 수영복을 입고 등장해 바로 분위기 정리(...)

===== 제4시합 =====
[[카구라 미카즈치]] (머메이드 힐) VS [[유키노 아그리아]] (세이버투스)

현세대 최강의 마법길드 세이버투스와 머메이드 힐의 대결. 이것도 빅매치라면 빅매치로 머메이드 힐에서 최강인 카구라와 루시와 동급의 실력으로 보이는 유키노의 대결. 세이버투스를 위해 두개의 12문의 자리와 13문(!)의 자리를 소환해서 카구라와 싸웠으나 모조리 썰려버리고 간단히 패배.

역시나 애니화가 기대 되는 부분. 실제 애니에서는 리브라나 카구라가 중력을 쓰는 부분이 세밀하게 나왔으며 카구라가 오피우크스를 썰어버리는 부분 역시 임팩트 있게 나왔다.

==== 2일차 총결과 ====
1위 레이븐 테일--(36점)
2위 세이버투스--(20점)
2위 라미아 스케일--(20점)
4위 머메이드 힐--(19점)
5위 블루 페가수스--(17점)
6위 '''콰트로 퍼피'''[* 바커스vs엘프먼에서 엘프먼이 이겼기 때문에 남은 대회 기간 동안 콰트로 케로베로스는 콰트로 퍼피가 돼버렸다.]--(12점)
6위 페어리 테일 B--(12점)
6위 페어리 테일 A--(12점)

=== 3일차(7/3) ===
-본선 3차전(PANDEMONIUM+BATTLE)

게스트는 평의회의 라할. 

이번에는 심판인 "호박" 이 나왔다. 

==== 경기 파트 ====

===== 복마전(PANDEMONIUM) =====
참가 : 오르가 나나기어(세이버투스), 오브라(레이븐 테일), [[히비키 레이티스]](블루 페가수스), [[밀리아나]](머메이드 힐), 노발리(콰트로 '''퍼피'''), 쥬라 네키스(라미아 스케일), [[엘자 스칼렛]](페어리 테일 A), [[카나 알베로나]](페어리 테일 B)

복마전(판데모니엄). 간단히 말해 돔스 플라우 안에 생성된 거대한 신전 안에서 몬스터를 사냥하는 경기. 성 안엔 마법으로 만든 100마리의 몬스터가 있고 전투력에 따라 D, C, B, A, S급으로 구분된다. 급이 올라갈수록 그 힘은 기하급수적으로 강해진다고.

S급-성 내에 단 1체가 존재하며 그야말로 "복마전의 왕" 에 걸맞는 모습을 하고 있다. 마토의 말에 따르면 그 강함은 성십대마도도 쉽게 이길 수 없을 정도라고... 흠좀무.

A급-성 내에 4체가 존재. 엄청난 거구의 소유자로 턱에 4개의 이상한 기관이 달려있는 등 여러모로 흉측한 모습을 하고 있다.

B급-성 내에 15체가 존재. 도깨비와 비슷한 외견에 C급의 2배 이상이나 되는 거구를 자랑한다.

C급-성 내에 30체가 존재. 2족보행의 악마의 형태를 하고 있다. D가 에일리언이라면 이 녀석은 프레데터에 가까운 듯.

D급-성 내에 50체가 존재. 4족 보행의 괴수로 얼핏 보면 에일리언 혹은 저글링이랑도 닮은 외형을 하고 있다. 갖고 있는 힘은 석상을 일격에 부숴버릴 정도.

룰
 * 각각의 참가자들은 자신의 차례에 싸울 몬스터의 수를 선택할 수 있다. 이걸 도전권이라고 한다(예를 들어 도전권 3을 택하면 신전 내에 3체의 몬스터가 출현한다).
 * n마리의 몬스터를 쓰러뜨리는 데 성공하면 n점의 점수를 얻게 되고 다음 참가자는 100-n마리 중 m마리를 선택해야 한다. 이는 복마전 안의 몬스터가 0마리가 되거나 전 참가자들의 마력이 소진될 때까지 계속 된다.
 * 복마전 안에서 출현하는 몬스터의 랭크는 랜덤이다.
 * 포인트는 쓰러뜨린 몬스터의 수에 따라 정해지며 몬스터의 랭크와는 아무 상관이 없다.
 * 한 번 들어가게 되면 목표 수치의 몬스터를 다 퇴치할 때까지 나올 수 없으며 신전 안에서 쓰러지게 되면 그때까지 얻은 점수가 최종점수가 된다.

라고 위에 거창하게 써놓았지만 결과는 엘자 1명의 대활약으로 판데모니엄 초토화. 게다가 마토 말에 따르면 시스템상으로도 1명이 100마리를 쓰러뜨리는 게 불가능하다는데도. 역시 엘자, 흠좀무.

===== 마력 측정기(Magic Power Finder) =====
Magic Power Finder, 줄여서 MPF. 엘자가 판데모니엄을 초토화(...)시켜준 덕분에 다른 선수들의 기회가 사라져 대용으로 실시한 경합. 라크리마를 공격해 나온 점수의 순에 따라 순위를 정하는 것. 눈치챘겠지만 상당히 천하제일 무술대회틱하다(...)

결과
 * 1위: 엘자 스칼렛 (페어리 테일 A)-복마전(판데모니엄) 우승
 * 2위: 카나 알베로나 (페어리 테일 B)-9999점(...)[* 메이비스가 빌려준 페어리 글리터로 9999점이 나왔다. --레이븐 테일의 외부개입에는 이를 갈았으나 본인들의 외부개입은 당연하다 생각하는 주인공 일행이 압권--]
 * 3위: 쥬라 네키스 (라미아 스케일)-8544점
 * 4위: 오르가 나나기어 (세이버투스)-3825점
 * 5위: 밀리아나 (머메이드 힐)-365점
 * 6위: 노발리 (콰트로 퍼피)-124점
 * 7위: 히비키 레이티스 (블루 페가수스)-96점
 * 8위: 오브라 (레이븐 테일)-4점

==== 배틀 파트 ====

===== 제1시합 =====
밀리아나 (머메이드 힐) VS 솀스 (콰트로 케로베로스)

고양이 구속 튜브를 이용하여 밀리아나가 간단히 승리.

애니에서는 솀스가 와일드 스핀이라는 기술을 쓰는 등 밀리아나가 고전하다가 이기는 걸로 나왔다. --시간끌기--

===== 제 2시합 =====
이브 티름 (블루 페가수스) VS 루퍼스 로어 (세이버투스)

이브가 눈 마법으로 맞서봤지만 기억 조형-메모리 메이크-를 이용한 루퍼스의 승리. 메이비스가 기억조형을 고대 마법-에인션트 스펠-로 지칭하였다.

===== 제3시합 =====
[[렉서스 드레아]] (페어리 테일 B) VS 알렉세이 (레이븐 테일)

환영 마법으로 5대 1의 싸움을 꾀했으나 렉서스 한 명에게 처참하게 패배하여 환영 마법이 풀린다. 대회 규칙을 어긴 레이븐 테일은 실격 처리를 당함과 동시에 3년 간의 대회출장권을 박탈당한다.

===== 제4시합 =====
웬디 마벨 (페어리 테일 A) VS [[셰리아 브렌디]] (라미아 스케일)

천공마법을 가장한 화려한 육탄전이 벌어졌으며 결국 제한시간이 다 되고 승부는 무승부. 둘이 친구가 되기로 하면서 마무리됐다.

==== 3일차 총결과 ====
1위 세이버투스--(34점)
2위 머메이드 힐--(32점)
3위 라미아 스케일--(31점)
4위 페어리 테일 B--(30점)
5위 페어리 테일 A--(27점)
6위 블루 페가수스--(18점)
7위 콰트로 퍼피--(14점)
X   레이븐 테일 '''실격'''

==== 류우제츠 랜드 ====
대놓고 쉬어가는 --그리고 독자들의 눈을 즐겁게 하는-- 화(애니화가 기대된다). --참고로 [wiki:"이치야 반다레이 코토부키" 혐짤주의]-- 시간상으로는 4일차보다 이전이지만 4일차가 끝난 후인 298화에서 연재되었다.

레비의 제안에 페어리테일 멤버 전원이 크로커스 시내의 수영장으로 이동한다.

주요 사건은 페어리테일의 --로리-- [wiki:"웬디 마벨" 유녀] [wiki:"셰리아 브렌디" 3][wiki:"메이비스 버밀리온" 인방]의 수영복 모습과 [wiki:"제니 리아라이트" 제니]와 [[미라젠]]의 2차전(--하앜--), [wiki:"키나나" 전에는] [wiki:"럭키 올리에타" 보지 못한] [wiki:"카나 알베로나" 여성진의] [wiki:"리사나" 수영복 차림]을 감상할 수 있다는 것(...) --근데 카나는 속옷인데?-- --어째 수영복을 개발하기 귀찮았음이 드러난다. [wiki:"플레어 코로나"기존] [wiki:"키나나"의상이] [wiki:"럭키 올리에타"그대로]...-- [wiki:"제라르 페르난데스" 제라르]와 [wiki:"엘자 스칼렛" 엘자]의 터치--라기엔 강도가 상당한-- 사건.

그리고 중간에 레이븐 테일의 플레어가 나타나서 --수영복이 사복과 차이가 없다-- 당황한 루시에게 미안하다고 말하고 사라진다. --또 [wiki:"이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어" 이거]냐...-- 

막판에 나츠와 --혐짤-- 이치야가 날뛰는데 당연히 수영장에서 뛰었으니 넘어졌다(...) 상술했듯이 날아오는 이치야로부터 엘자를 지키기 위해 제라르가 엘자를 --덮치고-- 감싼다. [wiki:"제라르 페르난데스" 근데 여기서...] --젠장! 부러우면 지는 거야!-- 날아간 나츠 때문에 리온과 그레이가 물 루프에서 사이 좋게 미끄러지다가 수영장을 얼려버리고 나츠가 얼리지 말라면서 수영장을 날려 버린다... --[wiki:"마카로프 드레아" 6대님]과 [wiki:"메이비스 버밀리온" 초대님]은 우셨다...--

그리고 마지막 페이지를 자세히 보자. [wiki:"제니 리아라이트" 이분]이나 [wiki:"히비키 레이티스" 이][wiki:"이브 티름" 분][wiki:"렌 아카츠키" 들], [wiki:"맥스 알로제" 이분], 그리고 [wiki:"제라르 페르난데스" 이분]과 [wiki:"엘자 스칼렛" 이분] 등...

=== 4일차(7/4) ===
본선 4차전(NAVAL BATTLE+TAG BATTLE))

==== 경기 파트 ====

===== 해전(NAVAL BATTLE) =====
참가 : [wiki:"미네르바 올랜드"미네르바](세이버투스), 제니 리아라이트(블루 페가수스), 리즐리 로우(머메이드 힐), 록커(콰트로 '''퍼피'''), 셰리아 브렌디(라미아 스케일), 루시 하트필리아(페어리 테일 A), 쥬비아 록서(페어리 테일 B)

경기장 한가운데에 거대한 물의 구(球)가 떠있고 각 참가자들은 최후의 1인이 남을 때까지 서로를 물 밖으로 밀어내야 한다.

여기서 주목할 것은 '''전원 수영복이라는 것!!!''' --록커 지못미...-- 라비앙曰 감사합니다!x10

최후의 2인이 남은 상황에선 특별 룰이 적용되어 5분간 먼저 링아웃 당한 쪽은 최하위가 된다.

시작부터 루시가 아쿠에리아스를 소환해 선공했으나 쥬비아의 워터 사이클론에 저지된다. --그 사이 록커는 제니에게 리타이어--

선수들의 결전 중 쥬비아의 공격으로 루시가 리타이어 위기에 처했으나 바르고와 아리에스의 --섹시-- 가드로 회생했다. 이후 쥬비아가 --그레이님을 향한 사랑-- 신기술로 선수 3명을 날려버리고 탈락[* 미네르바의 능력일 가능성이 크다.]. 루시와 --짱박혀있던-- 미네르바의 일대일 상황에서 특별 룰이 적용된다. 그리고 이어지는 끔찍한 참극... 길드를 위해, 모두를 위해 노력하겠다는 루시를 처절하게 패버리고 5분을 채운 뒤에 물 밖으로 떨어트려 버린다. 경기 종료 직후 페어리 테일 멤버들과 세이버투스의 멤버들이 대치하여 각각 대결 플래그를 세웠다.[* 이때 페어리 테일을 막아선 인원 중에 로그가 없다는 점에서 로그는 홀로 인지도 획득...]

결과
 * 1위: 미네르바(세이버투스)
 * 2위: 루시 하트필리아(페어리테일A)
 * 3위: 쥬비아 록서(페어리테일B)
 * 4위: 셰리아 브렌디(라미아 스케일)
 * 5위: 리즐리 로우(머메이드 힐)
 * 6위: 제니 리아라이트(블루 페가수스)
 * 7위: '''록커''' --캐안습--(콰트로 '''퍼피''')

==== 배틀 파트 ====
4일째의 배틀은 '''태그 배틀'''로 여태까지의 배틀 경기와는 달리 2:2로 맞붙는다.

레이븐 테일의 실격으로 인해 팀이 7개로 줄어버려서 짝이 안 맞게 돼버린 탓에 주최측의 제안으로 페어리 테일이 A, B팀을 합쳐서 나오게 되었다. 합쳐진 페어리 테일 팀의 멤버는 나츠 드래그닐, 그레이 풀버스터, 가질 레드폭스, 엘자 스칼렛, 렉서스 드레아.

===== 제1시합 =====
이치야 반다레이 코토부키&토끼 (블루 페가수스) VS 바커스&록커 (콰트로 '''퍼피''')

토끼의 정체가 밝혀졌는데 그 정체는 다름아닌 '''니치야'''. 에도라스 출신의 이치야를 닮은 엑시드다. 이치야의 말에 따르면 자신과 똑같이 생겼으므로 전투력도 비슷할 거라 생각해서 데리고 온 거라는데... 그딴 거 없고 바커스의 공격 한 방에 니치야는 넉다운되었다. 

결국 2:1이 된 상황에서 바커스와 록커는 이치야를 일방적으로 두들겨 패는데 니치야가 쓰러진 사실에 분노에 찬 이치야는 비장의 향수 마법을 사용하여 근육질 몸매로 변신한 뒤 ~~얼굴 클로즈업 안구테러~~ '호호에미 스매쉬' 로 바커스와 록커를 하늘로 날려보냈다. 그리하여 승자는 이치야가 되었다.

===== 제2시합 =====
카구라 미카즈치&밀리아나 (머메이드 힐) VS 리온 바스티아&유우카 스즈키 (라미아 스케일)

30분 동안 대결했음에도 불구하고 승부가 나지 않아서 '''무승부'''가 되었다. 다만 리온과 유우카의 평을 들어볼 때 카구라가 진심으로 승부했다면 머메이드 힐이 이겼을지도. 상대가 제라르와 별로 상관이 없었기에[* 물론 가루나 섬 사건의 흑막이 제라르&울티아였기에 전혀 접점이 없는 것은 아니지만 카구라가 그 사실을 알 리도 없을 뿐더러 굳이 따지고 보면 리온과 유우카도 그 두 사람에게 이용당했을 뿐인 피해자인지라 별로 의미가 없다.] 적당히 승부하고 넘어간 듯하다.

===== 제3시합 =====
나츠 드래그닐&가질 레드폭스 (페어리 테일) VS 스팅 유클리프&로그 체니 (세이버투스)

--시작부터 수정펀치!!!--

...맞은 후에 스팅, 로그가 반격하나 싶더니 가질의 철룡검 가드+나츠의 --얼굴 잡고 달리기 이후의-- 화룡의 익격으로 역관광... 하는가 싶더니 [wiki:"자연계" 몸에서 빛과 어둠을 내뿜으며] --(응? 잠깐만...!)-- '''빛을 이용한 펀치'''를 날리거나 '''몸이 그림자화 되어''' --안돼!!! [wiki:"키자루" 이][wiki:"마샬 D. 티치" 분들]을 떠올리지 않을 수가 없어!!!-- 반격한다. 근데 나츠가 스팅의 멸룡 오의를 씹어버리질 않나, 스팅은 가질한테 줄창 맞고만 있고...

294화 마지막 순간에 스팅과 로그가 드래곤 포스를 사용하자 나츠와 가질이 긴장한다. --근데 나츠는 멸룡오의 씹고 가질은 무장색 패기 썼잖아? 짜피 세이버투스 인지도도 안 좋고 이쪽은 드래곤 포스도 안 썼는데... 결론은 [[안될거야 아마]]...--

역시 [[안되는 건 안되는 거다]]. 멸룡오의 발동 후 뭔 자신감이 붙었는지 스팅 혼자서 나츠와 가질을 상대하겠다고 나섰는데 역시 드래곤 포스인지 나츠와 가질을 압도하나 했더니만 역시 [[그런 거 없다]].

아무렇지도 않게 일어나더니만 나츠 혼자서 드래곤 포스 상태인 스팅과 로그 두 사람을 상대로 [[역관광]]해버린다. 게다가 스팅과 로그는 드래곤 포스 상태에서 유니존 레이드까지 썼는데 그걸 홍련 폭염인으로 아주 간단하게 상쇄한다. 드래곤 포스도, 뇌염룡도 안 쓰고 말이다. 솔직히 여기까지 오면 스팅과 로그가 불쌍해질 지경. 

==== 4일차 총결과 ====
1위 페어리 테일--(45점)
2위 세이버투스--(44점)
3위 머메이드 힐--(40점)
3위 라미아 스케일--(40점)
5위 블루 페가수스--(30점)
6위 콰트로 퍼피--(15점)

=== 휴일(7/5) ===

=== 5일차(7/6) ===

==== 대마투연무(大魔鬪演武) ====
이름을 보면 알겠지만 최후이자 가장 핵심인 이벤트. 참가자들의 무력, 마법 그리고 유대를 시험하는 전원이 참가하는 서바이벌. 중계는 돔스 플라우에서 하지만 실제 경기는 크로커스 시내에서 펼쳐진다.

각각 도시의 곳곳에 흩어져 있는 선수들은 돌아다니다가 적을 만나게 되면 전투를 실행하게 된다. 적을 기절시키거나 전투불능으로 만들면 자동으로 1포인트를 얻게된다. 각 길드는 리더를 뽑아야 하며 리더를 쓰러뜨리게 되면 5포인트를 얻게 된다. 즉 이론상으로 얻을 수 있는 최고 점수는 45점.

이번 게스트는 놀랍게도 대마투연무의 마스코트이자 심판인 마토군.

참가 길드
6위. 콰트로 퍼피(15점): 바커스, 록커, 예거, 노발리, 셈스
5위. 블루 페가수스(30): 이치야 반더레이 코토부키, 히비키 레이티스, 제니 리아라이트, 렌 아카츠키, 이브 티름 
3위. 라미아 스케일(40): 쥬라 네키스, 리온 바스티아, 셰리아 브렌디, 토비, 스즈키 유우카
3위. 머메이드 힐(40): 카구라 미카즈치, 밀리아나, 리즐리 로우, 알라냐 웹, 베스 밴더우드
2위. 세이버투스(44): 스팅 유클리프, 로그 체니, 미네르바, 오르가 나나기어, 루퍼스 로어
1위. 페어리 테일(45): 엘자 스칼렛, 그레이 풀버스터, 쥬비아 록서, 가질 레드폭스, 렉서스 드레아

-304화까지

"콰트로 퍼피 전멸"

노발리<토비&스즈키 유우카--라미아 스케일 +1점=41점
아라니아&베스<히비키 레이티스&렌 아카츠키&이브 티름--블루 페가수스 +2점=32점
셈스<리온 바스티아--라미아 스케일 +1점=42점
예거<쥬라 네키스--라미아 스케일 +1점=43점 
바커스(리더)<스팅 유클리프--세이버투스 +5점=49점
토비&스즈키 유우카<카구라 미카즈치--머메이드 힐 +2점=42점 
록커<밀리아나--머메이드 힐 +1점+43점

단 1화만에 콰트로 퍼피가 몰살당하는 참변...

라미아 스케일, 머메이드 힐에게 집중 포격당해 멤버들이 순식간에 전멸당했고 리더인 바커스는 스팅에게 무려 '''한 방에''' 넉다운 당했다. 이 녀석이 정말 엘자와 동급의 실력에 엘프먼을 떡실신시켰던 녀석이 맞는지...

-305화까지 

"요정의 별 작전 발동"

그리고

"블루 페가수스 전멸"

제니 리아라이트<엘자 스칼렛--페어리 테일 +1점=46점 
렌 아카츠키&이브 티름<가질 레드폭스--페어리 테일 +2점=48점
히비키 레이티스<그레이 풀버스터--페어리 테일 +1점=49점
이치야 반더레이 코토부키(리더)<쥬라 네키스--라미아 스케일 +5점=48점
리즐리 로우<셰리아 블렌디--라미아 스케일 +1점=49점

드디어 움직이기 시작한 페어리 테일. 천재적인 전략안을 가지고 수많은 전쟁을 승리로 이끈 '''"요정 참모"''' 라는 이명까지 갖고 있는 메이비스의 작전에 따라 차근차근 블루 페가수스를 작살낸다.

 이치야는 이번에는 쥬라에게 한방에 당해버렸다... 그것도 마법도 아닌 '''당수 한 방에''' 당해버려서  블루 페가서스도 이걸로 전멸.

페어리 테일, 세이버투스, 라미아 스케일의 3강 체제가 결성되었다.

-306화까지
"그레이 vs 루퍼스"
루퍼스<그레이 풀버스터--페어리테일 +1점=50점
그레이가 루퍼스를 쓰러트리며 페어리 테일과 세이버 투스의 대립 구도가 본격화되기 시작

-312화까지 
"삼파전"
미네르바를 기다리던 엘자의 뒤를 카구라가 공격해들어오고 미네르바가 난입해 엘자 VS 카구라 VS 미네르바 삼파전 시작~~예상이 빗나가 훌쩍이는 초대 귀요미~~

-313화까지
둘을 상대하긴 힘들다며 밀리아나를 인질로 엘자와 카구라의 대결을 종용한 뒤 미네르바는 가버린다. 로그는 가질과, 오르가는 렉서스와 대결구도를 만들고...

-315화까지
"엘자 vs 카구라"
카구라 미카즈치(주장),밀리아나<미네르바 세이버투스 +6점=55점

엘자가 카구라를 제압하고 옛날을 회상하는 와중 미네르바가 난입해 카구라를 ~~막타~~~~먹튀~~쓰러트리고 밀리아나까지 전투불능으로 만들어버리며 6점 획득.~~어그로는 덤~~

-318화까지
로그에게 그림자가 씌이며 싸우기 시작하는데 가질이 밀리자 그림자를 먹고(...) 파워업해 철영룡이 된다(...)~~불과 번개는 비슷하니까 된다지만 이건 무슨 원리야~~

-319화까지
"가질 vs 로그"
로그 체니<가질 레드폭스 페어리테일 +1점 =51점
가질이 ~~무장색의 패기로~~로그를 털어버리고 그림자가 빠져나가며 로그 탈락
쥬비아와 셰리아가 싸우는 곳에 그레이와 리온이 도착하며 2:2 태그배틀 시작

-320화까지
오르가 나나기어<쥬라 네키스 라미아 스케일 +1점 =50점
그레이&쥬비아 vs 리온&셰리아, 렉서스 vs 쥬라, 엘자 vs 미네르바의 대결. 렉서스와 대결하려던 오르가는 쥬라에게--뭔가를 쏘긴 했는데-- 한 방에 리타이어(...) --번개의 멸신 마도사답게 번개처럼 순삭당했다--

-321화까지
쥬라 네키스(주장)<렉서스 드레아 페어리테일 +5점 = 56점
렉서스가 쥬라를 쓰러트리며 페어리테일이 1위로 역전

322화까지
리온&셰리아<그레이&쥬비아 페어리테일 + 2점 = 58점
미네르바(주장)<엘자 스칼렛 페어리테일+5점 = 63점
스팅 유클리프 --패기에 눌려-- 항복 페어리테일+1점 = 64점
그레이&쥬비아의 합동공격으로 리온&셰리아를 탈락시켰고, 엘자가 천일신의 갑옷을 해방시키며 미네르바를 쓰러트렸다.
스팅이 페테멤버들의 패기(...)에 항복하면서 대마투연무 종료.

==== 대마투연무 총결과 ====
1위 페어리테일--(64점) 우승
2위 세이버투스--(55점)
3위 라미야 스케일--(50점)
4위 머메이드 힐--(43점)
5위 블루 페가수스--(32점)
6위 콰트로 퍼피--(15점)
