 * [[자주 틀리는 외래어/영어]]

[[목차]]

== [[영어]] 단어 damage ==
주로 명사의 뜻인 '손상, 피해'만을 따 와서 쓴다. 물류나 토건 등에서도 흔하게 쓰이는 단어이지만 주로 [[게임]]에서 많이 볼 수 있다.

||'''사용 예시'''
적에게 9999의 대미지를 입혔다!
네놈이 올린 [[혐짤]] 때문에 내 눈이 심각한 대미지를 입었어.||

축약형으로 '댐' 혹은 '댐지', '댐쥐'로 불리는 경우도 있으며 요즘에는 '딜(대미지 '''딜'''링(Damage dealing)의 준말)'이라는 말도 주로 사용된다. 굳이 언제 어느 쪽을 쓰는지 구별하자면 댐은 줄임말에서 접미사처럼 쓰이는 경우가 많고(예: 추가 대미지→추댐) 댐지나 댐쥐는 단독으로 쓰인다. 딜의 경우 대미지를 주는 '행위'에 초점이 맞춰져 있다.

=== 데미지야, 대미지야? ===
[[외래어 표기법]]에 따르면 본래 damage&#91;ˈdæmɪdʒ&#93;는 '''대미지'''라 표기함이 옳다. dam을 '[[댐]]'으로 표기하는 것과 같은 이유이다. ㅐ와 ㅔ의 차이가 별 거냐고 생각하는 사람은 [[ㅐ와 ㅔ의 구분]] 항목을 참조하자.

원칙은 '대미지'를 가리키고 있지만, 실질적으로 사람들이 더 많이 쓰는 표기는 '데미지' 쪽으로, [[구글]]에서 [[2013년]] 2월 14일 기준 "다음 문구 정확하게 포함" 옵션으로 검색해보면 '대미지'는 약 1,590,000건, '데미지'는 약 10,500,000건이 나온다. 또한 대미지를 검색하면 데미지 검색어를 안내해주고 있다(...).[* 이는 다른 대부분의 ㅐ와 ㅔ를 틀리는 영단어에서도 보이는 일이다. 아예 사이트가 공식적으로 틀린 외래어를 밀어주고 있는 판.]

'데미지'라는 표기가 널리 쓰이는 것은 '[[네비게이션]]', '[[메뉴얼]]'처럼 외래어를 표기할 때 ㅐ보다 ㅔ가 어울린다는 생각이 주된 원인이라는 설이 있다.~~뎀~~ 조세핀 하트의 1991년작 소설 Damage조차 데미지로 출간되었다. 출판사조차 외래어 표기법보다 자주 쓰이는 쪽을 선택한 경우. 혹은 단순히 편집자 일동이 엉터리로 알고 있었을 가능성도 충분히 생각할 수 있다. 출판사 편집부에도 문법/맞춤법을 틀리는 사람은 의외로 많다. ~~물론 작가들보다는 그나마 낫지만.~~

또한 영어 외래어의 상당수가 한국에 유입될 때, 영어에서 직접 전파되기보다는 영어 단어를 모국어 수준으로 무분별하게 사용하는 [[일본어]]를 통해 한국에 전파되는 경우가 많기 때문에, 일본어를 한글로 표기할 때 본래의 영어 스펠링에 상관 없이 일괄 ㅔ로 표기하는 한국인의 표기 습관에 기인한 것으로 보는 설도 있다. 하지만 일본어는 익숙하다면 의외로 표기만 봐도 원래의 알파벳 단어를 어렵잖게 역추적(?)할 수 있을 정도로 '''외래어 표기법의 룰이 확고하다.''' a 모음인 경우 영미권 화자가 ㅐ에 가깝게 발음하든 말든 무조건 ㅏ모음 발음으로 표기하는 식이다.[* 단, a e가 들어가서 실제 영미권 화자 발음이 '에이'에 가깝게 되는 경우는 이를 반영한다. ケース(case, 케-스) 같은 경우. damage의 ma도 이것의 적용을 받아 メー로 표기하고 있다.] 따라서 카타카나로 damage를 표기할 때는 ダメージ(다메-지)로 표기하고 있다. 심지어 navigation은 ナビゲーション(나비게-숀), manual은 マニュアル(마뉴아루)로 표기하고 있다. 따라서 이 가설은 근거가 없다.

일례로 대부분의 게임과 다르게 『[[마비노기]]』는 '대미지'라고 옳게 표기하고 있지만 오히려 이것을 틀렸다고 하는 지적이 나오는가 하면 『[[라테일]]』이나 『[[사이퍼즈]]』에서도 '대미지'라고 표기하고 있지만 유저들은 그런 거 없고 데미지라고 쓴다. [[몬스터 헌터]] 역시 '데미지'가 아닌 '대미지'라고 표기되고 있다. 이렇듯 '데미지'가 실질적으로 더 많이 쓰이기 때문에 이를 관용으로 인정해야 한다는 이야기도 있긴 하지만... 단순히 사람들이 많이 쓴다는 이유로 외국어 발음과도 맞지 않는 표기를 인정한다는 것은 어폐가 있다. [[짜장면]]/자장면 논쟁에서도 드러나지만, 관용 인정은 무턱대고 할 수 있는 게 아니다.

다만 대미지를 줄여 쓴 '댐'은 접미사로 많이 쓰이는 편이다. 예를 들어 최대 대미지를 줄여쓴 '''최댐'''의 경우 2013년 6월 16일 기준 구글 검색에서 "최댐" 176,000건, "최뎀" 91,400건이다.

~~사실 이런 고민을 할 필요도 없이 그냥 '''우리말'''로 피해/피해량을 쓰면 그만이다.~~
=== 참고 항목 ===
 * [[고정 피해]](트루 대미지)
 * [[극딜]]
 * [[깡뎀]]
 * [[대미지 딜러]]
 * [[대미지 보정]]
 * [[속성 데미지]]
 * [[스플래시 대미지]]

== [wiki:"데미지(드라마)" 드라마] ==
[FOX]와 [DIRECTV]의 인기 [미드]. [[데미지(드라마)]] 항목으로.

== [[DC코믹스]]의 캐릭터 ==
1대 [[아톰]]인 알 프랫의 아들이다.

본명은 그랜트 에머슨(Grant Emerson). [[틴 타이탄즈]]에 몸담기도 했으며 나중에는 [저스티스 소사이어티] 소속이 된다. 아버지도 저스티스 소사이어티 소속이었다. 첫 등장은 1990년대로 ~~풋내기~~ 신참에 속하는 히어로이다.

능력으로는 폭발 물질을 내뿜는 것 정도로 손에서 불을 뿜는 등으로 표현된다. 물론 마음만 먹으면 온몸에서 폭발 물질을 내뿜을 수도 있어서 '인간 폭탄'이란 별명도 있었다.[* 제로 아워 이벤트에서는 [[스펙터]]의 힘으로 '''[[빅뱅]]'''을 일으킨 적도 있다.]

원래는 [[미청년]]이었던 모양이지만 [[리버스 플래시]] 때문에 얼굴이 뭉개져서 추남이 되고 만다. 그 후로는 복면을 벗지 않는다.

《[[킹덤 컴]]》 관련 작품인 《Thy Kingdom Come》이라는 작품에선[* 《킹덤 컴》 항목에 설명되어 있는 저스티스 소사이어티 관련 이슈. 《킹덤 컴》의 슈퍼맨이 핵폭발 직전에 DC 메인 유니버스로 차원 이동한 작품이다.] 곡이란 악당 덕분에 얼굴이 다시 미남이 되는데 '''[[자뻑]]'''이 심해져서 자기 얼굴이 [[신]]의 얼굴이라느니(...) 만나는 여자마다 번호를 주면서 헌팅을 하지 않나, 자기 아빠를 '''[[루저]]'''라고 [[패드립]]을 하지 않나...

나중에 곡이 다시 모든 걸 원래대로 만들 때는 ''''잠깐! 난 널 섬기겠...''''이라고 말하다가 얼굴이 다시 뭉개지고 절규한다. 곡은 히어로들이 원하던 걸 주고는 자신을 섬기라고 했고 다른 히어로들은 생까고 곡에게 저항했는데 이놈만은 섬기겠다고 말하려고 했다. 다만 곡이 한발 더 빨랐다.

다만 그를 가엾게 여기던 주도 마스터란 여성 히어로가 그와 사귀게 되었으니 잘 된 듯하다.

《[[블래키스트 나이트]]》 때는 [wiki: "블랙 랜턴 군단" 블랙 랜턴]이 된 자기 아버지하고 겨루기도 했다.

2대 [[아톰]]인 레이 파머와의 대화를 통해 블래키스트 나이트를 이겨낼 수도 있다는 희망을 품게 되지만 블랙 랜턴이 된 파머의 아내인 [wiki: "아이덴티티 크라이시스" 진 로링]이 죽여버리고 본인이 블랙 랜턴화... [[안습]].

《블래키스트 나이트》 이후로 부활하지 못해서 장례식이 치러졌다. [[지못미]].
