 * [[엔젤하이로(웹 사이트)]]

[[목차]]
== 개요 ==
과거 [[엔젤하이로]]에서 매월 1~3일 사이에 메인 페이지에 쓰일 그림을 모집하던 행사. 평소에 [[신사]]적인 이미지 게시판이 폭주하는 기간이기도 하다. 선정된 그림들은 메인 페이지에서 랜덤하게 한장이 등장. 자신이 올린 그림이 선정되면 묘한 고양감을 느끼며 다음 달에도 도전하게 만든다.

== 선정 ==
'''선정은 운영진의 독단으로 이루어지며 그들의 취향에 맞으면 확률은 올라간다.'''

주 선정 키워드: '''~~[[고양이]]~~, [wiki:"모에"萌え], 임팩트, 고급 짤방, gif.'''

선정에 있어 딱히 제약은 없으나 그때그때 규칙이 세워지는 형태로 2008년 12월 중순 대문 대전의 경우 고양이 짤방은 금지했다.

||'''경험 많은 모 위키니트가 말하는 지키면 손해 안보는 대문대전의 기본적인 규칙'''
1. 1인당 게시물 1개 = 그림 2장까지 참여 가능합니다.

의욕에 넘쳐서 여러장 올려서 도배하면 짤방의 질과 상관없이 심사대상에서 제외됩니다.

여러장 올리신 분은 가장 자신있는 작품만 남기고 삭제하시길 권장합니다.



2. 짤방출처가 국내인 경우, 짤방제작자의 동의가 필요합니다

국내의 특정인이 그린 그림을 불펌해오면 저작권 문제가 발생합니다. 

그린이에게 "엔하 대문대전에 출품해도 되는지" 허락을 받아옵시다.



3. 게시물 제목은 이 게시물처럼 {{{"[대문] ~~어쩌구 저쩌구~~ "}}}입니다

{{{[대문!] 이라든가 [저도 대문] 혹은 [대문대전!] 하는 식으로 형식에 어긋나면 무효처리됩니다.}}}

대문대전 종료후 운영진에 의해 게시물 제목의 {{{[대문]}}}이라는 부분이 사라지면 탈락된겁니다.

건담파이트에서 건담 머리가 부서지면 탈락인 것과 마찬가지.||

== 사건사고 ==
한때는 매일 터지는 [[엔하위키]](현 리그베다 위키)의 트래픽을 줄이기 위해 [[크라우저 2세]]님을 제외한 모든 그림이 삭제당했다가 [[어깻살]]에 의해 이미지 게시판이 해방되어 재개되었다. 그러나 이후 엔하 본관이 터지는 일이 발생하여 08년 10월에는 활용이 안 되었으나 11월에는 무사 재개되었다.

기타 사정 문제로 인해 2008년 12월 이후 열리지 않다가 2009년 6월 1일 이례적으로 다시 한번 열렸다. 하지만 수준이하의 참가와 내용으로 인해 선정자의 빈축을 샀다.

이후 200[[⑨]]년 8월 28일부터 31일까지 200[[⑨]]년 [[⑨]]월 [[⑨]]일을 기리는 의미에서 [[⑨]]와 관련된 이미지를 주제로 대문대전을 개최되었고 상당히 많은 이미지가 선정되었고 시간이 흘러 [[⑨]]월이 다지나간 11월달까지 별다른 변동사항이 없다가

2009년 12월 1일 새벽 1시부터 대전이 개최되었고 3일 마감되었다.
이후 운영진의 사정에 의해 12일 저녁에 적용되었는데 어떤 위키러가 그걸못참고 빨리 올려주세요 [[현기증 난단 말이에요]] 라며 [[설레발]]을 치다가 다른 위키러들의 빈축을 샀다.

~~그리고 나서 2010년 들어서는 별다른 대문대전이 발생하지 않았으나, 뜬금없이 2010년 4월 1일 [[만우절]] 기념(?)으로 또다시 [wiki:"낚시" 대문대전]이 [wiki:"아시발꿈" 벌어졌다].~~
2009년 크리스마스 이후로, 대문대전을 벌이지 않는 대신 운영진이 별도의 루트로 수집한 이미지나 이미지 게시판에 올라온 이미지중 적절한 이미지를 선택해 별다른 공지 없이 적당히 대문을 변경해 오다가, 2010년 5월 다시 부활했다.

그리고 한동안 유지되다가, 2010년 8월 자게 게시판 리뉴 기념으로 현재 대문대전을 진행하여 오랜만에 대문의 업데이트가 이루어졌다.

== 이미지 게시판의 소멸 ==
2010년 11월, 다시한번 대문대전이 개최되어 성황리(?)에 마무리. 그리하여 대문변경이 되는가 싶었는데... 대문 변경은 커녕 [wiki:"엔젤하이로 알파센타우리" 엔하 본관이 터지는 바람에] 엔젤하이로 이용자들이 --[[엑소더스]]-- --디아스포라--전부 피난길에 오르게 되었다.

이 피난으로 이미지게시판이 사라지면서 대문대전을 위해서는 우선 이미지 게시판이 부활해야 할 상황.

== 부활 ==
2012년 5월 현재, 아무도 본 항목에 관심을 갖지 않았지만,(...) 본관의 아크 크레이들 (임시)이전 이후 이미지게시판이 부활하여 최소 2번의 대문대전이 실시되었다.
