[[대북방송]]의 반대 개념, 즉 [[북한]]의 대[[남한]] 목적의 --개그-- [[선전]] --이라고 읽고 헛소리라 쓴다--방송. 내용은 주로 [[주체사상]] 강의(?)~~를 빙자한 예배~~ 및 [[김일성]], [[김정일]], [[김정은]] ~~북조선 왕조~~ 삼대 찬양이다. ~~선교방송?~~

2000년도 이전만 하더라도 이에 질세라 우리나라도 대형 스피커로 뉴스와 음악을 틀곤했지만 소모성이 큰지라 [[김대중]] 대통령의 방북이후 서로 관두기로 했지만 07년 이후 [[라디오]]를 통해 재방송하고 있다. [[국가정보원|국정원]]에서 방해전파를 송신하고 있지만 수도권에 사는 사람들은 밤에 AM라디오나 단파라디오를 이리저리 맞춰보자. 운이 좋으면 그네들의 선전방송(이나 그들의 국내방송)을 들을 수 있다.[* 사실은 방해전파의 영향은 수도권과 멀어질수록 작아지므로 오히려 수도권 밖이 더 잘 들릴 수도 있다.] 이런 이유로 80년대까지만 해도 간첩 식별요령에 '''이불쓰고 라디오 듣는 사람'''도 있었고, 해외에서 들어온 단파라디오는 [[국가안전기획부]] 감시품목이었다(김영삼정권 초기부터 소지와 구입이 자유로워짐). 요즘은 감시가 좀 덜한 듯 하지만, 자신이 대남방송을 들었다고 하거나 그 내용을 타인에게 전달하는 순간 [[wiki:국가보안법 국보법]] 위반으로 [[코렁탕]]을 먹게 될 지도 모른다.(…)

방송 초창기에는 대남방송에 혹해 [[월북]]했던 사람은 소위 '[[인민]]의 [[영웅]]'이라 칭해지며 방송에 출연해서 별의 별 호사를 누릴 수 있었지만[* 다만 정말로 선전 [[삐라]]에 나온모습 그대로 호사 누린사람은 홍보용으로 쓰기 좋은 사람들과 고위층 정도를 빼면 거의 없다.[[월북]]이나 [[적대계층]] 항목 참고] 1990년 이후 북한경제가 막장테크를 타고 정보적으로 가치가 없는 사병+사회에서 바닥을 기던 인물들[* 범죄를 저지르고는 검거를 피해 북한으로 도망가는 경우도 있다.]의 월북비율이 높아지면서 [[중국]]을 통해 송환조치하고 있다.

참고로 한국 [[군대]](특히 육군)에서는 사병 개인의 라디오 휴대를 금지하고 있는데, 그 이유는 바로 이 대남방송을 어찌어찌 들을까봐서다. 사실 육군 자체가 병사들의 전자제품 소지에 보수적인 성향인 것도 있다.[* 육군규정 중에 병영생활규정에 나온 관물대 비치 금지품목 중에 라디오가 있다. 아마도 대남방송 수신 문제보다는 군 기율 문제 때문인듯.] ~~그리고 야간[[경계근무]] 중에 가요연예프로그램을 몰래 청취할까봐...~~ 암튼 갖고있다 걸리면 말썽이 나니 조심하자.

최인훈의 [[회색인]] 마지막 장면에 나오는 [wiki:"난수방송" 라디오 틀면 난수표 코드 불러주는] 방송도 있는데 이것은 대남방송은 아니다. 바로 공작원들에게 하는 방송이다. 이런 방송은 코드북이 없으면 풀 수도 없기 때문에 듣거나 배포하여도 상관은 없다. 이미 유튜브 등지에는 북한의 난수방송 자료가 널려있다. 다만 듣더라도 혼자서 이어폰을 끼고 듣는 게 좋을 것이다. 잘못하면 간첩으로 몰릴 수도 있으니까. 최근까지도 방송되고 있다고 한다.

반대로 [[대북방송]]이라는 것도 있다. 북한에서 남한에 [[한국 민족 민주주의 전선]](구 [[통일혁명당]], 반제전선)이라는 것이 있다고 뻥을 쳐가며 대남방송을 할때, 남한에서는 [[조선 노동농민 총동맹]]이라는 지하단체가 있으니 가담하여 [[김정은]] 민족반역 패당의 야욕을 분쇄하자고 한다. --근데 거긴 부카니스탄이잖아 안될거야 아마--

2012년 12월 1일, '''통일의 메아리 방송'''이라는 이름의 방송이 시작되었다. 이미 11월에 [[우리민족끼리]]가 하겠다고 했었다. 중파와 단파 대역 사용은 놀랍지 않지만 기존 [[평양FM방송]] 주파수 한 개를 이 방송용으로 전용하였다는 점이 특이하다. 아마 남쪽의 청소년을 노린 듯 한데, 남한 청소년들은 라디오도 [[스마트폰]]으로 듣는 경우가 많아 전파 낭비라는 조롱이 나오고 있다. 더구나 남한 정부도 못 듣게 방해전파를 쏘고 있어 하나도 들을 수 없다 [카더라]. 방송시간은 매일 오전 7시~9시, 오후1~3시, 오후 9~11시 이렇게 하루 세 차례 두 시간씩 방송한다.
