 * 상위항목 : [[악플게임]]

[[네이버 웹툰]] [[악플게임]]에 등장하는 [[가공의 기업]].

[[목차]]
== 개요 == 
[[악플게임(게임)]]의 스폰서를 맡고 있는 [[대기업]]. 악플게임의 개최 목적인 '악플근절'은 명목상의 목적일 뿐, '''악플게임의 진짜 목적'''과 관계가 깊은 기업이다. 모티브는 아무래도 [[삼성]]인 듯.

== 작중 묘사 ==
[[include(틀:스포일러)]]
대기업이 후원하는만큼 악플게임 자체도 대규모로 진행된다. 나익명 왈 '''"진행비용만 수백억"'''.
최종예선 이후의 상황을 보면 악플게임 개최로 상당한 수익을 얻고 있으며, 여론이 악플게임에 집중되면서 비리 정치인들이 이득을 보게 되어 향후의 법안이 대왕그룹에 유리하게 처리될 것이라고 한다. 또 대왕그룹도 광고를 구실로 언론사를 압박하면서 악플게임에 대한 국민 여론을 조작하고 있다.
게임 참가자들의 계약서 작성에도 관여하고 있는데, 참가자의 발언은 주최측의 입장과 관련이 없다는[* 바꿔 말하면 그 발언으로 참가자가 피해를 입어도 갑에게는 책임이 없다.] "[[갑]]의 면책"과 대회 진행 중 일어나는 내부 상황을 외부에 발설해서는 안 된다는 "기밀유지"를 위반할 경우 제작진과 대왕그룹은 참가자에게 법적으로 막대한 금액의 손해 배상을 요구한다고 한다. 돈으로 참가자들의 입을 막으려는 속셈인듯. 이 때문인지 실제 경기장에는 감시카메라가 적어도 200대는 있다고 한다.

16강 진출자들이 등장하는 광고를 계속적으로 지원하여 악플게임에 대한 대중들의 관심을 유도하고 있다. 16강 주제어를 대왕그룹 회장 황대준의 내연녀인 민유린이 정하는 것으로 보아 악플게임 진행도 대왕그룹이 뒤에서 조종하는 모양이다.
[[wiki:"조만휘" 어떤 이유]]로 악플게임 진행에 애로사항이 생기자 16강은 비공개로 진행되는데, 이 16강의 목적은 참가자들의 역량을 보기 위한 '테스트'였다.

[[나익명]]의 추측에 의하면 [[민유린]]과 [[황대준]]이 악플게임을 주최했는데, 두 사람에게는 이 게임을 연 각기 다른 목적이 있다고 한다. 민유린은 악플 스트레스로 죽었다고 알려진 연인 '''[[수늘품]]의 복수'''를 목적으로 황대준의 힘을 빌렸고,[* 구체적으로는 유명세를 얻게 된 악플러들을 연예인 및 유명인처럼 악플에 시달리게 하여 인생의 나락으로 떨어뜨리려는 것. 그러나 이것은 복수의 일부로, 진짜 계획은 따로 있었다. 자세한 것은 [[민유린]] 항목에서 과거 참조.] 황대준은 이 게임을 연 목적이 따로 있는 것으로 보이며, 일단 최고의 악플러를 찾는 건 맞는 것 같다고 한다.

본선 8강이 시작되면서 황대준이 악플게임을 연 진짜 목적이 밝혀진다. 그것은 역시 뛰어난 악플러를 이용해 '''인터넷 여론을 장악하는 것.''' ~~결국 대왕그룹은 [[템플 기사단]] 한국 지부 하부조직이었다. 믿으면 골룸~~

대기업답게 여론을 틀어쥐고 있으며, [[언론플레이]] 능력도 대단하다. 16강 도중 사망한 [[wiki:"유주선" 어떤 인물]]의 기사를 묻어버렸으며, [[안상규]]가 [[여시현]]에게 한 말에 의하면 괜히 나섰다가는 대왕그룹의 언론플레이에 자기들이 역으로 당할 수도 있다고 한다.

마지막화에서 밝혀진 바에 따르면 대왕그룹의 언론플레이는 계속되고 있다고 한다. 게임의 내막이 밝혀지면서 강경한은 실형이 확정되는 분위기로 흘러갔으나 자백 동영상이 있음에도 불구하고 법적으로 황대준의 죄를 밝히는 건 어렵다고 한다. ~~황대준이 강경한에게 시킨 일 리스트가 전 세계 인터넷에 퍼지도록 프로그램됐을텐데 실은 그게 퍼져도 상관없어~~ 지병으로 입원하면서 병원에서 두문불출중이라 검찰 소환 자체에도 애를 먹고 있는 모양. 그러나 네티즌의 합심으로 대왕그룹 제품 불매운동도 지속되고 있고 대왕그룹도 대국민 사과를 계속하기에 그룹에 타격이 없지는 않다고 한다.

== 관련 인물 ==
 * '''주요인물'''
  * [[황대준]] - 대왕그룹 회장
  * [[강경한]] - 악플게임을 중도하차한 민유린의 대타로, 본선 16강의 스파이
  * [[민유린]] - 황대준의 내연녀
  * 황대준의 비서
  본명 불명. ~~황대준의 샌드백~~ 별다른 특징은 없고 대왕그룹의 이미지와 황대준의 신변을 염려하는 흔한 [[비서]]이다. 황대준에게 충고하다가 심기를 건드려 골프채로 맞거나(...) 한 소리 듣는 게 대부분이지만, 악플게임 진행의 위험성을 지적하거나[* 게임이 계속 진행되면 [[wiki:"민유린" 모든]] [[wiki:"수늘품"진실]]이 밝혀질 수 있음, 게임 참가자 대부분이 기본적으로 인간이 덜 된 사람들이라 그들을 데리고 일하는 건 위험할 것임] 결승전에서 황대준이 마녀로 지목되며 위기에 빠지자 그가 도망칠 수 있게 차를 준비해두는 것으로 보아 비서로서의 능력은 괜찮은 듯 하다.

 * '''본선 경기 중 포섭된 악플게임 참가자'''
  * [[손진오]] - 32강 종료 후
  * [[천사랑]] - 16강 경기 중
  * ~~[[예민혜]]~~ - 16강 경기 중 스카우트되었으나 도중 기권
  * [[감정무]] - 16강 경기 중 나익명 일파에 협력했으나 남들이 서로 싸우는 게 보고 싶다는 이유로 배신하고 대왕그룹으로 갈아탔다.

 * '''기타'''
  * [[나익명]]
  악플게임에 관한 정보를 얻기 위해 일단은 대왕그룹과 우호적인 관계로 지내고 있다.
  * [[안상규]]
  본선 16강 중도 포기 후, 대왕그룹 측의 권유로 계열사에 입사했으나 악플게임 진행에 대해서는 입막음 당했다.
  * 고송률
  대왕그룹에서 지원하는 정치인으로 차기 대권후보.
