||이 항목은 [[대쉬]]로 검색해도 들어오실 수 있습니다.||
{{{+2 Dash}}}

[[목차]]

== 질주를 뜻하는 영어 ==

== 문장부호 "–" ==
[[자쿠와는 다르다 자쿠와는|"-"와는 다르다 "-"와는!]]
주로 ~~[[나스체]]~~[영어]에서 삽입의 용법으로 쓰는 문장부호. 유니코드 부호로 작은 대시(–)는 2013, 큰 대시(—)는 2014. 참고로 EUC-KR 혹은 완성형 한글에 있는 유사부호(―. 일명 Horizontal Bar)의 유니코드 부호는 2015.

출판물에서는 "–"(리그베다 위키에서는 폰트 문제로 정식 출판물이나 논문에 쓰인 것보다는 짧게 나온다는 점은 유의)와 같이 긴 하이픈처럼 생긴 부호를 쓰지만 인터넷상에서는 하이픈(-) 한개나 두개를 이어서(--)쓰는 방식으로 대체하기도 한다. 영어에서는 대시가 사용된 구절은 앞뒤가 컴마로 이루어진 관계구, 절과 크게 다를 바 없다.

||<tablealign='left'>'''예시'''||
||<align='left'>
Complete switch-over to digital radio is very important -- though some conservative radio listeners may oppose it -- since digital convergence is crucial in the media field.
||

한국어 논문이나 전공서적에서도 가끔 이 대시부호가 쓰이는 경우가 있지만[* 영문과 등 영어권과 밀접한 학문이면 몰라도 국문과 논문에서도 간혹 저런 경우가 있다는 것이 문제][* 한국어로 번역된 전공서적에서 이 부호가 자주보인다면 영어 원서를 난삽하게 번역한 것일 확률이 높다. 특히 예전의 것이라면 더더욱 그러하다.], 한국어에서는 권장되지 않는 용법이니 이글을 읽는 위키니스트는 한국어로 글을 쓸때 대시 부호대신에 괄호나 각주를 쓰도록 하자.

한국에선 흔히 '다시'라는 명칭으로 불리고 있다. 예를 들어 [[개그맨]] [[박휘순]]이 [[개그 콘서트]]에서 남긴 명대사 [http://youtu.be/ZZwPX-cQKME "... 달리는 마을버스 '''2 다시 1(2-1)'''에서 뛰어내린"].

일본어 표기를 할때 원어에 하이픈이 있다면 ＝[* =은 아니다. =(일반적 의미)는 반각 ＝(하이픈 대체)는 전각.]로 대체된다. Ex) [루이 조제프 게이뤼삭|ジョセフ・ルイ・ゲイ'''＝'''リュサック]. 다른 언어로 옮길때 적절히 제거하지 않으면 오글거림의 끝을 맛볼 수 있다. ~~원어로 봐도 오글거린다면 [기분 탓]이다.~~
== [[격투기]]에서 전방으로 돌진하는 것 ==
 * [[대시/격투]] 문서 참조

== [대전액션게임]의 시스템 요소 ==
아주 간단히 설명하자면 그냥 '달리기'. 하지만 대전액션게임이 발전함에 따라서 대시로 기술을 캔슬하는 등의 기능이 붙거나 방식이 독특한 수많은 변종이 나오게 되었다.

=== 대시의 여러 형태 ===
==== 달리기 ====
가장 기본적인 형태의 대시 방식. 레버를 지속하는 방향으로 레버 지속을 멈출 때 까지 달려간다. 많은 게임에서 기본적으로 쓰이는 형식. 

==== 스텝 방식 ====
레버 방향으로 달려가는 대신 일정 거리만 이동하는 방식. 폴짝 뛰어서 이동하거나 그냥 땅에 붙어서 이동하거나 하는 변종이 있다. 기본 달리기 보다는 게임의 진행 스피드가 떨어져서 많이 보지는 못한다. 고전 대전액션게임에 많이 있지만 최근까지 스텝형 대시 방식을 고집하는 게임이 바로 [[스트리트 파이터 시리즈]]. 격겜 최초는 [[용호의 권]].

==== 상승 방식(모리건 대시) ====
레버를 지속하는 방향으로 나아가긴 하는데, 앞으로 나아갈수록 공중으로 떠오르게 되는 방식. 중단과 하단을 눈으로 쫓을 수 없을 정도로 뒤흔들 수 있어서 이 대시를 가진 캐릭터는 보통 강캐 취급을 받는다. 이 대시 방식을 채용한 캐릭터 중에서는 [뱀파이어] 시리즈의 [모리건 앤슬랜드]가 가장 유명해서 보통 모리건 대시라고 불리운다.

==== 순간이동 방식 ====
스텝 방식의 변종이라고 할 수 있는데, 레버를 지속하는 방향으로 일정 거리를 이동하긴 하는데 도중에 캐릭터가 사라졌다가 다시 나타난다.
[뱀파이어] 시리즈의 [데미트리 막시모프]나 [길티기어] 시리즈의 [슬레이어] 등이 유명.

==== 잠수 방식 ====
제일 희귀한 대시. 땅속으로 잠수했다가 일정거리를 이동한 후 튀어나온다. 입수할 때와 출현할 때에 딜레이가 있고 대시거리에 제한이 있지만 대시중엔 완전무적에 상대에게 가로막힐 일이 없으며 상대가 출현 위치를 가늠하기 어렵다는 장점이 있다. 특성상 이 대시형 캐릭터는 호버대시 캐릭터만큼이나 비인간적인 형태다.
[동방비상천칙]의 [모리야 스와코]와 [블레이블루] 시리즈의 [아라크네]가 해당된다.
=== 뒷걸음의 경우 ===
==== 백스텝 ====
가장 일반적인 형태의 뒷걸음 방식. 폴짝 뛰어서 물러나는 경우가 많고, 이 경우 대개 공중에 있는 것으로 판정하기 때문에 고수들은 공중에서만 사용 가능한 기술을 백스텝 도중 끼워넣는 경우가 많다. 백스텝에 약간이지만 무적시간이 있는 시리즈도 존재. 프론트스텝과는 달리 백스텝은 거의 모든 격투게임에서 볼 수 있는 흔한 대시다. 덕분에 KOF나 철권같은 게임은 '백스텝 = 백대시'로 취급하기도 한다. 격겜 최초는 의외로 [[아랑전설]]이다. 다만 사용 캐릭터가 마이클 맥스 뿐이라 플레이어는 사용이 불가능할 뿐. 백스텝이 무적인 게임도 있어서 공방의 일부로 사용하는 경우도 있지만 이것도 캐치할 수 있는 게 대다수라 조심해서 써야 한다.

==== 후방 대시 ====
마치 달리기 방식같이 뒤로 부리나케 달려가버리는 방식. 이것이 가장 유명한(?) 캐릭터는 [캡콤]의 [대전액션게임]인 [죠죠의 기묘한 모험 -미래로의 유산-]에 등장하는 [죠셉 죠스타] 영감 되시겠다. '''"튀는거야아아!!!"''' [[KOF96]]또한 버그로 가능하다. 버그이다보니 문워크마냥 전진하는 모션으로 후퇴한다.

=== 공중의 경우 ===
==== 공중 스텝 ====
공중에 뜬 상태에서 스텝을 발동시키는 기술로 일부 캐릭터 한정이거나, 아니면 게임 시스템 자체가 그렇게 짜여있는 경우가 있다. 단 무제한 시전은 안되고 1회나 2회 정도로만 제한된다. [멜티 블러드]가 대표적인 예. 

==== 공중 대시 ====
공중 스텝보다 더 희귀한 케이스이다. 주로 공중 부양이 가능한 캐릭터들이 이것을 한다. [죠죠의 기묘한 모험 -미래로의 유산-]에 등장하는 [펫 샵]이 대표적인 예.

== 마음에 드는 이성에게 들이대는 행동 ==
ex)철수가 영희에게 대시한다.
주로 [연애]에서 마음에 든 이성에게 적극적으로 추파를 던지며 꼬시는 행동을 뜻한다. 

== [[My Little Pony]] ==
[[레인보 대시]]를, [[My Little Pony: Friendship is Magic]]에서의 모습은 [[레인보 대시(Friendship is Magic)]]을 볼 것.

== [이슬람 국가]의 멸칭 Daesh ==
어원 및 이유는 항목참조.
