[[기동전사 건담 SEED]] 시리즈에 등장하는 세력.
[[미국]], [[영국]], [[아일랜드]], [[아이슬란드]], [[캐나다]], 그린란드, 멕시코 등으로 이루어진 연방 국가로 수도는 워싱턴 DC이며 민주공화제 국가다.

[[지구연합]]의 핵심 국가라고는 하지만 어째 작중에서는 [[블루 코스모스]]와 [[로고스]]의 그늘에 가려져 있다.(...) 다만 반[[코디네이터]] 성향이 가장 강하다는 걸 보면 이 두 세력과 밀접한 관계가 있다고 볼 수 있다.  
 
역시 아메리카 합중국 같은 위치라 지구연합 중에서는 가장 쇼미더머니를 보여주고 있다. 미합중국으로부터 파생된 국가였기 때문에 구시대부터 군사 기술 수준은 세계 최고였으며 제2차 야킨 두에 전쟁 때는 [[오브 연합 수장국]]의 콜로니 [[헬리오폴리스]]에서 [[GAT-X]] 5기와 [[아크엔젤]]을 만들고 있었다. 이후 이 5기를 베이스로 한 [[포비든 건담]], [[캘러미티 건담]], [[레이더 건담]]이라는 3기의 신형 GAT-X 시리즈와 지구연합군의 첫 양산형 모빌슈트 [[스트라이크 대거]] 등의 개발에 성공하여 실전 배치를 하는 등의 계속해서 앞선 기술을 보여주었다. 

작중에서는 주인공 [[키라 야마토]]의 소속 세력이지만 급격히 작중 상황이 막장이 되어가며, 나중엔 오히려 적대세력이 된다.

더욱 더 한 막장하는 것은 [[자프트]]의 오퍼레이션 스핏 브레이크에 맞서 알래스카 기지 방어전에서 사이클롭스를 폭주시켜 자프트 뿐만 아니라 같은 지구연방군까지 싸그리 섬멸해버렸다는 것이다. 이 중에 [[유라시아 연방]] 소속 부대가 가장 희생이 많았다고 한다. 이 때문에 이를 은폐하기 위해 자프트의 대량 살상 무기에 의한 것이라고 허위정보를 발표하였는데 마치 이 상황은 [[이라크]] 전쟁 개전 이전에 미국이 이라크가 대량 살상 무기를 가지고 있다는 말도 안 되는 소리를 한 것과 똑같다.(...) 그러나 여기서 살아남은 생존자의 증언으로 의혹이 제기되면서 유라시아 연방 뿐만 아니라 유럽 서부의 지구 여론은 반 지구연합, 반 대서양 연방으로 등을 돌리기 시작하였다.

이런 오점이 있기는 했지만, 스핏 브레이크에 나섰던 자프트 지상군의 대부분을 쓸어버린 탓에 자프트는 지상군 전력을 거의 완전히 상실해버렸고, 지구권의 전세는 순식간에 역전되었다.
 
제2차 야킨 두에 전쟁 이후 1달인 C.E. 71년 11월에 남아메리카의 독립을 저지하기 위해 [[유니우스 조약]]이 체결되기 전까지 남아메리카를 상대로 싸웠다고 한다.

남미 독립 전쟁 이후 온건파인 죠제프 코플란드 대통령이 당선되자 블루 코스모스의 힘이 줄어들고 반 [[플랜트]] 여론도 점점 누그러드는 분위기였으나 C.E. 73년 10월 3일의 브레이크 더 월드 사건과 [[내츄럴]]주의자의 테러가 지속되면서 다시 반 플랜트, 반 코디네이터 감정으로 불타오르게 된다.

브레이크 더 월드 사건으로 구영국 수도 런던의 파괴, 아메리카 북동부의 뉴햄프셔주 포츠머스는 이로 인해 발생한 쓰나미로 인한 수몰 등의 피해를 입었다고 한다.

반 플랜트, 반 코디네이터 감정이 싹트자 대서양 연방은 플랜트와 전쟁에 들어갔으나 플랜트의 핵공격, 카펜테리아 기지 공격에 실패하는 등 전황이 지지부진하게 흘러가면서 대서양 연방과 블루 코스모스의 관계가 점점 악화되었다.

블루 코스모스의 수에즈로의 증원 요청에 대해 파견을 보류하고 대신 [[오브]]의 해군을 보냈으며, 그 후 플랜트의 [[길버트 듀랜달]] 의장에 의해 막장이던 로고스의 실체가 뽀록나고 이에 반 로고스, 반 블루 코스모스 동맹군과 폭동이 일어나 이들이 최고 사령부인 헤븐즈 베이스로 피신하자 온건파였던 대통령인 죠제프 코플란드는 이들과 사이가 나빠졌으나 로고스 관계자였기에 이들과 함께 피신하였다.

헤븐즈 베이스를 탈출하여 다이달로스 기지에서 레퀴엄을 발사하여 플랜트에 피해를 주었으나 [[자프트]]의 공격으로 로고스, 블루 코스모스의 일부 세력들과 그 수장이던 [[로드 지브릴]], 대서양 연방의 대통령인 죠제프 코플란드는 사망한다.

이후엔 [[삼척동맹]]의 개입으로 자프트가 패전하고 대서양 연방은 달 표면 이외의 우주군 전력, 브레이크 더 월드 사건의 피해를 입은 몇몇 곳을 제외한 군이 건재하고 또한 매스 드라이버를 갖추고 있던 우주항인 파나마 기지를 확보하여 국력에 비례한 전쟁 피해는 가장 적었기 때문에 전후에도 세계에서 가장 강력한 군사력을 보유하였다고 한다. 물론 전쟁막판에는 주도권을 상실했기 때문에 전후협상은 실질적으로 전쟁막판을 주도한 오브에게 내어줬긴 하지만.

당시 미국의 이미지가 얼마나 안 좋았는지 알 수 있는 세력이다.(…)
