[[include(틀:종교)]]

[[목차]]
== 개요 ==
대한예수교침례회(생명의말씀선교회)는 하나님의 살아계심을 증거하고 죄로 말미암아 고통받는 사람들에게 복음을 전합니다.

1. 하나님의 살아계심을 증거합니다. 성경은 하나님의 감동하심으로 기록되어 하나님의 살아계심과 인간의 운명, 예수그리스도의 복음의 놀라운 은혜가 담겨 있습니다. 성경에는 인간역사의 처음부터 마지막까지 이미 기록되어 있습니다. 성경은 단순한 기독교인들의 종교경전이 아닌 하나님의 역사입니다.

2. 성경이 사실임을 증거합니다. 천지만물을 창조하신 하나님, 인간의 역사를 주관하시고 섭리해 나가시는 하나님, 우리 인간을 사랑하시는 하나님, 공의를 견고히 세우시며 의의 거룩함으로 이 세상을 심판하시는 하나님... 그 살아계신 하나님을 만나실 수 있습니다.

3. 예수 그리스도의 복음를 전합니다. 죄로 말미암아 고통받는 사람들에게 예수그리스도로 말미암는 죄사함의 기쁜 복음의 소식을 전합니다. 또한 거듭남으로 천국의 소망을 가지고 새로운 삶을 살도록 이끌어 줍니다. 

대한예수교침례회(생명의말씀선교회) www.jbch.org
== 기원 ==

과거 [[기독교복음침례회]]의 전도인이었던 이요한이 [[유병언]]의 사업에 반발하여 만들어진 교단이다.

1977년 [[기독교복음침례회]] [[권신찬]] 목사의 사위인 [[유병언]]이 목사 안수를 받고 사업을 시작하였다. 그 후, 사업 확장을 위해 사업을 하나님 일이라 하여 성도들의 노동을 착취하고 나중에는 [[헌금]]까지 사업에 도용하였다. 이에 1977년부터 권신찬 등 몇 명은 이를 눈치 채어 권면하였으나 유병언은 권면을 듣지 않았다. 

그리고 1982년 말 권신찬이 유병언 사장의 사업은 하나님의 일이라 하여 유병언의 손을 들어 주었고, 이 사업에 반대하던 교인들(이요한 등등)은 대전에 모여 '복음 수호 위원회'를 결성하고 권신찬을 찾아 갔으나 해명의 기회를 준다는 약속을 저버리고 문 앞에서 출교시켰으며, 권신찬이 자신의 사위인 유병언을 지지하고 문제를 제기한 이요한에게는 오히려 청부폭력을 가하는 등의 사태가 발생하면서 이요한은 교회 자금으로 사업을 하는 것에 반대하는 신도들과 함께 교단을 탈퇴, 새로운 교단을 설립하고 '대한예수교침례회'라 명명하였다.

== 그 밖에 ==

2014년 8월 14일 [[충남]] [[공주]]시의 여름수련관에서 교회 프로그램에 참석했던 아동이 이 프로그램의 동행부모중 한 명인 50대 여성이 주차중 급발진해버린 차에 치어 1명이 숨지고 13명가량이 중상, 그밖에 50명 가까운 인원이 경상을 입는 안타까운 사고가 발생했다. 경찰조사결과 이 여성은 브레이크를 밟았지만 듣지 않고 급발진했다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다.

[[S.E.S.]] 출신 [[wiki:"유진(S.E.S)" 유진]]이 다니는 교회의 교파가 여기인데, 세월호 사건의 주범인 [[구원파]] 의혹을 받았었다. 하지만 유진은 자신이 다니는 교회가 이 곳이라고 여기라고 밝혔다. 하지만 한기총 등은 이 곳도 구원파의 일파라며 이단이라고 여기고 있다.


== 바깥 고리 ==

[[http://www.jbch.org/kor/index.php 대한예수교침례회 공식 홈페이지]]
