[[include(틀:사건사고)]]
 * 상위 항목 : [[항공 사건사고]]

||<table align=right>||<#00529c> '''항공사고 요약도''' ||
|| '''발생일''' ||[[1980년]] [[11월 19일]]||
|| '''유형''' ||조종사 과실, 기상악화||
|| '''발생 위치''' ||[[대한민국]] [[서울]], [[강서구]]||
||<#fac832><|2> '''탑승인원''' ||승객 : 198명||
||승무원 : 14명||
||<#fa4b4b><|2> '''사망자''' ||승객 : 8명||
||승무원 : 6명||
||<#4bfa4b><|2> '''생존자''' ||승객 : 190명||
||승무원 : 8명||
|| '''기종''' ||[[wiki:"747" Boeing 747-2B5B]]||
|| '''항공사''' ||[[대한항공]]||
|| '''기체 등록번호''' ||HL7445||
|| '''출발지''' ||[[로스앤젤레스 국제공항]]||
|| '''도착지''' ||[[wiki:"김포국제공항" 김포 국제공항]]||

http://aviation-safety.net/photos/aircraft/750/19801119-1-P-d-1-750.jpg?width=600
사고 발생 약 10개월 전, 호놀룰루 국제공항에서 찍힌 [[사진]]

http://www.baaa-acro.com/photos/HL7445.jpg?width=100%
불시착 후 전소된 기체 잔해

[[목차]]
== 개요 ==
[[1980년]] [[11월 19일]], [[미국]] [[로스앤젤레스 국제공항]]을 출발하여 [[앵커리지 국제공항]] 경유 [[wiki:"김포국제공항" 김포 국제공항]]행 대한항공 015편(기종 : [[wiki:"747" Boeing 747-2B5B]], 기체 등록번호 : HL7445)이 김포 국제공항 착륙 도중 시야 불량과 조종사 실수로 언더 슛[* under shoot, [[오버런]]의 반대개념으로 비행기가 활주로에 못 미치고 착륙하는 일.], [[wiki:"랜딩 기어(항공기)" 랜딩기어]]가 활주로 바깥쪽 제방에 충돌하면서 중심을 잃고 활주로에 낙착하면서 전소된 사고.

== 사고 ==
대한항공 015편(이하 KAL015편)은 11월 19일 아침 7시 20분에 김포 국제공항 도착 예정이였다.

당시 시정거리가 800m~1,000m에 불과할 정도로 기상상태가 나빴으며 악천후를 뚫고 14번 활주로에 착륙 접근중이던 KAL015편은 조종사 실수로 적정 활공각 이하 고도로 진입하게 된다.

결국 활주로 90m 전방의 제방에 메인기어가 충돌하였고[* 이때 제방철책에서 근무중이던 군 장병 1명이 KAL015편 메인기어에 치여 사망하였다.] 그 반동으로 기체가 크게 튀어오르면서 활주로에 쳐박히게 된다.

제방에 충돌하는 동시, 메인기어는 모조리 뒤로 꺾이며 기체 하부 화물칸을 헤집어 놓았고 결국 동체로 활주로 위를 길게 미끄러진다. 이 과정에서 [[화재]]가 발생하게 되는데 도착지 공항에서 발생한 사고인 만큼 동체에 남아있던 연료가 적었고, 인화성 물질이 없었기 때문에 탈출에 시간적 여유가 있어 많은 승무원과 승객이 탈출에 성공했다.

다만 어퍼덱(2층) 탑승인원들 중 상당수가 희생되었는데 화재 발생 시 연기로 인한 질식이 원인이였다고 한다. 그 와중에 당시 양창모 기장은 충분히 탈출할 수 있는 여유가 있음에도 사고가 자기책임이라며 승객들을 탈출시키고 문상진 부기장, 김세영 항공기관사와 함께 사망했다. ~~[[wiki:"청해진해운 세월호 침몰 사고"어린 학생들을 버리고 지 혼자 살겠다고 탈출해서 돈이나 말리던 어떤 천인공노할 개쌍놈이랑은 수준이 다르다]]~~[* 하지만 이것이 100% 찬사 받을 행동은 아니다. 사고가 발생하면 누구보다 그 사고의 정황을 잘 아는건 기장이기 때문에 사후 조사를 위해서라도 '''승객의 안전이 확보된 후에''' 기장과 부기장도 반드시 탈출해야 한다. 그러나 기장과 부기장은 탈출하지 못했고 점보기와 함께 운명을 같이하고 말았다.]

이 사고로 탑승인원 총 212명 중 14명이 희생되었고 공항 제방에서 사망한 군 장병 1명을 포함하면 총 15명이 사망하였다.

== 기타 ==
KAL015편 탑승 승객들 중 상당수가 일본인이였는데 이 영향 덕분인지 위키백과에 일본어 항목이 존재한다. 한국어 항목을 제외하면 유일한 외국어 항목. ~~근데 지금은 영어, 중국어항목도 있다.~~   ~~하여튼 747 날려먹는건 대단~~

== 관련 항목 ==
 * [[항공 사건사고]]
 * [[대한항공]]
 * [[747]]
