||||||||||||||||<table align=center> '''[[B.A.P]]''' ||
|| [[방용국]] || [[힘찬]] || '''[[대현]]''' || [[wiki:"영재(B.A.P)" 영재]] || [[종업]] || [[젤로]] ||

||<table align=center>||||http://3.bp.blogspot.com/-fLX2zi3cME8/U41qSV-SE1I/AAAAAAAAA9w/Oqpz39HbIZA/s1600/BpL1NyFCEAEXlmr.jpg?width=400 ||
|| '''본명''' ||||정대현(Jung Daehyun, 晶大鉉)||
|| '''출생''' ||||[[1993년]] [[6월 28일]], [[광주광역시]][* [[광주광역시]]에서 태어나 부산으로 이사갔다는 소리도 있다.]||
|| '''신체''' ||||176cm, 63kg, [A형]||
|| '''학력''' ||||사직중학교[[br]] 부산컴퓨터과학고등학교||
|| '''포지션''' ||||메인보컬||
|| '''소속''' ||||[[TS엔터테인먼트]]||
|| '''활동시기''' ||||2012년 ~ 현재||

[[목차]]

== 소개 ==
남자 아이돌 그룹 [[B.A.P]]의 메인보컬. 비주얼도 담당하고 있으며 그룹 내에서 상당히 인기가 높다. 과거에 부산원빈이라는 소문도 있었고, 데뷔를 하기도 전에 팬픽이 돌아다니기도 했다고 한다(...) 과거사진을 보면 치아교정의 힘을 빌려서 이렇게 된 듯. 노래는 리드보컬답게 상당히 잘한다. 송지은이 피쳐링해 준 "비밀연애"에서 송지은과 함께 후렴을 먹었다. 노래 부를 때 항상 얼굴을 찡그리는 습관이 있다. --힘들어서 그런 건지 원래 그런 건지...-- ~~[[주간 아이돌]]에서 고음을 지를 때 미간 주름이 23개가 잡힌다고 한다~~ 

그룹 내 메인보컬인지라 데뷔 때부터 지르는 파트는 물론, 노래의 멜로디 부분을 거의 다 맡아서 했다. 특히 수록곡 중 '비밀연애', 'Unbreakable', 'Goodbye'와 '음성메시지'는 파트가 압도적으로 많았는데, 첫 번째 미니앨범의 타이틀 곡인 'No Mercy'에서는 파트가 달랑 한 줄이었고, 나머지는 모두 고음 애드립이라 팬들의 걱정을 사기도. 이후 리패키지인 '대박사건'부터는 다시 엄청난 파트를 할당 받으며 노래의 절반은 혼자 불렀다. 그 다음 앨범인 '하지마'에서는 절반 이상을 부르기도 했다. 이후 'One Shot'에서는 여느 그룹의 메인보컬 수준의 파트를 분배받았...지만 여전히 많다. 이후 'Badman'에서는 여전히 메인보컬로서 멜로디 부분과 애드립을 맡았지만, 멜로디 부분은 영재와 반으로 똑 나눠 부른데다가 이 곡의 경우 랩이 많아 주로 비중이 방용국과 젤로에게 편중되었기 때문에 파트 자체는 많지 않다.

부산 출신인데 사투리가 어색하다. TA-DAH! It's B.A.P 2회 초반과 6회 초반에 잠깐 나오는 사투리가 압권. 서울사람이 사투리 쓰는 것 같다. 본인 말로는 고치려고 노력했기 때문에 이제는 사투리가 어색하다고 했는데... 가끔 무의식중에 튀어나오는 말에선 아직 억양이 묻어난다 (...)

스스로의 성격을 '소심하고 까칠'하다고 밝혔다. TA-DAH! It's B.A.P에선 입버릇도 행동도 언제나 '''노코멘트'''. 마스크를 쓰고 말이 없는 캐릭터로 등장한다. 다만 지금은 자매가 함께 푼수 이미지로 등극한 [[소녀시대]]의 제시카도 처음엔 얼음공주 캐릭터였고 [[인피니트]]의 엘도 그랬다는 걸 생각하면... 여러 프로그램에서 드러나는 모습을 보면 시끄러운 성격은 아닌 듯 하다 (사실 굉장히 시끄러움, 영재와 함께 B.A.P의 입과 혀를 맡고 있다)

같은 그룹내의 힘찬,영재와 함께 예능라인.

== 트리비아 == 

 * 이상형은 [[신사임당]]같은 -- 9첩반상을 차려주는 -- 여자라고 한다.
 * [[롯데 자이언츠]] 소속 투수인 [[정대현]]과 동명이인이다. 정대현 선수가 경기를 망쳐서 롯데가 지는 날에는 불똥이 이쪽으로 튈지도...[* [엠블랙]의 [[승호]]도 [wiki:"양승호" 동명이인의 롯데 자이언츠 감독] 때문에 한동안 롯데팬들에게 시달린 적이 있다. 더군다나 롯데 자이언츠 팬들은 악명이 높으니...]
 * 어깨가 좁은 것으로 유명하다.[* 어깨를 키우기 위함인지 운동을 했으나 근육이 안 좋은 곳을 스쳐서 (...) 팬들의 원성과 함께 근육을 다시 뺐다.]

[[각주]]
