[[include(틀:더 킹 오브 파이터즈)]]

||<tablealign=right>http://game.snkplaymore.co.jp/game/iphone/kof-i2012/english/common/img/kof-i2012logo.png||

 * [http://game.snkplaymore.co.jp/game/iphone/kof-i2012/index.php 공식 사이트]
 * [http://kyoiori12.blog.me/220264940312 갤러리 카드 모음]
 * [http://kyoiori12.blog.me/220264952786 갤러리 일러스트 모음]

[[목차]]

= 개요 =

[[더 킹 오브 파이터즈-i]]의 확장판. [[2012년]] [[5월 2일]]에 출시되었다.

= 상세 =
전작의 캐릭터 20명에 용호팀, 사이코 솔저팀, 김팀, 이카리팀 합계 12명이 새로 참전. 이것에 대해서는 전작에서 떡밥이 있었는데, 사운드 테스트 기능에서 다른 팀들의 BGM이 전부 있었던것. 다만 사이키의 BGM도 있었는데 사이키는 결국 추가되지 않았다.

각 170엔짜리 [[DLC]]를 받으면 네스츠 스타일 쿄와 불을 되찾은 이오리를 플레이 할 수 있다. 이로써 콘솔판 [[KOF XIII]] 기준으로 미스터 가라데와 변신전 사이키를 제외하고는 전원 수록.

[[Wi-Fi]]를 사용한 네트워크 대전에도 대응. 

메인 모드에 스토리 추가 등등으로 유저들에게 불가능 할 것 같은 이식을 SNK플레이모어답지 않게 거의 완벽이식돼서 충공깽으로 안겨주었다. 심지어 XIII 콘솔판에도 없었던 [[KOF XII]]의 스테이지가 추가됐다.

[http://www.battlepage.com/index.php?menu=g_image&mode=view&search=&keyword=&page=1&no=20131 참조] 최근의 행보만을 놓고 봤을때는 [[네오지오 포켓]] 같은 휴대용 게임기기로 판 벌리다가 망한 회사라고는 도저히 믿을 수가 없다(...)

출시되자마자 한국 쪽 아이튠즈에도 올라와서 바로 플레이가 가능하다. 사람들의 평가는 '''너무 개념이식이라 무섭다(....)'''와 '''빨리 안드로이드로 내주세요. 현기증 난단 말이에요'''로 압축할 수 있다.

[[아이패드]] 유저들은 이 물건을 왜 아이패드용으로는 내놓지 않는지 의문을 갖는다고 한다. [[아이폰]]용을 다운받아서 화면을 확대한 후 플레이할 수 있긴 하다.

2012년 10월 24일, i 2012 1.01 패치가 나왔다. 게이지 1개로 MAX 봉황각이 발동가능한 버그가 수정되었으며, 언어 선택 중에 '''[[한국어]]'''가 추가되었다. 다만 소설 부분은 한글화가 안된 게 함정(...). 그래도 스토리 모드는 모두 한국어가 지원되어 환호를 받았다.

2015년 2월12일에 무료버전이 나왔다. 하루 3판까지 무료로 즐길 수 있도록 되어있다.


버그가 몇몇 발견되었다.

 * 로버트 한정으로 [[잠열권]], [[헤븐즈 게이트]] 등의 앞으로 쓰러지는 기술이 계속 이어지는 버그
 * 화면 탈출 버그
 * 김갑환 공중 MAX 봉황각이 게이지 1개로 발동 (수정됨)

= 더 킹 오브 파이터즈 A-2012 =
 * [[http://game.snkplaymore.co.jp/game/android/kof-a2012/ 공식 사이트]]

[[더 킹 오브 파이터즈-i#S-3|더 킹 오브 파이터즈 안드로이드]]의 후속작이자 더 킹 오브 파이터즈-i 2012의 [[안드로이드(운영체제)|안드로이드]] 이식작. 그래서 [[2013년]] 9월 1일에 출시되었지만 작품명이 '2012'다.

KOF-i 2012와 달리 네스츠 스타일 쿄와 불을 되찾은 이오리가 DLC가 아니라 무료로 해금되어 있다. 그런데 국내 [[구글 플레이]]로는 구매가 불가능하다.

플레이스토어에 뜨기 2개월 전부터 중국의 [[QQ]]게임에서 배포하던 것으로 보아 [[텐센트]]에서 이식을 하고, [[SNK]] 플레이모어에서 [[현지화]]한 것으로 보인다. 이쪽 버전의 차이는 일본팀만 기본으로 풀려 있고, 나머지 팀을 열려면 유료결재를 해야한다는 점. 결재를 하면 특정 전화번호로 구매정보가 날아가는데 그게 중국에서의 전화번호라 자동으로 국제전화 전환도 되질 않다보니 다른 나라들에서는 사실상 해금이 공짜다.

i-2012와 달리 도트가 뚝뚝 끊기고 버그가 끝장난다. 트레이닝이 아닌 대전 모드에서 십권 쓰면 튕기고[* 상대 마지막 주자에게 피니시로 십권 쓰면 안 튕기긴 한다. 하지만 네스츠 쿄는 절명 콤보가 잘 안되기 때문에 매우 어렵다.] 맥시마의 공중 잡기 맞으면 튕기고 구르기때 프레임이 끊길때 입력이 겹치면 튕기고....기술 이팩트도 나오다 마는데 특히 보스로 나오는 애쉬의 방토즈의 그래픽이 증발, 네오맥스 불꽃도 증발한다. 메뉴 화면 왼쪽 상단 옵션 버튼근처를 돌아다니다 보면 개발자 메뉴(!)로 보이는 곳이 있는데 여기서 판정박스 꺼내기, 파워 게이지 무한, HD 게이지 무한을 맞출수 있다. SNK에서도 뒤늦게 이 사실을 알아차렸는지 이 기능만 없앤 버전으로 패치했다. 하지만 기기 호환성이나 렉 문제는 패치해주지 않았고, 그 이후로도 업데이트는 없는 상황이다.

2014년 12월 4일에 해당 게임의 무료버전이 풀렸다. 기존 [[더 킹 오브 파이터즈-i 2012]]의 DLC 캐릭터들에 해당하는 캐릭터들을 제외한 나머지 캐릭터들을 모두 사용할 수 있다. DLC 캐릭터 해금은 두 캐릭터의 경우 특정 포인트를 쌓아야 하는데 게임 내에서 혹은 유료결재를 통한 방법이 아닌, 특정 게임 설치나 서비스 가입 등으로 얻는 포인트로만 가능하다. 마찬가지로 국내에서의 다운로드는 불가능.

= 캐릭터 목록 =
XIII 기준 미등장 캐릭터는 [[취소선]] 표기.

|| 엘리자베스 팀 || [[엘리자베스 블랑토르셰]] || [[듀오론]] || [[쉔 우]] ||
|| 일본 팀 || [[쿠사나기 쿄]] || [[니카이도 베니마루]] || [[다이몬 고로]] ||
|| 야가미 팀 || [[야가미 이오리]] || [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] ||
|| 아랑전설 팀 || [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] ||
|| 용호의 권 팀 || [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[타쿠마 사카자키]] ||
|| 이카리 팀 || [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] || [[레오나 하이데른]] ||
|| 사이코 솔저 팀 || [[아사미야 아테나]] || [[시이 켄수]] || [[친 겐사이]] ||
|| 여성 격투가 팀 || [[시라누이 마이]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[유리 사카자키]] ||
|| 김 팀 || [[김갑환]] || [[화 자이]] || [[라이덴(SNK)|라이덴]] ||
|| K' 팀 || [[K']] || [[쿨라 다이아몬드]] || [[맥시마]] ||
|| 에디트 캐릭터 || [[애쉬 크림존]] || [[빌리 칸]] || ~~변신 전 사이키~~ ||
|| 히든 캐릭터 || 불꽃을 되찾은 이오리 [[br]]('''[[DLC]]''') || 네스츠편 쿄 [[br]]('''[[DLC]]''') || ~~미스터 가라데~~ ||

안드로이드 이식작인 KOF-A 2012에서는 DLC 캐릭터 2명이 무료다.
