Double Album

[[목차]]

== 정의 ==
원래 [[LP]] 시절에 LP 2장 짜리를 앨범을 가리키는 단어였으나, 지금은 LP 2장 짜리 앨범을 비롯해 [[CD]] 2장 앨범도 포함한다. 따라서 CD 1장으로 나온 앨범 중에서도 LP 시절에 더블 앨범이라 불린 것도 더블 앨범이라 칭한다. 

첫 더블 앨범은 [[밥 딜런]]의 Blonde on Blonde였다. 두 번째는 [[프랭크 자파]]의 밴드였던 마더스 오브 인벤션의 Freak Out! (환각이라는 뜻이다.)

이후 [[비틀즈]]가 도입하면서 널리 퍼지게 되었다. 다만 펑크 록의 부흥이 도래한 70년대 이후에는 더블 앨범의 발매가 줄어드는 현상이 있었다. 이유는 펑크록의 주 무기가 [[앨범]]이 아닌 [[싱글]]이었기 때문에.[* 당시 수많은 [[밴드]]들은 [[싱글]]을 다작하는 방식으로 [[인디]] 제작방식의 기틀을 잡았다. 아무래도 발매 단가가 싼 이유도 있고 앨범의 파급력보다는 싱글의 파급력이 좋았기 때문에.] 그러나 [[더 클래시]]가 록 음악 사상 최고의 [[명반]] 중 하나로 꼽히는 런던 콜링(London Calling) [[음반]]을 더블 음반으로 발매하기 시작하면서 이러한 관습이 깨졌고, 그 이후에는 다시 더블 앨범의 발매가 드문 일이 아니게 된다.

아무래도 [[앨범]]이 두 장이 되니 [[컨셉트 앨범]]과 연관되는 경우도 있다.

[[CD]]로 담을수 있는 최대 [[시간]]이 75분인데, [[LP]]로 발매하면 더블 앨범이 되는 경우도 있다. 대표적인 예가 [[오아시스]]의 [[Be Here Now]]. [[소닉 유스]]의 Daydream Nation.

== 대표적인 더블 앨범 ==
 * [[wiki:"Nell" 넬]]의 [[wiki:"Nell/노래#s-1.5" Healing Process]]
 * [[더 후]]의 [[Tommy]] 
 * [[드렁큰 타이거]]의 Feel Ghood Musik
 * [[드림 시어터]]의 [[Six Degrees of Inner Turbulence]]
 * [[레드 제플린]]의 [[Physical Graffiti]]
 * [[롤링 스톤즈]]의 [[Exile on Main St.]]
 * [[밥 딜런]]의 [[Blonde on Blonde]]
 * [[버벌진트]]의 [[누명]]
 * [[비틀즈]]의 [wiki:"비틀즈(앨범)"The Beatles]
 * [[스매싱 펌킨스]]의 [[Mellon Collie and the Infinite Sadness]]
 * [[에픽하이]]의 [[Remapping The Human Soul]], [[wiki:"에픽하이/음반#s-1.10" e]]
 * [[오브]]의 [[Adventures Beyond The Ultraworld]]
 * [[올맨 브라더즈 밴드]]의 [[At Fillmore East]](라이브)
 * [[조지 해리슨]]의 [[All Things Must Pass]].[* 엄밀히는 [[LP]] 3장으로 이루어진 트리플 [[앨범]]이다.]
 * [[크리스티나 아길레라]]의 [[Back to Basic]]
 * [[핑크 플로이드]]의 [[The Wall]]
 * [[허스커 듀]]의 [[Zen Arcade]]
== 더블 앨범이 될 뻔한 앨범 ==
 * [[globe]]의 [[Lights]], [[Lights2]]: 의도적으로 두 장으로 나눈 경우지만, 두 장을 보관할 수 있는 케이스를 패키지에 넣어 파는 등 사실상 더블 앨범이다.
 * [[라디오헤드]]의 [[Kid A]], [[Amnesiac]]: 두 앨범의 곡들은 비슷한 시기에 만들어졌다. 때문에 더블 앨범으로 나올 계획도 있었으나 멤버들도 제작진들도 따로 내는 것이 좋겠다고 판단하여 두 장으로 나오게 되었다.
 * [[조용필]]의 [[조용필 10집]], [[조용필 11집]]: 원래 10집이 10집 파트 1, 11집이 10집 파트 2로 나올 예정이었으나 다음작 [[Sailing Sound]]가 12집으로 나오면서 10집 Part. 2는 11집으로 불리게 되었다.
 * [[건즈 앤 로지스]]의 [[Use Your Illusion]] I, II: 원래 더블 앨범으로 발매하려다 상업적 이유로 레이블에서 2장으로 발매하게 했다. 그러나 발매만 따로 했지, 동시에 제작해서 동시에 발매했기에 팬들은 실질적으로 더블 앨범으로 여긴다.
