{{{+1 ダブル / Double}}}

http://images.wikia.com/megaman/images/6/62/Double.jpg?width=350

[[목차]]

== 소개 ==
[[록맨 X4]]의 등장 캐릭터로 신입 [[이레귤러 헌터]]이며 [[wiki:"엑스(록맨 X 시리즈)" 엑스]]의 오퍼레이터이기도 하다. 말끝마다 '''데시~(デシ)'''로 끝난다. 성우는 [[마츠모토 야스노리]].

17정예부대에 소속되었고 엑스의 후배로 나오며 실력은 C급 정도. 정보 수집에 능숙한 편이라고 한다. 어딘가 회로에 약간 이상이 있는지 덤벙거리고 실수를 한 번씩 친다. 그래도 헌터들 사이에서 평판은 좋은 편.

'''그런데...'''






== 정체 ==
[[include(틀:스포일러)]]
http://images.wikia.com/megaman/images/0/06/Mmx4double2.jpg?width=350

||'''{{{#brown 더블}}} : 큭큭큭. 흐하하하! 이레귤러 헌터도, 레플리포스도, 아마추어들 뿐이야. 뭐, 덕분에 일이 수월했군.
{{{#blue 엑스}}} :''' ...무, 무슨 말을 하는거야? 더블, 무슨 뜻이야!
'''{{{#brown 더블}}} : 저 세상에서 천천히 생각해봐라! 죽어라, 엑스!'''||

'''[[wiki:"훼이크다 이 병신들아" 페이크]]'''고 [[wiki:"시그마(록맨 X 시리즈)" 시그마]]가 엑스를 감시하기 위해서 보낸 [[스파이]]다. 엑스가 최종병기를 막으러 우주로 가자 시그마의 통신을 받고 본모습을 드러낸다.

같이 일하는 헌터들과 엑스의 환심을 얻기 위하여 일부러 유쾌한 성격이 주어졌다. 또한 레플리포스와 이레귤러 헌터 사이에 거짓 정보를 흘려서 서로에 대한 적대감을 더 높이는 공작을 했었다. 더블은 "생각보다 둘 사이를 이간질시키는 건 어렵지 않았다"면서 조소했다. 결국 [[wiki:"속이 검음" 겉으로는 순해 보이는 모습으로 웃으면서]] 계속 공작을 하고 있었던 것. 처음부터 모든 것은 연극이였다.

평상시 모습은 통통하면서 동글동글한 외형과 순한 성격을 보여주었지만, 정체를 드러내며 전투형태로 변했을 때는 특유의 말투도 싹 없애고 [[wiki:"카운터 헌터" 아질]]을 연상시키는 상당히 날카롭고 거친 외형에 성격도 흉폭하고 잔인한 모습을 보여준다. 전투능력도 어지간한 특A급 헌터 이상으로 주무기는 액체 금속블레이드. 이걸로 헌터들을 고철로 만들었다. 이 캐릭터의 이름이 더블(Double)인 이유도 이 극단적인 이중성을 나타내는 것. 

우주에 올라가기 전 본색을 드러내 주변에 있던 다른 헌터들을 모조리 죽여버린 다음에 엑스가 파이널 웨펀(최종병기)에 올라탔을 때 엑스를 기다리며 전투 형태로 변해 엑스에게 도전해온다. 변신시 대사는 기괴한 웃음소리나 "기다리고 있었다구. 널 찢어발길 지금을 말이지!"라는 광기어린 대사다. [https://www.youtube.com/watch?v=ADefZq4Lcl4&feature=youtube_gdata_player  전투 테마곡] 또한 그의 흉폭한 성격을 잘 나타내 주고 있다.

빠른 공격을 선보이는데다 공격 한 방 한 방의 대미지가 크고 다른 보스들에 비해 내구력이 높아 오래 싸워야 하기 때문에 난이도는 높은 편이다. 그렇지만 플레이어가 낚시에 조금만 익숙해지면 ~~히버파~~돌진하면서 벽만 치다가 죽어버린다. 패턴만 잘 파악하면 어렵지 않다.

더블에게 통하는 유일한 특수무기이자 약점 무기는 [[스톰 푸쿠로울]]의 더블 사이클론. 그런데 이걸 맞을 때마다 자코를 2마리씩 만들어내서 쓰면 오히려 더 어려워진다. 자코는 차지샷 한 방에 부서지기 때문에 실력이 미숙할 시에는 차지샷과 약점무기를 병행해서 사용하거나 차지샷만으로 상대하는 것이 더 용이하며, 약점무기 사용은 실력이 쌓였을 때 하는 것을 권장한다. 차지샷으로 상대할 경우, 플라즈마 버스터가 아닌 스톡 버스터가 더 잘 먹힌다.

최후에는 엑스에게 패배하여 파괴되는데, 이때 엑스의 물러터진 점을 비난하며 그 나약함이 엑스의 발목을 잡을 거라는 저주를 하며 죽어갔다.

||'''{{{#blue 엑스}}} :''' 더블!

'''{{{#brown 더블}}} :''' 제길… 이딴 녀석에게… 내가 지다니….

'''{{{#blue 엑스}}} :''' 더블, 알려줘! 어째서 너마저?

'''{{{#brown 더블}}} :''' 후후후, 핫핫핫! 너무 물러터졌군, 엑스! '''나는 처음부터 네놈을 감시하기 위해서, 스파이로서 너에게 보내졌다!'''

'''{{{#blue 엑스}}} :''' 더블! '''나는… 나는, 믿고 있었는데…!'''

'''{{{#brown 더블}}} : 핫핫하!! 그 물러터진 모습이 네놈의 목숨을 가져갈 거다!''' 잘 있거라, 엑스! 저 세상에서 기다리고 있겠다!

'''{{{#blue 엑스}}} : 더블-!'''||

덕분에 그를 깊게 믿고 있었던 엑스는 큰 상처를 받았는데, 이후 [[록맨 X7]]에 등장한 [[wiki:"엑셀(록맨 시리즈)" 엑셀]]을 믿지 못하는 이유가 되었다고 볼 수 있다.

캐릭터의 설정에는 딱히 흠잡을 요소는 없지만, [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]]의 오퍼레이터인 [[wiki:"아이리스(록맨 시리즈)" 아이리스]]의 압도적인 인기와 충격적인 전투씬, 더욱 눈물나는 설정에 밀려 인지도가 낮다. 심지어는 더블이 엑스 플레이를 꺼리게 하는 요인이 되어 버렸다는 소문까지 있다. 원래 X4 자체가 엑스보다는 제로에게 더 초점이 맞춰져 있어서 어찌 보면 당연한 것.

북미판의 성우 목소리는 상당히 괜찮은 편. 특히 변신 후의 목소리는 잘 어울린다. ~~우~ 히얼! 우~ 히얼! 빼곤~~ 변신 전에는 나쁘진 않은데 변신 전 모습 기준으로 생긴 것과는 달리 목소리가 좀 느끼하고 덤벙거리고 좀 모자란 사람의 목소리 같지 않다는 평이 있다. 그래도 워낙 북미판 성우들 목소리가 주연부터 엑스트라까지 청각테러급이여서(...) 이 정도면 준수하다.

한국에서만 "케인의 마지막 작품이다", "더블 XQ가 진짜 이름이다", "그의 최후의 말은 엑스를 진심으로 존경하고 있었다는 내용이다" 같은 괴소문들이 있지만 [[메가매니아 월드]]를 중심으로 퍼진 헛소문이니 절대 믿지 말자. 위에도 나와 있지만 존경의 존이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없다. 스테이지 직전 나오는 영상이나 체력 창에도 표시된 시그마 마크를 봐도 시그마의 부하라는 사실을 알 수 있을 텐데 어쩌다 저런 식으로 와전되었는지는 의문(...).

그리고 여담으로 록맨 X4 항목에 있는 표지 일러스트를 보면 좌측 상단에 본 모습의 얼굴이 그려져 있다. X4 오프닝에서는 그의 정체가 나오지 않아서 모르고 본 후 실제로 정체를 알게되면 여러모로 반전이라면 반전.
