[[목차]]

== [[스코틀랜드]] 고유의 [[단검]] dirk == 
한쪽 날이며 날끝 부분의 칼등에 약간 날이 세워진 것도 있고 완전히 양쪽 날인것도 있다. 주로 일상생활에서 [[나이프]]로 사용되었고 필요한 경우에는 [[무기]]로 사용되기도 했다. 18세기에는 [[영국]] [[해군]]의 정식 단검으로 사용되었다. 전체 길이는 15~25cm, 폭은 2cm 가량이고 무게는 0.25~0.4kg이다.

더크는 [[하이랜더]]들이 즐겨 지녔던 것으로, [[발럭 나이프]]의 계통을 이어받았다. 일상생활용으로 사용되었을 뿐만 아니라 만약의 경우에는 무기가 되었기 때문에 그들은 더크를 평생 갖고 다녔다. 칼등의 윗부분에 파여져 있는 홈은 [[헌팅 나이프]]와 마찬가지로 날과 같은 효력을 지녔다. 더크의 손잡이는 가죽이나 담쟁이의 뿌리, [[상아]] 등으로 만들었으며 [[켈트]]적인 문양이 새겨져 있다.

더크는 원래 스코틀랜드 토착 무기였으나 스코틀랜드가 [[대영제국]]에 편입되면서 모양이 조금 변했으며 (그러나 기능이나 효력엔 별 변화가 없었다.) 대영제국 정규군의 무기로 채용되었다. 그 결과 전세계적으로 [[해군]]용 단검으로 사용되기에 이른다. 

[[Fate 시리즈]]에서는 [[진 어새신]]이 투척용으로 애용하기도 한다.

== [[웹툰]] [[wiki:"개판(웹툰)" 개판]]의 등장인물 ==
[[북극곰]](!)[* 실제 동물의 힘을 생각한다면 [[호랑이]], [[사자]]와 같거나 그 이상이다! 실제로 북극곰의 체중은 300~600kg에 달하며 이는 사자나 호랑이의 두 배에 달하는 수치다. 체급이 달라도 너무 다르다...뒤에서 기습하는 경우가 아니라 정면으로 맞붙는다면 호랑이는 북극곰을 이길 수 없다.][* 하지만 작중에선 후버와 싸우다 지쳤다곤 해도 ~~사바나 빵셔틀~~ [[치타]] 두마리에게 한대씩 맞고 뻗었다.] [[수인]]으로 과거 [[도리안]]과 [[후버]]와는 절친한 친구였다. 그러나 도리안의 야심을 눈치채고 조금씩 그와 멀어졌으며 [[아론]] 일로 후버와까지 대차게 싸우며 아론을 구하였다.

기본적으로는 따뜻한 성격으로 후버에게 당한 [[바울]]을 구하기도 하였다.[* 바울이 아마란스 멤버였는지도 모르는 상태에서 순수한 선의로 구해 줬다]

하지만 24화에서 [[아론]]에게 전말을 들은 더크는 분노하여 도리안이 있는 곳까지 달려왔다. 그리하여 27화까지 [[후버]]와 둘다 [버서커]화하여 싸웠고, 광기에 사로잡힌 나머지 넘어지는 것을 부축하려던 바울까지 공격하였다. 27화에서 결국 후버를 바르고, 진심으로 사과하는 도리안까지 공격하려 하였으나, 마침 도착한 [크롬]과 함께 온 쌍둥이 치타 수인이 더크를 때려눕혔다. 그리하여 제정신을 차리고, 바울에게 부축을 받으면서 아론이 기다리고 있는 곳으로 향했다.

[[노먼 플루토]]가 바울에게 잡히고 [[토드 바스커빌]]과 [[크롬]]의 싸움이 끝난 후, [[아론]]을 떠나보냈다. 그리고 도리안과는 완전히 화해하고 처음의 관계로 돌아갔다.

이후 2부 2화에서 다시 등장 자신의 행동때문에 자책하는 아론을 위로하고 용기를 준다.
그리고 도리안과 함께 마중나갔다가 아론의 부탁으로 한스 구출에 협력한다.
