[[목차]]
== [[육상]]의 던지기 종목 ==

== [[게임]]의 던지기들 ==
=== [[잡기]] ===
[[대전액션게임]]에서는 옛날에는 잡기를 던지기라고 쓰는 경우가 많았다. 주로 [[기본잡기]]에 썼던 표현이지만, [[커맨드잡기]]를 던지기라고 불러도 문제는 없다. 근데 이제는 던지기라는 말 자체를 잘 안 쓴다. 

=== [[마비노기]]의 [[자이언트]]가 사용하는 원거리 스킬 ===
[[던지기 공격]] 항목 참조.

=== [[파이널 판타지]] 시리즈에 대대로 전해져 내려오는 유서깊은 스킬 ===
말 그대로 아이템이나 무기를 상대에게 던져 데미지를 입히는 기술. 

던질 수 있는 것은 무기와 몇몇 아이템으로 한정된다. 그외에도 [[수리검]], [[인술]]처럼 던지기 전용 아이템도 있다. 주 사용 직업군은 [[닌자]] 계열로, 4편의 엣지, 6편의 쉐도우 등이 유명하다. 7의 유피도 기본적으로 던지기 마테리아를 보유하고 있다.

던지기의 위력은 투척한 무기의 공격력으로 결정된다. 따라서 [[엑스칼리버]]같이 공격력이 높은 레어 무기를 던지면 더 강력한 위력이 나오며, 수치상 공격력은 무식하게 높지만, 모정의 보정으로 인해 데미지가 개판인 [[사오정의 창]], [[엑스칼리파]]를 던져도 흉악한 데미지가 나온다.

던져버린 무기는 당연히 사라져 버리기 때문에 [[돈던지기]]와 함께 사용하는데 돈이 드는 [[돈지랄]] 스킬이기도 하다.

[[파이널 판타지 4]]까지는 단일 대상에게는 최대의 대미지를 줄 수 있는 공격수단으로서 상당한 활용성을 얻고 있었으나 5편 이후로는 연속공격을 통해 9999 이상의 대미지를 낼 수 있는 수단이 생김으로서 기껏해야 9999대미지가 한계인(그것도 지극히 귀한 무구류를 던져야 9999를 뽑을 수 있는) 던지기의 주가는 대폭 하락. 

이후 시리즈에서도 그저 닌자계 캐릭터의 아이덴티티 이상의 의미는 지니지 못하고 있다. [[용기사]]의 [[점프]]와 함께 시대의 흐름에 밀려 묻혀가는 서글픈 어빌리티랄까.

=== [[대항해시대 온라인]]의 육상전 스킬 중 하나 ===

=== [[리그 오브 레전드/용어]] ===
고의 또는 [[정줄놓]] 상태로 컨트롤을 엉성하게 하거나 고의로 피딩을 하는 등 게임을 포기하거나, 더 심하게는 아예 [wiki:"잠수" 키보드에서 손을 떼는 것]을 말한다.

=== [[월드 오브 탱크]]의 용어 ===
적베이스에 닥치고 돌격하는것을 말한다.
이럴경우 아무리 고티어 전차라고 하더라도 순식간에 [[다구리]] 당해서 순식간에 차고행이 된다.

== [[마약]] 관련 범죄계 은어 == 
여러가지 방법으로 마약과는 아무 관련도 없는(혹은 마약을 시도 했었던) 사람에게 마약을 소지하게 한 다음, 그 사실을 수사 기관에 신고하여 마약소지죄로 누명을 씌우는 것을 뜻한다.

이 던지기는 영화 [[아저씨]]의 초반부에 잘 나타나 있다.

신고자는 보상금을 주고 범법자의 경우 형량을 감소시켜주기까지 해서 많은 범죄자들이 시도한다. 

단순 소지자나 복용자를 밀고 하는 것 보다도, 보통 마약계 형사들이 주로 찾는 목표인 판매원들을 밀고하는 경우가 많다. 상대 판매책을 집어 넣으면, 자기쪽 파이가 더 커지기 때문. 또한, 내가 풀려나오기 위해서는 1,2명을 밀고하는게 아니라 보통 여러명의 리스트를 넘기기도 한다. 이정도는 해야지 자기의 형량감소가 크고 상대 형사도 만족할 만한 성과를 얻기 때문이다. 이렇게 해서 여러명을 잡아 또다시 리스트를 뽑아내는 식이 마약수사의 기초. 즉, 한명 걸려들기 시작하면 여려명이 굴비엮이듯이 줄줄줄 엮이는것이 마약판.

꼭 이런식으로 수사를 해야 하는가 라는 비판도 있지만, 이런식이 아니면 수사하기 힘든곳이 이 바닥이기도 하다. 사실 판매책도 따지고 보면 물갈이 되는 판매원이고, 이런식으로 계속 엮어서 상선이나 제조책을 잡아내지 못하면 마약의 총량은 감소되지 않는다. 

[[스트리트 파이터 2]] 애니판에서도 [[류]]가 태국에서 이걸 당하는 바람에 '''개고생'''했다. [[안습]]. 결국 자길 밀고한 마약 조직 아수라를 다 쓸어버리지만.
