[[목차]]
== 개요 ==
[[http://dnf.gametime.co.kr/]] (서비스 종료로 접속불가)

게임타임 소속의 [[던전 앤 파이터]] 팬사이트이였던 곳. 2011년 7월 27일자로 폐쇄됨.

사이트 자체가 느린편이며 악성코드, 액티브엑스 자동설치 등이 포진해 있기에 윈도우 업데이트, 백신 프로그램등을 요하며, 신뢰하는 사이트 등록은 금물. 던전 앤 파이터 해킹 툴을 뿌리고 싶다면 아무 사이트에 뿌리는 것보다 던파 팬사이트가 적격 아니겠는가?

홈페이지 메인과 스샷 게시판은 [[악성코드]]가 심어져 있지만 홈페이지 관리가 이루어지지 않는 관계로 익스플로러 6 버전을 사용하거나 보안 업데이트를 하지 않았을 경우 자동으로 [[윈도우즈]] 시스템 폴더에 악성코드가 깔려서 간단하게는 각종 사이트의 개인정보, 크게는 던파 계정 [[해킹]] 등의 위험이 있다. [[Avast]]나 기타 [wiki:"antivirus" 안티바이러스] 프로그램으로 악성코드의 활동은 차단 가능하나 본체 격인 파일은 결코 지워지지 않고 [[컴퓨터]]와 연결된 ([[USB]]를 포함한) 모든 저장매체에 번식하므로 가급적이면 우회하는 방식으로 접속하는 것이 좋다. 공지에 나온 대로 고쳐질 가능성이 없기 때문에, 자신의 컴퓨터가 [[좀비]]화 되기 전에 시작프로그램부터 체크할 필요가 있다.

== 토론게시판 ==
토론게시판은 특정 [[캐릭터]]를 하향하자/상향하자 따위의 글이 올라오며, [[욕설]]과 비방 그리고 [[입던]]이라는 [[말]]도 안되는 [[왜곡]]으로 넘쳐나는 [[막장]] [[게시판]]이다. 예를들면 다음과 같다.

{{|데스페라도 너무 쎄요 [[하양]]좀

내용채우기내용채우기------ 이하생략 (※일정 글자를 못채우는 저질글이 못올라오게 하는 장치가 돼있다)

답변: 데페 열라 쎄거든요? 입던하지 말고 싸져 ㅄ아.
답변: 핫토보내자 핫토보내자 (※일정 리플이상이면 도배리플이어도 핫토론으로 올라간다)|}}
뭐 이런글이 대부분이다. [[논리]]라는 것을 찾아보기 힘들며, 가끔 논리를 갖춘글도 보이지만 진행될수록 욕으로 포장된 논리로 바뀌며, 이미 욕으로 포장되었다는 점에서 아무리 훌륭한 논리라도 토론이라고 불러주기는 어렵다.
== 팁 게시판 ==
팁 게시판은 그야말로 자유게시판 수준. 제대로 된 팁글은 안올라오고 올라와도 뻘팁글이거나 [[징징]]글, 성인광고, ([[욕설]]은 기본으로 탑재한) 비방글이 대다수이며 심한 경우 팁게 자체가 키보드 배틀 게시판이 되기도 한다. 팁 게시판인데 팁을 바라지 말자. 팁을 찾는다면 베스트 팁 게시판을 찾도록. 베스트 팁 게시판은 베스트 팁이 올라온다지만 이미 한철 지난 글이 많아서 주의를 요한다.
== 카툰&소설방 ==
여러 게시판이 있지만 가볼만한 곳은 카툰&소설방 말고는 그다지 없다. 19금 카툰과 소설의 게재가 되면서 많은 인기를 누렸지만 2010년 12월 28일 공지로 금지 [[크리]]. 독단이네 뭐네 하면서 반발이 좀 있었다.
== 기타 ==
나머지 게시판은 그다지 의미없는 글이며 게시물이 자주 올라오지도 않는다. 

irc채널도 있는데 금지사항이 있다면 외치기(굵게 얘기하기), 욕, [낚시], 도배, 호출 테러하기 등이 있다. 던파자체의 인기가 사그라든 이후로는 irc 채널에서도 던파에 대한 관심은 많이 줄어들은 상태이다. '던파타임irc에서 던파이야기를 해서 죄송합니다' 수준.
