http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c3/Duncan_Jones_at_the_2009_Tribeca_Film_Festival.jpg/440px-Duncan_Jones_at_the_2009_Tribeca_Film_Festival.jpg?width=300
Duncan Jones. (1971~) 
[http://twitter.com/ManMadeMoon 트위터]
[[영국]]의 [[영화 감독]].
[[목차]]
== 개요 ==
1971년 뮤지션 [[데이비드 보위]]와 보위의 첫 아내인 앤절라 보위 사이에서 태어났다. 본명은 '''덩컨 조위 헤이우드 존스'''(Duncan Zowie Haywood Jones).

어릴 적에는 아버지인 데이비드 보위와 [[베를린]], [[런던]] 등 각지를 여행하며 자랐다.[* 앤절라 보위는 정신적인 불안증세 때문에 덩컨 존스를 거의 돌보지 않았다. 때문에 앤절라와의 사이는 그다지 좋지 않은 것으로 보인다.] 보위는 아들과 많은 시간을 보내기 위해 나름 신경을 썼는데, 자신을 따라 음악에 재능을 보이길 은근히 기대했던 것과는 달리 음악에는 영 관심을 보이지 않았다고. 대신 어릴 적부터 아버지와 함께 8mm 영화 촬영 카메라로 짧은 영상을 찍는 것을 좋아했다고 한다.

이후 우스터 대학교에서 철학을 전공하고, [[밴더빌트 대학교]]에서 박사 과정을 밟던 중 런던 영화학교로 진학해 영화 인생을 시작했다. 히트맨이 표적이 되었다는 내용의 단편 영화 <휘슬>의 각본과 연출을 맡으며 영화계에 데뷔했다. '리퍼블릭: 더 레볼루션'이라는 게임의 시네마틱 영상을 감독했으나 이는 잘 알려지지 않은 편이고, 이후 2006년에 감독한 [[프렌치 커넥션]](FCUK)~~[[Fuck]]이 아니다~~ 브랜드를 홍보하는 광고 캠페인 영상을 작업했다. 'Fashion vs Style'이라는 제목의 영상으로, 각각 패션과 스타일을 상징하는 두 여성이 격렬하게 ~~[[캣파이트]]~~싸우다 [[키스]]하는 영상이다.(...)[http://www.youtube.com/watch?v=KLHw6YmkVZg #] 무지막지하게 과격한 영상이었던 탓에 정작 브랜드 홍보에는 별 도움이 안 되었다고 한다.

이후 2009년, 장편영화로는 처음으로 《[[더 문]]》을 작업했는데, 각종 영화제에서 상을 끌어모으고 영국의 아카데미 상인 BAFTA에서 수상하며 SF 영화계의 다크호스로서 본격적으로 주목받기 시작했다.

[http://today.movie.naver.com/today/today.nhn?sectionCode=EXPIRED&sectionId=1461  더 문은 2010년 휴고상의 드라마틱 부분 (장편) 부문에서에서 아바타, 디스트릭트9, 스타트렉 : 더 비기닝, 업같은 후보를 제치고 수상을 차지했다.] 이후 [[할리우드]]의 서밋 엔터테인먼트의 러브콜로 2011년 《[[소스 코드]]》를 작업, 처음으로 작업한 대자본 영화였음에도 불구하고 평론가와 관객들로부터 각종 찬사를 받으며 재능 있는 감독임을 다시 한 번 증명했다.[* 비슷하게 신예 SF감독으로 주목받은 [[닐 블롬캠프]]의 경우, 제작사의 간섭으로 두 번째 장편 작품인 《[[엘리시움(영화)|엘리시움]]》이 다소 기대에 못 미치는 완성도를 보였다. 대자본이 투입되는 경우 제작사의 입김이 세지기 때문에 이를 잘 조율하는 능력이 감독에게 요구된다.]  

2011년에 《소스 코드》는 휴고상의 드라마틱 부분 (장편) 부문에 후보 중 하나로 등극했는데, 수상은 《[[왕좌의 게임]]》 시즌1이 차지했다.
 
현재는 [[레전더리 픽처스]]에서 제작중인 [[워크래프트(영화)]]의 [[샘 레이미]]를 이은 후임 감독으로 발탁, 실사 촬영을 끝내고 CG와 음향 작업을 감독 중에 있다. 게임에 대한 이해도가 굉장히 높기 때문에 [[워크래프트 시리즈]]의 팬들로부터 많은 지지를 받고 있다.[* 샘 레이미가 작업하던 '[[리치 왕]]의 탄생'은 물론이고, 이후 제작되던 시나리오는 대부분 하이 [[판타지]] 영화의 기조에 맞추어 [[로데론]]과 [[얼라이언스]] 중심으로 제작되고 있었는데, 던칸의 강력한 주장으로 오키쉬 [[호드]]의 비중이 늘어났다.]

== 기타 ==
 * 데이비드 보위와 앤절라 보위 사이에서 태어난 유일한 자식이다. 때문에 형제는 없지만, 보위가 다른 부인들 사이에서 낳은 세 명의 이복 형제를 두고 있다. 데이비드 보위는 덩컨이 태어난 뒤 이를 소재로 'Kooks'라는 곡을 작곡했다.

 * 덩컨의 실명인 '조위 보위'는 '''괴상한 할리우드 자식 이름 리스트'''에 꼭 들어가는 이름 중 하나라고 한다.(...) 

 * 《더 문》을 찍을 당시 한국계 여자 친구와 사귀고 있었는데, 그 영향인지 작중 주인공인 샘 록웰이 근무하는 기업의 이름이 '''[[사랑]](Sarang)'''이다.

 * 현재 부인은 로딘 롱킬로 존스(Rodene Ronquillo Jones). 로딘은 2012년 [[유방암]] 선고를 받았는데, 당일 존스와 결혼했다. 현재는 항암 치료를 받고 쾌유했다고.

== 필모그래피 ==
 * [더 문](Moon, 2009) 로튼 토마토 지수 - 89%
 * [소스 코드](Source Code, 2011) 로튼 토마토 지수 - 92%
 * [워크래프트(영화)](Warcraft, 2016) 로튼 토마토 지수 - ??%
