[[목차]]
 * 상위 항목 : [[성 관련 정보]]

[[include(틀:성적요소)]]

== 개요 ==
뚱보를 뜻하는 でぶ와 전문(專門, 일본어 발음은 '센몬')이 결합된 말 デブ専門을 줄인 말로 서구권에서는 fat [wiki:"페티시즘" fetishism],또는 chubby chaser이라고 한다. 한국어로 직역하면 '''뚱보 취향'''. 일단은 리그베다 위키에서는 [[BBW]]가 이 말을 뜻한다고 하지만 bbw는 데부센 성격의 사람들이 좋아하는 몸이라고 볼 수 있다. ~~실은 BBW 내용의 90% 이상이 원래 여기 있어야 할 항목인게 [wiki:"YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD" 함정]~~ 쉽게 말하자면 [[비만]] [[페티시즘]]이라고 할 수 있겠다.

=== 해당 유형의 특징 ===
일단 특징을 설명하자면 지방 페티시즘 답게 뚱뚱한 이성 또는 [wiki:"동성애" 동성]을 사랑한다. 일반적으로 [[배]]가 튀어나올 정도로 살찐 사람을 선호하는 편이다.[[뱃살]]의 2번 항목에 해당하는 사람이 지나치게 되면 데부센이 되기도 한다. 데부센의 경우는 살이 물렁물렁하고 둥글둥글하고 부드럽고 푹신푹신하고 따뜻하다보니~~수식어가 많다~~ 만지는 느낌이 좋아서 좋아하는 경우가 대부분이니. 분포 역시 다양한 편. [* 단 남성이 매우 많고 여성은 매우 드문 편이긴 하나 생각보다는 많이 있는 편이다.]

동성의 경우에도 해당하므로 [[동성애]]에서도 당연히 존재한다. 다만 [[남성]]의 경우는 근육과 덩치가 있는 Bear와 물렁하고 둥글둥글한 Chubby라는 취향으로 나눠진다.

데부센인 사람들을 보면

 * 뚱뚱한 사람을 보았을 때 싫어하지 않는다.[* 오히려 좋다고 인식하고 있기도 하다.]
 * 대체적으로 [[외모지상주의]]자는 아니다. [* 다만 데부센 중에서도 일부는 예쁘거나 잘생긴 동시에 뚱뚱하다는 아이러니한 모습을 좋아하는 사람도 있다.]
 * Feedism이라는 상대에게 먹을 것을 먹이며 흥분을 느끼는 페티시즘과 중첩되어 나타나는 경우도 있다.

이런 대체적인 특징이 있기도 하다.

=== 관련 사이트 ===
사실 수요가 어느정도 있는 편이어서 [[픽시브]]나 [[DeviantArt]] 등지에서는 전용 태그도 어느 정도 있는 편. 정도가 좀 심해져서 아예 '''귀여운 소녀를 강제 비만화 게시판'''이라는 일본의 스레드도 있다.[* 성인 광고 문제로 링크 삭제합니다.]

== 이 속성을 가지고 있는 인물 또는 캐릭터 ==
=== 실존 인물 ===
일반적으로 뚱뚱한 사람은 흉하고 못생겼다는 널리 알려져 있는 사고 방식 때문에 찾기 힘든 편이다. 해당하는 유명인사를 발견하면 [[추가바람]]

 * [http://www.youtube.com/watch?v=C11MzbEcHlw 미트로프]. 뚱보를 뜻하는 학창시절의 별명을 그대로 예명으로 삼은 20세기 [[천조국]]의 록스타. 콘서트에서는 레이스 장식이 달린 셔츠를 즐겨 입었다. [[외모지상주의]]와는 무관한 차원의 재능과 카리스마가 넘쳐흐르긴 하지만 묘한 데부센적 매력에 빠진 남녀 팬들도 은근히 많았다고. 왠지 셰익스피어의 폴스타프나 뒤마의 포르토스를 연상시키며, 그런 맥락에서는 데부센 입문에 적합한 캐릭터라고 할 수 있다.

=== 캐릭터 ===
 * 야마모토 리리카 - [[데부플러스]]
 * [[데부플러스]]의 후속작인 데부토피아 좀 만 더! 의 주인공

=== 관련 항목 === 
 *[[페티시즘]]
 *[[뱃살]]
 *[[데부플러스]]
 *[BBW]]
 *[[Fat Admirer]]
