 * 이 문서는 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== [[별]] ==
 * 상위 항목: [[천문학 관련 정보]] - [[항성]]

Deneb. [[백조자리]]의 [[알파성]]. [[겉보기 등급]]은 1.25. 표면 온도가 8400 켈빈이므로 황백색 초거성에 해당한다. 태양 반지름의 200배에 달하는 크기를 가지고 있어서, 데네브를 태양이 있는 위치에 대신 갖다놓을 경우 데네브 표면이 지구와 맞닿을 정도이다. 단 [[거성]]이기 때문에 실제 질량은 태양의 약 20배 정도로 넘사벽 차이까지는 아니다. 밝기는 최소 6만배, 최대 25만 배로 추측된다. 겉보기로 1등성인 별들 중 절대등급이 가장 높다. 이처럼 차이가 많이 나는 이유는, 데네브와 [[지구]] 사이의 거리가 워낙에 멀어 시차 자료를 내기가 어려울 뿐더러, 데네브가 일정량 변광성 체질이라서 정확한 거리측정을 힘들게 만들기 때문이다. [[초신성]] 폭발의 후보이나... 다행히도 데네브와 지구 사이 거리가 무지막지하게 먼 것을 감사해야 할 듯 하다. 그리고 이미 적색 초거성 상태로 진화하여 생의 마지막을 보내고 있는 오리온자리 알파별 [[베텔게우스]]같은, 당장 폭발해도 이상하지 않을 별에 비하면 아직은 젊은 별이다. 다만 워낙 커서 에너지를 빨리 태우기 때문에 태양같은 표준형의 별에 비하면 생이 극도로 짧을 것이다.

서기 10000년 경까지 안 터지고 살아있다면(...), [[북극성]]이 된다. 다만 자전축과는 상당한 거리가 있어서 북극성으로 있을 수 있는 기간은 극히 짧을 것이다.(물론 천문학적인 기준으로 짧다는 것)

~~[[네가 모르는 이야기|아레가]],~~ 데네브, [[알타이르]]와 [[베가]]를 연결하면 여름의 대삼각형이 된다. 또한 데네브는 견우와 직녀 설화에서 두 사람을 이어주는 까마귀를 뜻하기도 한다.

데네브 자체는 아랍어로 '꼬리'를 의미하기 때문에 다른 별자리에도 데네브라는 이름의 별이 많지만 보통 데네브라 하면 백조자리의 이 별을 일컫는다.

== [[클레이모어(만화)|클레이모어]]의 등장인물 ==
[[데네브(클레이모어)]] 항목 참조.

== [[가면라이더 덴오]]의 [[이매진]] ==
[[데네브(가면라이더 덴오)]]
== 오우거 배틀 사가에 등장하는 마녀 ==
 * [[데네브 로브]] 참조

== 또 다른 지식의 성전의 캐릭터 ==
'또 다른 지식의 성전' 시리즈의 3번째 작품 '비전 속으로'에 나오는 예언자.

이미 게임내에서는 죽은 상태로 로어성에 시신이 안치되어 있다. 그의 묘비에 좌표가 새겨져 있는데, 메네스 탄광에서 지형변화 마법으로 길을 뚫고 이 좌표에 가면 그의 예언서를 발견할 수 있다.

== [[AMD 페넘II 시리즈]] 데네브 ==

== [[악튜러스]]의 등장인물 ==
Deneb
 *상위항목 : [[악튜러스/등장인물]]
[[마티아스 비얀슨]]의 애인. 주변에 친구가 없었던 마티아스에게 친절하게 대해줬던 유일한 사람으로, 마법을 쓸 줄 아는 [[법인류]]였다. 직접 등장하지는 않고 마티아스의 일기장을 통해 간접적인 행적만 나타난다.
