[[유희왕]]의 일반 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[메탈화 마법반사장갑]]

[[목차]]

== 데블 조아 ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''데블 조아''' (미발매, 게임판 공식명칭)||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''デビルゾア'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Zoa'''||
|||||||||| 일반 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 7 || [[어둠]] || [[악마족]] || 2600 || 1900 ||
||||||||||메탈화에 의해서 진정한 힘을 발휘한다고 전해지는 몬스터.||

~~악마 좋아~~

초창기에 나온 [[바닐라]] 카드. 당시에는 동레벨의 [[블랙 매지션]]도 뛰어넘는 괜찮은 녀석이었지만 이제는 당연하게 묻힌 유물. [[어둠의 유혹]]은 먹지만 정작 [[트레이드 인]]은 먹지 않는다. 메탈화 마법 반사 장갑으로 메탈 데블 조아로 진화할 수 있지만 역시 패가 아깝다.

원작 사용자는 [[밴디트 키스]].
[[듀얼리스트 킹덤]] 4강전에서 "어이쿠, 손이 미끄러졌네!"하면서 은근슬쩍 수비 표시로 소환했다. 이것을 본 [wiki:"죠노우치 카츠야" 범골]은 얼씨구나!하면서 [[화염의 검사]]로 데블 조아를 쳤지만, 당연히 이것은 키스의 속임수였고, [[메탈화 마법반사장갑]]에 의해 메탈 데블 조아로 파워업한 데블 조아에게 역으로 당하고 만다.

여담으로 바닐라 악마족 중 가장 공격력이 높다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| 유희왕 진 듀얼 몬스터즈 봉인된 기억[[br]]게임 동봉 카드 || - || [[울트라 레어]] || 일본 || 세계 최초 수록 ||
|| [[유희왕 월드 챔피언십]] 2011 카드 팩 || WP11-EN011 || [[슈퍼 레어]] || 미국 || 미국 최초 수록 ||

== 메탈 데블 조아 ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''메탈 데블 조아''' (미발매, 게임판 공식명칭)||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''メタル・デビルゾア'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Metalzoa'''||
|||||||||| [[특수소환]]/효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 8 || [[어둠]] || [[기계족]] || 3000 || 2300 ||
||||||||||이 카드는 통상 소환할 수 없다. 자신 필드의, "[[메탈화 마법반사장갑]]"을 장착한 "데블 조아" 1장을 릴리스했을 경우에 덱에서 특수 소환할 수 있다.||

~~메탈하는 악마 좋아~~

메탈화한 데블 조아. 공격력도 수준급이라 꺼내놓으면 잘 싸우긴 한다. 옛날 카드라 제대로 써 있지 않아서 그렇지 '''일반 소환이 불가능'''하고 덱에서만 특수 소환 가능하기에 패에 잡히면 그야말로 잉여가 되어버리지만, 어둠 속성에 조아와는 달리 레벨8이라 [[어둠의 유혹]], [[트레이드 인]]에 대응하므로 패 사고가 일어날 확률은 생각보다 적다. ~~물론 그렇게 하면 이 카드의 사용은 거의 포기해야 한다.~~ 작정하고 활약시키려면 패를 덱으로 되돌릴 수단 정도는 갖춰두자.

물론 이놈보다 더 다루기 편한 공격력 3000의 몬스터는 많으니 다른 카드 쓰는게 이득이다. 유물은 유물일 뿐. 게다가 메탈화 마법반사 장갑의 효과를 생각해보면, 이 카드를 소환하지 않고 그냥 메탈화를 장착한 데블 조아를 냅두는게 더 이득이다.(…) 물론 이쪽의 기본 공격력과 수비력이 100 높긴 하지만 공격시의 파워업 효과가 그런 것보다 훨씬 좋다.

이런 녀석이지만 그래도 똑같이 메탈화 마법반사장갑으로 진화하는 [[메탈 붉은 눈의 흑룡]]보단 성능이 쥐꼬리만큼이나마 더 낫다.(…) 또 놀랍게도 [[사이버 엔드 드래곤]]이 등장하기 전까지는 이녀석이 기계족 중에서 공격력 1위였다.

최근에 재록되어 텍스트가 9기에 맞춰 재정비되었으나, 과거 텍스트는 상당히 부실해서 과거 텍스트만 보면 통상 소환이 가능한 걸로 보이기도 했다. 과거 텍스트는 다음과 같다.

||"[[메탈화 마법반사장갑]]"을 장착한 "데블 조아"를 릴리스한다. 덱에서 이 카드를 필드에 낼 수 있다.||

요즘 게임에도 재정비된 텍스트로 수록되고 있지만, 어째서인지 한글판 [[유희왕 파이브디즈 오버 더 넥서스]]에는 위의 구판 텍스트가 그대로 쓰여 있다. '''분명히 똑같은 게임의 일본판에는 에라타된 텍스트가 쓰여 있는데도.'''(…)

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| 유희왕 진 듀얼 몬스터즈 봉인된 기억[[br]]게임 동봉 카드 || - || [[시크릿 레어]] || 일본 || 세계 최초 수록 ||
|| [[유희왕 월드 챔피언십]] 2011 카드 팩 || WP11-EN014 || [[슈퍼 레어]] || 미국 || 미국 최초 수록 ||
