 * 상위항목: [[창세기전 시리즈/등장인물]], [[13암흑신]]

[[창세기전 시리즈]]의 등장인물.

[[13암흑신]]의 수장인 '''혼돈의 [[데이모스]]'''. [[게이시르 제국]]의 수호신이기도 하다.

[[창세기전 2]]에서는 [[wiki:"드래건 브레스 산맥" 암흑신의 봉인지]] 최심부에 봉인된 상태로 등장한다. [[wiki:"흑태자(창세기전)" 흑태자 칼 스타이너]]가 흑태자로서 기억을 되찾은 후, [[베라딘]]이 엉망으로 만들어놓은 [[게이시르 제국]]의 기강을 다시 바로세우기 위해 간 황가의 비역에서 암흑신의 봉인지 지도를 발견하고 간 곳이 바로 그곳.

데이모스는 스타이너가 단신으로 봉인지에 온 것에 놀라며 자신이 이렇게 묶여있는 사정을 이야기해 준다. 13암흑신은 [[그리마]] 연구를 하던 중 [[wiki:"파괴신(창세기전 시리즈)" 파괴신]]의 에너지 원천을 밝혀냈는데, 그것을 [[12주신]]과의 전쟁에 사용하려 한 데이모스는 일각에서 다른 곳에 사용하려는 세력이 맞부딪친다. 스타이너에겐 말해도 모를 거라며 말하지 않았지만, 그것은 바로 자신들의 고향인 [[아르케]]로 돌아가기 위한 [[오딧세이]]호의 재기동에 사용하자는 의견이었고, 그 세력의 필두가 바로 [[베라모드]]였던 것. 데이모스는 베라모드에게 봉인당한 후 스타이너가 올 때까지 쭉 그 상태였다. 암흑신의 힘을 빌리려던 스타이너는 다 어디로 가고 '''힘없이 죽어가는 늙은이'''(...)만 남았다고 한탄하며 자기가 힘을 길러야지 별 수 있겠나 하는 식으로 푸념하는데...

데이모스는 그런 그를 실망시키지 않을 선물, '''궁극 그리마'''의 힘을 100여 일에 걸쳐 전수해 준다. ~~그리고 서로 정이 든다.~~ 대신 자신을 이렇게 만들고 동료들을 배신한 베라모드와 그 일행들을 처단해줄 것을 부탁한다.

[[GS]]로서의 기억까지 모두 되찾은 스타이너와 신비전대를 비롯하여, 주신 [[비스바덴]], 아비도스, 오브스쿠라와 [[라시드 팬드래건]] 일행까지 모두 모인 폭풍도에, 데이모스는 봉인이 풀렸는지 멀쩡하게 재등장한다. 그는 이미 베라모드가 끌어올린 오딧세이를 바라보며 한 가지 제안을 한다. 바로 궁극 그리마의 힘을 전수받은 스타이너가 [[12주신]]이 만들었지만 아무도 조종할 수 없었던(...) 초급 [[마장기]] [[wiki:"아스모데우스(창세기전 시리즈)" 아스모데우스]]에 탑승하여 오딧세이를 뒤쫓는 방법. 데이모스의 의견을 수용한 스타이너는 아스모데우스를 진짜로 몰고 오딧세이를 쫓아가 [[12주신]]과 [[베라모드]]를 차례로 물리치고 오는 데에 성공하지만... 힘을 소진한 스타이너는 언젠가 자신이 힘에 지배당할 것을 염려하여 [[이올린 팬드래건]]에게 목숨을 맡기고 만다.

그렇게 데이모스의 한은 일단 풀렸지만... 베라모드가 아르케로 가려 할 때 뒤따라가지 않은 ~~부하~~ 동료 [[디아블로]]와 [[wiki:"이루스" 유스타시아]]가, 이젠 아무런 힘도 없는 그를 다시 붙잡아 인페르노 지하 동굴 깊숙한 곳에 '''또''' 봉인시켰다. 그 상태에서, 다행히도 우연한 계기에 인페르노 감옥에서 복역하며 유황동굴에서 노동력을 착취당하던 [[시라노 번스타인]]을 만나게 된다. 당시에는 [[라시드 팬드래건]]이 창세전쟁의 진위를 감추려 [[기쉬네]]가 저술한 [[창세비록]]을 [[금서]]로 지정한 터라, 시라노가 그 책을 접했다 악마숭배자로 몰려 이 지경까지 온 것 또한 다행(...)스러운 일이었다. 시라노는 데이모스의 이야기를 귀기울여 들었고, 데이모스는 자신의 말동무가 되어주는 시라노에게 스타이너와 같은 정을 주기 시작한다.

그렇게 1년이 지나, 십수 년 동안 유황에 노출되어 한계가 온 [[시라노 번스타인]]이 심장 발작으로 쓰러져 데이모스가 있는 구덩이에 버려지게 된다. 죽기 전에 마지막 인사나 드려야겠다는 그에게, 데이모스는 마지막 남은 자신의 영혼의 힘인 '''[[암흑혈]]'''을 주겠다고 한다. 대신 시라노에게 스타이너가 [[폭풍도]]에 남긴 [[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 아수라]]를 거두어 그의 의지대로 사용해 달라는 부탁을 한다. 데이모스는 자신의 영혼이 시라노와 함께 하기를 기원하며 그에게 모든 힘을 물려주고, 세상에서 소멸한다.

[[시라노 번스타인]]은 이 암흑혈을 후에 파괴신과의 융합으로 목숨이 경각에 달린 친딸 [[크리스티나 프레데릭]]에게 물려주고 세상을 떠난다. 크리스티나는 이것을 [[알바티니 데 메디치]]에게, 알바티니는 [[베라모드]]에게 물려준다. 기나긴 여정이로다.

[[창세기전 외전 템페스트]]에서는 [wiki:"리리스(창세기전 외전 템페스트)" 리리스]의 과거 회상에서 그녀의 창조주로 등장한다. 리리스는 베라모드가 만들어낸 '[[그리마]]의 제왕' [[벨제부르]]의 약혼녀였는데, [[12주신]]의 천사장인 [[루시퍼]]와 눈이 맞아 사랑의 도피를 시도하다 마족들에게 잡혀 감금된다. 안 그래도 평소에 데이모스를 달달 볶던 베라모드가 그에게 리리스를 처벌하라고 매일 같이 요구하자, 그는 딸 같은 그녀에게 [[카오스 큐브]]의 목걸이를 주며 윤회와 환생에 관해 이야기해 주고, 리리스는 언젠가 루시퍼와 다시 만날 날을 기약하며 화형장에 몸을 던지는 대신 영혼을 카오스 큐브에 맡겼다.

[[창세기전 3: 파트 2]]에서는 그의 이미지와 이름을 '''[[리차드 레마르크]]'''가 계승한다.

[[창세기전 외전 템페스트]]에서, [[베라모드]]가 깽판을 일으켰을 당시 이스킨데룬, 라만, 유가네아 세 명의 암흑신이 희생되었다는 사실이 [[비스바덴]]에 의해 밝혀졌는데, 이 세 명의 계승자는 각각 [[네리사 레마르크]], 진 라휘나, [[슈 라휘나]]. 모두 리차드 레마르크가 거두어들인 [[양녀]]이다. ~~네리사가 위험해!~~
