 * 상위항목 : [[wiki:"만화 및 애니메이션 관련 정보#s-7" 만화&애니메이션 관련 정보/만화 & 애니메이션 관련 상]]

手塚治虫文化賞. [[http://www.asahi.com/shimbun/award/tezuka/ 홈페이지]]

[[목차]]
== 개요 ==
일본 [[만화]]의 아버지 [[데즈카 오사무]]를 기념하여 매년 뛰어난 [[만화]]를 선정, 시상하는 상. 1997년부터 시작되었으며 [[아사히 신문]]이 주관한다. 상당히 권위있는 상이라 할 수 있다.

줄이면 데즈카상이 되는데, [[슈에이샤]]에서 스토리만화에 주는 신인상 이름도 데즈카상이다. [[바쿠만]]에서 등장인물들이 데즈카상 어쩌구하는 것은 후자 얘기니 착각하지 말자. 프로 데뷔도 할까말까한 신인들이 설마 만화업계 최고상을 노릴 리는 없지 않은가...

심사 내용을 공개하는 점이 독특한 상이며, 심사위원으로 업계 관계자는 제외하고 만화가, 소설가, 만화 연구가, 문화 평론가, 만화를 좋아하는 지나가던 저명인사 A 등을 심사위원으로 위촉한다.

== 전형 ==
 * 후보 선정
 만화 관계자와 일반 독자의 추천을 바탕으로 선정된다.
 * 1차 전형
 심사위원마다 15점을 받고, 1작품 당 최대 5점까지 배분하여 투표한다.
 * 결승전
 제6회까지는 상위 5위를 경사 배점하여 결정하였으나, 제 7회 이후 합의로 결정.

== 상금 ==
 * 만화 대상　
 부상 200만엔. 그 해 가장 뛰어난 작품에 수여.
 * 우수상 (제6회 이후 폐지)
 부상 100만엔. 대상에 준하는 뛰어난 작품에 수여.
 * 신생상 (제7회 이후 신설)
 부상 100만엔. 참신한 표현/획기적인 테마 등 새로운 재능을 보인 작품에 수여.
 * 단편상 (제7회 이후 신설)　
 부상 100만엔. 단편/4컷 만화/1컷 만화를 대상으로 수여.
 * 특별상　
 부상 100만엔. 만화 문화의 발전에 기여한 인물, 단체에 수여.

== 년도 별 수상작 ==
=== 1997년(제1회) ===
 * 대상 : '''[[도라에몽]]'''
 * 우수상 : [[잔혹한 신이 지배한다]]
 * 특별상 : 나이키 토시오
 * 비수상작 순위 : [[드래곤헤드]] > 핑퐁 > [[창천항로]] > [[전략인간병기 카쿠고]]
 * 비고 : 시대성을 고려해서 도라에몽을 특별상에 넣자는 의견도 있었으나, 이제까지의 업적을 고려하여 대상으로 선정

=== 1998년(제2회) ===
 * 대상 : '''도련님의 시대'''
 * 우수상 : 나니와금융도
 * 특별상 : [[이시노모리 쇼타로]]
 * 비수상작 순위 : 핑퐁 > [[창천항로]] > [[wiki:"몬스터(만화)" 몬스터]] > 윤보군

=== 1999년(제3회) ===
 * 대상 : '''[[wiki:"몬스터(만화)" 몬스터]]'''
 * 우수상 : 신동
 * 특별상 : 나츠메 후사노스케
 * 비수상작 순위 : [[베르세르크]] > [[드래곤헤드]] > UNTITLED

=== 2000년(제4회) ===
 * 대상 : '''[[서유요원전]]'''
 * 우수상 : [[드래곤헤드]]
 * 특별상 : 프레드릭 L. 쇼트
 * 비수상작 순위 : [[베르세르크]] > 이티하사 > 더 월드 이즈 마인 > [wiki:"원피스(만화)" 원피스]

=== 2001년(제5회) ===
 * 대상 : '''[[음양사]]'''
 * 우수상 : 야지키타 in DEEP
 * 특별상 : 마루야마 아키라
 * 비수상작 순위 : [[배가본드]] > [[베르세르크]] > 구구는 고양이다 > [wiki:"원피스(만화)" 원피스]
 * 비고 : 1차 전형 최고 득표작인『형무소 안에서』가 후보 사퇴

=== 2002년(제6회) ===
 * 대상 : '''[[배가본드]]'''
 * 우수상 : [[베르세르크]]
 * 특별상 : 없음
 * 비수상작 순위 : [[고스트 바둑왕]] > 더 월드 이즈 마인 > 비밀 -톱 시크릿- > [wiki:"원피스(만화)" 원피스]

=== 2003년(제7회) ===
 * 대상 : '''노란책 -자크 티보란 이름의 친구-'''
 * 신생상 : [[고스트 바둑왕]]
 * 단편상 : 이시이 히사이치 (현대 사상의 조난자들, 노노쨩 등)
 * 특별상 : 미즈키 시게루
 * 1차 전형 순위 : 노란책 > [[헬로우 블랙잭]] > [[고스트 바둑왕]] > [[wiki:"백귀야행(만화)" 백귀야행]] > 풍운아들 막말편 > 구구는 고양이다 > 현대 사상의 조난자들 > [[군계]]
 * 비고 : 이번 회부터 2차 전형이 득표제에서 합의제로 전환, 우수상을 폐지하고 신생상과 단편상을 신설.

=== 2004년(제8회) ===
 * 대상 : '''[[wiki:"헬터 스켈터(만화)" 헬터 스켈터]]'''
 * 신생상 : 나니와도라 이본
 * 단편상 : 아키즈키 리스 (OL 진화론 등)
 * 특별상 : 미나모토 타로
 * 1차 전형 순위 : [[헬로우 블랙잭]] > 헬터 스켈터 > [[wiki:"나나(만화)" 나나]] > 풍운아들 막말편 > 소년소녀 > [[강철의 연금술사]] > [[허니와 클로버]] > 무희 테르프시코레 > 만화 기행 오쿠노호소미치
 * 비고 : 1차 전형 최다 득표작인 [[헬로우 블랙잭]]이 후보 사퇴.

=== 2005년(제9회) ===
 * 대상 : '''[[PLUTO]]'''
 * 신생상 : 고요한 거리 벚꽃의 나라
 * 단편상 : [[사이바라 리에코]] (매일엄마, 만화가 상경기 등)
 * 특별상 : 가와사키시 시민 뮤지엄
 * 1차 전형 순위 : [[PLUTO]] > [[히스토리에]] > 수경기담 > [[노다메 칸타빌레]] > 무희 테르프시코레 > 고요한 거리 벚꽃의 나라 > 단치 토모오 > [[wiki:"백귀야행(만화)" 백귀야행]] > [[wiki:"리얼(만화)" 리얼]]
 * 비고 : PLUTO 1권 출간 시점이라 너무 이르다는 말도 있었으나 완성도와 화제성이 높아 대상 선정.

=== 2006년(제10회) ===
 * 대상 : '''[[실종일기]]'''
 * 신생상 : [[크게 휘두르며]]
 * 단편상 : 이토 리사 (여자 한명 고양이 두마리 등)
 * 특별상 : 오노 코우세이
 * 1차 전형 순위 : 실종일기 > [[노다메 칸타빌레]] > [[wiki:"나나(만화)" 나나]] > 워킹 맨 > [[히스토리에]] > [[모야시몬]] > 이브의 잠 > 임금님의 재단사 > 단치 토모오 > 리틀 포레스트

=== 2007년(제11회) ===
 * 대상 : '''무희 테르프시코레'''
 * 신생상 : 신성희극
 * 단편상 : 오사카 햄릿
 * 특별상 : 없음
 * 1차 전형 순위 : 무희 테르프시코레 > [[노다메 칸타빌레]] > 오사카 햄릿 > [[모야시몬]] > 효게모노 > [[wiki:"오오쿠(만화)" 오오쿠]] > [[데스노트]] > 단치 토모오 > 황국의 수호자
 * 비고 : 1차 전형 2위작 [[노다메 칸타빌레]] 후보 사퇴.

=== 2008년(제12회) ===
 * 대상 : '''[[모야시몬]]'''
 * 신생상 : 트로이메라이
 * 단편상 : 구구는 고양이다
 * 특별상 : 오사카 부립 국제 아동 문학관
 * 1차 전형 순위 : [[모야시몬]] > 바닷마을 다이어리 > [[wiki:"오오쿠(만화)" 오오쿠]] > 레드 > 81 다이버 > [[wiki:"나나(만화)" 나나]] > [[사채꾼 우시지마]] > [[루쿠루쿠]] > 해수의 아이 > [[요츠바랑!]]
 * 비고 : [[모야시몬]] 작가 이시카와 마사유키는 33세로, [[이노우에 다케히코]]의 최연소 대상 기록(35세)을 갱신.

=== 2009년(제13회) ===
 * 대상 : '''극화표류''' / '''[[wiki:"오오쿠(만화)" 오오쿠]]'''
 * 신생상 : 파노라마 섬 기담
 * 단편상 : 세인트 영멘
 * 1차 전형 순위 : 바닷마을 다이어리 > [[wiki:"오오쿠(만화)" 오오쿠]] > 역에서 5분 > 극화표류 > 마에스트로 > 해수의 아이 > 세인트 영멘
 * 비고 : 타입이 전혀 다른 작품들이라 우열을 가릴 수 없다고 판단하여 대상 2작품 동시 수상. 

=== 2010년(제14회) ===
 * 대상 : '''[[효게모노]]'''
 * 신생상 : 벌레와 노래
 * 단편상 : [[테르마이 로마이]]
 * 특별상 : 요네자와 요시히로
 * 1차 전형 순위 : 이무리 > [wiki:"원피스(만화)" 원피스] > 카무로바 마을로 > 이 세상의 한 구석에서 > 해바라기 켄이치 전설 > 효게모노 > [[사채꾼 우시지마]]
 * 비고 : 1차 전형 2위작 [wiki:"원피스(만화)" 원피스]가 후보 사퇴.

=== 2011년(제15회) ===
 * 대상 : '''[[타임슬립 닥터 JIN]]''' / '''죽도 사무라이'''
 * 신생상 : [[강철의 연금술사]]
 * 단편상 : 야마시나 케이스케 (C급 샐러리맨, 아빠는 잘 이해가 안돼 등)
 * 기타 후보작 : [[시구루이]], [[천체전사 선레드]], 중춘 코와마리군, 호우마가하시, 환타지움

=== 2012년(제16회) ===
 * 대상 : '''[[히스토리에]]'''
 * 신생상 : [[슈토헬]]
 * 단편상 : 라즈웰 호소키 ([[술 한잔 인생 한입]] 등)
 * 특별상 : [[소년 점프]]
 * 1차 전형 순위 : [[히스토리에]] > 그 날부터의 만화 > [[3월의 라이온]] > [[치하야후루]] > [[진격의 거인]] > I(아이)

=== 2013년(제17회) ===
 * 대상 : '''[[wiki:"킹덤(만화)" 킹덤]]'''
 * 신생상 : Sunny Sunny Ann!
 * 단편상 : 고다 요시이에(기계 장치의 사랑)
 * 1차 전형 순위 : [[3월의 라이온]] > I(아이) > 羊の木 > [[은수저 Silver Spoon]] > 쇼와원록 만담심중 > [[하이스코어 걸]] > [[wiki:"킹덤(만화)" 킹덤]]

=== 2014년(제18회) ===
 * 대상 : '''[[3월의 라이온]]'''
 * 신생상 : 세갈래의 신(みつあみの神様) - 쿄우 마치코(今日マチ子) 작
 * 단편상 : 시카와 유키(オンノジ 등)
 * 특별상 : [[후지코 후지오|후지코 후지오 A]](まんが道, 愛…しりそめし頃に…)
 * 기타 최종후보작 : I(아이), 羊の木, [[은수저 Silver Spoon]], [[실연 쇼콜라티에]], [[진격의 거인]], [[동물의 왕국(만화)|동물의 왕국]], [[마을에서 소문난 텐구의 아이]]
