http://static2.wikia.nocookie.net/__cb20110906142717/deusex/en/images/1/19/Sarif-bustshot.pngwidth=400&align=middle


[데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션]의 등장인물. 일본판 성우는 [wiki:"이케다 슈이치" 세 배 빠른 그분]

[사리프 산업]의 [CEO]이자 [아담 젠슨]의 고용주다. [메건 리드]에겐 고용주면서 그녀가 [휴 대로우]와 함께 롤 모델로 삼는 사람이기도 하다.

Augmentation을 '''[인간] [진화]'''의 한 과정으로 보고 있으며, Aug 기술의 장을 연 [휴 대로우]를 멘토로 삼고 있다. 대로우도 역시 그를 각별하게 생각하는 듯 하다. 사리프 본인은 Augmentation을 진화의 한 과정으로 보고있으며, 딱히 기업가로서의 마인드보다는 과학자와 인류의 발전의 선지자로서의 마인드로 사업에 임하고 있다, 게임 내도록 돈에 연연하는 모습은 딱히 보이지 않으며 심지어 [[일루미나티]]의 수장인 루시우스 드 비어스가 보낸 연락도 쿨하게 씹고 비서인 아테나에게 드 비어스가 돈이 얼마나 있든 상관없고 그의 연락은 받지도 말라고 메일을 보낸다.  Augmentation에 대한 통제를 주장하는 [[윌리엄 태거트]]를  굉장히 아니꼽게 보고있다. 심지어 휴 대로우와의 화상통신에서 '어떻게 그런 녀석과 웃으면서 대화를 하라고요!'라는 말을 한다.

여담으로 게임상 르네상스의 이미지를 많이 따왔는데, Augmentation에 호의적인 상류층 사람들은 다 르네상스 풍의 복장을 하고 있다, 데이빗만 봐도 그의 오른팔 의수의 문양은 르네상스풍의 문양이 있으며 메간과 [휴 대로우], [자오 연 루]도 르네상스풍의 복장을 입고 있다. 특히 목 둘레의 장식이 가장 티가 난다. 반면 [윌리엄 태거트]나 [이시아스 산도발]과 [아담 젠슨]등 Augmentation에 호의적이지 않은 사람들은 대부분 다 현대적인, 혹은 이 시대 기준으로는 전통적이고 구식이라고 할 만한 복장을 입고 있다.

=== 친절한 사장님 ===
젠슨이 기댈 수 있는 몇 안되는 우방으로, 그 나이에 그 지위면 어깨에 힘 좀 줘도 될 텐데 사람들 모두를 친근하게 대한다. 회사를 작은 가족[* This little family of ours], [메건 리드]를 그 애[* Our girl], 아담을 얘야[* '''Son''']라고 부를 정도니.

[리더십]이나 아래사람 챙기는 마음도 각별한 듯 하다. 아담이 Aug를 장착한 후 아파트에서 쫓겨날 위기에 처하자 비서를 시켜서 '''관리인에게 지원금을 끊어버리겠다고 협박'''해 한큐에 해결해 버렸다.

=== 숨기는게 많은 사장님 ===
아담 젠슨이 경찰 특공대(SWAT)을 불미스러운 일로 그만둔 뒤에 [메건 리드]의 추천으로 아담을 고용하려고 한다, 하지만 아무래도 손해보는 일은 하기 싫었는지 사설탐정을 고용하여 아담 젠슨의 뒤를 캐는 도중 아담의 정체에 대해 알게 된다. 아담을 고용한 뒤에는 메건과 함께 아담의 유전자를 이용한 연구를 진행하게 되는데, 사설탐정과 정보를 주고받기 위해 몰래 뚫어둔 백도어가 보안의 취약점이 되어 게임 초반 튜토리얼로서 진행하게 되는 사리프 산업 습격 사건이 발생한다. 

이로 인해 Augmentation이 보급될 시 [[일루미나티]]가 원하는 컨트롤이 불가능하게 된다는 문제가 있었고, 결국 [[일루미나티]]는 [[휴 대로우]][* 물론 따로 자기 계획이 있었지만]와 손을 잡고 사리프 인더스트리에 대한 무력 사용과 연구원 납치라는 극약처방을 내리게 된다. 이후 일루미나티의 행보는 [[자오 연 루]] 항목 참조.

[[include(틀:스포일러)]]

사실 이 사람도 마냥 좋은사람은 아니다.

일단 메건 리드가 아담을 채용하라고 권할 때 사립탐정을 고용해 뒷조사를 했는데, '''충격적인 사실'''을 알게 된다. 바로 아담 젠슨이 화이트 헬릭스 연구소[* 사리프와는 관계가 없으며, 게임 내 주요 인물들과도 연관점이 나오지 않았다. 뒷공작 전담인 [밥 페이지]나 다른 일루미나티 일원의 시설일 가능성이 크다.]에서 살아남은 '''Aug 최적화 유전자 보유자'''라는 것. 문제는 이 뒷조사를 위해 '''회사 네트워크에 만든 루프홀로 사내 기밀이 쏙쏙 빠져나가는 [병크]가 발생,''' 기술이 모조리 유출되고[* 오프닝에서 자랑하고 첫 미션에서 지키려고 난리를 부린 타이푼 Aug를 [벨타워]가 여기저기서 막 갖다쓴다.] 회사가 습격당하는 지경까지 이른다.

두번째 병크로 부상은 당했지만 살아남은 아담을 '''본인 의사와 상관없이 [마개조]해버렸다.''' 회차 플레이나 해킹으로 뒷배경을 모두 알게되면 참 찌질한 병크. 먼저 수술후 입막음을 위해 디트로이트 LIMB의 집도의에게 ~~뇌물~~선물을 보냈고, 이후 아담이 소송을 거는 것이 두려워 법무 담당자와 채팅까지 했다. (...)

판체아에선 진실을 왜곡하더라도 이참에 반 Aug 운동을 끝장내야 한다고 주장하고 나선다. 또한 인명의 희생은 어쩔 수 없는 일이라고 한다던가, 인류의 진보를 위해서는 어떤일이던 감수해야던가라는 식으로 주인공을 설득하는데, 아무리 봐도 [[공리주의]] 광신도라고 밖에 할 수 없다. ~~[[wiki:"에미야 키리츠쿠" 어느 중2병 마법사가 생각난다]]~~

물론 다른 선택이라는 게 Aug 기술 매장[* 유달리 다른 엔딩보다 진실을 숨기는 분위기가 강하다. 특히 엔딩 마지막의 문이 닫히는 모습은 퍽 쓸쓸하다.], 진실을 모조리 까발리는 [와장창], '''몽땅 묻어버리는 자폭'''이다 보니 '''닥치고 싸장님'''으로 가는 플레이어들도 꽤나 많다.  

=== ~~사장님에게 하극상~~ ===
게임 후반부에서 만나면 사리프는 젠슨의 DNA를 훔쳤던 것은 대충 미안하다며 넘어가면서 AUG 발작이 Humanity front의 음모였다고 방송하라고 권유하는데, 당연히 플레이어와 젠슨을 열 받는게 하는 부분. 이 때문인지(?) 사장님에게 테이크 다운을 걸어서 얼굴에 한방 먹일 수 있게 해놨다. 직원을 막굴린 대가를 치르게 해 줘 보자는 에이도스의 배려일까?[* 그냥 모든 NPC에게 다 먹일 수 있다. 단지 중요 퀘스트를 이 사람이 주기에 어쩔 수 없이 [[상태이상]]이 되는 것 뿐이다.]

여담이지만 Augmentation 사업계의 큰손답게 Augmentation을 상당히 많이 받으신듯 하다. 일단 확실한 Augmentation은 그의 오른팔과 머리의 사회적 기능 개선장치, ~~그리고 EMP 수류탄을 아무리 던져대도 꿈쩍 않는것을 보아 EMP면역도 있으신 듯하다.~~
