[[목차]]
=== 설명 ===
泥門デビルバッツ

[[아이실드 21]]에 등장하는 미식축구 팀. 데이몬 고교 미식축구부. 마스코트 캐릭터는 데빌 배트. 초기 정식 부원은 [[히루마 요이치]], [[쿠리타 료칸]], [[타케쿠라 겐]]의 셋 뿐이었고 나머지는 다른 특활부에서 부원을 빌려오는 식으로 대회에 참가했었던 약체팀. 정식 부원의 실력은 뛰어나지만 빌려온 부원으로는 한계가 있었다.

그러나 [[아이실드 21]]의 시작 시점에 들어온 [[코바야카와 세나]]를 비롯한 개성있는 팀원들을 구축하며 가을 대회에서 파죽의 승전고를 울리며, 최후에는 '''크리스마스볼이 시작된 이후, 단 1번도 패배하지 않았다는 테이코쿠 알렉산더즈를 이기는''' 엄청난 활약을 달성한다. 

전체적으로 수비보단 공격쪽이 더 뛰어나며[* 플레이 스타일이 공격형인 이유도 있지만, 기본적으로 [[오죠 화이트 나이츠]] 와 달리 평균적인 디펜스 능력이 그저 보통이상밖에 안돼서이다. 전국구 레벨로 먹히는 라인맨은 [[쿠리타 료칸]]정도. 여타 라인맨은 평균 이상이긴 하나, [[신 세이쥬로]]같은 레벨의 선수를 막기엔 무리.], 올라운드 플레이어보다는 선수 개개인이 자신의 특기에 특화된 팀이다. 또 선수층이 굉장히 얇기 때문에 다른 팀들과 달리 체력이 약한 유키미츠를 제외한 전원이 수비와 공격 양면에 전부 참가한다는것도 특징.[* 데이몬 선수들의 실력향상에 있어서 체력의 향상이 가장 사기라는 평가도 있다. 데스마치를 비롯해 데이몬의 트레이닝이 기초체력 부분에 많이 신경쓴건 사실이나 공수양면에 걸쳐 사실상 다른팀의 두배이상으로 움직이는 데이몬이 그럼에도 불구하고 체력문제가 없다는게 말도 안된다는 분석이다.]

대부분의 팀원들의 바보성이 워낙 뛰어나서 하지않아도 되는 짓을 저지르기도 한다.(Ex. 쿠리타, 몬타, 타키의 작전 폭로하기. 그러나 히루마는 이것마저 전술의 일환으로 사용한다.)

다음 해에 초기 멤버 3인방(히루마, 쿠리타, 무사시)과 유키미츠가 은퇴하여 세나가 이끄는 신생 데빌 배츠가 활약하는데 관동대회에서 [[하쿠슈 다이노소어즈]]에게 이겼다는 대목을 볼 때, 적어도 관동 4강까지는 제대로 진출한 것 같다. ~~경험을 쌓은 [[가오우 리키야|가오우]]를 이겼다고...?~~[* 정확히 말하면 가오우에게는 깨졌다. 다만 당시의 에이스 라인맨인 나카보 아키라가 가오우에게 깨지긴 했어도 붙들놓는 것에는 성공했는지 다른 부분에서 이겨서 경기를 이겼다고 한다.]

파이팅 구호는 "죽여주마(ぶっ殺す)!!" 애니판에선 순화되서 "박살낸다!!"로 바뀌었다.
=== 부원 리스트 ===
 * [[쿼터백]]
  * [[히루마 요이치]]

 * [[러닝백]]
  * [[코바야카와 세나]]
  * [[이시마루 테츠오]] - 육상부 조력자

 * [[와이드 리시버]]
  * 몬타 = [[라이몬 타로]]
  * [[유키미츠 마나부]]
  * 사타케 요헤이 - 농구부 조력자로 1학년. 히루마의 협박에 의해 미식축구부 경기에 참가하게 되었다. 이시마루랑 마찬가지로 후반에 갈수록 공기화가 되었다. 그러나 크리스마스볼에 끝까지 참가했다. 성우는 [카와노 키요히토]/[김두희].
  * 야마오카 켄타 - 농구부 조력자로 1학년이다. 사타케랑 같은 경우다. 성우는 [시모자키 히로시]/[류승곤].

 * [[라인맨]]
  * [[쿠리타 료칸]]
  * [[쥬몬지 카즈키]]
  * [[토가노 쇼조]]
  * [[쿠로키 코우지]]
  * [[코무스비 다이키치]]
  * [[나카보 아키라]] - 중학교 3학년. 후에 데이몬에 입학하고 합류. 본편 도중엔 데빌 베츠 소속은 아니다.
  * [[오모사다케 후토시]] - 조력자

 * [[타이트엔드]]
  * [[타키 나츠히코]]

 * 키커
  * 무사시 = [[타케쿠라 겐]]

 * 기타 후원자들
  * [[아네자키 마모리]] - 매니저
  * [[타키 스즈나]] - 응원단장
  * [[사카키 도부로쿠]] - 트레이너
 
 * 마스코트
  * [[켈베로스]]
  * [[돈브로스]]
  * [[데빌 배트]]
  * [[꼬마 데빌배트]]
