[[데몬베인 시리즈]]에서 [[마도서]]로 불러내는 강철의 거인들의 통칭.

정식 스펠링은 [[wiki:"데우스 엑스 마키나"Deus ex machina]](…). 뭐 그래도 데우스 엑스 마키나는 '기계 장치로 온 신'이라는 뜻이니 잘 어울리는 이름이긴 하다.

'''귀계신(鬼械神)'''이라 쓰고 '''데우스 마키나'''라고 읽는다. 물론 기계신(機械神)과 발음이 같은 걸 이용한 말장난.(둘다 일어로 키카이신)~~[wiki:"기계교" 이 로봇들을 숭배하면 '''귀계교'''다.]~~

마도서에 기록된 이계, 혹은 외계의 지식을 구현한 것[* 막말로 짝퉁 神. 정확히는 이계의 신들의 힘을 구현하기 위해 만들어진 신의 복제품.]. 마법사들의 히든 카드로 그 존재감과 능력은 전지전능이라 할 수 있다. 기본적으로 마도서를 가진 술자의 마력을 동력원으로 쓰고 술자의 마력이 부족하면 마력 대신 술자의 생명력을 강제로 빼앗아가며 움직인다.
이러니저러니해도, 사실 딱 까놓고 말해 '''그냥 거대 2족 로봇이다.(...)''' 물론 작중에선 데우스 마키나가 아닌 로봇들도 나오지만([[닥터 웨스트]]가 만든 파괴 로봇). 그냥 '''마법사들이 타고다니는 로봇'''이라고 하면 이해가 편하다.

[[데몬베인]]은 이계와 외계의 지식을 기반으로 실체화하는 정식 데우스 마키나가 아니라 인간의 기술력과 지식으로 만들어낸 실체화 되어있는 데우스 마키나인 동시에 동력원이 술자의 마력이 아닌 [[은건수호신기관]]이 만들어 내는 열원이므로 술자가 죽어나갈 위험은 적다.
※ 하지만 정식 데우스 마키나가 아니라서 안정성을 제외하면 나머진 스팩은 상당히 낮은 편이다.

참마대성에는 데몬베인의 특성 상 "[[소환]]"(이라 쓰고 구현화라 읽는다)으로 표현되었지만, [[기신태동]]에 나온 알 아지프의 언급을 참조한다면, "마도서의 술식을 이용하여 순식간에 구성, 구현화 하는 것." 즉, 파손된다고 해도 파손된 부분의 술식만 마력으로 수복하면 된다.

덧붙여 말하자면 참마대성 본편의 데우스 마키나들은 주역급 기체인 [[데몬베인]]과 [[리베르 레기스]]를 제외하면 디자인이 참 투박(...)하다는 느낌을 준다. 혹은 역으로 앞서 언급한 두 기체의 디자인이 굉장히 화려하고 복잡하기 때문에 나머지 기체들이 덜 부각되는 것일수도.~~까놓고 말하자면 주연빼곤 참 대충한 디자인~~

참고 : [[데우스 엑스 마키나]]

== 시리즈에 등장했던 데우스 마키나 ==
=== 등장 데우스 마키나 ===
 * [[데몬베인]]
 * [[데몬베인 투소드]]
 * [[데몬베인 블러드]]
 * [[앰브로시우스]] - [[로드 비야키]]
 * [wiki:"아이온(데몬베인 시리즈)" 아이온]
 * [[리베르 레기스]]
 * [[레거시 오브 골드]]
 * [wiki:"벨제뷔트(데몬베인 시리즈)" 벨제뷔트]
 * [[크라켄]]
 * [[사이크라노쉬]]
 * [[오우거]]
 * [[네임리스 원]]

=== 그외 등장 거대 로봇 ===
 * [[파괴로봇]]
 * [[좀비오]]
 * [[데몬페인]]
 * [[클락워크 팬텀]]

=== 소설판 등장 기체 ===
 * [[골리아테]]
 * [[데몬베인 아트레타 아에테르눔]]

=== 기타 ===
 * ~~[wiki:"데우스 엑스 마키나(강철의 라인배럴)" 데우스]~~
