 * 상위 항목 : [[재난]], [[특별재난지역]], [[사건 사고 관련 정보]], [[열대성 저기압]], [[태풍/목록]]

[[include(틀:특별재난)]]

태풍의 이름 중 하나. 영문 명칭은 TEMBIN. [[일본]]에서 제출했으며 [[천칭]](天秤, てんびん)을 뜻한다. 덴빈이라고 표기하는 이유는 일본어에서 온 말이기 때문에 [[외래어 표기법/일본어]]에 맞춘 것. ~~[[원빈]]하고는 상관없다~~ [[곤파스]]와 같은 경우다. --[[wiki:"리브라 조디아츠" 리브라와는 상관이 있을려나]]--

이하 내용은 2012년 8월에 발생한 제14호 태풍에 대해 서술한다.

[[목차]]
== 개요 ==
|| [[2012년]] [[태풍]] ||
|| 제13호 [[카이탁]] → '''제14호 덴빈''' → 제15호 [[볼라벤]] ||

[[볼라벤]]과 함께 '''태풍 두 개가 인접할 경우, 서로의 영향을 받아 진로 및 세력 예측이 힘들다'''는 [[후지와라 효과]]의 실제적인 예.

[[볼라벤]]이 방향을 틀어 한반도 전체에 영향을 끼치게 만든 주범. 원래 볼라벤은 한반도의 일부분만 때릴 예정이었지만 이놈이 볼라벤의 진로를 틀어 버려 볼라벤이 한반도에 영향을 끼치게 만들었다.

== 진로 ==
--요약하자면 흠좀무한 진로를 가졌다--
[http://rigvedawiki.net/r1/pds/tembin01.png #]
[[볼라벤]]과 같이 발생해 [[대만]] 쪽으로 향하던 14호 태풍 덴빈은 발생한 '''21일'''부터 대만을 위협하더니, 23일경 대만을 영향권에 넣고 24일 상륙, 대만 전역에 대난리를 일으켰다. 그런데 '''그게 끝이 아니라''', 서쪽으로 향한다 싶던 덴빈이 볼라벤의 세력에 말려 다시 북동쪽으로 돌아서서, 재차 대만에 상륙한다. ~~[[wiki:"DTD" '''돌'''아올 '''태'''풍은 '''돌'''아온다]]~~ 게다가 볼라벤이 지나고 난 후 덴빈이 이를 따라 [[한반도]]로 향할 가능성이 있어서 볼라벤에 이은 2차 피해가 있을지 몰라 예의주시 중. 물론 한반도에 상륙할 즈음이면 열대폭풍 수준으로 약화될 것으로 예상되고 있지만.[* 2012년 8월 30일 10시 발표 기준으로, 야에야마 제도를 지나갔을 때 세계기상기구 구분상 '강한 열대폭풍'으로 강등되었으며 한반도 중부내륙에 상륙한 뒤엔 그냥 '열대폭풍'으로 강등될 것으로 예상되고 있다. ]

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/tembin02.png #]
27일 오전 10시 30분에 발표된 예상경로. 대만을 향해 드리프트. 

일단 덴빈이 따라오는 이유는 [[후지와라 효과]] 때문이다. 세력이 큰 태풍이 작은 세력의 태풍을 밀어내고 작은 세력의 태풍이 반시계방향으로 회전하고 따라 올라가는 현상. ~~이로 인해 [[대만]]은 덴빈이 [[wiki:"두번치기" 두 번 때리게 생겼다]]~~ 덴빈까지 북상한다면 정말 큰 피해가 발생할 수 있으니 예의주시하자.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/tembin03.png #]
28일 오전 04시 30분에 발표된 예상경로.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/RTKO63_20120828103014_ko.png #]
28일 오전 10시 30분에 발표된 예상경로. 사실상 서해상으로 북상이 확정이 되었다.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/1214-00.png #]
28일 오후 2시에 발표된 일본기상청의 덴빈의 예상경로.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/RTKO63_20120828163014_ko.png #]
28일 오후 4시 30분에 발표된 예상경로. 현재 중심기압은 975hpa 이며, 10시에 발표된 기상청 발표에 비해 달라진 점이라면 이번엔 서울 상륙이라는 충공깽같은 예상진로를 내놨다. 다만 풍속은 [[볼라벤]]에 비하면 낮아서 비를 가지고 올 태풍으로 지켜보는 시각도 있었다.

[http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EB%8D%B4%EB%B9%88?action=download&value=1346164767_TEMBIN.png #]
28일 오후 9시 미국, 일본, 중국, 타이완, 홍콩, 우리나라의 덴빈의 예상진로다.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/tembin08.png #]
29일 오전 04시 30분에 발표된 예상경로. 발표되는 예상경로가 점점 서해안에 가까워졌었다.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/RTKO63_20120829100014_ko.png #]
29일 오전 10시에 발표된 예상경로.

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/tembin10.png #]
30일 오전 04시에 발표된 예상경로. 예상경로가 점점 동쪽으로 치우치고 있다. 예상경로가 하루가 다르게 조금씩 변동되기 때문에 기상청에서 발표되는 태풍정보를 잘 지켜 봐야 할듯. 참고로 30일 오전 04시에 기상청에서 발표된 덴빈의 태풍정보는 46번째이다.(볼라벤은 기상청에서 42번의 태풍정보를 발표했다)

[http://rigvedawiki.net/r1/pds/tembin11.png #]
30일 오후 10시에 발표된 태풍정보. 오후 9시 기준으로 중심기압 1000hP. 기상청은 '이 태풍은 3시간 이내에 온대저기압으로 변질될 것으로 예상되며, (이하 생략)' 이라고 발표하였다. 

그리고 덴빈은 31일 0시에 기해 동해안으로 빠져나가면서 맥없이 소멸되었다. 그에따라 태풍관련 특보는 해제되고 각각 강풍주의보와 풍랑주의보로 대체되었다. 

== 피해 상황 ==
볼라벤이 주로 강풍으로 피해를 많이 입혔다면, 덴빈은 폭우를 통한 피해를 많이 입혔다.~~아아 둘이 합체했었더라면~~ --그럼 지옥이였어 이 양반아--

호남전라 지역에는 전날 볼라벤으로 낙과피해를 입은 농가에서는 추가적인 낙과피해가 발생하였고, 볼라벤이 지나가면서 지반이 이미 약해진 상태에서 폭우로 인해 하천이 범람하여 논이 침수되고, 전남 목포와 무안 진도에서는 침수피해로 인한 이재민이 발생하였고 폭우로 인해 나무 등이 쓰러지면서 주택 2채가 파손되고 36동이 침수되는 피해가 발생하였다.
--그리고 볼라벤으로 발이 묶여있던 항공기와 여객선들은 하루 더 발이 묶여 있어야 했다.--

전남 영암군 삼호읍 대불단지의 D중공업에서는 덴빈의 영향으로 인해 철제 구조물이 떨어져 1명이 사망하고 1명이 부상을 입는 인명피해가 발생하였으며, 충남 천안에서는 배수로를 점검하던 60대 남자가 무너져내린 흙더미에 깔려 사망하였다. 부산 부산진구에서는 강풍에 의해 날아온 패널에 맞아 2명이 부상을 입는 등 곳곳에서 크고 작은 인명피해가 발생하였다.[[http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20120831012505119&srchid=IIM%2Fnews%2F57732408%2Fc7cf54190d4bbbbf093b7b1db70d7ef4/ #]] [[http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20120831000007&md=20120831012421_D/ #2]][[http://sntd.co.kr/bbs/board.php?bo_table=B01&wr_id=1911/ #3]]

결국 '''강도에 비해 크기가 매우 작았기 때문에 진로가 아닌 곳에서는 바람이 조금 세게 분다거나 비가 조금 오는 정도밖에 영향력이 없었다.''' ~~볼레발에 이은 덴레발~~[* 하지만 엄연히 이들이 지나가던 길목에 있던 지역에서는 피해가 발생하였기 때문에 단순하게 설레발이라고 치부하기엔 곤란하다.]



[[각주]]
