||<-10><:><tablealign='center'><#ffa300> '''가면라이더 디케이드''' ||
||<rowbgcolor="#4374D9"><:> {{{#ffffff '''이름'''}}} || {{{#ffffff '''변신 인물'''}}} || {{{#ffffff '''소속된 세계'''}}} ||
|| '''[[덴오]]''' || [[오노데라 유스케]],[* 모모타로스가 자기 몸을 되찾을 때까지 그에게 빙의되어 변신했다.] [[노가미 료타로#s-2.1|노가미 료타로]], [[모모타로스(가면라이더 디케이드)|모모타로스]] || [[쿠우가의 세계]], [[덴오의 세계]] ||

||<-10><#369F36><tablealign=center> '''가면라이더 디케이드의 주인공 라이더''' ||
||<#63CC63> [[아기토의 세계]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> '''덴오의 세계''' ||<#389561> ~ ||<#63cc63> [[카부토의 세계]] ||
|| [[아기토(가면라이더 디케이드)|아기토]] || → || '''덴오(가면라이더 디케이드)''' || → || [[카부토(가면라이더 디케이드)|카부토]] ||

[[목차]]
== 가면 라이더 덴오 ==
[[가면라이더 디케이드]] [[덴오의 세계]]의 [[주인공]] [[가면라이더]]로 10인의 [[가면라이더]] 중 하나이자 전작 [[가면라이더 덴오]]의 [[주인공]] [[가면라이더]]. 원작처럼 [[이매진(가면라이더 덴오)|이매진]] [[빙의]]로 [[폼 체인지]] 하는 것 등 모든 면에서 원작과 동일하다. 

잡지 정보 등에서 원래의 덴오의 [[파이널 라이드|파이널 폼 라이드]] 카드는 덴오를 [[덴라이너(가면라이더 디케이드)|덴라이너]]로 변형시키는 카드였던 모양이지만, [[디케이드(가면라이더 디케이드)|디케이드]]가 덴오의 힘을 되찾자 파이널 폼 라이드 카드가 덴라이너에서 [[덴오 모모타로스]] 카드로 변경. 소드 폼은 [[오노데라 유스케]]에 [[모모타로스(가면라이더 디케이드)|모모타로스]]가 빙의해 [[변신]], 다른 폼은 이매진들이 [[히카리 나츠미]]에 빙의한 상태에서 변신. [[아기토(가면라이더 디케이드)|아기토]]로 [[가면라이드]]한 디케이드와 라이더 배틀했다. 

원작처럼 [[노가미 료타로]]가 이전부터 덴오로 활동하고 있으며, 지금도 덴오를 하고 있다는 암시가 작중 나온다.

== 가면라이드 덴오(디케이드) ==
디케이드가 가면라이드 덴오 카드를 디케이드라이버에 삽입하여 변신하는 형태. 이매진들의 고유 대사를 이미지한 [[어택라이드]] 카드가 있다. [[에피소드]] 16에서 [[카도야 츠카사]]가 모르고 이걸 썼다가 [[삽질]]. 그 후 [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-8.1|자비]]와 [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-8.2|가탁크]]에게 얻어맞았다.(...)

에피소드 24에서도 변신, [[치노마나코]]가 디엔드라이버로 난사하지만 변신하며 나타나는 갑옷들이 다 막아준다.하지만 치노마나코에게 일방적으로 당했다. 역시 모모타로스가 빙의되지 않은 덴오는 약한 듯. 그래도 갑옷으로 탄환을 막거나 이 상태에서 바로 [[디케이드(가면라이더 디케이드)#s-1.2|컴플리트 폼]]으로 변신하는 등 나름대로 신경은 쓴 모양이다. ~~아니, 그 전에 덴오 메인 각본가와 [[신켄저의 세계]] 담당 각본이 [[코바야시 야스코|이 분]]이시다.~~

=== 폼 라이드 덴오 엑스 ===
[[히비키의 세계]]에서 등장. 가면라이드 과정 없이 디케이드 [[류우키(가면라이더 디케이드)|류우키]]에서 바로 [[폼 라이드]]로 변신. 원작 같이 휴지 이펙트가 있다. [[규키#s-3|규키]]에게 맞서지만 이길 수 없었다.

== 가면라이드 덴오(디엔드) ==
에피소드 18에서 [[디엔드(가면라이더 디케이드)|디엔드]]가 가면라이드. 모모타로스 소환용으로 사용했다. 

== 덴오 파이널 가면라이드 - 라이너 ==
[[신켄쟈의 세계]]에서 사용한다. '전차베기'를 사용하지만 상대였던 치노마나코가 파이널 라이드를 피해버리는 바람에 실질적으로는 활약이 적었던 편.

