[[목차]]
== 道峰山 ==
 * [[한반도의 산/고개 목록]]

[[서울특별시]] [[도봉구]]와 [[경기도]] [[의정부시]], [[양주시]] 장흥면에 걸쳐 있는 해발 740m의 [[산]].

독립적인 산이지만, [[북한산]]과 가깝기 때문에 북한산[[국립공원]]의 일부로 지정(1983년)되어 있다. 북한산으로부터 약 5km 정도 떨어져 있으며, 북한산과는 [[우이령]]을 사이에 두고 있다. 중생대에 형성된 화강암 지층이 융기하여 생긴 산이다. [* [[북한산]], [[불암산]], [[수락산]]과 형성과정이 같은 쌍둥이나 다름 없는 산이다.]

서울 근교에 있는 산이지만, 만만하게 볼 산은 아니다. 2011년 한 해에만 3명이 사망하는 사고가 발생했으며, 매년 사망사고가 발생하는 산이다. 경찰산악구조대가 운용되는 중이며, 심각한 사고로 인해 [[헬기]]까지 종종 뜨는 산이니 동네 앞산 취급해서는 안된다. [http://news.hankooki.com/lpage/society/201211/h2012110902350921950.htm 관련 기사] [* 실제로 정상(위키니트같은 민간인이 갈 수 있는 정상은 신선대이다.)에 올라가면 안전펜스가 설치되어있고, 실제 사망사례를 알리는 알림판이 있다. 거기서 좀만 가면 '''엄청난 높이의 낭떠러지가 있다.''']

서울 근교에 있는데다가 교통이 편리하고 경관이 수려하여, 많은 사람들이 찾는 산이다. 바위 봉우리들이 많아 암벽 등반을 하기 좋다. 꼭 등반하지 않더라도 우람한 기암괴석과 뾰족하게 솟은 바위 봉우리들이 장관을 이루며, 사방으로 뻗은 계곡을 따라 수풀이 무성하여 시원하다.

최고봉은 자운봉(紫雲峰, 739.5m)이며, 남쪽으로 만장봉(萬丈峰)·선인봉(仙人峰), 서쪽으로 다섯 개의 암봉이 나란히 줄지어 있는 오봉(五峰)과 여성봉이 있다. 이들 봉우리와 우이암은 거대한 암벽으로, 많은 사람들이 암벽 등반을 하는 곳이다. 특히 선인봉이 암벽 등반으로 유명해서, 박쥐길, 푸른길, 학교길 등 암벽 등반 코스가 37개나 된다.

도봉산의 3대 계곡으로 문사동 계곡, 망월사 계곡(원도봉 계곡), 보문사 계곡을 꼽는다.

산 규모는 크지 않는데, 사찰은 좀 많아서 회룡사(回龍寺), 망월사(望月寺), 천축사(天竺寺), 보문사(普門寺) 등의 사찰이 있다.

인근에 송추 계곡(송추 유원지), 우이동 계곡(우이동 유원지)가 있다.

[[수도권 전철 1호선]]과 [[서울 지하철 7호선]]에 [[도봉산역]]이 있고, [[서울 지하철 4호선]]의 [[수유역]]이나 [[미아역]]에서도 가까우며, 의정부에서 접근하는 경우에는 [[사패산]] 능선에서 넘어가거나 [[망월사역]]에서 원도봉산 루트를 이용할 수 있다. 버스편도 여럿 있어서[* 아예 이 산 주변에 공영차고지가 있다! 거기다 의정부로 넘어가는 마지막 길목이라 많이 경유한다.] 대중 교통으로 접근이 쉽다. 기차역으로는 [[양주시]] 장흥면에 [[송추역]]이 있었는데, 1985년 [[무배치간이역]]으로 격하되었다가 2004년부터는 여객열차의 영업이 중지되었다.
== 인천광역시 남구의 도화기계공고, 운봉공고, 인천전자공고를 묶어서 일컫는 말 ==
[[인천광역시]] [[wiki:"남구(인천)#s-6" 남구]] 도화동에 위치한 운산기계공고(도화기계공고로 개명), 운봉공고(인천하이텍고등학교), 항도실업고교(전자공고->인천전자마이스터고) 예전부터 그 막장성이 인천 시내 다른 고교들에 비해 두드러지는 학교들이었다. 위치도 붙어 있는지라 사람들은 이 셋을 묶어 도봉산으로 칭했는데(항'''도'''-운'''봉'''-운'''산''') 이 때문인지 세 학교 모두 교명을 모두 개명하였다. 하지만 여전히 도봉산이라고 묶이는 처지다. ~~[[wiki:"마이스터고등학교" 마이스터고]] 지정까지 됐는데도 묶이는 인천전자공고 지못미~~ 운봉공고의 별칭으로는 한국의 [[스즈란]](…)이 있다. 비슷한 케이스로 [수원]의 [wiki:"KBS/동음이의어#s-5"KBS]가 있다.
참고로 여기에 속한 세 학교 모두 [[리그베다 위키 기본방침|기본방침]]에 따라 자세한 [[wiki:"작성금지" 작성이 금지]]되어 있다.
