||이 항목은 [복순], [잉여왕]으로도 들어올 수 있다.||

[http://afreeca.com/killyou18  방송국]
[https://instagram.com/soooonee  인스타그램][* 원래 페이스북을 했었지만, 본인 말에 따르면 페이스북은 이제 접은 듯하다.]
[http://blog.naver.com/soooon0054  복순이의 복순복순한 블로그][* 2015년 초부터 시작한 네이버 블로그. 파워블로거가 목표라고 한다. 평소에 자신이 다니는 맛집 등을 소개하는 리뷰를 게시하고 있다.] 

[[목차]]

== 소개 ==
[[아프리카TV]]의 인기 BJ. [[1992년]] 5월 4일생. 혈액형은 O형. 키는 161cm. [http://www.youtube.com/watch?v=YEOw0S5PDRI 궁극의 소개 영상.]예쁜 얼굴과 귀여운 [[wiki:"동남 방언" 경상도 억양]][* [[진주시]]에 거주했고 현재는 서울에 살고 있다고 한다. --누나는 서울말을 써↗어↘.-- 시간이 지나 현재는 일산에 거주 중이라고 한다. 청학동에 중3때까지 살다가 고등학교 때부터 진주시에 살았다고 한다.][* 그런데 초창기에는 경상도보단 전라도 억양을 자주 사용했고 시청자가 묻자 전라도에도 살았던 적이 있었다고 주장. 어릴 적 청학동에 여러 지역의 또래들이 자주 유입되다 보니 사투리를 섞어서 사용하게 됐다는 언급도 했다.]. 2011년 초 [[쇼핑몰]]을 하면서 방송을 접었지만 쇼핑몰이 시원하게 망하면서[* 이는 도복순의 주장. 동업자의 페북에서는 도복순에게 문제가 있었다는 주장이 제기됐다.] 2012년 여름에 다시 아프리카에 돌아왔다.[* 2012년 복귀 이전에 2011년 크리스마스 즈음에 딱 한번 이벤트성으로 방송을 켰을 때가 있었다.] 

방송은 2009년 7월~8월 경에 처음 시작한 것으로 추정되고 있으며, 원래는 닉네임인 '잉여왕'으로 알려져 있었지만 본명이 밝혀진 이후에는 본명인 '도복순'으로 훨씬 더 잘 알려지게 되었다. 도복순의 입지가 크게 성장한 2010년 이후로 [[남초]] 사이트나 일부 [[여초]] 사이트에 꾸준히 사진이 올라오는 등 BJ로서의 [[존재감]]을 알리고 있다.

주로 자신이 겪었던 에피소드 썰풀기 ~~[[지역드립]]~~ 사투리&서울말 개그, ~~[[츤데레]]~~ [[남동생]]과의 티격태격[* 여담이지만 남동생도 잘생겼다. [http://www.fomos.kr/gnuboard4/bbs/board.php?bo_table=talk_gossip&wr_id=577360 #]], 시청자와의 통화 등이 방송의 주를 이룬다. [[섹드립]]은 전혀 소질 없음.[* 예외도 있다. 전설의 '''[[http://www.youtube.com/watch?v=y88BM7mDNVQ 라면 먹고 갈래?]]'''라든가.]

몇 천 명이 보는 현 아프리카의 도토리 키재기 여캠러이지만 [[별풍선]]을 밝히지 않아서 별풍선을 적게 받는 편이다. [[트위터]]에 누군가 '방송 시작하면 친구들하고 별 쏠게요'라고 적었더니 그 돈으로 [[떡볶이]]나 사먹으라는 둥, 방송 중에 별 쏘려고 문화상품권 긁지 말라는 둥, 팬클럽에 가입하려면 별 10개를 사야 되는데 자기에겐 1개만 날리고 나머지는 타 BJ의 팬클럽에 가입하는 데 쓰라는 둥, 여기에 돈 쓰지말고 차라리 게임 캐시를 질러라(...)는 둥... 한번은 '타BJ의 방송에서 [[허세]] 좀 부리려고 별 50개를 쐈더니 나중에 가서는 날 기억도 못하더라'며 간접적으로 별 쏘지 말라는 얘기를 하기도 했다. '이쯤되면 못 받는 게 아니라 안 받는 거라고 봐야할 듯' 이라고 생각하는 사람이 다수이나 시청연령대가 어려서 별풍선을 적게 받는다고 생각하는 사람들도 많다.

출생지 [[청학동마을]]에서 중3까지 살았다고 한다. 방송에서 누군가가 청학동 [[디스]]를 하자 엄청 까대기도 했다.

2012년 복귀 직후, 인터넷상에 도복순의 남자친구로 추정되는 사람의 짤이 돌아다니곤 했었는데, 도복순과 같이 사진을 찍은 이 사람은 남자처럼 보이지만 사실은 여자라고 한다. 도복순 본인은 그 인물과 사귀는 사이라고 밝혔으며, 스스로 자신이 [[양성애자]]라고 [[커밍아웃]]하여 화제가 되었다.[* 시간이 지나 해당 사진 속의 연인은 군대를 갔다고 한다.(...) 아무래도 군 특성상 외딴 곳에서 근무할 가능성도 높고, 만나더라도 주말에만 만날 수 있는 환경 탓에 자연스럽게 멀어진 것 같다.]

지금은 언급을 잘 안하지만, 몇년 전에는 온라인 게임도 자주 했었다. 유튜브 영상만 봐도 알 수 있을 정도. 당시에 플레이한 게임은 [[리그 오브 레전드]][* 주로 하던 챔피언은 [[미스 포츈]]과 [[바루스]]라고 한다. --실력은 비밀이다.--], [[던전 앤 파이터]][* [[사령술사]]를 플레이했다고 함.], [[블레이드 앤 소울]], [[아키에이지]][* 누이안 기적술사를 플레이했다.] 정도로 추정된다.

현재 반려묘&견으로 돈부와 [[농부]]와 살고있다.
== 트리비아 ==
 * 방송 초창기 1990년생 '윤이나'라는 가상의 신원으로 방송하였다. 이후 실제 나이와 본명이 밝혀지고 난 후[* 온라인 커뮤니티 사이트 [[쭉빵]]에서 같은 고등학교에 재학중이던 친구에 의해 밝혀졌다.] 1992년생 도복순이라는 것을 깨끗하게 인정하며 다시 방송을 재개하였다.

 * 2014년의 막바지인 12월 28일. 카카오 스토리에서 도복순의 사진을 프로필 사진으로 해놓을시 엄청난 속도로 빠르게 모든 스토리가 블라인드 처리를 당하는 일이 일파만파로 퍼져나갔다. 사람들은 자신의 친구가 블라인드 처리를 당한 것을 보고 자신도 흉내를 내다가 블라인드 처리를 당하는 등 많은 사람들이 블라인드 처리를 당하고 있다. 12월 29일 0시 조금 지난 시각에 더이상 블라인드 처리가 되지않도록 수정되었다. 그 뒤로는 어떤 도복순의 이미지를 써도 블라인드 처리가 되지 않는다. --원본 이미지는 괜찮은데 16진수가 세줄 정도가 추가되어서 블라인드 오류가 났다고 카더라 좀 개소리 같다-- 12월 29일 10시쯤부터 블라인드 처리된 사람들이 소생하기 시작했다. --좀비다!--
