屠龍刀

<[[의천도룡기]]>에 등장하는 기보.

{{|무림지존 보도도룡  武林至尊 寶刀屠龍
호령천하 막감부종 號令天下 莫敢不從
의천불출 수여쟁봉 倚天不出 誰與爭鋒|}}

[[의천검]]과 어깨를 나란히 하는 병장기로 말 그대로 못베는게 없는 명도 중 명도. 게다가 불에 달궈도 그 형태가 바뀌지 않으며, 거무튀튀한 색에 강철도 무쇠도 아닌 수수께끼의 물질로 만들어져 있고 무게는 엄청나게 무겁다.

이 도룡도를 가지는 자는 무림의 지존이 되어, 천하를 호령할 수 있다는 말이 널리 퍼져 있어서 도룡도를 차지하기 위하여 무림인들이 사로 암투를 벌이고 살육을 자행했다. [[천응교]]에서 손에 넣게 되었으나, [[장백삼금]]의 노인들이 훔쳐가고, [[해사파]]의 무리가 장백삼금 노인들을 살해하여 [[유대암]]의 손에 일시적으로 들어간다.

결국 도룡도는 금모사왕 [[사손]]의 손에 들어갔지만 사손이 빙화도에서 남게 되면서 한참동안 행방을 감추게 된다. [[사손]]이 돌아온 후에 잠시 사손이 [[개방]]의 적들과 싸우거나, [[장무기]]가 [[페르시아 명교]]의 사자들과 싸울때 쓰이기도 했다.

[[주지약]]의 손에 넘어가 [[의천검]]과 함께 두동강이 났으며, 영사도의 동굴에 숨겨졌다. [[이천원]]을 보내 이것을 회수해온 [[장무기]]는 원래 대장장이 출신이었던 [[명교]] 예금기 장기사 오경초에게 고치라는 명령을 하였다.

오경초는 열화기 장기사 신연을 화로꾼으로 삼아 도룡도를 복구하려 했으나, 집게로 잡으려 하니 어떤 금속도 도룡도가 녹기 전에 먼저 녹아버리는 바람에 곤란을 겪었다. 하지만 조민이 내 놓은 아이디어가 "성화령으로 고정해서 녹이면 될 것" 이라고 해서 [[성화령]] 한쌍으로 집게삼아 고치는데 성공하고, 이후 [[장무기]]의 소유가 된다.

자매품이랄 수 있는 의천검이 [[아미파]]의 보물로 전해지며 수많은 명교도를 썰어버린데 비해 도룡도는 오랫동안 숨겨지고 이후 손에 넣은 사람이 굳이 도룡도를 쓸 필요가 없는 장무기였던 관계로 활약이 거의 전무했다.


[[include(틀:스포일러)]]






의천검과 도룡도 안에는 [[구음진경]]과 [[악비]]의 전술서가 숨겨져 있었고 이것을 꺼내기 위해선 두 검을 부딪쳐서 서로 두동강이 나야 되었기때문에 다시 등장했을때 두 무기가 두동강난 원인이기도 했다.

그리고 이 두 무기에 전해지는 노래 자체도 원래는 무기 안에 숨겨진 무공서와 전술서를 의미하는것이기도 했다.

도룡도를 만든 재료는 [[신조협려]]에 나온 [[양과]]가 사용한 [[현철중검]]에, 서방 세계에서 산출되는 정금(精金)을 섞어서 사용한 것이다. 그리고 무공비급과 병법서는 [[곽정]]과 [[황용]]이 넣은 것이다.

개정판에서는 엄청난 열을 써야 가공할 수 있는 현철로 된 검 속에 종이 비급이 들어 있는 것이 물리적으로 부자연스럽다고 생각되었던지, [[도화도]]의 위치와 기문둔갑의 돌파법을 적은 현철 조각이 들어가 있는 것으로 변경되었다. 또 무기를 부딪쳐서 깨는 것이 아니라, 도룡도의 칼등과 의천검의 몸통의 칼자루에서 일곱 치 되는 부분을 서로 맞대고 톱질하듯 비벼야 무기를 쪼갤수 있는 것으로 변경되었다.

원래는 [[곽파로]]가 황용에게 받아 가지고 있었지만, 곽파로가 양양성이 함락될 때 순국한 이후 오랫동안 행방이 묘연하게 되었다.
