[[목차]]
== 개요 ==
[[월드 오브 워크래프트]] 관련 단어.

[[인스턴스 던전]] 파티에서 [wiki:"도적(WOW)" '''도'''적], [wiki:"사냥꾼(WOW)" 사'''냥'''꾼], [wiki:"마법사(WOW)" 마'''법'''사] 인원이 이미 찼다는 의미. 파티에 [[데미지 딜러]]의 자리가 금새 차버려 딜러 클래스가 인던에 가기 힘든 것을 뜻한다. [[탱커]]와 [[힐러]]에 비해서 [[데미지 딜러]]들이 지나치게 많기 때문. 처음 생겨난 시기는 오리지널 시기로, 이 당시에는 마법사는 메즈 때문에 필수 클래스로 여겨져서 보통 '도냥풀'로 불렸다. 

== 유래 ==
오리지널 시기에 '도냥풀'로 유래되었다. 당시 도적은 PvP(라고 쓰고 '뒤치기'라 읽는다)에 상당한 강자였던지라 엄청나게 많은 수가 존재했고, 사냥꾼 직업군도 솔플의 이점으로 인해 앵벌용 부캐로 키울 정도로 인기가 많은 직업이었다. 반면, 마법사는 도적, 냥꾼 만큼 인구가 많지는 않았고, 물빵과 강력한 메즈로 웬만하면 한 자리는 넣어주는 직업에 속했다. 그 당시 냥꾼은 효과적으로 메즈를 하기 위해서는 실수 없는 컨트롤과 어느 정도 공간 감각이 필요했는데[* 이 당시에는 요즘처럼 덫을 목표물에 발사하는 게 불가능했다. 메즈할 몹의 어그로를 끌어와서 바닥에 설치한 덫에 걸리도록 해야 되었기에 초개같은 타게팅 컨트롤이 필요했다. 게다가 운이 나빠서 장거리 기술 사용하는 몹들이 걸리면 기둥돌기를 이용해 유인해야 되었고, 정 안 되는 상황에선 펫으로 어그로를 잠시 물고 있다가 풀어주는 컨트롤도 해야 했다. 과연 요즘 돌아다니는 냥꾼들 중 이게 되는 사람이 몇 명이나 있을까... 무작에서는 법사들도 양변 제때 못 해서 삽질하는 사람이 태반인데.] 이게 전부 되는 냥꾼이 별로 없었고, 흑마법사는 인구가 그리 많지 않았다.

게임 내에서 흔히 '~~가실 탱커/힐러 구해요. 도적 냥꾼 법사 풀~' 이라는 구인광고를 쉽게 볼 수 있는데, 위 클래스들이 파티에 들어가려면 적절한 인맥과 빠른 타자와 순발력이 필요하다.[* 한 도적이 파티에 들려고 도적 손! 이라고 귓속말을 보낸다는 게 급하게 치느라 오타를 내서 돚거 손! 이라고 한 스샷이 알려져 도적은 '''돚거'''라는 비하적인 별명이 붙게 되었다. 비슷하게 구인광고에 그냥 손!을 했다가 '님 도둑놈임?'이라는 좀 굴욕적인 클래스 확인 질문에 '냅, 더적'이라고 대답하여 '''[[냅더적]]'''이라는 별명도 붙었다. 게다가 정작 그 구인광고는 렙 1자리가 낸 낚시(...)] [[흑마법사]]는 비교적 숫자도 적고 [[생명석 창조]]와 영혼석 부활이라는 파티전멸이 발생했을 때도 쓸만한 버프도 있고 해서 좀 사정이 나았었지만 불타는 성전때 PvP, PvE 모두 개사기로 등극하는 바람에 엄청나게 몰리는 바람에 도냥흑풀이 돼버리기도 하였다[* 불타는 성전 시기에는 마법사가 PvP에 위력(이것도 냉법 트리 한정)을 발휘하는 정도였고, PvE에서는 흑마법사보다 훨씬 위력이 떨어져서 밥상 깔고, 버프 돌리고(태양샘은 심지어 버프도 필요 없었다) 대기조로 몰리는 상황이었다. 그나마 Tier 5 정도 까지는 데리고 다니기도 했지만 극한의 DPS(그 당시)가 필요했던 태양샘의 경우는 그저(...).][* 덕분에 이후에 나온 확장팩인 리분이나 대격변때 추억팟으로 태양샘을 도는 공장이 법사가 생존기 쓰는걸 보고 놀라는 경우도 있었다. 얼방으로 캔슬되거나 투명화로 피할 수 있었던 끔살기 및 광역기가 상당히 많았던 것. 물론, 당시에는 생존기가 뛰어나도 광폭화 전에 눕히는 게 더 중요했으므로 데려가지 않았다. 전문기술 다 지우고 가죽세공 올려서 북치기를 강요한 공대도 있었을 정도니까.]. 도냥법풀이 된 것은 마법사가 버프되고 흑마법사가 하향된 리치왕의 분노 확장팩 이후. 

와우 에서는 [[탱커]]와 [[힐러]]가 기반인 클래스들도 특성을 바꾸면 데미지 딜링을 할 수 있게끔 해놓았지만, 이 패치는 리분 시기에 나왔고, 그 이전에는 탱커/힐러 특성을 가지고서는 필드에서 사냥이나 PvP를 하기란 상대적으로 수월치 않은 편이였다. 일단 스팩이 낮으면 몹이 빨리 잡히질 않는데다 힐러 특성으론 스킬 구성 자체가 사냥을 염두해 둔 건지 아닌 건지 헷갈릴 정도로 공격 스킬이 허접했기 때문. 거기다가 특성 교환 패치 전에는 특성을 바꾸려면 돈[* 50골드. 당시에는 현재처럼 특성을 자주 바꾸게 되면 저렴한 가격은 아니었고, 특성 찍다가 [[정줄놓]]으로 실수라도 하면(...)]이 들었기에 지금처럼 유동적으로 바꾸지 못 했다.[* 게다가 부특성을 활성화하면 스킬 세팅도 통째로 바뀌는 지금과 달리, 특성을 바꾸면 스킬도 일일이 다시 지정해야 했다. 장비셋 저장 기능이 나오기 전이라 장비도 하나하나 직접 갈아입어여 하는 건 덤.]

물론 리분 이후로 이중특성 기능이 생긴 뒤로 예전보다는 탱커와 힐러 구하기가 그나마 쉬워졌고 요금도 줄어들었지만, 그래도 탱커와 힐러는 언제나 딜러들의 수에 비하면 늘 부족한 편이다. 애초에 탱힐 특성들이 탱힐이 되며 딜도 전문 딜러의 80%가량 되는 정도 였다면 문제 해결이 되었을지도... 모르지만, 탱특성으론 지금도 판다리아의 안개 기준으로 무작위 공격대 찾기 아이템 풀 스팩은 돼야 어지간한 필드 몹을 빨리 잡는다. 한마디로 탱커와 힐러 특성은 (파티에서는 필수적이고 유용하지만 솔로 플레이가)딜 특성에 비해 '힘들고 재미없어서' 항상 인구부족에 시달리는 현상. 

또한, 한국의 막공장들이 각종 시너지 효과를 이용하는 등 효과적으로 파티를 구성하는 것도 인기 직업들이 이런 소리를 듣는 데 기여한다. 반례로, 북미의 막공의 경우는(일단 성공률은 차처하고라도) 일단 특정 직업이 필요한 메커니즘을 가진 보스가 아니라면 그냥 다 받아서 진행하는 경우가 많기에 10인 낙스(리분 당시 쉬운 낙스)라마스 그룹에 징벌기사만 4명이 되는 경우도 있었고(나머지 1명은 죽음의 기사... 탱은 기사탱2, 기사힐2, 사제힐 이런 경우도 종종 나왔다...) 이후에도 특별히 시너지 효과를 따지지 않는 한 직업 구성을 크게 제한하지 않았으므로 인기 딜러라도 기회가 조금 더 쉽게 오기는 했다. ~~장거리 딜러를 요구하는 특정 보스는 못 잡아도 휘장은 먹을 수 있으니까. 한국이라면 이사람들 2구간 끝났을 때 올킬 끝나고 한창 분배중이었겠지(...)~~ 

이래저래 무슨무슨 풀. 꽉 차버렸다는 표현을 들을 날이 없는 퓨어 딜러는 적어도 국내에선 쉽게 찾아볼 수 없을 듯.

== 기타 이모저모 ==
[[리치왕의 분노]] 이후 [[죽음의 기사]]와 [[징벌 기사]]가 합류해 범위가 넓어져 많이 퇴색되어, 요즘은 '''[[판금풀]]'''이라는 용어가 새로 생겼다.

== 같이보기 ==

[[판금풀]]
[[도죽마드]]

우스갯소리로 [[지옥풀]][* wiki:"지옥불 반도" 이후 매우 흔하게 볼 수 있는 연금술용 약초(잡초).]보다 흔한 도냥풀이라고 이야기하기도 했다. [[http://www.gamemeca.com/gmc/wow2/community/gallery/view.html?subcode=c1187&page=1&search_kind=user_id&search_text=ssyangtoki&id=7284&gid=7217&head=&ck_id=&type= #]]
