|||||||||| [[KBS]] [[수목 드라마]] ||
||[[제빵왕 김탁구]] || → || '''도망자 Plan.B''' || → || [프레지던트] ||
http://cphoto.asiae.co.kr/listimglink/6/2010091614181787958_1.jpg?width=500

[[목차]]
== 소개 ==

~~'''시작은 좋았다''','''뭔가 해보려다가 망했다'''라는 말로 설명이 가능하다~~

[[제빵왕 김탁구]]가 1화 방영을 시작하였을 때부터 촬영을 시작하여, 종영 무렵에는 약 절반 정도 촬영을 마쳤다고 한다. [[정지훈]], [[이나영]]이 주연을 맡은 것으로 유명.

'도망자 Plan.B'가 정식 명칭이다.

[[추노(드라마)|추노]] 제작진, 즉, PD와 작가, 그리고 스태프가 다시 한번 뭉쳐서 만든 대작 드라마로 [[KBS]]가 거는 기대가 크다. 실상 [[제빵왕 김탁구]]가 KBS측에서 버리는 드라마였던 만큼(사실 '''그랬어야 했고'''), 도망자 plan B(이하 도망자)는 KBS가 돈도 들였고 추노 제작진까지 투입해서 추노의 신드롬을 다시 한번 이끌어보자는 의도가 보인다. [[SBS]]의 [[대물(드라마)|대물]]이 경쟁상대가 될 것으로 보인다.

사실 위 문단을 보면 알겠지만, 단순히 [[정지훈]]이 나오는 것만이 화젯거리는 아니고 오히려 화려한 출연 배우들이 더 화젯거리다. 
브라운관으로 오랜만에 컴백하는 [[이나영]]부터 역시 국내에 오랜만에 돌아온 [[다니엘 헤니]], 예능([[남자의 자격]])으로 이름을 널리 알린(배운데..... 지못미) [[이정진]], 그리고 [wiki:"윤진서"]. 뿐만 아니라 조연진도 화려하여 [[성동일]], 공형진, 조희봉 등등 거기다 전작 추노의 배우들이 첫회부터 사정없이 카메오 출현을 하여[* [[이다해]], [[오지호]], [[이종혁]] 등등... 덕분에 이후에 등장할 카메오 배우가 누구인지도 화제거리다.] 정신이 혼미하다. 게다가 외국배우진에는 '''[[적룡]]'''[* [[영웅본색]]의 그 '''적룡''' 맞다. 원래는 증지위가 출연하려고 했으나 스케줄 문제로 교체.], '''[[다케나카 나오토]]'''([[노다메 칸타빌레]]의 [[슈트레제만 교수]]), '''[[우에하라 타카코]]'''[* 작중에서 직접 노래를 부르는데 노래부르는 곡이 하필 '''[[원피스]] ed인 GLORY-君がいるから'''](그룹 [[SPEED]]출신) 등등...
출연진 하나만큼은 정말 '''전설 아니고 레전드''' 급이다.

정지훈의 병역문제 때문에 비자 발급이 어려워서 한번에 해외 로케이션을 다해야 하는 최악의 상황이 되었고, 그 때문에 다른 배우들도 스케쥴 조절에 난항을 겪었다고 한다. 

가장 큰 피해자는 [[이정진]]이라고. [[남자의 자격]] 녹화에 불참할 수 밖에 없었던 사유가 이 때문이다.

첫 회는 [[내 여자친구는 구미호]] 종영으로 1위는 실패했지만 20%라는 시청률로 마쳤다. 초반 2회 개그가 잘통했고 정지훈의 리얼한 사기꾼 연기가 통한 듯 싶다. 그러나 초반에 우리나라 시청자들에게 익숙하지 않은 형식, 편집, 스토리(작가), 해외 로케이션 연출 등 총체적인 문제가 있었고, 그 시기에 맞춰 [[고현정]], [[권상우]]의 [[대물(드라마)|대물]]이 치고 올라오며 시청률 1위를 빼앗겼다. 그러다가 방송 10회쯤 이제까지의 스토리를 다 갈아엎고 쪽대본까지 감수한 결과, 스토리 문제는 어느 정도 해결이 되었다.  [http://news.joins.com/article/264/4507264.html?ctg=15 거기에 삼성 라이온즈가 일조했다는 카더라도 있다.] 

시청률 내리막길만 타다가 스토리 다 갈아엎은 후 고정층 10~12%만 남기고 드디어 하락세가 멈췄다. 그리고 다시 상승세 타려는 찰나 KBS에서 광저우아시안게임 농구 중계로 결방하는 바람에 상승세가 꺾였다.

얼마전 웹상에 공형진이 열연하는 동영상이 화제가 되었는데 정말 슬펐던건 그 장면에 같이 나오던 정지훈이나 이나영의 연기가 정말...........

도망자 3화에 [[모리 칸나]][* [[가면 라이더 디케이드]]의 나츠미역]가 스토커로서 등장한다. 

시청률이 꾸준히 하락해서 2010년 10월 14일 방송은 11.9%까지 떨어졌다.[http://news.nate.com/view/20101015n02821 #] 다음주 방송도 10%~11% 정도. 두자리수 시청률을 아슬아슬하게 유지하고 있다. 반대로 경쟁작 대물은 30%가까이 치고 올라가는 중.


드라마 안에서 주연들이 던지는 멘트가 심히 심오하다. 극중 양회장(송재호 분)의 "원래 우리나라 국민들은 정치인들의 도덕성을 따지고 들지 않아. 능력이 있는 한."에 이어 카이([[다니엘 헤니]]분)의 "하긴, 아직도 친일파들이 득세하고 있는 나라니까요." 등등. [[정지훈]] 분의 주연 캐릭터역시 은근히 말속에 뼈가있는 대사를 자주 치지만 워낙 까불대는 캐릭터라서 농담식으로 스리슬쩍 넘겨 말하기 때문에 자세히 보지 않으면 눈치채기 어렵다.

여담으로, OST인 'Gloria'의 가사가 라틴어 송가의 일부인데 이 곡이 주로 양두희 관련 장면에 나온다는 점을 들어 기독교계에서의 [http://blog.naver.com/confess73?Redirect=Log&logNo=110098305808 비판의 의견]도 있다. 여기서는 또한 악역의 이름인 멜기덱을 성경 인물인 멜기세덱과 관련짓고 있는데, 정확한 사실 내용은 [[추가바람]]

2013년 7월, 연예병사 특혜 논란의 중심이었던 [정지훈]이 전역하면서 3분만에 전역식 현장을 떠난 것을 두고 댓글드립으로 다시 흥했다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=213&aid=0000348814 #] ~~선견지명~~ 

== 등장인물 ==
 * [[wiki:"지우(도망자 Plan.B)" 지우]] ([[정지훈]] 분)
 * [[진이]] ([[이나영]] 분)
 * [[카이]] (다니엘 헤니 분)
 * [[도수]] 
 * [[윤형사]]
 * [[오국장]]
 * [[나까무라 황]]
 * [[제임스 봉]]
 * [[황미진]]
 * [[양두희]]
 * [[멜기덱]]
 * [[소피]] ([[수현]] 분)
 * [[장사부]]
 * [[케빈]]
 * 양영준([김응수] 분)

== 스토리 ==

[[include(틀:스포일러)]]

[[한국은행]] 금 소개 작전[* [[한국전쟁]]이 터지자 서울 함락을 피해 한국은행에 있던 어마어마한 양의 금괴, 은괴를 다른 곳으로 수송하려 했던 작전이다.] 때 사라졌던 어마어마한 양의 금괴의 행방이 60년 후, 다시 나타나 벌어지는 스펙터클한 이야기를 다루고 있다.


국제[[탐정]]협회 태평양지부 [[아시아]]지회 극동지역본부 [[대한민국]]센터장이라는 직책을 맡고 있는 탐정, 지우는 멜기덱의 정체를 밝혀달라는 진이의 의뢰를 받게 된다

할아버지, 친부모님, 양부모님의 죽음 뒤에 멜기덱이라는 배후가 있음을 깨달은 진이는 지우에게 의뢰를 한 것.

지우와 진이는 멜기덱을 쫓는 도중 알 수 없는 자들에게 공격을 받게 되고 번번이 살아남아 멜기덱을 뒤쫓는다.


한편, 지우는 탐정업계에서 유일하게 믿었던 친구 케빈이 호프집 화재 사고로 사망하게 되고 조작된 CCTV 증거로 인해 범인으로 몰리게 된다. 그로 인해 형사인 도수에게 도망을 다니게 된다.


진이는 선박업 재벌 남자친구 카이의 전폭적인 지원을 받아 멜기덱을 쫓게 되고, 카이 역시 진이의 생명을 보호하며 멜기덱의 배후를 뒤쫓는다. 지우는 카이에 대해 의구심을 품게 되고 카이 역시 탐정인 지우를 견제하려 한다.


멜기덱의 배후를 쫓던 도중, 카이는 자신이 아버지처럼 믿고 따르던 양두희 회장이 멜기덱의 배후임을 알게 되고 양두희는 카이에게 진이와 탐정 지우를 죽일 것을 지시한다. 카이는 진이에게 지우가 멜기덱이라고 뒤집어 씌운다. 그 사이에서 진이는 카이와 지우를 두고 갈등하게 된다.

한편 진이는 카이가 멜기덱과 내통하는 현장을 보고 마음이 흔들리게 되고  그 현장에서 진이와 지우는 잡히게 된다. 진이와 지우가 멜기덱, 아니 양두희와 대면을 하며 양두희가 왜 진이를 죽이려고 했는지 그 이유를 알게 된다.; 바로 조선은행 금 소개작전에서 없어졌던 금괴! 양두희는 금괴를 찾아 녹여서 금은 그대로 확보하면서 자신이 저지른 죄의 증거를 없애고, 아울러 일련의 계획으로 아들 양영준을 대통령에 당선시키고 상왕 노릇을 꿈꾸고 있었다. 아버지의 계획을 안 양영준은 진실을 밝히려는 올곧은 정치인 같았으나....실은 속이 검은 인물로 주인공들은 물론 아버지까지 뒤통수쳐서 상왕 구상을 차단하고 대통령으로 권력을 차지하려든다. ~~과연 [이경식] 대감~~  

주인공들이 온갖 고생을 한 끝에 양두희와 양영준은 금괴 때문에 정치적으로 몰락했으며 진이와 지우는 커플이된다. ~~그리고 금괴는 [[천지호]]가 가져간다...~~

[[각주]]
