[[목차]]

== [[총각]]을 대접하여 이르는 말인 도령의 높임말 ==
坊(ぼっ)ちゃん(저연령), 若旦那(성년)([[일본어]])
young master([[영어]])
哥子,哥儿, 大少爷([[중국어]])

한자를 빌려 ‘道令’으로 적기도 한다. [[혼인]]하지 않은 [[시동생]]을 높여 이르는 말이기도 한데 결혼한 경우에는 서방님이라고 호칭하게 된다.[* 이전에는 아주버님으로 적혀있었지만, 아주버님은 남편의 손윗 형제들을 일컫는 말이다. 시동생을 호칭하는 경우는 서방님이 맞다.그런데 보통 서방님 하면 남편을 연상시키기 때문에.. 정작 실제로 부르는 일이 별로 없다.]

=== 모에 속성으로써 도련님 ===
[[엘리트]]인 경우도 있지만, 흔히 [[아가씨]]와 더불어 [[세상물정]]을 모르는 부잣집 캐릭터로 묘사되는 경우가 많아서 [[애송이]]로 [[의역]]되는 경우도 있다. 이런 이미지를 굳힌 것이 아래에 나오는 샤아의 명대사.

>[[기렌 자비]]:어째서 [[가르마 자비]]는 죽은 것인가!(연설)
>[[샤아 아즈나블]]:도련님(애송이)이니까.(혼잣말)

개념 넘치고 세상물정 잘 아는 도련님도 없진 않으며, 장기 연재물일 경우 처음엔 세상 물정 모르는 도련님도 의젓하게 성장하는 경우가 많다. [[하도우 카네사다]], [[사카모토 다츠마]] 같은 인물이 대표적.

또한 위와 비슷하게 연상의 여자가 연하의 남자를 부를때 쓰기도 한다. 이 경우는 연하남이 헤타레에 연상녀가 육식녀인 경우가 많아서 연애관계도 연상녀가 일방적으로 리드하는 경우가 많으며 연하남이 [[둔감]],숙맥등을 이유로 진도가 잘 안나가는 경우도 많다. 그런 이유로 연상의 여자가 연하의 남자 기를 세워주려는 뜻으로 일부러 존칭을 쓰는 것.

부잣집 도련님으로 [집사]나 [메이드]와 동행하는 경우도 있다.(☆)

==== 도련님 캐릭터 & 실존인물 ====
 * [[가르마 자비]] - 이쪽은 안좋은 쪽으로 유명한 케이스.
 * [[가면라이더 가이무]] - [쿠레시마 미츠자네]]
 * [골판지 전기 시리즈] - [카이도 진], [고다 한조]
  * [골판지 전기 WARS] - [이소가이 겐도](☆)
 * [[슈팅 바쿠간]] - [[마루쿠라 쵸지]]
 * [이나즈마 일레븐] - [키도 유우토]
  * [이나즈마 일레븐 GO] - [신도 타쿠토]
 * [[판도라하츠]] - [[오즈 베델리우스]](☆), [[엘리엇 나이트레이]](☆)
 * [[흑집사]] - [[시엘 팬텀하이브]](☆)
==== 남자를 도련님으로 부르는 사이 ====
 * [[로베르타(블랙 라군)]], [[파비올라 이글레시아스]] → 가르시아 라블레스
 * 유단아 → 이원
 * [[코사카 타마키]] → [[코우노 타카아키]][* 坊(ぼっ)ちゃん의 앞글자만 따서 타카보 라고 부른다.]
 * [[히마리]] → [[아마카와 유우토]][* 若旦那와 비슷하지만 미묘하게 다른 若殿.]
 * ~~하하(무한도전) → 유지호~~

== [[나츠메 소세키]]의 소설 ==
1번 항목에 해당하는 도련님이 성장하는 모습을 담은 성장소설이다.

나츠메 소세키의 초기작품 답게 작가 주변인물들에서 인물상을 따왔다라는 평이 파다하다. 예를 들면 도련님이 부임하는 중학교의 교장은 [[야마가타 아리토모]], 그 교장에게 아첨하는 인물역으로 [[가쓰라 다로]]라는 식이다. 주인공인 도련님의 모델은 소세키의 집에 드나들던 오타 주자부로라는 사람이라고 스스로 자처하고 책까지 냈는데 주류설은 아니다. 

[[각주]]
