http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d5/Dorayaki_inside.jpg/800px-Dorayaki_inside.jpg?width=600

銅鑼焼き(どら焼き)
--[[wiki:"도재욱" 도리야끼]][[wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는"와는 다르다! 도리야끼와는!]]-- 
~~[[wiki:"도라에몽(로봇)" 도라에몽]]님이 [wiki:"페이스북"이 문서를 좋아합니다]~~

[[목차]]
== 설명 ==
밀가루·계란·설탕을 섞은 반죽을 둥글납작하게 구워[* 이 반죽은 사실 팬케이크랑 다른점은 별로 없다. 뒤집지 않고 한 면으로만 익힌 팬케이크.] 두 쪽을 맞붙인 사이에 팥소를 넣은 [[일본]] [[과자]]. 징(銅鑼,도라)같이 생겼다고 해서 도라야끼란 이름이 붙었다. 초기에는 [[크레페]] 처럼 빵 한 쪽 위에 팥을 얹은 뒤 빵을 접어 내놓는 식이었으나, 나중에 식감을 좋게 하기 위해 빵 두 쪽을 겹친 오늘날의 형태로 변했다고 한다.

드물게 떡, 밤을 넣어 만들기도 하고 서구화된 입맛에 맞춰 각종 과일크림이나 아이스크림 등 다양한 속재료를 넣고 있다. 심지어 오이타현 유후인에서는 [[푸딩]]을 넣은 도라야끼도 있다!

== 한국에서의 도라야끼 ==
[[도라에몽]] 더빙판에서는 [[단팥빵]][* 더빙판 애니에서는 팥빵.]이라고 번역되었는데 실제로 단팥이 들어가니까 단팥빵이 맞긴 하다. 참고로, 해적판에서는 [[군만두]](!!)라고 [발번역]을 해놨다. ~~이건 뭐 [[올드보이]]도 아니고...~~

최근 들어서는 국내에서도 [기린] 등에서 팔고있다. 팥과 슈크림이 있으면 마트 기준 8개들이 4000원 정도. 그밖에도 편의점 등에서 개당 1000원 정도에 판다. 샤니도 있긴한데 이상하게 단팥 도라야키는 없고 밤팥 도라야키와 사과 도라야키 두 종류이다. 참고로 사과맛은 지뢰로 유명하니 피하자... 제주도에도 모 업체가 팔고있는데, 독특한 것은 보리가루를 반죽에 넣었다는 점이다. 아마도 제주도 전통빵인 보리빵의 변형인 듯 하다.

황남빵과 더불어 경주의 유명 먹거리 중 하나인 [[찰보리빵]]의 원형이 된 빵이기도 하다. 실제로 찰보리빵을 발명한 서영석씨는 처음에는 도라야끼 가게를 열었던 적이 있을 정도이며, 한차례 실패를 겪은 뒤 지금의 재료[* 건천산 찰보리 가루+계란(방사유정란)+팥(국내산).]로 찰보리빵을 발명해 경주의 명물 먹거리가 되었다고 한다. 다만, 원형이 되었다고 해도 세부적인 부분에서 차이가 난다. 자세한 사항은 [[찰보리빵]] 참조.
== 창작물에서의 도라야끼 ==
[[역전검사]] 4화에서는 재판소 복도 자판기(…)에서 2개 1포장 600엔[* 이때 [wiki:"이토노코기리 케이스케" 이토노코 형사]가 받은 보너스가 '''500엔'''이었다. 그 보너스와 [wiki:"이치조 미쿠모" 미쿠모]가 가진 100엔을 합쳐서 하나씩 나눠 먹었다.]에 팔리며, 나름 중요한 단서로 등장한다.

왠지 "그도 좋아하는 도라야키"라고 쓰여있다. 미츠루기와 메이의 대화에서 "그"는 [[도라에몽(로봇)|너구리가 아니고 고양이라든가, 파란색이라든가, 로봇이라든가]] 하는 언급이 있다......[[저작권|괜찮은 건가?]]

[wiki:"장난기 기능" 전해지는 말에 따르면, 도라야끼는 주식이 될 수 없다고 한다.]

=== 도라야끼를 좋아하는 캐릭터 ===
 * '''[[도라에몽]] - [wiki:"도라에몽(로봇)" 도라에몽]'''
 * [[베이비 프린세스]] - [wiki:"미조레(베이비 프린세스)" 미조레]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[키요시 텟페이]]
