[[목차]]

== 개요 ==
http://i.ytimg.com/sh/1QJTX6efXjA/showposter.jpg?v=50874f56
[온스타일]에서 진행하는 [[도전! 슈퍼모델]]의 한국판 모델 오디션 프로그램. 줄여서 도수코라고도 한다. 홈페이지상의 공식 프로그램 명칭은 띄어쓰기가 없는 '도전수퍼모델코리아'다. ~~숨 넘어가겠다~~ 미국판에서는 타이라 뱅크스가 호스트를 맡고, 한국판에서는 [장윤주]가 호스트를 맡는다.

2010년 9월 시즌 1이 방영되었고, 2011년 시즌 2, 2012년 시즌 3, 2013년 시즌4가 방영되었다. 2014년에는 도수코 가이즈앤걸스 라는 타이틀로 남녀 모델의 무한경쟁을 추구하고 있다. 

만 15세 이상에 키 165cm 이상이면 누구나 지원이 가능하다. 단, 만 18세 이하일 경우 보호자의 동의서가 있어야 지원이 가능하다.

== 역대 우승자 ==
 * 시즌 1 : 이지민 (1990년생, 176cm, [[에스팀]] 소속)
 * 시즌 2 : [[진정선]] (1995년생, 174cm, [[에스팀]] 소속)
 * 시즌 3 : 최소라 (1992년생, 179cm, 케이플러스 소속) [* 2014년에는 루이비통의 수석디자이너인 니콜라스 케스키에르가 직접 오디션 보고 발탁하여 [[모나코]]에서 열린 루이비통 크루즈 쇼 무대에 서기도 했다.방송당시 성격 나쁘다고 욕을 먹고 얼굴이 소위 말하는 공주과가 아니기는 했지만,하이패션에서 국제 경쟁력을 갖춘 큰 키와 동양적인 마스크로 모델로서는 기본 조건이 우수하다는 평을 들었다]
 * 시즌 4 : 신현지 (1996년생, 175cm, IMG Models 소속)
 * 시즌 5 : 황기쁨 (1992년생, 175cm, [[에스팀]] 소속
== GUYS&GIRLS ==
 * 1회
 * 2회: 물과 오브제를 이용한 미션이 주어졌다.
 * 3회: 모델 후보자들의 파격적인 메이크업 변신이 담겨있다. 염색, 삭발이 난무하는 현장. 그리고 남자 모델들은 어디론가 또 향하는데, 그곳은 바로 왁싱샵. 다리털과 [[겨드랑이 털]]을 왁싱한다. 눈물의 현장ㅠㅠ 그리고 미션은 [[빈지노]]의 뮤직비디오 촬영.
 * 4회: 젠더리스 미션이 주어졌다. 이 미션에서 남자 모델들은 [[여장남자|여성용 패션 아이템만을 착용한 모습으로]] 여자 모델과 짝을 이루어 성별 역할을 바꾸는 식으로 미션을 수행한다. 이 미션에서 여성용 패션 아이템을 위화감 없이 소화한 남자 모델들의 모습이 마치 [[안드레이 페이치]][* [[보스니아 헤르체고비나|보스니아]]계 [[오스트레일리아]]인 모델. 2014년에 성전환수숧을 했지만 그 전에도 [[안드로진]] 컨셉을 위화감 없이 소화한 바 있다. 자세한 내용은 [[안드레이 페이치|해당 항목]] 참고바람.]와 비슷한 느낌이 난다.
 * 5회: 강풍기를 이용한 미션이 주어졌다.
 
 * 6회: 죽마를 이용한 미션이 주어졌다.
 * 7회: 외계인과 지구인 컨셉의 스토리 화보 미션이 주어졌다.
 * 8회: 애니메이션 캐릭터 인형과의 콜라보 미션이 주어졌다.
[[추가바람]] [[수정바람]]

[[각주]]
