 * [[일본 대지진]]
~~都会대지진~~

[[목차]]

== 개요 ==
도카이 대지진(東海大地震)은 [[도쿄]] 인근 스루가만을 진원지로 약 150년마다 주기적으로 일어나는 규모 8 이상의 초대형 [[지진]]을 말한다. 

도카이 지진은 "난카이 트로프"라는 지진대에 속해 있는 데, 도카이 옆으로 [[도난카이 지진]][* 기이 반도 연안으로부터 엔슈 탄까지]과 [[난카이 지진]][* [[시코쿠]] 해안 일대]이 있다. 1707년 호에이 지진때는 '''셋이 다같이 일어났다고...'''~~이건 뭐 [[삼총사]]도 아니고~~

== 실제 사례 ==
자세한 목록은 Wikipedia:"도카이 지진" 참조.[* 도카이 대지진의 진원지 등에 대해서는 많은 가설이 존재한다.원래는 엔슈 해역이 주요 진원지로 상정되어 왔다.이후에 스루가 만도 진원 후보지가 되었으며 엔슈 해역~스루가 만을 상정하는 견해로 확장되기도 한다.]

1854년에 일어난 '안세이 도카이 지진'[* 도난카이 지진과 연동되어서 동시에 일어났다고 한다. '''32시간 후'''에 난카이 지진도 일어났다고.. [[흠좀무]] ]과 150년 주기설로부터 등장했으며 1978년 [[일본]] [[정부]]는 도카이 대지진이 앞으로 30년 이내에 일어날 가능성이 87%라고 추정했다. 

역사상 가장 최근에 일어난 도카이 대지진이 1854년에 있었다. 대략 150을 더해보면 21세기 초반을 전후로 다음 지진이 와야 하는데... '''아직 안 왔다.''' 1944년에 M7.9의 지진이 있긴 했지만 진원지가 도카이가 아닌 옆 동네 도난카이였기 때문에 카운트에 포함되지 않는다.[* 이 때의 지진으로 도카이 대지진의 진원 후보지가 압축되었다.]

2012년 3월에는 [[도호쿠 대지진]]의 영향으로 도카이 대지진의 원인이 되는 필리핀 판의 운동이 더욱 빨라졌다는 것이 밝혀졌다.

== 대비 ==
기존에는 이 지진이 단독 지진일 것으로 생각되었으나 이후 연구결과에 따라서 이 도카이 대지진은 도난카이 지진이나 난카이 지진과 항상 연계되어 발생하는게 아닌가,하는 설이 대두되고 있다. 요즘은 싸그리 묶어 도카이・도난카이 지진, 도카이・난카이・도난카이 지진이라 부르기도 한다.  --[[몰라 뭐야 그거 무서워]]--

아직 오지도 않은 지진에 대비해서 특별법 + 대책위원회를 발족,지진이 발생할 것으로 예상되는 시즈오카 현 일대의 내진 기준도 강화했으며, 지하암반의 이상 움직임을 탐지하는 장치를 21곳에 설치했다. 그럴 수 밖에 없는 것이 역사서에 기록된 내용으로 도카이 대지진이었다고 추정되는 역대 지진들의 위력이 한결같이 장난이 아니기 때문이다.[* 툭하면 같은 지진대의 도난카이, 난카이 지진과 연동되었기 때문.]일본 지진사에서 알파이자 오메가라고 봐도 될 정도다.그러나 지진관련 지식이 축적되면서 기존에 상정된 시즈오카 현 외에도 아이치 현과 나가노 현까지 발생 예상지가 확대되었으며 '''언제 발생할지는 알 수 없으나 언젠가는 반드시 일어나는 대지진'''으로 간주되고 있다.

2009년 8월 11일에는 시즈오카 현을 진원지로 한 6.5 강도의 지진이 있고 한술 더 떠서 13일에는 도쿄 근해인 하치조지마 진원의 6.5 지진이 또 일어나서 도카이 대지진에 대한 두려움을 더욱 증폭 시켰다. 다행이도 시즈오카는 일본내에서도 자주 지진을 겪는 곳이기 때문에[* 3~4회 정도는 일상이라는 [[2ch]] 지진판의 증언.] 그만큼 대비도 있어서 지진의 인명피해는 적었던 편. 문제는 2011년 8월 12일 엔슈 해역[* 엔슈 해역은 도카이 대지진의 유력한 진원지다.]에 매그니튜드 5.2에 해당하는 지진이 일어났다는 것이다. 이에 대해서 일본 기상청은 이 지진이 도카이 대지진과 동일한 원리에 따라 일어난 것이라고 발표했는데 다른 기관에서는 그렇지 않다고 반론했다.

== 영향 ==
인구밀집지대에서 일어날 지진인만큼 막대한 인명과 재산피해가 예상된다. 

참고로 도카이 지진의 영향력 한 가운데에 '''하마오카 원전이 있다.'''--뭐?!-- 이 원전은 [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]] 이후, 당시 일본 총리였던 [[간 나오토]]의 명령으로 가동이 중지되었으나 원전 자체는 유지되었으며, 원전 측에서는 2014년에 재가동을 신청했다. 만약 도카이 대지진으로 이 원전이 피해를 입을 경우, 방사능 물질이 도쿄로 날아들어 추가적인 인명피해를 일으킬 가능성이 있다. 

그리고 [[후지산]]이 폭발할 가능성도 있다.--진짜 [[망했어요]]-- 게다가 [[수도직하지진]]까지 일어날 가능성도 배제할 수가 없다. 참고로 이 중 하나만 일어나도 '''헬게이트 오픈'''이다.

이러한 심각한 지진에 대해 한국에서는 남의 일이라는 인식이 강하지만, 지각판이 그 정도로 역동적으로 움직이게 되면 한국의 동남부에 있는 단층도 영향을 받게 된다. 2012년 2월에 도카이 대지진의 진원단층 근방에서 지진이 발생할 무렵 울산 앞바다 단층에서도 지진이 일어났다는 것이 이를 뒷받침한다. 한 마디로 한국도 상당히 직접적인 문제가 생길 개연성이 높다는 것. 2012년에는 일본의 대지진이 [[백두산]]의 분화와 밀접하게 연관이 있다는 설도 등장했다.

== 비슷한 예 ==
[[2011년]] [[3월 11일]]에 '''[[도호쿠 대지진]] + [[쓰나미]]'''가 발생하기는 했다. 원래 7.9 강도의 지진으로 확인되었으나 미국지질조사국의 조사 결과에 따라 8.8 강도로 정정, 이후 일본 측도 규모 8.4 → 8.8 → 9.0[* 지진의 매그니튜드, 예를 들어 리히터 매그니튜드에 따른 강도는 상용[[로그]]가 사용되기 때문에 규모가 1씩 증가할 때마다 진폭은 10배, 에너지는 31.6배씩 커진다.]으로 수정 발표했다. 이 정도면 도카이 대지진이 일어났다...고 생각할지도 모르겠는데, 이것도 '''진원이 영 엉뚱한 곳이라 도카이 대지진하고는 상관이 없다.''' 요컨대 저건 '''예고편'''이란 것이다!~~예고편이 매그니튜드 9.0이라는 위엄~~ ~~살아남으려면 대자연에게 [[데꿀멍]] 하는 수 밖에 없는, 아니 그래도 못 살아남는 실사판 [[도쿄 매그니튜드 8.0]]~~
안 그래도 암울한 세계경제가 더욱 암울해질 것이다...--[[망했어요]]--

비슷한 떡밥으로 [[미국]] [[캘리포니아]]주의 '[[http://www.drgeorgepc.com/EarthquakesCalifornia.html 빅 원]]'이 있지만, 이쪽은 [[쓰나미]]나 괴멸적 피해 걱정은 별로 없다고 한다.

[[각주]]
