||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[헤이세이 라이더]]의 괴인''' ||
||<#63CC63> 제9작 [[가면라이더 키바]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제11작 [[가면라이더 더블]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제12작 [[가면라이더 오즈]] ||
||<:> [[팡가이아]] || → ||<:> '''도펀트''' || → ||<:> [[Greeed]]&[[야미(가면라이더 오즈)|야미]] ||

ドーパント / Dopant
[[목차]]
== 개요 ==
[[가면라이더 더블]]에 등장하는 [[괴인]]. 도펀트란'''「도핑하는 자」'''을 뜻하는 말이다. 또한 영어로 'Dopant'는 '''순수한 [[반도체]]의 전기전도도를 높히기 위해 첨가하는 불순물'''이란 뜻을 지니고 있기도 하다. 국내판에선 도'''판'''트와 도펀트를 오락가락하는 듯.

[[인간]]이 USB 메모리와 같은 아이템 「[[가이아 메모리]]」의 힘으로 변신하는 괴인. 종래의 [[가면라이더 시리즈]]의 괴인들과는 달리 괴인이 인간의 모습을 하고 있는 게 아니라 '''평범한 인간이 아이템을 사용하여 괴인으로 변신하는 것이다.''' 그들이 일으키는 여러 가지 기괴한 사건에는 [[경찰]]도 무력하다. 필살기 같은 강력한 데미지를 받고 쓰러지면 죽지는 않지만 변신에 사용한 메모리가 파괴된다. 또한 메모리를 가진 자는 각각 신체 어딘가에 메모리를 주입하는 '''생체 커넥터'''가 존재한다.

＜가이아 메모리＞란 ＜[[지구]]의 [[기억]]＞으로 불리는 지구상에서 기억된 모든 정보를 힘으로 전환하여 그것을 메모리스틱에 봉해둔 것이다. 그 메모리는 '[wiki:"뮤지엄#s-2" 뮤지엄]'이라고 불리는 수수께끼의 조직이 파견하는 세일즈맨에 의해서 유통되어, 메모리를 사용한 사람을 괴인 ＜도펀트＞로 변모시키는 무서운 마(魔)의 기억장치이다.

본래 가이아 메모리의 유저(사용자)가 되려면 '''＜L.C.O.G＞'''(Living Connector Setting OperationGun - 생체 커넥터 설치수술기)에 의한 대응 메모리의 커넥터 설치수술을 받지 않으면 안 된다. 그렇기에 만약 생체 커넥터를 설치하지 않는 자가 가이아 메모리를 삽입해 파워 인스톨을 했을 경우, 올바른 파워의 유입경로가 확립되지 않았기 때문에 강렬한 독소가 무시무시한 속도로 인체에 영향을 끼쳐 [[죽음]]에 이르게 될 수 있다는 위험성을 수반한다.(예: 버드 메모리를 무단으로 사용한 토우마&유이치)

어느 [wiki:"이사카 신쿠로" 도펀트 덕후 의사양반](···)의 말에 따르면 도펀트의 육체는 변신자의 감성에 따라 아름답게 변화하기도 흉측하게 변화하기도 한다고 한다.[* 다만 버드 도펀트나 나스카 도펀트의 경우, 여러 사람이 변신했음에도 불구하고 전부 똑같은 형태의 도펀트로 변이했다. 이게 단순히 슈트를 새로 만들 돈이 아까워서 그런 건지, 아니면 설정 오류인 건지는 불명.][* 사실 여성이 변신했음에도 불구하고 남성형 도펀트가 나오는 경우도 여러 번 있었다. 이걸 봤을 때 도펀트의 기본 틀은 이미 정해져 있고, 감성에 따라 변한다고 하더라도 색이나 장식의 일부가 바뀌는 정도. 이게 전부가 아닌가 싶다.][* 여기서 말하는 휵측하게 변화한다는건 티렉스처럼 거대화하는걸 뜻하는건지도]

== 도펀트 목록 ==
다음 목록은 가면라이더 더블에 등장한 도펀트들을 정리한 목록이다.
도펀트 이름 옆의 내용은 각각 도펀트화한 인간 - 사용한 가이아 메모리 종류 - 등장화수 - 가이아 메모리 삽입위치를 적어놓은 것이다.
(◆ : 극장판에서 T2 메모리로 등장하는 메모리) 
(◇ : 극장판에서 T2 메모리의 힘으로 등장하는 도펀트) 

 * '''<일반 도펀트>'''
  * [[마그마 도펀트]](Magma) : 토가와 요스케(장현수) - '마그마의 기억' / [[에피소드]] 1 / 왼쪽 팔뚝
  * [[티렉스 도펀트]](T-Rex) : 츠무라 마리나(강마리나) - '티렉스(=티라노사우루스)의 기억' / 에피소드 1, 2 / 왼쪽 어깨
   * 거대화형태 : 빅 티렉스(Big T-Rex) - 에피소드 1, 2
  * [[머니 도펀트]](Money) : 카가 타이조(머니)- '화폐의 기억' / 에피소드 3, 4 / 목뒤
  * [[아노말로카리스 도펀트]](Anomᆞalocaris) : 타카무라 겐조(지강섭) - '아노말로카리스의 기억' / 에피소드 5, 6 / 왼쪽 손바닥
   * 거대화형태 : 거대 아노말로카리스 - 에피소드 6
   * 부하 - 아노말로카리스 도펀트(시험품) : 타카무라의 부하(지강섭의 부하 직원) / 에피소드 5
  * [[코크로치 도펀트]](Cockroach) : 이카리(오탁구) - '바퀴벌레의 기억' / 에피소드 7, 8 / 왼쪽 발바닥
  * [[스위츠 도펀트]](Sweets) : 사사키 유키코(신유경) - '과자의 기억' / 에피소드 9, 10 / 목 오른쪽 
  * [[바이러스 도펀트]](Virus) : 야마무라 사치(양수진) - '바이러스의 기억' / 에피소드 11, 12 / 오른쪽 팔뚝
  * [[바이올런스 도펀트]](Violence) : 아게오 츠요시(하재오) - '폭력의 기억' / 에피소드 13, 14, ◇ / 왼쪽 손등
   * 구체형태 : 바이올런스 볼(Violence Ball) - 에피소드 13, 14
  * [[암즈 도펀트]](Arms) : 쿠라타 켄지(신창민) - "병기의 기억" / 에피소드 15, 16 / 얼굴 오른쪽 볼때기 옆(정확히는 오른쪽 눈 바로 밑의 광대뼈 부분)
  * [[버드 도펀트]](Bird) : 후지카와 토우마(김동현)&가네무라 유이치(유성)[* 이 둘의 경우에는 '''항상 왼쪽 팔뚝에 삽입'''했다.]&에구사 아카네(정아영)&쿠보타 야요이(서연) - '새의 기억' / 에피소드 17, 18, ◆ / 왼쪽 팔뚝
   * 버드 도펀트 강화태 : 에구사 아카네 - 에피소드 18
  * [[아이스에이지 도펀트]](Iceage) : 카타히라 키요시(최영준) - '빙하기의 기억'/ 에피소드 19, 20, ◇ / 불명
  * [[트라이세라톱스 도펀트]](Triceratops) : 쿠죠 아야(주나영) - '트라이세라톱스의 기억'/ 에피소드 21, 22 / 허벅지
   * 거대화형태 : 거대 트라이세라톱스 도펀트 - 에피소드 22
  * [[라이어 도펀트]](Liar) : 사와다 사치오(양봉팔) - '거짓말쟁이의 기억' / 에피소드 23, 24 / 목 오른쪽
  * [[퍼페티아 도펀트]](Puppetia) : 호리노우치 케이오(홍경진) - '인형사의 기억' / 에피소드 25, 26, ◆ / 턱 아래쪽
  * [wiki:"가면라이더 더블/의뢰인(2부)#s-5" 인비지블 도펀트](Invisible) : 리리 시로가네(릴리 실버스톤) - "투명함의 기억" / 에피소드 27, 28 / 오른쪽 팔 안쪽
  * [[나이트메어 도펀트]](Nightmare) : 후쿠시마 하지메(허원석) - '악몽의 기억' / 에피소드 29, 30 / 왼쪽 팔뚝
  * [[비스트 도펀트]](Beast) : 아리마 마루오(강마루) - '야수의 기억' / 에피소드 31, 32 / 왼쪽 팔뚝
  * [[존 도펀트]](Zone) : 아리마 스즈코(송경하) - '공간의 기억' / 에피소드 32, ◆ / 목 뒤 오른쪽
  * [[예스터데이 도펀트]](Yesterday) : 스도 유키에(성지윤) - '어제의 기억' / 에피소드 33, 34, ◆ / 상체 윗부분
  * [[케찰코아틀루스 도펀트]](Quezalcoatlus) : 시마모토 나기(조윤희/삽입 미수)[* 이사카 신쿠로가 '과잉적합자'인 시마모토 나기를 도펀트로 만들고자 했으나, 액셀 트라이얼이 메모리를 부숴버리는 바람에 미수에 그쳤다.]- '케찰코아틀루스의 기억' / 에피소드 35, 36 / 왼쪽 팔뚝
   * 앵무새 - 케찰코아틀루스 도펀트(복제품) : 동물원의 앵무새 / 에피소드 35
  * [[진 도펀트]](Gene) : 카와이 토오루(최민호) - '유전자의 기억' / 에피소드 39, 40, ◆ / 왼쪽 손등
  * [[주얼 도펀트]](Jewel) : ~~죠우지마 루이(성주리)~~ 우에스기 마코토(서동원) - '보석의 기억' / 에피소드 41, 에피소드 42 / 오른손 손바닥
  * [[올드 도펀트]](Old) : 소우마 타카시(조로술사) - '늙음의 기억' / 에피소드 43, 44 / 배의 왼쪽 아래 부분
  * [[데스 도펀트]](?)(Death)(?) : 로베르트 시지마 - '[[죽음]](?)의 기억' / ※[wiki:"가면라이더 더블 비긴즈나이트" 비긴즈 나이트]에서 등장, ◆
  * 암모나이트 도펀트(Ammonite) : 뮤지엄의 피험체 대상 - '암모나이트의 기억' / [wiki:"N의 시작/피와 꿈" 외전소설]에서만 등장.
  * 트릴로바이트 도펀트(Trilobite) : 뮤지엄의 피험체 대상 - '삼엽충의 기억' / [wiki:"N의 시작/피와 꿈" 외전소설]에서만 등장.
  * 매머드 도펀트(Mammoth) : 뮤지엄의 피험체 대상 - '매머드의 기억' / [wiki:"N의 시작/피와 꿈" 외전소설]에서만 등장.
  * [[오야코돈 도펀트]] : 오므라이Fu의 점장 - '달걀과 닭의 기억' / 더블 하이퍼 배틀 DVD에서만 등장
  * [wiki:"마츠이 세이치로" 스파이더 도펀트](Spider) - '거미의 기억' / [wiki:"가면라이더 스컬 - 메시지 for 더블" 무비대전 코어 스컬 편]에서 등장. / 왼쪽 목
  * [wiki:"사가미 히로시" 커맨더 도펀트](Commander) - '지휘관의 기억' / V 시네마 [[가면라이더 액셀]]에서 등장.
   * 부하 : [[가면 병사]] - V 시네마 [[가면라이더 액셀]]에서 등장.
  * [wiki:"닥터 프로스펙트" 아이즈 도펀트](Eyes) - '감시자의 기억' / V 시네마 [[가면라이더 이터널]]에서 등장. / 오른쪽 턱 아래(목젖 근처)

 * '''<[wiki:"소노자키가" 소노자키 家]>'''(원씨 일가) (☆ - 비긴즈 나이트에서도 등장한 도펀트)
  * [wiki:"소노자키 류우베#s-2" 테러 도펀트](Terror) : [[소노자키 류우베]](원대한) - '공포의 기억' / 에피소드 2, 4, 9 ~ 10, 18, 28, 36, 39, 44 ~ 46
   * 분리형태 : [wiki:"소노자키 류우베#s-2.1" 테러 드래곤] - 에피소드 45, 46
  * [wiki:"소노자키 사에코#s-2" 터부 도펀트](Taboo) : [[소노자키 사에코]](원하나) - '금기의 기억' / 에피소드 1 ~ 2, 4, 10, 13, 16, 18, 34, 36 ~ 38, 48, ☆
   * [wiki:"소노자키 사에코#s-3" R나스카 도펀트](R-Nasca) : 소노자키 사에코(원하나) - '지상화의 기억' / 에피소드 39 ~ 42, 46 / 왼쪽 쇄골
  * [wiki:"소노자키 와카나#s-2" 클레이돌 도펀트](ClayDoll) : [[소노자키 와카나]](원지나) - '진흙인형의 기억' / 에피소드 2, 4, 5, 13 ~ 14, 18, 26, 38 ~ 40, 42, 44, 46, ☆
   * 엑스트림 형태 : [wiki:"소노자키 와카나#s-3" 클레이돌 엑스트림](Claydoll Xtreme) - 에피소드 40, 42, 46
  * [wiki:"믹#s-1" 스밀로돈 도펀트](Smilodon) : [[믹]](미크) - '스밀로돈의 기억' / 에피소드 2, 4, 7, 18, 21, 36, 38, 45 ~ 46
  * [wiki:"스도 키리히코#s-3" 나스카 도펀트](Nasca) : [[스도 키리히코]](성무현) - '지상화의 기억' / 에피소드 3 ~ 4, 6, 9 ~ 11, 17 ~ 18, ☆, ◇

 * '''<뮤지엄>'''
  * [[마스카레이드 도펀트]](Masquerade) - '가면무도회의 기억' / 에피소드 13, 15 ~ 16, 21, 37, 38, 47, [wiki:"가면라이더 더블 비긴즈나이트" 비긴즈 나이트], [wiki:"극장판 가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리" 더블 FOREVER],[* 이 때는 루나 도펀트가 생성해서 뮤지엄 소속으로 분류하기엔 애매하지만 일단은 등장했으므로 여기에 분류.] [wiki:"가면라이더 스컬 - 메시지 for 더블" 무비대전 코어 스컬 편]에서도 등장
  * [wiki:"이사카 신쿠로#s-1" 웨더 도펀트](Weather) : [[이사카 신쿠로]](이기후) - '날씨의 기억' / 에피소드 27 ~ 36, ◇ / 귀 옆, 흉부에 6개의 커넥터[* 웨더 메모리의 커넥터는 귀 옆이란 점에서 [[뇌]]와 관련있을 수도 있다. 또한 전신에 여러 개의 생체 커넥터가 있는데 여러 종류의 가이아 메모리를 사용할 수 있는 듯. 에피소드 36에서 이사카 신쿠로가 죽었을 때는 '''온몸 구석구석에 숨어 있는 커넥터들이 드러나는''' 괴기한 모습을 보였다.]
  * [[호퍼 도펀트]](Hopper) : 메뚜기의 여자 - '방아깨비의 기억' / 에피소드 37 ~ 38 / 오른쪽 허벅지
  * [wiki:"코모리 에렌" 배트 도펀트](Bat) : 코모리 에렌 - '[[박쥐]]의 기억' / [wiki:"가면라이더 스컬 - 메시지 for 더블" 무비대전 코어 스컬 편]에서 등장 / 가슴

 * '''<[[재단 X]]>'''
  * [wiki:"카즈 쥰#S-2" 유토피아 도펀트](Utopia) : [[카즈 쥰]](차명석) - '이상향의 기억' / 에피소드 47 ~ 48, V 시네마 [[가면라이더 이터널]]에서 등장

 * '''<[wiki:"NEVER#s-2" NEVER]>''' - ※[가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리]에서 등장
  * [wiki:"이즈미 쿄우스이#s-2" 루나 도펀트](Luna) : [[이즈미 쿄우스이]] - '환상의 기억' / 이마 중앙
  * [wiki:"하네하라 레이카#s-2" 히트 도펀트](Heat) : [[하네하라 레이카]] - '열의 기억' / 왼쪽 가슴 쇄골 밑
  * [wiki:"아시하라 켄#s-2" 트리거 도펀트](Trigger) : [[아시하라 켄]] - '저격수(+중화기)의 기억' / 오른쪽 손바닥
  * [wiki:"도모토 고조#s-2" 메탈 도펀트](Metal) : [[도모토 고조]] - '강철(+투사)의 기억' / 등 쪽 날개뼈 사이
  * [wiki:"마리아 S 크란베리" 사이클론 도펀트](Cyclone) : ??? - '바람의 기억' / 오른쪽 목 뒤

 * '''<EXE>'''
  * [[에너지 도펀트]](Energy) : 애완동물 가게의 점원 - '에너지의 기억'/ 에피소드 49 / 입 안
  * 아노말로카리스 도펀트(Anomalocaris) : EXE의 일원 - '아노말로카리스의 기억' / 에피소드 49 / 왼쪽 가슴
  * 코크로치 도펀트(Cockroach) : EXE의 일원 - '바퀴벌레의 기억' / 에피소드 49 / 손바닥

 * ~~'''<[[슈퍼 쇼커]]>'''~~
  * ~~[wiki:"사신 박사" 슈퍼 사신박사](Shinigamihakase) : [[히카리 에이지로]] - "사신박사의 기억" / ※ [[가면라이더X가면라이더 더블&디케이드 MOVIE 대전 2010]]에서 등장~~
