同田貫正国

[[목차]]
== [[일본도]] [[타치]] 중 하나 ==
히고(肥後) 도타누키 도파의 시조의 이름, 혹은 그가 제작한 도검의 총칭이다. 이렇기 때문에 원래는 특정 도검을 지칭하는 이름이 아니다.

보통 도타누키 마사쿠니라 하면 투구를 부순 일화의 도타누키를 일컫는다. 메이지 시대 마지막 검호로 알려진 사카키바라 겐키치가 온갖 명도들도 부수지 못했던 묘친[* 明珍. 갑주 장인으로 매우 견고한 갑주를 만들기로 유명했다고 한다.]의 투구를 도타누키로 한 방에 부숴버렸다는 일화. 다만 이 투구 부수기 일화의 도타누키는 마사쿠니가 아니라 같은 도파의 다른 도공이 제작했다는 설도 있다.

미적인 가치가 부족한 검이었기에 평가는 다소 낮았다. 애초에 도타누키의 도검들 자체가 실용성을 고려해 [[양산형|대량으로 생산된 도검]]이었던데다, 하필 도타누키가 세상에 나온 건 비교적 평화로운 시대였던지라 검에게 미술품으로서의 가치를 더 요구했고, 그 때문에 도타누키에 대한 평가는 자연스레 낮아졌다. 

== [[도검난무]]의 등장 캐릭터 ==
||<#BDBDBD><tablewidth=100%><-100> '''{{{#000000 도타누키 마사쿠니}}}''' ||
||<|100><width=200px> http://s3.postimg.org/3ntcpxgmr/doutanuki.jpg ||<#5D5D5D><width=10%> {{{#FFFFFF 번호}}} ||<-50> 128번 ||
||<#5D5D5D> {{{#FFFFFF 종류}}} ||<-50> 태도 ||
||<-100><#5D5D5D> '''{{{#FFFFFF 스테이터스}}}''' ||
||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 생존}}} ||<width=25%> 46 ||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 타격}}} ||<width=25%> 50 ||
||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 통솔}}} ||<width=25%> 48 ||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 기동}}} ||<width=25%> 30 ||
||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 충력}}} ||<width=25%> 40 ||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 범위}}} ||<width=25%> 협 ||
||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 필살}}} ||<width=25%> 30 ||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 정찰}}} ||<width=25%> 30 ||
||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 은폐}}} ||<width=25%> 25 ||<width=10%><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 슬롯}}} ||<width=25%>  2 ||
||<-2><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 장착 가능 장비}}} ||<-2> 경보병, 중보병, 방패병, 경기병, 중기병 ||
||<-2><#5D5D5D> {{{#FFFFFF 보이스}}} ||<-2> [[youtube(HqeYuosRvVY?showinfo=0&controls=2&autohide=0,width=320,height=35)]] ||

 * 상위 항목 : [[도검난무/캐릭터]]

>난 도타누키 마사쿠니. 날 보고 투박스럽다고 하는 놈도 있는데, 칼한테 뭘 바라는 건지 원.
>우린 무기니까, 강하면 되는 거지. 다른 놈들이 못 하던 투구 부수기, 성공한 건 나뿐이라고?

1번 항목의 도검을 의인화한 캐릭터. 성우는 [[사쿠라이 토오루]].

일러스트레이터는 [[자영의 소나닐]] 등을 담당한 AKIRA. 그래서인지 같은 사람이 일러스트를 담당한 [[회신의 카르쉘]]의 주인공과 외모가 똑같다. 참고로 도타누키에 대해 말하던 어떤 유명 인사가 일러스트레이터인 AKIRA가 남자란 발언을 해서 뒤집어진 적이 있었다. 실제로 [[에로게]]의 원화도 담당한 적이 있는지라 엄청나게 많은 사람이 AKIRA가 남자라 생각하게 되었으나, 실제로는 여성이다.

우락부락한 외모가 특징적인 도검. 기본 일러스트를 보면 붉은색 투구를 들고 있는데, 이는 도타누키의 투구 부수기 일화에서 유래했다. 헌데 이 투구가 모양도 그렇고 색깔도 언뜻 보면 영락없이 [[우메보시]](...)처럼 보이는지라 일본 유저들 사이에서는 간혹 우메보시 드립이 돌기도 한다. 또한 이름이 도'''타누키'''인 탓에 유저들 사이에서는 너구리(타누키)와 엮은 드립도 자주 보이고 있다(…). 심지어 몇몇 2차 창작에서는 나키기츠네(혹은 코기츠네마루), 시시오와 함께 묶어서 아예 '''동물 팀(獣組)'''으로 취급하기도(...)[* 나키기츠네(코기츠네마루)=여우, 시시오=사자, 도타누키=너구리(...).]. 

실제 검부터가 미적인 면보다는 실용성을 대폭 강조한 검이었으며, 이 사실은 본인도 잘 알고 있고 은근히 신경을 쓰고 있다[* 외모 컴플렉스 때문에 강함 운운하는 게 아니냐는 설도 있으나, 2차 창작에서 자주 그려지는 모습이 그렇다는 것이지 외모 컴플렉스가 공식 설정은 아니다.]. 대놓고 칼한테 뭘 바라는 거냐는 둥, 칼은 강하면 그만이라는 둥 곧잘 투덜거린다. 칼은 장식해두는 미술품이 아니라 실전에서 상대를 베는 무기라는 인식의 소유자. --[[쇼쿠다이키리 미츠타다|미츠타다]]나 코우세츠와는 말이 안 통할 것 같다-- 겉멋에 죽고 사는 쇼쿠다이키리 미츠타다나 도검이면서도 대놓고 싸우기 싫어하는 코우세츠 사몬지를 보고 둘을 디스하는 2차 창작이 드물게 보이는데, 정작 실제 성능 면에서는 미츠타다와 코우세츠가 훨씬 우월하다는 점이 아이러니[* 특 최대치 기준으로 코우세츠는 스탯 최대치 총합이 태도들 중 1위로 최고 레어 등급 도검인 [[미카즈키 무네치카|난민 양산하는 어르신]]과 거의 동급이고, 미츠타다도 장비 슬롯만 한 발 밀릴 뿐 타격 수치가 태도들 중 원톱인데다 다른 능력치도 미카즈키나 코우세츠와 거의 비슷한 수치로, 스탯 최대치 총합 베스트 3에 들어가는 고성능 캐릭터이다.].
검의 미적인 가치를 보다 높이 평가한 시대에 태어나 평가절하됐던 사실을 반영한 듯 창인 오테기네와 함께 에도[* 에도(겐로쿠)가 아니라 그냥 에도라고 표기된 지역이다.] 지역에 출진시키면 회상 이벤트가 발생하는데 이 회상 제목이 '''무용장물[* 無用の長物. 거치적거리기만 하고 아무 짝에도 쓸모 없는 물건을 뜻한다.]'''(...). 타이틀답게 여기서 둘의 대화가 참 안습한데, 평화로운 시대였던지라 도타누키는 평가절하 되었다며 투덜거리고 오테기네는 활약할 기회를 얻지 못했다고 푸념하는 내용(...). 그 반동인지 자원 맵을 지나가도 적이 아니었냐고 투덜거리는 등 싸움에 관해서는 [[전투광]]스러운 모습을 보인다. 

전투광 기질에 비해 정작 실제 성능은 썩 좋지 않은 편. 초기 스탯부터 태도들 중에서는 하위권에 속하고, 랭크업 후에도 풀스탯 기준 능력치 총합이 가장 낮다. 각각의 능력치를 놓고 봐도 그나마 중간은 가는 정찰과 충력을 제외하고는 전반적으로 최하위. 현지 유저들 사이에서는 캐릭터 자체의 인기는 그럭저럭 높은 편이지만 인기와 별개로 성능 면에서는 우치카타나인 소우자 사몬지와 함께 도저히 답이 안 보인다는 평가를 받고 있는데다 아예 '''타도 중에서 제일 강한 게 도타누키'''라는 말까지 나올 정도다[* 랭크업 후에도 전 능력치가 타도 평균보다 약간 높은 정도여서 이런 말이 나왔다.]. 각각 이유는 다르지만 실제의 도검이나 캐릭터나 평가가 낮다는 점은 의외의 부분에서 고증을 반영한 것일지도. 모델이 된 실제 검이 철저하게 실용성을 중시해서 만들어진 것과는 정 반대로 게임상 능력치가 너무 낮게 책정되었다는 점 때문에, 도타누키를 좋아하는 팬들 사이에서는 어떻게 실전용 검이라면서 미술품 대접을 받는 도검들보다도 못하냐는 불만의 목소리가 종종 나오곤 한다[* 미술품 취급 받는 도검이라고 실전에 아예 쓰인 적이 없는 것도 아닌 것이, 몇 가지 예를 보면 천하오검 중 가장 아름답다는 평을 받는 미카즈키 무네치카는 에이로쿠의 변 일화를 보더라도 단순한 미술품이 아닌 실전용 도검이었다고 추정할 수 있다. 또한 --폼생폼사-- 쇼쿠다이키리 미츠타다는 [[오다 노부나가]]가 매우 애용했을 정도로 외관이 화려했다고는 하지만(다만 [[관동 대지진]]으로 소실되어 현재는 실물을 확인할 수 없다) 어엿한 실전용 도검이었다.]. 심지어 저 스탯으로 검은 강하면 그만이라는 말을 입에 달고 사는 것이 [[허세]]처럼 보여서 오히려 안쓰럽다는 평까지 있을 정도(...). 팬들도 도타누키는 성능보다 사실상 오로지 --빠심--애정만으로 키운다고 봐도 과언이 아니다. 어쨌든 이렇게 태도 중에서는 유별나게 성능이 안 좋은 탓에 일본 유저들 사이에서는 심심하면 도타누키의 성능이 이야깃거리가 되곤 한다.

