[[목차]]
== 塗炭 ==
진흙탕에 빠지고 숯불에 탄다는 뜻.  생활이 몹시 곤궁하고 고통스러운 지경을 이르는 말이다. 흔히 '백성의 삶이 도탄에 빠지고'할 때의 그 도탄이며 "도탄지고(塗炭之苦)"등의 용례로 사용한다.

== 跳彈 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9b/HMMWV_Tracer_Fire_dark.JPEG?width=600
[[예광탄]]이 도탄되는 모습.
=== 개요 ===
ricochet - 불어의 '''물수제비'''에서 유래한 영단어이다.
跳彈 - (뭔가에 튕겨서) 위로 뛰는 탄.

총이나 포를 사격했을때 주변에 다른 내구도가 더 높은 물체, 예를들어 매우 단단한 벽이나 상대방의 장갑에 총탄이나 포탄이 튕겨져 나가는 경우를 의미한다. 특히 전차전에서 적의 공격을 당하는 입장에서는 경미한 피해만 입거나 아예 자신은 피해를 입지않기 때문에 훨씬 유리해지며, 이를 유도하기위해 나온 결과물이 바로 2차대전기의 [[티타임#s-3|티타임 전술]]이나 [[경사장갑]]이었다. 심지어는 도탄때문에 [[판터|설계구조를]] [[티거 2|바꾼 경우]]까지도 있었다.

총을 쏘는 경우에는 이와 같은 도탄 효과를 이용하여 상대방이 예측하지 못하도록 공격자가 [[도탄 사격]]을 할 경우도 있는데 이경우 실효성은 떨어진다. 하지만 반대로, 적이 의도치 않은 도탄에 자신이 피해를 입을 수도 있다. 자세한 것은 항목 참조.
=== 매체에서 사격이 도탄되는 경우 ===
 *[[오퍼레이션7]]에서는 벽등에 총기를 사격하면 도탄효과가 발생한다.
 * [[마비노기 영웅전]]의 [[카이(마비노기 영웅전)|카이]]가 사용하는 할로우 샷도 각도가 맞지 않거나 거리를 너무 멀리 잡을경우 도탄되는 진풍경을 볼 수 있다.
 * 영화 [[퓨리(영화)|퓨리]]에서는 워대디 소대의 [[M4 셔먼]]전차들이 [[PaK 40]]의 공격을 도탄시키고 셔먼의 포탄을 [[티거]]가 튕겨내는 장면이 나온다.
 * 영화 [wiki:"아르덴 대공세" 벌지 대전투]에서도 간접적으로 등장한다. 유명한 전차전 명장면에서 거피 상사가 전차장으로 있는 미군의 전차가 헤슬러의 지휘기갑차량을 보고 "저놈은 내 꺼다! 발사!"하고 명중하자 '''"깡!"''' 소리와 함께 "굿 잡! 잡았어!"라는 대사를 치지만 이어지는 헤슬러의 대사는 '''"Load again. NOTHING is happened."'''
==== '''[[월드 오브 탱크]]''' ====
'''{{{+2 도탄되었습니다!! }}}'''
'''{{{+1 이 하나로 모든것이 설명된다. }}}'''
~~아… 아까운 내 골탄!!!~~
~~살았습니다!~~
~~맞은 입장에서는 안도의 한숨, 쏘는 입장에서는 분노나 허탈의 한숨.~~
포탄의 관통력이 부족하거나 입사각이 영 좋지 않을 경우에 자주 발생하며 특히 ~~아줌마~~[[마틸다 전차|마틸다]], ~~보노보노~~AMX 40이나 ~~괴물쥐~~[[마우스 전차|마우스]]같은 떡장갑 전차를 공격할 때 자주 일어난다. 물론 여기에서도 경사장갑과 티타임 전술을 사용할 수 있기에 살아남기에 있어서 거의 절대적으로 이용된다. 게다가 여기에서는 '''절대도탄'''이라는 개념도 있다. 이는 탄의 입사각이 수직(0도) 기준 70도를 초과할 경우 장갑의 방어력과 포탄의 관통력에는 상관없이 무조건 도탄이 일어나는 현상이고 역티타임의 작동 원리 중 하나이다. 포탄이 전차의 장갑에 착탄하였을때 포탄의 구경이 장갑의 두께보다 클 경우 장갑의 경사진 정도를 완화하는 효과인 '구경우세성' 현상과는 양립할 수 없다. 동시에 발생할 경우 장갑대비 포탄구경이 3배 이상일 경우 구경우세성 현상이 우세하므로 관통되는 현상이다. 그리고 이 도탄 소리가 소재가 되어서[http://bgmstore.net/view/LhIWD 이런 음악도 나왔다. 자동재생된다.] ~~댓글을 읽어보면 위의 두 입장 차이가 매우 잘 나타난다.~~

[[방성준|한국 음성]]의 경우, 도탄되었을 때 다음과 같은 대사가 나온다. 각국 음성은 [[추가바람]].
 * 도탄되었습니다!
 * 적 공격 도탄!
 * 흠집도 안 났습니다!
 * 젠장, 튕겼습니다!
 * 튕겨냈습니다!

0.9.3으로 업데이트 되면서 도탄된 탄에 ~~드물지만~~ 맞을수도 있게 되었다. RNG같이 플레이 도중 발생하는 예능감 쩌는 장면 모음에 가끔 나오는데, 포탑이나 차체 측면에 도탄된 포탄에 뒤에 지나가던 적이 명중하기도 하고 심지어 '''차체 하부에 도탄된게 그대로 전차 밑으로 지나가서 명중하는''' 장면도 나온다. 물론 전투중에 맞은 플레이어야 뭐 어떻게 맞았겠지 하지만, 도탄됬다는 음성 보고를 받은 쏜 사람은 도탄된 줄 알던 포탄이 적을 잡는 장면에 빵터지기 십상.

 * 같이보기 - [[불이야!#s-4|부리야!]]
