[[include(틀:라이즈 오브 네이션즈/국가)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[라이즈 오브 네이션즈]]에 등장하는 [[독일]]에 관해 서술한 문서.

== 특성 ==
[[산업]]의 힘.

 * '''곡창, 재재소 및 제련소의 생산 관련 기술 업그레이드 비용이 50% 적게 들고 이 건물들을 고대 시대부터 건설할 수 있다.'''
 * '''각 도시의 식량, 목재 및 금속 수집량이 5만큼 더 많다.'''
 * 건물을 완성할 때 받는 자원 보너스가 50% 더 많다.
 * '''화공선 및 잠수함의 건조 속도가 33% 빠르고 건조 비용이 25% 적게 든다.'''
 * '''공군 유닛의 생산 속도가 33% 빠르다.''' 공군 기지를 건설할 때마다 전투기 2대를 무료로 받는다.

주로 자원에 관한 이점이 많다. 특히 자원 수집량이 타 국가보다 5 많기 때문에 타 국가에 비해 자원 수급이 많은 편이다. 또한 곡창, 재재소 및 재련소에서의 업그레이드 비용이 절감된다는 점 역시 큰 이점이다. 그러나 타 국가가 불가사의 공중 정원을 지으면...[* 공중 정원을 지으면 곡창, 제제소, 제련소 생산 업그레이드 비용이 66% 줄어든다. 참고로 공중 정원의 혜택은 중첩이 되기 때문에 독일이 지었을 경우 아주 저렴한 비용에 연구가 가능해진다.] --사실 이런 특성은 [[천조국]]에게 가야 하는 거 아닌가?--[* 사실 독일의 생산력은 유럽 최대 수준이지만, 대부분의 [[위키러]]가 알다시피 [[미국]]의 생산력은 타의 추종을 불허한다. 그래서인지 미국의 국가 특성에 보병의 숫자에 비례해 자원을 획득하는 것이 있다.]

화공선 및 잠수함에 관한 특성으로 보아 1, 2차 세계대전 당시 독일 [[U보트]]가 연합군을 괴롭힌 것(무제한 잠수함 작전, 늑대떼 전술 등)이 배경 설정임을 알 수 있다. 또한 공군에 특화된 것 역시 2차 세계대전 당시의 [wiki:"루프트바페"독일 공군]을 노린 듯하다.

전반적으로 [[2차 세계대전]] 당시 전 유럽을 공포에 떨게 한 독일의 군사력이 국가 특성에 반영되어 있다. 국가 특성뿐만 아니라 현대 시대에 특수 유닛이 3개나 있다는 것만 봐도 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

== 특수 유닛 ==
산업 시대를 제외한 모든 시대에 특수 유닛이 등장한다. 때문에 특수 유닛의 개수가 페르시아와 더불어 모든 국가를 통틀어 가장 많다. 자세한 내용은 [[라이즈 오브 네이션즈/특수 유닛]] 참조.

== 도시 목록 ==
★는 최초의 도시이자 수도를 의미한다[* 단, 한 게임에 같은 국가가 둘 이상 있으면 하나의 플레이어만 이에 해당된다. 도시 이름은 중복되지 않기 때문이다. 나머지 국가의 수도는 무작위로 결정된다.]. 도시 이름은 가나다순.

|| 번호 || 이름 || 번호 || 이름 || 번호 || 이름 ||
|| 1 || [[베를린]] ★ || 11 || [[마그데부르크]] || 21 || [[아우크스부르크]] ||
|| 2 || [[뉘른베르크]] || 12 || [[마인츠]] || 22 || [[에르푸르트]] ||
|| 3 || [[뒤셀도르프]] || 13 || [[뮌헨]] || 23 || [[코블렌츠]] ||
|| 4 || [[드레스덴]] || 14 || [[본]] || 24 || [[콘스탄츠]] ||
|| 5 || [[라이프치히]] || 15 || [[뷔르츠부르크]] || 25 || [[쾰른]] ||
|| 6 || [[레겐스부르크]] || 16 || [[브라운슈바이크]] || 26 || [[킬]] ||
|| 7 || [[로스토크]] || 17 || [[브란덴부르크]] || 27 || [[트리어]] ||
|| 8 || [[뤼베크]] || 18 || [[wiki:"빈"비엔나]] || 28 || [[프랑크푸르트]] ||
|| 9 || [[뤼티히]] || 19 || [[비텐베르크]] || 29 || [[하이델베르크]] ||
|| 10 || [[린츠]] || 20 || [[슈트라스부르크]][* 항목을 클릭하면 [[스트라스부르]]로 이동하는데, 게임상의 슈트라스부르크는 [[오스트리아]]의 [http://en.wikipedia.org/wiki/Stra%C3%9Fburg,_Austria 슈트라스부르크]일 가능성이 높다.] || 30 || [[함부르크]] ||

도시의 이름은 플레이어를 불문하고 중복되지 않는다. 위 목록의 개수보다 많은 개수의 도시가 생기면 해당 도시의 이름은 국가명+숫자다(예: 독일31).

== AI 플레이어 이름 목록 ==
 * 빠른 게임
  * [[비스마르크]]
  * 서[[wiki:"고트족"고트]]의 [[알라리크]]
  * [[wiki:"프리드리히 대왕"프레데릭 대제]]

빠른 게임에 등장하는 AI 플레이어는 고작 3명이 전부다. [[안습]]. --[[빌헬름 2세]]가 없는 게 의외다.--

 * 기타(튜토리얼, 세계 정복 등)
  * [[아돌프 히틀러]] - 튜토리얼 <[[영국 본토 항공전]]>
  * [[wiki:"프리드리히 빌헬름"프레데릭 빌헬름 3세]] - 세계 정복 <[[나폴레옹]]> 캠페인
