{{{+1 毒舌家}}}

[[목차]]

== 개요 ==

>"내가 왜 독설가인가, 네드발 군?"
>"진짜 독설가는 독설을 내뱉을 때도 전혀 독설이 아닌 것처럼 위장하는 법이라고 전에 가르쳐줬지요?"
>"별로 할 말 없네."
>─《드래곤 라자》'앞을 보지만 뒤를 생각한다' 에서

[[독설]]에 가(家)자를 붙여 독설가라고 한다. 말 그대로 독한 말을 밥 먹듯이 하는 사람을 독설가라고 칭한다. 하지만 비판을 한다고 해도 듣는 상대가 기분 나빠할 수 있다는 걸 명심해야 한다. 몇 천년의 시간을 통해 고도로 발달 된 인간의 언어에는 남에게 충고를 해 줄 방법 같은거 얼마든지 있다. 그게 굳이 사람을 기분 나쁘게 할 필요까지는 없다.

현실에서 독설가라고 불리는 사람은 대개

 * 냉정하고 말이 직선적이며 비판적인 사람이나
 * 비판받을 만한 점을 화려한 말빨로 잘 공격하는 사람이다.

독설을 견디지 못한 사람이 절교와 같은 방식으로 주변을 떠나버리는 경우도 있고, 기본적으로 독설이 사람을 기분 나쁘게 만들기 때문에 적을 만들기 쉬운 타입이다. 이에 대한 독설가들의 변론 중 하나로는 일부러 상대방의 마이너스 감정을 자극해서 발전하는 원동력을 주는 거라고 하지만…. 그 이전에 분노 또는 억하심정을 느끼거나 사람에 따라서는 스트레스를 못 이기고 무기력해지는지라 역효과가 날 때가 훨씬 더 많다.이런 ~~바보같은~~주장을 하는 경우는 보통 [[한국인은 패야 말을 잘 듣는다|오냐오냐하니까 자기 잘못을 고치지 않는거다]]라는 견해를 가지고 있는 경우가 많다.물론 누군가에게 지적을 받으면서 스스로를 고쳐나가고 성장하는게 사람이지만 굳이 공격적으로 상대를 비난할 필요는 없다는게 문제.
물론 처음부터 [[트롤링|의도적으로 어그로를 끌거나]] 정신적으로 공격을 가하려는 용도로 독설을 가하는 경우라면 [[그런거 없다]].

기본적으로 독설이란 타인에 대한 우위의 표현이며(그것이 인간 대 인간으로서의 모든 면에서의 우월이든, 일부에서의 우월이든지는 관계없다.) 그것은 어떤 상황이던지 변함이 없다. 흔히 말하길 "독설을 하는 사람이 그만한 자격이 있어야(업적을 세운다던가) 한다"고들 말하지만, 그건 일종의 [[논리적 오류/비형식적 오류|발생론적 오류]]에 해당하며, 결국 독설이란 상대에 대한 강렬한 공격에 불과하다. 위의 변론도 결국 그 공격에 대한 변론이나 다름없다. 독설이 호응을 얻는 경우는 '공격 대상'을 보는 사람들이 싫어하거나, 혹은 공격하는 사람이 객관적으로 인정받는 경우인데, 전자는 말그대로 이성적 판단을 떠나 그 사람이 밉기 때문에 공격을 용인한 것이고, 후자는 전형적 권위에 의거하는 오류로서 '독설을 할 만한 자격이 있는 사람'이 했기 때문에 인정해줄만 한 말이라고 한다면 그건 [[개드립]]이다.

독설이 그냥 근거없이 남을 헐뜯는 것과는 다르다고 생각하는 사람들이 많은데, 비난과 독설의 사전적 정의는 '상대의 결점, 흠을 나쁘게 말하는 것'과 '남을 해치거나 비방하는 모질고 악독스러운 말을 함'으로 거의 같다. 한마디로 독설은 결코 비판과 같은 범주에는 넣어줄 수 없다. 비판은 비평하고 판단하는 것으로, 상대방을 나쁘게 말하는 데 초점이 있는 독설과는 성격이 아주 다르기 때문.

[[장애]]를 비롯하여 선천적인 요소나 본인이 선택할 수 없는 요소를 가지고 독설을 퍼붓는 것은 이건 단순한 비방을 떠나 '''대단히 위험한 인신 공격이다'''. 심지어 독설 유머로 유명한 영국에서도 남의 신체적인 약점을 조롱거리로 삼는 것은 가장 저열한 최하급 유머로 취급한다. 서구의 유머강사들도 '''[[루저의 난|자신이 선택할 수 없는 것]]'''을 대상으로 유머를 하지 말라고 분명히 말한다.

자칭 독설가들은 말은 잘하지만 이상하게 물리적인 폭력에는 굴복하는 경우가 있다. 물론 거의 모든 사람들이 물리적으로 위협하면 굴복하지만 독설가의 경우 특유의 자신만만한 태도 때문에 그런 점이 더 크게 느껴질 뿐이지만. 당연히 물리적 폭력에도 굴복하지 않고 독설을 멈추지 않는 경우도 있다. 이 경우 대개 '''명이 짧아진다'''(...) [[예형]]이 그 좋은 예.
 
== [[모에속성]]의 독설가 ==
싫은 소리를 들어도 '''예쁘면 모든 것이 용서되는 법칙'''에 의해 생명력을 부여받은 창작 세계에서의 독특한 캐릭터들. 물론 현실도 어느 정도는 적용되지만 가상의 캐릭터들일 경우 우선 독설의 대상이 시청자 자신이 아니라는 것, 그리고 그 외의 갭 모에가 거의 전형적으로 다소 과장되어 투입된다는 것 등의 요인이 겹쳐 독설에 대한 반감이 훨씬 적다.

주로 고압적인 태도를 고수하는 [[츤데레/고압태도형]]이나 심각한 [[새디스트]], 별 생각 없는 [[천연]]에게 많이 장착된다. 물론 그냥 '''꼬일대로 꼬여서''' 독설을 퍼붓는 캐릭터도 매우 많다. (...) 독설 캐릭터가 아니어도 종종 눈치가 없거나 둔해서 아무런 악의 없이 독설을 날리는 경우도 있다. 이런 시츄에이션은 캐릭터 자체가 천연일 때가 많고, 원래는 의도적인 게 아니었는데 하다보니 너무 직설적으로 말해서 상대방 입장에서는 독설로 들리는 경우가 많다.[* 그리고 이 경우엔 대부분 비틀거리는 주인공에게 오해를 푼답시고 한 말이 결정타가 되어 주인공을 넉다운 시키는 것으로 끝난다.]

고압적 태도를 취하는 캐릭터는 독설보다는 오히려 그 태도만으로 상대를 압도하는 경우가 많아서 독설가로서의 면모는 부차적인 경우가 많다. 더불어 고압적이면서 독설까지 할 경우 '진짜로 악랄해 보이기' 쉽기 때문에 의외로 양자는 잘 병행되지 않는다(예를 들어 고압적인 성격에 독설가이기까지 한 소류 랑그레이 아스카는 그 인기만큼이나 안티도 많다). 정말로 '독설' 이 아이덴티티가 되는 건 그다지 고압적으로 보이지 않는 캐릭터일 경우가 많다. 그리고 이 경우 높은 확률로 무표정+무기질적 캐릭터가 합쳐진다(로리인 경우도 있다).

당연하겠지만 [[에로게]], 특히 [[능욕]]물에서 이런 타입은 대부분 주인공/플레이어의 표적이 된다. 특히 유약한 주인공이 분을 속으로 삭이고 삭이다 드디어 한꺼번에 터뜨려 악당으로 변모해버릴 때 기폭제 역할은 대개 이런 캐릭터들이 맡는다. 그리고 매우 높은 확률로 변태적인 능욕의 대상이 된다...

=== 특징 ===
 * [wiki:"독고다이"사람들과 가까이 하는 걸 싫어한다].
 * [[현실적]]이다.
  * 간혹 [[새드 엔딩]]을 좋아하는 사람도 있다.
 * 신분(내지는 직위)이 높든 낮든 험한 말을 한다.
 * 의외로 좋아하는 사람한테는 열성적이다.
  * 그런 사람에게는 무슨 수를 써서라도 좋아보이려고 한다.
   * 사실 의외의 [[애정결핍]]일지도...
  * 그것 때문에 차별이 좀 있다.
 * 까칠하다.
 * 성격보다는 능력을 중요시하기에 성격이 나쁜 사람보다 능력이 없는 사람을 [[인간 말종]]취급하는 경우도 있다.
 * 형제자매들은 의외로 예의가 바른 경우가 많다.
  * 독설을 하는 사람을 중재한다든지...
   * 물론 이 경우에는 화살이 자기한테 온다.
  * 당연히 안 그런 경우도 있긴 하다.
 * [wiki:"욕데레"은근 욕지거리도 많이 한다].
  * [wiki:"네거티브"현실에는 더러운 놈들밖에 안 산다든지]...
   * 당연히 이렇게 나오면 좋을 일 없으니 어느 쪽이든 간에 당하기는 한다.
 * 누가 귀찮게 구는 걸 무지 안 좋아한다.
  * 이렇다보니 빨리 보내려고 하는 경우가 많다.
   * 그런데 이런 상대로 독설을 하는 경우는 의외로 적은 편.
 * 따지는 것이 무지 많다. 사소한 것까지...
 * [[천연]]계의 경우 자기가 한 말이 남에게 상처를 줄 것을 생각하지 못해 악의는 전혀 없는 독설이 되기도 한다.
  * 악의 없는 ~~돌직구~~ 독설의 경우 대부분 상대방이 잘못되었거나 약점 등을 [[천연]]스럽게 지적하는 경우가 많다보니 당하는 쪽이 반박할 수가 없다.
 * 최상급 독설가들은 대개 [[독선]]적이고 자신밖에 모르는 [[냉혈한]]들이 많다.

=== 이 속성의 캐릭터 ===
 * [[가면 라이더 아기토]] - [[호죠 토오루]]
 * [[가정교사 히트맨 리본!]] - [[프랑]], [[XANXUS]]
 * [[wiki:"가족계획(게임)" 가족계획]] - [[타카야시키 아오바]] [* 독설을 하다가 스크립트가 모자라서 한페이지 더 넘어가게 만드는 위엄까지 선보인 적도 있다.]
 * [[강철의 연금술사]] - [[엔비]], [[플라스크 속의 난쟁이]], ~~[[리자 호크아이]]~~[* [wiki:"로이 머스탱" 물에 약한 무능대령] 한정.]
 * [[고전부 시리즈]] - [[이바라 마야카]]
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - [wiki:"베아트리체(괭이갈매기 울 적에)" 베아트리체], [[우시로미야 에바]], [[프레데리카 베른카스텔]], [[후루도 에리카]]
 * [[글리]] - 산타나 로페즈
 * [[꽃이 피는 첫걸음]] - [[츠루기 민코]]
 * [[나는 친구가 적다]] - [[미카즈키 요조라]], [[카시와자키 세나]][* 다만 이 성향은 앞의 요조라가 워낙 압도적이라 어느정도 묻혀가는 감이 있다. ~~이 정도면 오히려 귀여울 수준~~]
 * [[나루토]] - [[wiki:"사이(나루토)" 사이]]
 * [[나이트런]] - [[레이 넬슨]], [wiki:"레니(나이트런)" 레니][* 특히 레이는 독설가 기질이 너무 강하다보니 [wiki:"반 넬슨" 브라콘]임에도 그게 잘 드러나지 않을 정도다.]  
 * [[날자 고도리]] - [[고도리]]
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] - [[나츠카와 마스즈]]
 * [[wiki:"노블레스(웹툰)" 노블레스]] - [[wiki:"M-21(노블레스)"M-21]], [[wiki:"프랑켄슈타인(노블레스)" 프랑켄슈타인]][* 같은 독설가인 M-21마저도 프랑켄슈타인에게 '''"내 도발 따윈 저 녀석(프랑켄슈타인)에 비하면 아직 멀었다."'''라고 인정할 정도이다.]
 * [[노을빛으로 물드는 언덕]] - [[시라이시 나고미]][* 대상은 거의 주인공 한정.]
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[라수 규리하]], [[우슬라 사르마크]]
 * [[다카포 시리즈]] 2 - [[유키무라 안즈]]
 * [[단간론파 시리즈]] - [[세레스티아 루덴베르크]], [[토가미 뱌쿠야]], [[사이온지 히요코]]
 * [[더 머펫 쇼]] - '''스테이틀러와 월도프'''[* 모든 것을 까기 위해 태어난 콤비이다. 괜찮은 것이라도 무조건 깐다. 그것도 언제나 창의적인 비꼬는 말을 활용하여 깐다. 서양쪽에서는 엄청 유명한 잔인한 비평가의 정형. 사실 독설가라기보다는 궁극의 까이에나에 가깝지만 독설 역시 끼어있으므로...]
 * [[데우스 X 마키나]] - [[wiki:"마키나(데우스 X 마키나)" 마키나]]
 * [[도키메키 메모리얼 시리즈]]
  * [[도키메키 메모리얼 2]] - [[미나즈키 코토코]]
  * [[도키메키 메모리얼 4]] - [[고도 츠구미]]
 * [[돌아가는 펭귄 드럼]] - [[크리스탈의 공주]]
 * [[동방프로젝트]] - [[미스티아 로렐라이]]
 * [[드래곤 라자]] - '''[[칼 헬턴트]]'''
 * [[드래곤 에이지 오리진]] - 모리건
 * [[디지캐럿]] - 카푸치노 푸치캐럿
 * [[로젠메이든]] - [[스이긴토]], [[스이세이세키]]
 * [[룬의 아이들 데모닉]] - [[막시민 리프크네]]
 * [[리갈 하이]] - [[코미카도 켄스케]][* 대사 전체가 독설이라고 해도 과언 아니다. 우주선에 묶여서 날아가라는 둥 자기부상열차에 매달려서 시속 500km로 달리면 좀 나아질거라는둥.. 어찌보면 창의력 대장.]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[피오라(리그 오브 레전드)|피오라]]
 * [[리틀버스터즈]] - [[후타키 카나타]]
 * [[마리아 홀릭]] - [[시노지 마츠리카]]
 * [[마법선생 네기마!]] - [[에반젤린 A.K. 맥도웰]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS]] - [wiki:"콰트로(마법소녀 리리컬 나노하 시리즈)" 콰트로]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[사쿠라 쿄코]], [[아케미 호무라]]
 * [[마블 코믹스]] - [[아마데우스 조]]
 * [[마비노기]] - [[엘레노아]]
 * [[마오유우 마왕용사]] - [[wiki:"메이드장(마오유우 마왕용사)" 메이드장]]
 * [[마요치키!]] - [[스즈츠키 카나데]]
 * [[메이플스토리]] - [[나인하트]], [wiki:"리린(메이플스토리)"리린], [[체키]]
 * [[멘탈리스트]] - [[패트릭 제인]]
 * [[미나미가]] - [[미나미 치아키]]
 * [[바요네타]] - 바요네타
 * [[발더스 게이트 시리즈]] - [[비코니아]], [[에드윈]], [[자헤이라]][* 독설가로서의 속성이 부각되는 것은 주로 이 세 명이지만 깊이 생각해보면 의외로 다른 동료들도 한 독설한다. 심하지 않아서 그렇지.]
 * [[베토벤 바이러스]] - '''[[강마에]]'''[* '''[wiki:"똥덩어리"똥. 덩. 어. 리]'''. 더 이상의 설명이 [必要韓紙]? 필요하면 해당 항목 참조]
 * [[부탁해 마이 멜로디]] - [[마이멜로디]], [wiki:"피아노(부탁해 마이 멜로디)" 피아노]
 * [[블랙 라군]] - [[wiki:"레비(블랙 라군)"레비]], [wiki:"에다(블랙 라군)" 에다]
 * [[블리치]] - [[우르키오라 쉬퍼]], [[쿠치키 뱌쿠야]]
 * [[사우스 파크]] - [[크레이그 터커]][* 시즌 12 에피소드 10 'Pandemic', 시즌 12 에피소드 11화 "Pandemic 2: The Startling" 의 모습을 보자.]
 * [[사쿠라장의 애완 그녀]] - [[아카사카 류노스케]]
 * [[삼국지연의]] - [[제갈량]][* 적벽대전 직전의 오나라 문관들과의 설전과 왕랑과의 설전으로 왕랑을 죽여버리는 융중아가리의 위엄. 이 두 장면은 정사에는 없고 연의에만 나오는 장면이지만 정사에서도 다른 나라 명사들과 서신을 통해 논쟁을 했는데 여기서 보여주는 키배 실력도 만만치 않다.]
 * [[서유기 ~여행의 끝~]] - [[삼장법사]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[우루시바라 시즈노]]
 * [[센고쿠히메]] - 사가라 다케토
 * [[수전전대 쿄류저]] - [[릿푸칸 소우지]]
 * [[스타크래프트]] - [[사라 케리건]][* 테란일 때는 심한 독설가는 아니었다. 하지만 저그로 타락하면서 심한 독설가가 된다. 이때문에 세계관내에서 저그를 제외하곤 이미지가 매우 나쁘다.]
 * [[슬램덩크]] - [[서태웅]][* 평소에는 과묵하지만 [[강백호]] 앞에서는 독설을 내뱉는다.]
 * [[시큐브]] - [[사쿠라마이리 시라호]], 치하야
 * [[wiki:"신령(웹툰)" 신령]] - [[화백]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[코사카 치히로]]
 * [[신의탑]] - [[화련]]
 * [[심슨 가족]] - [[리사 심슨]][* 이쪽은 엄밀히 말하자면 '''지나칠 정도로 직설적인 케이스'''지만 결과적으로는 거의 독설가 수준이다.]
 * [[쓰르라미 울 적에]] - [[후루데 리카]]
 * [아라카와 언더 더 브릿지] - [wiki:"마리아(아라카와 언더 더 브리지)" 마리아]
 * [[아마가미]] - [[아야츠지 츠카사]]
 * [[아르슬란 전기]] - [[나르사스]][* 이 인간은 대담하게 폭군한테 독설을 날려 죽을 뻔했다.]
 * [[아르카나 하트]] - [[리제롯테 아헨바하]], [[다이도우지 키라]]
 * [[아스타를 향해 차구차구]] - [[강차구]]
 * [[아이들의 권 선생님]] - [차시루]
 * [[악의 여간부]] - [[루나테미스]], [wiki:"오보로(악의 여간부)" 오보로]
 * [[안녕 절망선생]] - [[오토나시 메루]]
 * [[앙투라지]] - '''아리 골드'''[* 독설가의 '''[[끝판왕]]'''. 애초에 독설의 레벨이 다르다. 덕분에 한국 및 동양권 국가에서는 드라마 상영을 꿈도 못 꿀 정도.]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[미사카 동생]]
 * [[얼음과 불의 노래]] - [[올레나 티렐]], [[티리온 라니스터]][* 독설이 심하다보니 이미지가 매우 나쁘며 불이익당한게 엄청 많다.]
 * [[에어리어88]] - [[구엔 반 촘]], [[카자마 신]][* OVA 3편에서 [구엔 반 촘]의 독설을 거침없이 맞받아치는 신의 독설은 그의 마지막 선택의 복선이 된다.]
 * [[엘소드]] - [wiki:"이브(엘소드)" 이브]
 * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]] - [[유키노시타 유키노]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[나루호도 류이치]](4 버전), [[미츠루기 레이지]], [[카루마 메이]], [[오도로키 호우스케]], [[유가미 진]]
 * [[오렌지 마말레이드(웹툰)|오렌지 마말레이드]] - [[한시후]], [[wiki:"조아라(오렌지 마말레이드)"조아라]]
 * [[왓치맨]] - [[로어셰크]]
 * [[우리들의]] - [[우시로 쥰]],[[코에무시]]
 * [유작] - [사카키 미유키][* 원래 그런 성격이 아니었으나 여동생이 살해당한 사건으로 남자를 믿지 못했기 때문이다.]
 * [[은하영웅전설]] - '''[[양 웬리 함대]] 구성원 대다수,''' [[유수프 토패롤]], [[파울 폰 오베르슈타인]], [[오스카 폰 로이엔탈]][* [[양 웬리 함대]]의 경우 사령관인 [[양 웬리]]부터 [[더스티 아텐보로]], [[올리비에 포플랭]], [[알렉스 카젤느]], [[발터 폰 쇤코프]], 전투원 A, B, C까지 '''여성 캐릭터만 빼고''' 모두 독설가이다.][* 아니,여성 캐릭터 중에서도 한 명 있다.대표적으로[[카테로제 폰 크로이처]].]
 * [[은혼]] - [[가구라]], [[오키타 소고]]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[쿠라카케 클라라]][* 캐릭터 설명에 독설가라고 표현되어 있다. --독설 이전에 대사가 없다...--], [[후부키 시로]][* 게임판에서 아무렇지도 않게 독설을 내뱉는다.]
 * [이나즈마 일레븐 GO] - [카리야 마사키]
 * --[[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[미나호 카즈토]]--[* 상대방의 정곡을 찌르는 --돌직구--말을 너무 솔직하게 한다.]
 * [[이누×보쿠 SS]] - [[시라키인 리리치요]][* 다만 독설을 뱉어놓고 그 뒤에 후회하는 버릇이 있다.]
 * [[이야기 시리즈]] - [[센조가하라 히타기]][* [[아라라기 코요미]] 한정. 이것도 [[가짜 이야기]] 상에서 [[카이키 데이슈]]와의 결착 이후 갱생하여 하지 않게 된다. 근데 [[꽃 이야기]]에선 독설이 19금으로 진화했다고 한다. 뭐가 어찌 된건지...]
 * [[이 푸른 하늘에 약속을]] - [[아사쿠라 나오코]], [[로쿠죠 미야호]]
 * [[인사이드 르윈]] - 진 버키[* 주인공 한정]
 * [전장의 발큐리아3] - [[리디아 아그테]]
 * [[진 연희무쌍]] - [[wiki:"순욱(진 연희무쌍)" 순욱]]
 * 창룡전 - 류도 츠즈쿠
 * [[철권]] - [[미시마 카즈야]]
 * [[최유기]] 시리즈 - [[현장 삼장]], [wiki:"저팔계(최유기)" 저팔계][* 삼장의 경우는 원래 입이 험했는데 저팔계의 경우 '''웃는 얼굴로 촌철살인적 말'''을 쓰기에 더 무섭다. ㅎㄷㄷ.]
 * [[치즈인더트랩]] - [[남주연]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[휴가 준페이]] , [[쿠로코 테츠야]][* 평소엔 [[츳코미]] 수준이지만 클러치 타임일 땐 예민해져서 독설가로 변모한다(...)그리고 쿠로코 테츠야는 쿠로코의 농구에서 잘 알려진 독설가다. 스펙에 독설가라고 서있을때도 있다. 쿠로코 테츠야의 주 공격대상은 [[키세 료타]]와 [[아오미네 다이키]]등이 있다.]
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[아샤 라히로]]
 * [[크리미널 마인드]] - [[데이비드 로시]][* 이쪽은 직업적으로(프로파일러) 독설이 필요하... 긴 한데 이 양반은 사적으로도 저래서...]
 * [[크리퍼스큘]] - [[닐바나 프레이르]], [[세에렌 클라인]], [[에르샤 세르메니스]]
 * ~~[[키드갱]] - [[오한표]][* 바른 인성의 [[상식인]]이지만 식구들의 저능행각이 도를 지나쳐서 제대로 빡치면 [wiki:"츳코미"장문의 독설을 쏟아낸다.] 비속어 하나 쓰지 않고 말로 능욕하는 수준]~~
 * [[토토리의 아틀리에]] - [[토투리아 헬몰트]][* 이쪽은 천연계. 악의없이 뱉는 말들이 상대방의 폐부를 사정없이 찌른다.]
 * --[[특명전대 고버스터즈]] - [[사쿠라다 히로무]]--[* 자신이 갖고 있는 생각을 돌려 말하지 못하고 스트레이트로 말하는 성향이 있어 남에게 상처를 주는 일이 잦다.]
 * [[팀 포트리스 2]] - [[wiki:"스카웃(팀 포트리스 2)"스카웃]]
 * [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]] - [[나츠미 리카코]], [[카토리 레아]]
 * [[파워 디지몬]] - [[wiki:"리키(디지몬 시리즈)" 리키]]
 * [[판도라 하츠]] - [[쟈크시즈 브레이크]], [[오즈 베델리우스]][* 앞의 브레이크 한정이다.], [[앨리스(판도라 하츠)|앨리스]], [[빈센트 나이트레이]]
 * [팬티 & 스타킹 with 가터벨트] - [[아나키 스타킹]][* 언니뻘인 팬티에게 예의조차 갖추지 않을 뿐만 아니라 심지어 마지막에는... 해당 항목의 스포일러 참고.]
 * [wiki:"포탈(게임)" 포탈] - [wiki:"포탈 2" 시리즈] [[GLaDOS]]
 * [[풀 메탈 재킷]] - [[하트먼 상사]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[츠키카게 유리]]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[시라베 아코]]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[마도카 아구리]], [[wiki:"란스(두근두근! 프리큐어)" 란스]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[히카와 이오나]][* [[시라유키 히메]]와 화해한 후에는 이 속성이 없어진다.]
 * [[피를 마시는 새]] - [[아실]], [[피를 마시는 새]] - [[지알데 락바이]]
 * [[하느님의 메모장]] - [[시노자키 아야카]][* 분명히 순진하고 착한 캐릭터인데 아무렇지도 않게 허를 찌르는 독설을 날린다. 그렇다고 츤데레인 것도 아니고.]
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[토죠 코네코]]
 * [[하이큐!!]] - [[츠키시마 케이]]
 * [[학교에서 있었던 무서운 이야기]] - [[아라이 쇼지]](아파시판 한정), [[이와시타 아케미]], [[후쿠자와 레이코]]
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]] - [[미나세 루나]]
 * [[헬싱]] - [[wiki:"아카드(헬싱)" 아카드]]
 * --[[회색도시]] - [[서재호]]--[* 개그성 짙은 히든 에피소드 한정.]
 * [[후르츠 바스켓]] - [[소마 히로]](송한솔)
 * [[CSI : NY]] - [[맥 테일러]][* 4시즌부터. 1, 2시즌에서는 평범한 쿨 계열이었는데 3시즌부터 캐릭터성이 대변혁을 이뤘다.]
 * [[ENT.]] - [[고유진]]
 * [[Fate 시리즈]]
  * [[Fate/stay night]] - [[토오사카 린]]
  * [[Fate/EXTRA CCC]] - [[wiki:"캐스터(Fate/EXTRA)" 주인공측 캐스터]][* 적 한정으로 독설가.], [[캐스터(Fate/EXTRA CCC)]]
 * [[Homestuck]] - [[카르켓 반타스]], [[칸크리 반타스]]
 * [[House M.D.]] - [[그레고리 하우스]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[버나비 브룩스 Jr.]]
 * [[YAT 안심! 우주여행]] - [[붓키]][* 참고로 말은 못하고 [[텔레파시]]로만 이야기할 수 있다.]
 * [[WORKING!!]] - [[타카나시 소타]]
 * ~~웬만한 [[막장 드라마]]의 [[시어머니]]들~~

=== 독설가라 불리는/불렸던 실존 인물 ===
 * [[강도경]][* 독설가일 뿐만 아니라 e스포츠계의 군기반장으로 유명하다.]
 * [[고든 램지]]
 * [[김구라]]
 * [[김용옥]]
 * [[김태호]]
 * [[김현식]]
 * [[김형태]]
 * [[노무라 카츠야]]
 * [[노엘 갤러거]]
 * [wiki:"디시인사이드" 디시인들]
 * [[루트비히 판 베토벤]]
 * [[리처드 도킨스]][* 본인은 논쟁을 좋아하지 않는다고 했지만, 하는 행동과 발언들을 보면 글쎄?]
 * [[마크 트웨인]]
 * [[박명수]]
 * [[박미선]]
 * [[볼테르]]
 * [[사카키바라 야스마사]]
 * [[세종대왕]][* 세종대왕이 독설가라는 것도 틀린 말은 아니다. 엄청난 학식은 물론 논리적으로 조목조목 따져가며 신하들 주장의 문제와 부정을 꼬집는 것은 무서울 정도. 특히 훈민정음 창제에 반대한 최만리 등을 위압할 때의 포스는 아버지 태종 못지않다. 물론 그게 다 나라를 위한 것이니 그렇게 비판까지 할 건 없다.]
 * [[쇼펜하우어]]
 * [[소크라테스]]
 * [[신해철]]
 * 앰브로스 비어스[* [[악마의 사전]]의 저자. 별명이 '신랄한 비어스'.]
 * [[에미넴]]
 * [[예형]]
 * [[오리아나 팔라치]]
 * [[오스카 와일드]]
 * [[요한 크루이프]]
 * [[우번]]
 * [[유수연]]
 * [[옹정제]]
 * [[이경규]]
 * [[이상재]][* [[개나리]] 드립과 (친일파들이 모여있는 연회장에 참석해서 "개나리가 만발하였군" 이란 대사를 작렬한다. 연회장의 사람들이 지금은 겨울인데 어디에 개나리가 폈냐고 하니까 자기가 말한 건 개나리꽃이 아니라 ''''개+나리'''' 라고 설명을 붙여준다) '오냐 간다' 이야기는 유명.]
 * [[이순철]]
 * [[이승철]]
 * [[이타가키 토모노부]]
 * [[앨리스 루스벨트]] - 시어도어 루스벨트 대통령의 장녀. 독설가로 매우 유명해서 워렌 하딩, 프랭클린 루스벨트 등을 평하면서 거침없는 말을 쏟아냈다.
 * [[춘추전국시대]]의 종횡가들
 * [[정조]]
 * [[제레미 클락슨]]
 * 전원책
 * [[조식]]
 * [[조지 버나드 쇼]][* 독설가의 대표격, 스탠더드(?)격 인물.]
 * [[존 카멕]]
 * [[존 애덤스]][* 특히 이분은 '''조지 워싱턴을 디스하기도 했다!''' 몰론 속으로는 존경하긴 했지만 존 애덤스 항목 참고]  
 * [[주제 무리뉴]]
 * [[진중권]][* "[[네 무덤에 침을 뱉으마]]" 나 "이문열과 '젖소부인' 의 관계?", "입으로 생리하는 남자" 등을 읽어보면 신랄한 독설가의 면모를 볼 수 있다.]
 * [[키타노 타케시]]
 * [[키온]]
 * [[wiki:"태종(조선)" 태종]]
 * [[토미노 요시유키]][* 특히 성우들에게. [[아라이 사토미]]더러 ''''세상을 살 가치가 없다'''' 는 식의 말을 하여 [[자살]] 기도를 생각하게까지 만들었다.]
 * [[폴리카르포]][* 영지주의자의 면전에 대놓고 "너는 사탄의 맏자식"이라고 신랄하게 까댔다.]
 * [[한비자]]
 * [[Deadmau5]]
 * [[underkg|F717]]
 * 사이먼 코웰[* '원조 [[슈퍼스타K]]' 인 아메리칸 아이돌의 심사위원 중 하나. 시시하다 싶으면 졸고, 자기 마음에 안 든다 싶으면 가차없이 실격 판정. [[동심파괴]]조차 아무렇지 않게 일으키는 것으로 정평이 나 있다.]
[[각주]]
