 * 상위 항목 : [[클리셰]]

[[목차]]
== 설명 ==
처음에는 [[영웅]]으로 추앙받았지만 끝내 [[독재자]]로 바뀐 사례를 다루는 항목.

독립이나 다른 [[독재자]]를 몰아내거나 [[국가 막장 테크]]를 풀어(또는 그런 듯해) 영웅으로 추앙받았지만, 집권한 뒤 독재자로 바뀐 사례를 일컫는다. 이러면 이전의 좋던 평가는 사그라들고 [[독재자]]의 이미지만 남는 때가 많다. 그야말로 [[wiki:"다크 나이트(영화)" 영웅으로 죽든가]], [[하비 덴트(다크 나이트)|악당으로 타락할 때까지 살아남든가]]에서 악당으로 [[타락]]한 사례들.

현실에서는 시민 사회와 제반 체제가 미숙한 상황에서, 초창기의 영웅적인 행동으로 집권한 권력자가 타락하고 폭주하면 견제할 장치나 세력이 없어 일어나곤 한다. [[제2차 세계대전]] 뒤 신생 독립국들의 독립운동가들 중 대다수가 편 독재 정치가 이의 좋은 예.

== 현실 ==
논란과 [[반달]] 방지 관계로 '''국내 근현대사''' 내의 예시는 '''[작성금지|기재하지 마시기 바랍니다.]'''

 * '''[[나폴레옹 보나파르트]]'''([[프랑스]])
 원래는 프랑스의 종신통령이었으나 황제를 선언해서 황제에 올랐다. 그러나 전쟁을 이어서 프랑스의 국력을 약화시켰고, 그가 황제를 했다는 소식에 실망한 [[루트비히 판 베토벤|베토벤]]은 그에게 바칠 악곡[* '영웅'이라는 이름으로도 유명한 [[wiki:"교향곡 제3번(베토벤)" 베토벤의 교향곡 3번]]. 원래 곡의 제목은 보나파르트가 될 예정이었다.]의 제목을 바꿔버리기까지 했다. 아래의 [[율리우스 카이사르]]와 함께 이 방면에서 가장 유명한 인물.

 * 네윈([[미얀마]])
 본래는 미얀마 독립의 영웅이었으나 독재자로 전락했다.

 * 노르돔 시아누크([[캄보디아]])
 캄보디아의 독립 영웅이었으나 삽질에 나라가 쿠데타로 무너졌고 크메르 루주의 득세로 이어졌다. 내전 뒤에는 끝내 입헌군주제로 뒷방늙은이 신세로 전락했다.

 * [[도요토미 히데요시]]([[일본]])
 [[일본인]]들은 그를 일본 전국 시대를 끝장내고 일본을 통일한 영웅으로 간주한다. 하지만 통일 뒤 그가 한 일을 보면 근본적으로 [[최충헌]]과 같다. [[덴노]]를 그가 마음대로 부리는 [[꼭두각시]]로만 봤으며 모든 권력을 한손에 틀어쥐고 난신적자의 전횡을 휘둘렀다. 그리고 권력을 아들 [[도요토미 히데요리]]에게 세습시키려고 조카 [[도요토미 히데츠구]]에게 자결을 강요했고 그 일족까지 모두 죽였다. 그리고 가장 큰 삽질은 당연히 [[임진왜란]]이다. 임진왜란은 [[조선]], [[명나라]], [[일본]] 모두에게 큰 피해를 남긴 채 일본의 패배로 끝났다. 

 * [[도쿠가와 이에야스]]([[일본]])
 그도 침략 전쟁 안 일으켰다는 것만 빼면 [[도요토미 히데요시]]와 크게 다르지 않다. 그리고 그도 권력을 대대손손 세습했는데 그가 세운 [[에도 막부]]는 무려 15대에 걸쳐 265년 동안 지속됐다. [[군주]]를 제외하면 권력 세습에 성공한 다른 독재자들은 그렇게 장기간에 걸쳐 세습하지는 못했다.

 * [[레제프 타이이프 에르도안]]([[터키]])
 정의개발당을 이끌고 터키 경제를 부흥시킨 인물로 평가받았으나 [[2013 터키 시위|시민들의 시위를 폭압적으로 진압하면서]] 독재자의 반열에 올랐다.

 * [[로버트 무가베]]([[짐바브웨]])
 [[로디지아]] 백인 정권에 맞서 짐바브웨를 해방시킨 영웅이었으나, 권력을 잡으면서 세계적인 독재자에 올랐다.

 * '''[[마오쩌둥]]'''([[중화인민공화국]])
 중국 국공 내전에서 국민당군을 격파하고 중화인민공화국의 초대 지도자까지 올랐다. 그러나 [[대약진 운동]], [[문화대혁명]] 등의 삽질을 벌이고 류사오치 등을 숙청했다. 그래서 중국은 경제력이 20년 가량 정체하고 문화적으로 파멸했으며 수많은 사람들도 죽었다. 이 방면에서 삽질을 가장 큰 규모로 한 사람.

 * 모하메드 다우드 칸([[아프가니스탄]])
 1970년대 아프가니스탄이 대규모 기근과 기아로 수많은 사람들이 굷어죽고 경제난으로 백성들이 도탄에 빠지자, 군부내 지지자들과 함께 1973년 쿠데타를 일으켜 당시 자히르샤 아프가니스탄 국왕을 내쫓아 부패한 왕정을 없앴다. 그 뒤 공화국 수립을 선포해 아프가니스탄 공화국 초대 대통령에 올랐으나, 강압적인 독재자로 바뀌어 국내의 불만을 더 키웠다. 끝내 [[1978년]] 군부내 반대 세력들이 군사 쿠데타로 암살시킨다.

 * [[무아마르 알 카다피]]([[리비아]])
 아랍 혁명 때 리비아 대표 악역으로 대중들이 알고 있지만, 사실 처음 집권 때만 해도 부패한 정부를 타도한 국민 영웅이었다. 그래봤자 2011년 리비아 혁명 때 이미 빼도박도 못하는 악역으로 죽었다.

 * [[무함마드 무르시]]([[이집트]])
 [[2011 이집트 혁명|무바라크를 축출하고]] 대통령에 올랐으나 파라오법과 이슬람주의 정책으로 대통령에서 다시 쫓겨났다.

 * [[블라디미르 푸틴]](러시아)
 집권 초기까지만 해도 보리스 옐친 때 경제와 사회가 막장 크리 타던 [[러시아]]를 일으켜 세운 인물로 높은 평가를 받았지만... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 

 * [[시몬 볼리바르]]([[베네수엘라]], [[콜롬비아]], [[볼리비아]] 등)
 남아메리카 독립운동의 영웅으로 '남미의 조지 워싱턴'이란 별명까지 얻었다. 하지만 독립 뒤 종신 대통령으로 독재를 펼치다가, 혼란한 정계를 제어하는데 실패해 쓸쓸하게 은퇴했다.

 * [[아돌프 히틀러]]
 2차대전 발발 전까지만 하더라도 패전국 독일을 강대국으로 만든 최고의 지도자란 소리를 '''미국으로부터''' 듣기도 했으나 지금은...

 * 아크멧 수카르노([[인도네시아]])
 인도네시아의 독립 운동에 힘쓴 인물이었으나 독립 뒤 내부 혼란을 수습한다는 명목으로 '교도 민주주의'를 주장하며 종신 독재를 폈다. 다만 그 뒤를 이은 [[수하르토]]의 악명이 워낙 커서 상대적으로 묻힌 감이 있다.

 * [[아야톨라 호메이니]]([[이란]])
 억압적인 [[팔라비 왕조]]를 대체하여 이란의 새로운 지도자가 되었으나 세속주의 국가였던 팔라비 왕조보다도 더 억압적인 신정국가를 세워 여성, 세속주의자, 공산주의자를 극도로 탄압했고 무수한 사람들을 처형했고 반대파들에게 [[백색테러]]를 했다. 통치는 10년에 지나지 않았지만 지극히 억압적이라 세계 각국의 자유주의자와 인권단체의 비판을 샀고 그의 후계자 하메네이도 신정 국가를 유지한다.

 * [[안토니우 살라자르]]([[포르투갈]])
 포르투갈을 대공황에서 구해낸 공로가 있지만 타고난 정치, 경제적 감각과 대중적 인기를 등에 업고서 오히려 쿠데타로 정권을 잡은 군인들을 무력화시키고 거의 종신토록 독재를 펼쳤다. 항목을 보면 알지만 스페인에 비하면 포르투갈은 정치적 자유 측면에서 훨씬 나았다. 그러나 문맹률이 높아도 살라자르가 편 우민화 정책을 보면, 딱히 좋은 인물이라 칭찬하기는 힘들다. 

 * [[앙리 필리프 페탱]]([[프랑스]])
 [[1차 세계대전]]의 전쟁 영웅이었으나, [[2차 세계대전]] 당시 [[비시 프랑스]]의 독재자였다. 전후 반역죄로 [[사형]]을 선고받았으나 1차 세계대전 당시 구국의 영웅이었고, 고령인 점을 감안해 [[종신형]]으로 감형시켰다.

 * [[엔베르 호자]]([[알바니아]])
 제2차 세계대전 때 알바니아를 점령한 나치 독일군에 맞서 싸운 공산 게릴라의 지도자였다. 그러나 전쟁이 끝난 뒤 권력을 잡으면서 동유럽판 김일성으로 전락, 반대파들을 숙청·학살하고 통치자의 신격화·우상화 정책을 폈다. 

 * [[올리버 크롬웰]]([영국])
 청교도 혁명의 주인공. 중상층에서 폭군을 폐위해 사람들의 환호를 받았지만, 지나치게 금욕주의적인 생활을 강요하는 독재자였다.

 * 요웨레 무세베니([[우간다]])
 우간다민족해방전선(UNLF)에 참가하여 인간의 탈을 쓴 악마 '''[[이디 아민]]'''을 몰아내고 생지옥이던 우간다를 구하는데 큰 공을 세운 영웅. 그러나 1986년부터 이은 장기집권과 부정선거, [[동성애]]자를 사형에 처하는 세계 최악의 반동성애법 등으로 그도 독재자의 오명을 벗지는 못하였다.

 * 유제프 피우수트스키([[폴란드]])
 [[폴란드]] 독립 영웅이었지만 독재하다 [[폴란드]]를 대차게 말아먹었다. 만약 그의 독재만 아니었으면 [[폴란드]]는 [[나치]]에 더더욱 가열차게 투쟁할 수도 있었을 것이다.

 * '''[[율리우스 카이사르]]'''([[고대 로마]])
 사실상 이 계열의 가장 유명한 인물.[* 단 긍정적인 의미의 독재자이다.] [[고대 로마]]의 영웅이었으나 그에게 권력이 모여 공화정을 위협했고, 극단적인 공화주의자들이 암살한다. 하지만 이 당시 로마는 영토 팽창에 따른 부작용으로 자영농 계층이 몰락하고, [[가이우스 마리우스]]의 군제 개혁 이후 군대가 급속히 사병화했으며 이에 따른 영향으로 정계가 엉망진창이었다. 이러한 혼란을 회복하기 위해 술라가 독재관에 취임해 되돌리려 했으나, 술라 사후 다시 사병들이 활개친다. 즉 이미 로마는 원로원 중심의 공화정 체제가 아니라 독재자, 황제가 필요한 나라로의 변혁이 필요했던 것이다. 때문에 공화주의자들의 소망과는 달리 카이사르의 죽음에도 로마는 제정으로의 길로 나아갔다. 사실 그렇게 광활한 영토를 카이사르 이전의 정치체제로는 도저히 로마를 유지 할 수 없었고, 이러한 거대한 변화(혹은 혁명)이 없었다면 로마는 얼마 가지 않아 여러 갈래로 찢겨졌을 것이다.

 * [[이사이아스 아페웨르키]]([[에리트레아]])
 에리트레아 독립영웅이었으나 독재자로 바뀌면서 모든 걸 말아먹는다. 에리트리아의 언론자유도가 북한과 함께 세계 최악 일 정도.

 * [[장제스]]([[중화민국]])

 * [[최충헌]]
 [[무신정변]] 이후로 등장한 모든 무인 집권자가 이 항목의 테크트리를 타서 쫄딱 망했지만, 최충헌은 전횡을 휘두른 걸로도 모자라 그걸 대대손손 세습까지 했으니, 역사에 남긴 임펙트는 실로 엄청나다고 봐야겠다. 물론 그런 행동이 남긴 것은 궁극적으로 고려 멸망이었지만.

 * [[무스타파 케말 아타튀르크]]([[터키]])
 대체로 호평은 받는다. 물론 이슬람 원리주의자들이나 쿠르드 족들에겐 예외. 특히 쿠르드족을 대상으로 한 독가스 학살은 끔찍했지만...[[제1차 세계대전]]에서 [[갈리폴리 전투]] 등으로 큰 공을 세웠을 뿐더러 전쟁 뒤 열강과 숙적 그리스에게 찢길 뻔한 나라를 지켜냈다. 또 터키의 근대화와 산업화를 위해 많은 공을 세웠다. 죽기 전까지 권력을 잡았으니 독재자지만 터키 시민들은 그에게 존경과 사랑이 있다. 자기 사후 자기 자식들이 자신의 인기로 높은 자리에 올라가리라 걱정해 자식도 없었다. 현재 근대적 세속주의와 이슬람 원리주의 사이에서 갈등을 겪는 주변 이슬람 국가들의 상황에 비춰봤을 때, 어찌 보면 긍정적인 면모가 있다.
 '''터키 사람들에게는 영웅으로 시작해 영웅으로 죽은 사람'''이다. 그러므로 터키에서나 터키인 앞에서 독재자라고 하면 영 나쁜 꼴을 볼 가능성이 크다. 단, 터키 정부조차 독재자임은 인정한다. [[레제프 타이이프 에르도안]]이 장기집권에 성공한 데에 케말이 수립한 세속주의 정권의 지나친 탈종교적 정책에 역으로 염증을 느낀 것이 한 원인이 됐을 정도이기도 하고. 
  * 독재의 사전적 뜻은 민주적 절차를 무시하고 절대권력을 유지하는 행위로, 아타튀르크도 약 19년이나 대통령 직에 있었다. 물론 헌법과 민주적 절차에 따라서 선출한다면 대통령을 오래해도 독재자는 아닐 것이다. 또한 독재자의 여부는 뒷날 대다수의 국민들이 그 인물을 그리워하거나 영웅시한다는 것과는 무관하다. 때로는 [[히틀러]]처럼 당시에 국민 대다수의 지지를 형식적으로 받았지만 독재자일 수도 있으니... 애초에 많은 독재자들([[드골]], [[레닌]]이나 [[스탈린]], [[마오쩌둥]], [[시몬 볼리바르]], [[피델 카스트로]] 등등)은 그 당시나 현재에 높은 인기가 있고, 긍정적으로 평가하는 사람들도 많다. 그리고 그 나라에서 독재자라고 했다가 신변의 위험을 느낄 만함은 케말만이 아니다. (이와 달리 케말은 이후에도 현재로 국부로 인정받는다는 점이 다르다.)

 * 콰메 은크루마([[가나(국가)|가나]])
 가나의 독립 영웅이자 아프리카 해방 운동의 선도자였으나, 한편으로 자신의 카리스마를 바탕으로 일당 독재와 무소불위의 종신 집권 체제를 구축했다. 끝내 1966년 중국 방문 중에 쿠데타로 실각했다.

 * [[포르피리오 디아스]]([[멕시코]])
 프랑스 원정군을 물리치고 멕시코 제2제정을 무너뜨리는 데 공헌했지만, 대통령에 취임한 뒤 독재자로 바뀌었다. 끝내 멕시코 혁명으로 쫓겨남.

 * [[프란시스코 프랑코]]([[스페인]])
 리프 전쟁 당시 스페인 군 최연소 소령 등을 먹고 결혼식에서는 국왕이 주례를 서는 등 전설적인 전쟁영웅이었다. 그러나 스페인 내전 뒤로는 툭하면 정적들을 갈아마셔대는 독재자였다. 심지어 [[히틀러]]는 몰라도 원조 [[파시스트]]인 무솔리니보다도 그 죄질이 더 사악하다고 할 지경이니...

 * [[피델 카스트로]]([[쿠바]])
 독재자 풀헨시오 바티스타에게 맞써 싸웠으나, 권력을 잡고 독재자에 올랐다. 다만 다른 독재자들에 비하면 상당히 개념인이며 쿠바 국민들의 지지도 높은 편. 스스로 자리에서 사임했지만 최장 집권기록이 있다.

 * [[허를러깅 처이발상]]([[몽골]])
 본래는 [담딘 수흐바타르]와 함께 [[운게른]]의 폭정에서 몽골을 구했지만 독재자로 바뀌었다.

 * [[호스니 무바라크]]([[이집트]])
 본래는 전쟁영웅이었지만 독재자에 올라 끝내 [[wiki:"2011 이집트 혁명" 이집트 혁명]]으로 몰락했다.

 * 훈센([[캄보디아]])
 [[캄보디아]] 내전에서 나라를 구한 영웅이었으나 장기집권으로 독재자에 올랐다.

== 가상 ==
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[가로쉬 헬스크림]]([[워크래프트]])
[오크(워크래프트)|오크]의 피의 저주에서 해방시킨 [호드(워크래프트)|호드]의 영웅 [[그롬 헬스크림]]의 아들로 [[리치왕의 분노]]에서 [[노스렌드]] 원정에서 큰 공을 세우고 오크들의 많은 지지를 받은 전쟁영웅이였지만 [[대격변]]에서 대족장이 되고 [[판다리아의 안개]]에서 오로지 전쟁만 생각하는 폭군이 되었다가 [[오그리마 공성전]]으로 대족장에서 쫓겨난다.
 
 * [[그리피스]]([[베르세르크]])
 자신의 야망을 위해서 자신이 이끄는 매의 단의 동료들을 고드핸드 강림의 재물로 바친 [[천하의 개쌍놈]]이지만 미들랜드왕국을 튜더제국이나 쿠샨제국같은 강대국의 침공으로부터 지켜내고 인간을 습격하는 사도들을 자신의 아군으로 삼아 백성들을 지키게 하며 계시를 내려 백성들을 미리 대피시키는 등 일단 영웅은 맞다. 직접 언급은 없었지만 자신의 야망을 이루려면 수단과 방법을 안 가리는 성격과, 가츠가 쓰러뜨릴 적임을 감안하면 최악의 독재자로 군림할 듯하다.
 
 * [[wiki:"나폴레옹/동음이의어#s-4" 나폴레옹]]([[wiki:"동물농장(소설)" 동물농장]])
 악덕 농장주였던 존스라는 인간을 몰아냈지만 나중에 공포 정치를 폈다.

 * [[네메시스 스도우]]([[에빌리오스]])
 USE의 사법을 장악한 악덕 재판관이자 아버지인 [[갈레리안 마론]]에게 복수한 뒤 민중의 지지를 받아 타산 당의 부당수에 올랐다. 실종한 당수 [[가몬 옥토]]의 뒤를 이어 당수를 하자 독재자에 올라 전쟁을 일으킨다.

 * [[레지스 넥스]](본명은 채재혁)
 [[불멸의 레지스]]의 주인공이자 후속작인 심연의 카발리어의 진 주인공이다. 반강제로 이계로 끌려가 어비스를 구하고 마침내 왕으로 등극했다. 본래는 다소 까칠해도 순박한 성격이었으나, 어떤 사건에 사람 목숨을 파리보듯 하는 무자비한 독재자로 바뀌었다. 페이크 주인공이자 레지스를 미워하는 자이가 어릴 때 레지스 넥스 같은 영웅을 하고 싶다고 말한 점을 생각하면 참...

 * [[레토 아트레이드 2세]]
 [[듄]] 시리즈의 [wiki:"폴 아트레이드"폴 무앗딥]의 아들로 듄의 아이들에서 등장할 때만 해도, 폭군으로 바뀌어가는 고모 엘리아를 무찌르고 코리노가의 음모를 밝힌 영웅이었다. 그러나 수세기가 지나도록 스파이스 멜란지를 독점하며, 우주와 인간의 운명을 가지고 노는 폭군으로 바뀌었다.[* [모래송어]와 결합한 탓에 거대한 벌레와 같은 모습의 괴물을 하기도...] 단, 그의 속뜻은 인류를 "황금의 길"로 가게 하려는 계획이었다. 사실 그의 아버지 [wiki:"폴 아트레이드"폴]도 독재자로 바뀌어갔지만 막판에 왕좌를 포기해 오히려 메시아라 추앙받았음을 생각하면...

 * [[로게인]] - [[드래곤 에이지 시리즈]]
 올레이 제국의 압제로부터 독립군을 이끌고 조국인 퍼렐던 왕국을 해방시킨 영웅이었다. 그러나 사위인 케일런 국왕과의 갈등으로 전투에서 일부러 그를 죽게 만들고 섭정에 올라 독재자로 돌변한다. 어머니의 죽음에서 나온 냉혹한 성격이 더 악화해 독선적이며 자신의 잘못을 끝까지 인정 안하는 뻔뻔한 성격으로 바뀐다. 

 * [[로제놈]]
 원래 [[안티 스파이럴]]의 지구 침공에 분연히 일어나 싸운 나선 전사였으나, 격한 전투 도중 나선력이 커지면 커질수록 스파이럴 네메시스가 일어난다는 사실을 깨달아 동료들을 다 죽이고 지구로 내려와 압제자를 했다.

 * [[루돌프 폰 골덴바움]]([[은하영웅전설]])
 막장이었던 [[은하연방]]에서 군인으로서 뛰어난 활약을 펼치다가 정계로 진출하여 총리까지 역임했으나, 종신집정관에 오른 뒤 스스로 [[wiki:"은하제국(은하영웅전설)"은하제국]]의 초대 황제에 올라 전제군주를 하면서 [[인종차별]]과 [[열악 유전자 배제법]]을 시행하여 40억이 넘는 인류를 학살했다.

 * [[를르슈 람페르지]]([[코드 기아스 반역의 를르슈]])

 * [[미스터 하우스]]([[폴아웃: 뉴 베가스]])
 [[뉴 베가스]]를 핵폭격으로부터 지켜냈지만 끝내 독재자에 올라 200년을 군림했다.

 * [[슈퍼맨]], [[렉스 루터]]([[슈퍼맨 레드선]], 그외)
 슈퍼맨 레드선에서 슈퍼맨은 본래 [[소련]]의 영웅이었으나 대통령에 오른 뒤 독재자로 바뀌었다. 렉스는 [[슈퍼맨]] 탓에 [[국가 막장 테크]]를 탄 [[미국]]과 슈퍼맨의 독재를 받던 인류를 해방시켰으나, 끝내 온 인류를 유토피아 같은 사회에 빠뜨려 아무 생각도 못하는 바보로 만들었다.[* 슈퍼맨 TAS 중 BRAVE METROPOLICE(멋진 메트로폴리스)란 에피소드에선, 로이스가 죽은 평행세계에 루터와 합작해서 도시를 다스리는 독재자이다.]
 [[저스티스 리그]] 애니메이션에서는 평행세계의 저스티스 리그인 '저스티스 로즈(Justice Lords)'가 독재자로 나온다.(멤버는 슈퍼맨, 배트맨, 원더우먼, 마샨맨헌터, 그린랜턴, 호크걸.) 플래시의 사망으로 저스티스 로즈가 양심의 가책을 벗어던지고 강경책(히트비전으로 빌런들의 뇌를 절제하는 비인도적인 방식)을 쓰며, 아주 가벼운 범죄도 가차없이 체포한다.
 [[저스티스 리그 언리미티드]]에선 렉스 루터의 농간에 빠진 슈퍼맨이 지구의 모든 범죄를 없애버리러 독재자에 오르는 이야기도 있고, Injustice gods among us에서도 조커의 농간에 빠져 로이스를 자기 손으로 죽인 슈퍼맨이 독재자를 한다.~~좀만 빡치면 독재자인 유리멘탈 슈퍼맨~~

 * [[아케미 호무라]]([[마법소녀 마도카☆마기카]]~[[반역의 이야기]])
 TV시리즈에서 [[카나메 마도카]]를 구하러 자신을 희생하면서까지 헌신해 팬들에게 감동과 눈물을 선사했다. 그러나 [[반역의 이야기]]에선 [[카나메 마도카|신]]을 끌어내리고 스스로 [[악마]]를 하며 [[카나메 마도카|신]]의 권좌에 앉아 이 세계를 유린하는 희대의 독재자로 바뀌었다.

 * [[아크튜러스 멩스크]]([[스타크래프트]])
 [[코랄의 후예들]]로 활동하던 당시 [[테란 연합]]에 대항하여 혁명을 일으켰으나, 집권 과정에서 대량 학살 행위를 저질렀으며 [[테란 자치령]]을 세우고 전제적 황제에 올라 철권통치를 휘두른다.

 * [[애가 무바디]]
 [[총몽 라스트 오더]]에서 과거 매드 사이언티스트 [[DR.발레스]]의 나노머신 테러를 행성간 수사대 ORDER의 동료들과 함께 막아냈지만 그 과정에서 연인을 포함해 모든 동료들이 죽었다. 이후 무바디는 흑화하여 DR.발레스의 두뇌칩을 자신의 머릿속에 이식하고 초인을 해 선과 악의 두 얼굴을 모두 가진 진정한 지도자로 군림하러 LADDER를 세우며, 질서에 방해인 자들을 가차없이 잘라내기 시작한다.

 * ~~엘 프레지덴테~~([[트로피코 4]])
 커스텀 캐릭터의 성향에서 전쟁 영웅이나 독립 영웅을 고를 수 있다.

 * [[오우마 슈]]([길티 크라운])
 [멘조 하레]의 시신이 완전히 결정화한 뒤 부서지자 [흑화]한다. 그리고 왕님 선언하면서 텐노우즈 학원의 왕으로 군림한다.

 * [[윈슬로 케네스 타운젠트]]([은하영웅전설])
 [[칼레 팔름그렌]] 사후 [[졸리오 프랑쿠르]]와의 권력다툼에서 이겨 독재자에 올랐다. 이후 정치권에서 물러나 조용히 지내던 [[차오 유이룽]]도 제거했지만, 이에 원한을 품은 차오의 조카 차오 퐁이 그를 암살했다.

 * [[임모탈]](인빈서블)
 특이 사례로 이름답게 불멸이라 등장 인물들이 과거나 미래, 평행차원에 가면 임모탈이 독재자 및 주요인물이다.

 * 입파 마문 비온 사미드 
 [wiki:"하르마탄#s-4" 하르마탄]에서 사막의 소부족인 마문 부족을 제국으로 만든 영웅. 처음에는 이상가였지만, 사막통일이란 꿈을 이루느라 친우인 아샤트와 연인 바스테트를 잃었다. 그나마 바스테트와 닮은 여인도 음모로 죽어, 광기에 잔인한 폭군으로 바뀐다.

 *얏타맨 ([[밤의 얏타맨]])
  도론보일당을 무찌르고 인류를 구한 영웅으로 얏타맨왕국을 건국해서 사람들을 평화롭게 했지만 시간이 지나면서 평화를 사랑하는 마음이 권력의 힘에 의해 변질돼서 국민들을 괴롭히는 독재자가 된다.

 * [[wiki:"조지 워싱턴(어쌔신 크리드 시리즈)" 조지 워싱턴]]
 [[어쌔신 크리드 3]]의 DLC [[워싱턴 왕의 폭정]] 한정. [[에덴의 조각]]의 무한한 파워에 홀려, 영국을 몰아낸 뒤 아메리카의 '''초대 국왕'''에 올라 신생 미국에서 철권 독재를 편다.

 * 주와니 대통령([[인터프리터]])
 아프리카의 가상의 국가인 마토보의 독재자. 마토보의 민주화 운동에 헌신한 투사였지만 집권한 뒤에는 민간인 학살을 저지르는 독재자로 타락하였다. 

 * 컨트롤([[최강의 군단]])
 히어로의 리더였지만 아내와 딸이 동료인 썬더로 위장한 변신 능력자에게 살해당한 뒤, 범죄에 대한 흑백논리를 가지게 되었는지 독재자가 되어 시민들을 억압했으며 누명을 쓴 썬더는 컨트롤의 능력에 의해 밀납인형이 되었다.

 * [[팰퍼틴]]([[스타워즈]])
 사실 영웅이 아니라 [[wiki:"다스 시디어스" 원래 나쁜 놈]]이다. 하지만 치밀한 계략으로 ~~전지적 관점으로 영화를 보는 우리와~~소수의 측근들과 생존한 [[제다이]] 등을 뺀 전 은하계의 사람들에게 [[클론전쟁]]을 승리로 이끌고 반역한 [[제다이]] 기사단을 제거하여 은하계의 평화를 가져다 준 인물로 자신을 구축하는 데 성공한다. 그러나 [[은하제국]]의 황제에 오른 뒤에는 본색을 드러내 폭군으로 변모, 그 학정은 전 은하계의 사람들을 공포에 떨게 만들었다. 은하계 시민들 입장에서는 독재자가 된 영웅에 정확히 부합한다.

== 관련 항목 ==
 * [[개구리 올챙이 시절 모른다]]
 * [[독재자]]
 * [[타락]]

[[각주]]
