[[목차]]
== 개요 ==
讀心術

마음을 읽는 기술.

== [[현실적]] 독심술 ==
[[심리학]]적 방법을 이용해 표정이나 반응 등을 통해 [[사람]]의 심리를 파악하는 방법. --[경찰]이 [wiki:"페이스북"좋아합니다](?)-- 이렇게 상대의 신체적 반응을 보고 마음을 읽는 걸 영미권에서는 '''콜드 리딩(Cold Reading)'''이라고 한다. 반대로 뒷조사는 '''핫 리딩(Hot Reading)'''이라고 한다.

읽어들이는 정보는 다음 카테고리로 나뉜다. 

 * 성별, 나이
 * 시간, 장소 
 * 옷차림(의상), 머리 모양
 * 종교
 * 교육수준 : 사용하는 단어에 전문 용어나 영어 단어가 섞여 나온다든지, 특정 전공에서만 쓰이는 단어가 섞여 나오는 등.
 * 신체동작 (몸짓) : 무의식적으로 나타나는 습관, 움직이는 속도의 차이, 잘못 생각하고 움직이는 오류, 손짓 등.
 * 얼굴표정, 얼굴색
 * 구강운동 
 * 어감, 성조 
 * 전체적인 진행속도 : 만난지 5분밖에 안 된 처음보는 사람이 커피를 마시러 가자든지 하는 경우엔 [[대순진리회/전도]]를 의심해볼 수 있다는 식이다.
 * 눈
  * 동공의 확대/축소
  * 눈동자의 움직임 : 질문을 받고 눈동자가 오른쪽을 향한다면 창의력을 발휘해서 뭔가를 꾸며내거나 상상하고 있는 경우가 많다. 반대로 왼쪽으로 움직일 때는 기억을 찾고 있는 것이다.
 * 말의 내용
  * 대답이 지나치게 자세하거나, 지나치게 다양하거나, 지나치게 빠르면 미리 생각해 둔 대답일 가능성이 높다. 거짓말일 확률이 높다.
 * 언어와 비언어의 불일치 : 말로 하는 것과 손으로 나타내는 것이 다르다면 거짓말일 가능성이 높다.
  * 손으로 과장된 제스처를 반복하면서 언어와 비언어의 불일치를 보인다면 거짓말을 하고 있을 가능성이 높다.
  * 10초 이상 지속적인 표정을 짓는다면 거짓일 가능성이 높다.

=== 쓸모 ===
물론 한두개 설명을 듣는다고 해서 그냥 척척 써먹을 수 있는건 절대 아니다.
먼저, 공신력있고 대중이 전혀 알지 못하는 새로운 방식의 [[심리검사]]라도 정확도는 75% 정도에 불과하다. 훈련받은 [[임상심리사]]를 데려와서 피험자를 몇 시간 동안 앉혀 놓고 수십개 질문을 해도 정확도가 그 정도라는 것이다. 이 때문에 독심술을 직업적으로 써먹으려면 오랜 기간 동안 훈련을 거쳐야 한다. 안 그러면 생사람 잡는 경우가 너무 많다.
또, 사람 간에는 개인차가 심하다. 상대가 진실을 말하고 있는데도 '''거짓말'''처럼 오해하는 경우가 있다. 예를 들어 대답이 지나치게 자세하면 거짓말일 확률을 높게 보라고 했는데, 상대가 원래 말을 조리있게 잘 하는 달변가라면?
이런 개인차를 줄이려면 오랫동안 상대를 관찰해야 한다. 이 때문에 오랜 친구나 가족의 거짓말은 좀 더 쉽게 알아챌 수 있다. 반면 처음 만난 사람의 거짓말은 개인차를 알지 못하는 상태에서 판단하는 것이기 때문에 알아내기 더욱 힘들다.
또, 자신이 관찰력이 나쁘다면 이런 지식이 있어도 상대의 미묘한 반응을 알아챌 수 없다.
마지막으로, 상대가 직업적인 [[사기꾼]]이라면 이런 것을 숨긴다. 북한 [[간첩]] 중에는 [[거짓말탐지기]] 기계를 뚫는 사례도 있었다.

=== 현실적 독심술사 ===
 * ~~[[궁예]]([[관심법]])~~
 * ~~[[남자]]([[여자어]])~~
 * [[나우 유 씨 미: 마술사기단]] - 메릿 매키니
 * 눈물잔([[박상민]]) - 가사중 '''말하지 않아도 마음을 읽네요'''(...)라는 부분이 있다.
 * [[닥터 프로스트]] - [[프로스트 교수]]
 * [[듄 시리즈]] - [[베네 게세리트]] 대부분
 * [[라이 투 미]]
 * [[멘탈리스트]] - [[패트릭 제인]]
 * 리스너 - 토비 로건
 * [[셜록(드라마)]] - [[셜록 홈즈(셜록)]], [[마이크로프트 홈즈(셜록)]]
 * [[셜록 홈즈]] 추리소설 - [[셜록 홈즈]], [[마이크로프트 홈즈]]
 * 이태혁

== [[초능력]]적 독심술 ==
말 그대로 상대방의 생각을 읽는 [[초능력]]. [[사이코메트리]]와 동일시되는 경우도 있으며, [[텔레파시]]의 아종으로 취급되는 경우도 있다. 

대체로 작품에서 독심술 능력은 다음과 같이 묘사된다.

 * 상대의 생각이나 표층 심리를 특정한 형태로 알 수 있다.
  * 초능력자 자신에게만 들리는 목소리의 형태로 묘사되는 경우가 많다.
  * 상대의 생각이 순간적으로 머릿속에 떠오르거나 문자의 형태로 보이는 등의 변형도 얼마든지 있을 수 있다.
 * 거리는 다양하다.
  * 상대방과 접촉해야만 생각을 읽을 수 있는 경우 [[사이코메트리]]로 분류되기도 한다.
  * 원거리 독심술의 경우 상대방과 어느 정도 떨어진 거리에서도 상대의 생각을 읽을 수 있다. 이 중 일부는 [[텔레파시]]의 일종으로 보아 텔레파시 차단 수단에 독심술이 막히기도 한다.
 * 대부분 독심 능력자는 사람 마음 속에 있는 어둠과 거짓을 듣고 비뚤어진다.
  * 능력자가 능력을 통제할 수 없는 경우 불특정 다수의 심리가 마음대로 들리게 된다. 이 경우 극심한 스트레스로 인해 신경성 노이로제 증상을 보이기도 한다.
  * 비뚤어지지 않을 경우 타인을 두려워하는 대인기피 증세를 보이는 경우가 많다.
  * 혹은 겉으로는 누구와도 잘 지내지만 누구와도 일정 수준 이상은 친해지지 않으려는 성향을 보이기도 한다.

참고로 이야기하자면 독심술이 부정적인 모습은 현실에서 볼 수 있는 전형적인 [[환청]] 증세와 매우 닮았다.(…) 실제로 분위기가 진지한 작품이라면 마음이 읽히는 능력자들은 이에 근거해서 일반인에게 사기꾼 내지는 정신병자 취급을 받는 묘사도 많이 나온다.

배틀물에서는 [[미래예지]]와 더불어 상당히 강한 능력으로 여겨지고 있으나, 기본 능력치가 [[넘사벽]]급으로 차이가 날 경우 의미가 없다. 예를 들어 [[스타]]에서 맵핵 켜고 플레이해봐야 컨트롤 못하는 초짜가 [[프로게이머]]를 못이기는 것처럼, 독심술 능력자의 상당수가 독심술 하나만 믿고 설치다 발리는 것으로 나오는 경우가 많다.[* 대표적으로 유유백서에서도 독심술을 가진 능력자가 나왔지만, 두번 모두 상대의 움직임이 너무 빨라서 반응도 못하고 털려버렸다.]

물론 굳이 직접 나서 싸우지 않는 게임&승부물이나, 해당 능력자가 기본 실력이 어느 정도 되는 고수라면 '''[[답이 없다]]''' 수준. 경우에 따라 [[최종보스]]급으로 승진하기도 한다.[* [[유희왕]]의 [[페가수스]]가 대표적인 예. 주인공인 [[어둠의 유우기]]도 특별한 꼼수를 써서 저 능력을 봉쇄했음에도 불구하고 겨우겨우 이길 수 있었다.]

능력의 규모에 따라 대상이 마음속에 숨기고 있는 생각이나 과거의 기억까지 읽어내는 경우도 있으며, [[wiki:"독설가" 이를 이용해 정신적 데미지를 주는 경우도 종종 있다.]] 특히 [[wiki:"아라엘" 트라우마를 건드리는 역할]]로 나오면 밉상도 이런 밉상이 없다.

반대로 독심술을 건 대상의 끔찍한 기억을 감당하지 못하고 역으로 정신 데미지를 입는 경우도 있다. 사라 케리건이 짐 레이너의 기억을 읽고 충격을 받은 것이 그 예.[* 레이너의 아들이 유령 요원 훈련을 받다 죽은 과거를 읽었다.] [[암흑 마왕 대추적]]에 등장하는 악역의 경우 원래는 [[먼치킨]]이지만 [[노하라 신노스케]]가 작정하고 이상한 생각만 하니까 '''정신세계의 [[아스트랄]]함을 못 이기고''' 비틀거리다 당하기도 한다(…).

[[일본]]의 전설 속에 나오는 [[요괴]], [[사토리]]는 이 독심술을 갖고 인간을 희롱한다고 전해진다.

반대로 자신의 마음이 다른 사람에게 읽히는 경우도 있다. 대표적인 작품이 [[사토라레]].

=== 초능력적 독심술사 ===
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[Warhammer 40,000]] - [[레니게이드 챕터]]로 분류된 더 스커지드 챕터[* 챕터 마스터가 자신들이 무고한 자를 해치지 않도록 거짓말을 간파할 수 있게 해 달라 기도를 드렸는데, 이걸 하 필이면 [[젠취]]가 듣고서 정말로 챕터원들에게 '''거짓말을 간파하는 능력'''을 주어버린 것. 이후 이들은 끊임없이 들려오는 사람들의 거짓말에 미쳐버렸고, 거짓말이 만연하는 제국의 상황에 절망해 카오스로 전향하였다. ]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[도로로]]
 * [[너를 위해서라면 죽을 수도 있어]] - 비지
 * [[나와 호랑이님]] - [[강세희]][* 성훈에게는 얼굴에 써져있다고 하는데, 이거 그냥 요술로 밖에 보이지않는다. 그리고 12권 56쪽에서 생각을 읽는 요술을 쓴다고 밝혔다.]
 * [[너의 목소리가 들려]] - [[박수하]]
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[륜 페이]]
 * [[닌자의 왕]] - 오다 야에
 * [[노 게임 노 라이프]] - [[소라]]
 * [[다카포 시리즈]] - [[시라카와 코토리]], [[시라카와 나나카]]
 * [[동방프로젝트]] - [[코메이지 사토리]], ~~[[코메이지 코이시]]~~[* 본래는 이쪽 능력이지만 현재는 잃어버린 상태. 다만 다시 되찾을 수도 있다는 떡밥을 살짝 뿌린 상태다.]
 * [[떴다! 럭키맨]] - [[세상개혁맨]]
 * --[[런닝맨]] - [[송지효/런닝맨|송지효]]--
 * [[마법선생 네기마!]] - [[미야자키 노도카]]
 * [[마블 코믹스]] - [[프로페서X]], [[엠마 프로스트]], [[진 그레이]], [[닥터 스트레인지]]
 * [[메탈 기어 솔리드]] - [[사이코 만티스]][* 게이머의 마음도 읽는다. 정확히는 게임기에 있는 메모리 데이터를 읽는 것이지만...]
 * [[멜로홀릭]] - 유은호
 * [[사무라이 디퍼 쿄우]] - [[무라마사]]
 * [[샤먼킹]] - [[쿄우야마 안나]] , [[아사쿠라 하오]]
 * [[사이퍼즈]] - [[통찰의 마틴]]
 * [[스타크래프트]] - [[사라 케리건]]을 비롯한 [[wiki:"유령(스타크래프트)" 유령요원]] 대부분.
 * [[스쿨럼블]] - [[츠카모토 야쿠모]][* 자신에게 호감이 있는 남성 한정.]
 * [[스펙(일본 드라마)]] - [wiki:"스펙/등장 인물#s-11" 사토리], [wiki:"스펙/등장 인물#s-12" 쿠온 노조미][* 사토리의 능력을 흡수해서 사용]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[세토 코우스케]]
 * [[앨리스 시리즈]] - [[나이트메어 곳트샤르크]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[쇼쿠호 미사키]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[오도로키 호우스케]][* 심리를 파악하는 것은 본인의 분석력이나, 시력이 순간적으로 예리해지는 것은 초능력에 해당한다.], [[키즈키 코코네]]
 * 왓 위민 원트 - [[멜 깁슨]][* 여성 한정]
 * [[유희왕]] - [[페가서스 J. 크로퍼드]][* 정확히는 천년 아이의 힘. 천년 아이를 빼앗긴 후에는 독심 능력이 사라졌다.]
 * [[이누야샤]] - [[고신키]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[wiki:"이런 영웅은 싫어/등장인물"상제]]
 * [[절대가련 칠드런]] - [[산노미야 시호]] 
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[테렌스 트렌트 다비]]
 * [[지휘봉의 행방]] - [[도쿠가와 이에야스]], [wiki:"이시다 미츠나리(지휘봉의 행방)"이시다 미츠나리]
 * [[짱구는 못말려]] 극장판 [[암흑 마왕 대추적]] - 헥슨
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[마오]]
 * [[코토우라 양]] - [[코토우라 하루카]]
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[아그니(쿠베라)|아그니]], [[신 쿠베라|쿠베라]], [[칼리(쿠베라)|칼리]]를 포함한 오선급 [[신(쿠베라)|신]] 전원, [[유타(쿠베라)|유타]](3단계로 성장한 이후 한정.), [[타라카]]
 * [[타이밍]] - [[백기형]]
 * [[퇴마록]]-[[현승희]]
 * [[wiki:"트레이스(웹툰)" 트레이스]] - [[wiki:"장미(트레이스)" 장미]]
 * [[wiki:"트와일라잇(소설)" 트와일라잇]] - [[에드워드 컬렌]]
 * [[wiki:"히어로즈(미드)" 히어로즈]] - [[맷 파크먼]], [[피터 페트렐리]][* 앞의 맷 파크먼의 [[wiki:"이능력 복사 및 흡수" 능력을 흡수해서 얻었다.]]]
 * [[DC 코믹스]] - [[마샨 맨헌터]]
 * [[KOF 시리즈]] - [[아사미야 아테나]][* KOF 99 드라마CD에서 실수로 [[K']]가 [[wiki:"쿠사나기 쿄"쿄]]를 만났다는 기억을 읽는 묘사가 나온다. 대사로 봐서는 제어를 할 수 없는듯.]
 * ~~[[WORKING!!]] - [[소마 히로오미]]~~
 * [[엑스파일]]- [[폭스 멀더]], [윌리엄]] 멀더
