首領蜂

[[케이브]]의 주력 [[탄막 슈팅 게임]] 시리즈. [[일본]]에서는 벌 시리즈(蜂シリーズ)라고도 한다.

[[목차]]

== 개요 ==
시리즈의 첫 작품인 [[돈파치]]는 케이브의 데뷔작이기도 한데 당시로서는 그럭저럭 흥행할 수 있었다. 이후 [[IKD]]는 그 후속작 [[도돈파치]]를 내놓으면서 과연 이 게임이 성공할 수 있을까 회의를 느꼈고 이것이 실패한다면 더 이상 게임 산업에는 손을 대지 않으려고 했다. 결국 대성공을 거두었고 슈팅 게임을 되살리는 일등 공신이 되었다.

이후 [[도돈파치 대왕생]]으로 역사를 하나 더 쓰는데 그 이유가 다름아닌 '''정신 나간 난이도'''. 항목 보면 알겠지만 날아오는 공격도 무서운데 여러 가지 황당한 조건으로 인해 [[슈팅 게임]] 중에서 어렵기로 따지자면 다섯 손가락에 들어가는 물건이 되었다.

여담으로 본 시리즈 전통의 캐치프라이즈이자 트레이드 마크는 '''{{{#red 시}}}누가요이'''. 이 외에도 수령님께서 [[하치(돈파치)|하치]]를 타고 덤비기 전에 시전하는 [[명대사]]이기도 하다. 대왕생에선 아예 프로모션 영상 자체에서부터 이 문구를 내걸었다(...) ~~본격 [[플레이어]]한테 대놓고 죽으라고 말하는 게임~~
그리고 시누가요이보다는 늦지만 대왕생 이후로 진 보스의 BGM이 [[개버]]나 스피드코어로 일관되어있다는 것도 특징. 

한동안 공식 설정집이 없었던 시리즈였는데 2011년 2월 말에 열린 케이브 마츠리에 드디어 [[도돈파치 대부활|대부활]]의 공식 설정집이 나왔다.

== 이름 ==
이름인 '돈파치' 는 원래 [[총]]소리, [[전쟁]] 등을 뜻하는 일본 속어이다. 돈파치 시리즈의 돈파치는 한자를 '수령봉' 이라고 쓰는데 그것은 다음과 같이 풀어서 말장난을 했기 때문이다.

 * 'どんぱち' 를 'どん' 과 'はち' 로 쪼갬.[* 탁음/반탁음을 가진 청음은 맨 앞에 오지 않을 경우 음이 탁음/반탁음으로 변형되기 때문에 파치가 하치가 된다.]
 * 앞의 'どん' 은 [[이탈리아]]어로 'don' 이 '수장' 이라는 뜻이기 때문에 한자를 '수령' 이라고 붙인다.
 * 뒤의 'はち' 는 '벌' 이란 뜻이므로 한자를 '봉' 이라고 붙인다.

[[최종보스]]가 대대적으로 [[장수말벌]]의 모습을 하고 있는 이유도 이 때문.

== 시리즈 일람 ==
 * [[돈파치]]
 * [[도돈파치]]
  * [[도돈파치 블루 레이블]]
  일명 '청판'. '''딱 1장'''밖에 발매되지 않았다고 전해지는 전설적인 기판. 청판의 소유자는 [[나이토(스코어러)|나이토]]. 당시 청판은 스코어 어택 캠페인 우승자한테 증정되는 기판이었는데 당시 개최된 시기가 나이토가 짱 먹던 시기라 당연히 나이토가 우승하게 되고 선물로 블루 레이블 기판을 받게 된다. 참고로 효과는 '''기체가 샷&레이저 동시에 강화되는 버전이 있었다'''. 이미 도돈파치 대왕생보다 앞선 기능을 가졌던 거.
 * [[도돈파치2|도돈파치Ⅱ]]
 [[IGS]]에서 라이센스 계약을 통해 만든 작품이라는 불안정한 태생 때문에 이래저래 취급이 미묘하다.
 * [[도돈파치 대왕생]]
  * [[데스 레이블]]
  * [[도돈파치 대왕생 블랙 레이블]]
  * [[도돈파치 대왕생 블랙 레이블 EXTRA]]
 * [[도돈파치 대부활]]
  * [[도돈파치 대부활 블랙 레이블]]
 * [[도돈파치 최대왕생]]
 * [[도돈파치 맥시멈]]

== 인물 ==

=== 수령봉 부대 ===
 * 역대 [[주인공(돈파치 시리즈)|주인공]]

 * [[슈바를리츠 롱게나]]
  * [[고드윈 롱게나]]
 * [[장군(돈파치 시리즈)]]

=== 엘리먼트 돌 ===

==== 시공 개입에 가담=엘리먼트 도터 ====
 * [[엑시]]=넥시(Next Exy)=아이리스
 * [[쇼티아]]=슈티=시클라멘
 * [[레이냥]]=레인=스트로베리
 * (불명)=[[아이(도돈파치 대부활)|아이]]=모닝글로리
 * (불명)=[[파페]]=선플라워

여담으로 각 엘리먼트 도터에 있는 기계 부분이 다 꽃 이름이다. ~~그래서 꽃을 좋아하는(?) 도터였던 거야?~~

==== 시공 개입 비가담 /가담 여부 불명 ====
 * ~~파이퍼~~[* [[도돈파치 대왕생 블랙 레이블 EXTRA]]의 X모드에 등장한 엘리먼트 돌. 취소선이 그어진 이유는 해당 항목 참조.]
 * 슈리
 * 히카리
 * 마리아
 * 사야

==== 기타 엘리먼트 도터 ====
 * 히바치(陽蜂)=히나[* 등장시에는 엘리먼트 도터라고 표시되나 대부활의 엘리먼트 도터들과의 접점이 현재 밝혀지지 않은 상황이므로 여기에 기재한다.]

== 메카 ==
 * [[스자쿠]]
 * [[센코]]
 * [[카코]]/이코
 * [[라이코]]
 * [[란코]]
 * [[류코]]

 * [[하치(돈파치)|하치]] - 골든 디재스터
 * [[코류]]/Z-코류
 * '''[[히바치(돈파치 시리즈)|히바치]]'''
=== 용어 ===
 * '''[[死ぬがよい]]'''
