 * [[영화 관련 정보/한국]]

[[목차]]
== 개요 ==
1963년 4월 11일에 개봉한 영화로 [[빨간마후라]]와 함께 60년대 한국 전쟁영화의 양대 산맥이다. 당시 [배달의 기수]식의 국군 미화영화가 판치던 때였으나, 그중에서 군계일학적으로 돋보이는 수작. 현재 기준으로 봐도 이 영화는 이념을 떠나 전쟁의 비극과 위기에서 보여지는 인간성을 보여주었다는 점에서 대단하다고 할 수 있다.  감독은 [이만희]로 그의 대표작 중 하나로 자주 언급된다. 주연은 장동휘, [[최무룡]], [[구봉서]], 독고성.~~[wiki:"해병(스타크래프트)"병영에서 나갔다가 복귀한 사람이 하나도 없다는 게 이상하지 않습니까?]~~

== 줄거리 ==
[[한국전쟁]] 당시의  [[대한민국 해병대]] 1사단의 활동을 중심으로 한 [[영화]]. 아주 드물게 [[대륙]]의 p2p에서 나온다. 사실 한국에 비아나몰픽으로 DVD가 나온 적이 있다.

해병 1사단으로 추정되는 [[해병대]]의 한 소대의 이야기를, 소속 1개 분대원의 이야기를 중심으로 이끌어 나간다.

전체적인 이야기는 인천(또는 [[서울]]) 탈환을 위한 시가전[* 당시 미국을 중심으로 한 2차대전에 관한 영화를 봐도 당시 국군이 가진 한국전쟁시 장비들이 모두 현용, 배우가 모두 군필자라는 한국의 특수성이 부합하여 액션씬은 여느 외국 영화 못지 않다. 요즘의 태극기 휘날리며 이상.] 중 인민군에 의하여 희생당한 가족의 생존자인 영희를 해병이 구조하게 되고 해병들이 혼란스러운 국내상황을 고려하여 몰래 키우게 된다.[* 행군 중엔 마대자루에 담아서 둘이 지고 다닌다.] 그러던 중 결국 대대장이 그걸 발견하지만, 대대장이 ~~로리콘~~ 융통성있게 처리하여 영희는 오히려 분대의 마스코트로 승격되며, 후반에 최후의 작전 때는 같이 가겠다는 것을 말리느라 대대장실에 감금하기도 한다.

그 후 [[1.4 후퇴]]까지 잘 지내다가 중공군의 인해전술로 인하여 퇴각이 여의치 않게 된 대대에서 가장 잘 싸우는 주인공들의 중대를 퇴각할 시간을 벌기 위한 소모 부대로 두고 떠난다.

그리고 분명히 소대인데도 1개 분대가 골짜기 정중앙에 참호를 파고 끝까지 항전하다가 1명은 구조를 위한 전령으로 띄우고 나머지는 죽은 척하며 적 후방으로 들어가 숨는다는 작전을 구사하기로 했으나, 어떤 칠칠치 못한 녀석이 쏘는 바람에 중공군 후발대가 이들을 발견하고 교전, 결국 격전 끝에 두명만이 살아서 귀환한다는 이야기.[* 전령 또한 살아남았으니 정확히는 3명.]

결국 엔딩에서는 영희와 얼싸안고 우는 전령 아저씨와 후방이 된 참호에서 엉엉 울면서 걸어나오는 두 해병이 나오면서 끝난다. 제목 그대로 '''돌아오지 않는 해병'''이 되었다.

== 기타 ==
촬영 당시 국내에서는 가짜 총보다 진짜 총을 구하기가 더 쉬워서, 실탄을 써서 영화를 찍었다고 한다. 덕분에 촬영 당시 엑스트라 한 사람이 진짜 폭발에 휘말려 다리를 하나 잃었다고 한다. 보상금으로 강남 지역 농지 7마지기를 주었다고 하는데 세월이 훨씬 지난 뒤에 강남 개발 당시 엄청난 값으로 팔려 그 엑스트라는 거액을 벌었다는 후문.(씨네 21 참고)[* 당시에는 그 문제 때문에 군에서도 크게 고민한 듯. 결국 특등사수들을 전국에서 차출한 후에 모두 오조준, '''절대 맞추지마라'''고 주문했다고 한다. 말이 쉽지 상륙씬에서 그게 되다니...] 요즘 시점에서 보면 [[흠좀무]].

권선징악과 반공 이데올로기가 주제였던 당시의 한국 전쟁영화와는 달리 전쟁의 참상 속에서 발휘되는 인간애와 전우애를 내용으로 담고 있다.

마지막에 살아남은 두 명의 병사에게 소대장이 남긴 말이다.

||너희 둘만은 꼭 살아 돌아가서 증인이 돼라.
수 많은 사람이 수 많은 사람을 죽이고 죽었다고.
인간은 반드시 전쟁이 필요한지 물어봐라.||

1970년에 나온 특공대와 돌아오지 않는 해병은 이 영화와 아무 연관이 없다. 단지 장동휘가 나왔다는 공통점이 있을 뿐.

여담으로 [김은식] 작가가 고 [임수혁]을 추모하는 '돌아오지 않는 2루주자'라는 칼럼을 쓴 적이 있는데[* 후에 동명의 책도 출간되었다. 전작 야구의 추억의 후속작 쯤 된다고 보면 되겠다.] 아마 제목의 모티브를 여기서 따온 듯하다.

축구 경기에서 수비수가 공격에 가담하다 역습 상황에서 돌아오지 않을 때 '돌아오지 않는 윙백' '돌아오지 않는 센터백' 등으로 비꼬기도 한다.

== 사회상 ==
 * [[양공주]] : [[미군]]을 상대로 매춘을 하는 사람들에 대한 비하 명칭인데 당시 양공주에 대한 사회의 인식은 "우리가 못나서 미군한테 몸 팔아서 겨우 먹고 산다"가 아닌 코쟁이한테 아랫도리이 돌리는 년 그 이상도, 이하도 아니었던 듯하다.[* 실제로 당시 청소년기를 보낸 사람들의 증언이 그렇고 지금 생각하면 당시 우리나라 사람들 생각이 짧았다고...] 미군만 상대하는 윤락업소에서 국군은 상대 안 한다고 하자 다 부숴버린 후에 파손된 기물의 몇배가 되는 돈을 주고 하려 하지만 옷벗는 와중에 소집 떨어지는 장면이 나온다.

 * 트위스트 : 영화가 제작된 60년대에 최고의 인기를 구가하던 트위스트가 51년도에 한 해병에 의해서 '''"잘 봐, 앞으론 이게 대세가 될 거야."'''라며 다같이 춘다. 참고로 그 해병역은 원로 코미디언 [[구봉서]].

 * 간첩 : 후방에서 훈련 도중 간첩이 나타나는데 위 이야기에 나오는 해병이 [[똥]]싸다 발견한다. 분대장이 저격 수준의 사격 실력으로 제거.

 * 마을 간의 반목: 당시 [[인민재판]]이나 여러 사상적 갈등으로 한 마을이 쑥대밭이 되고 한 가족이 풍비박산 나는 유명한 이야기가 여기서도 나온다. 영희가 '''오빠'''라고 부르는 해병이 새로온 해병과 바로 멱살잡게 되는 장면이 나오는데, 알고 보니 가족이 이념의 갈등을 겪은 케이스.
