[[목차]]

== 개요 ==

아이세움에서 발매된 [[서바이벌]] [[학습만화]]. 글/[[류기운]] 그림/[[문정후]].
두 사람 다 만화 [[용비불패]]와 연관이 있는 사람들이다.

주인공 일행이 [[말레이시아]]의 한 국립공원에 있는 [[동굴]]에 탐험하러 갔다가 '''주인공'''인 모모 때문에 동굴에 조난당하나 서바이벌 상식을 활용해 탈출한다는 내용.

참고로 류기훈/문정훈 작가의 살아남기 시리즈의 주인공 '모모'는 다른 살아남기 시리즈보다 [[민폐]]와 말썽이 심한 편. 다른 살아남기 시리즈의 주인공과 마찬가지로 시리즈가 진행될수록 점점 나아지는 모습을 보이지만..
~~하지만 여전히 인간쓰레기라는 건 변하지 않는다~~
또 살아남기 시리즈 중 최초로 비상식량[* 물은 제외. 준비해온 물이 다 떨어지자 주인공 일행은 동굴에 고여있는 물을 마시며 버틴다. 참고로 동굴 안에 고인 물은 석회 성분이 많아 많이 마시면 담석증에 걸리므로 주인공 일행은 안경 닦는 수건으로 물의 분순물을 최대한 걸러낸 다음에 마셨다.]만으로 식사를 해결하였다.[* 가져온 식량이 가장 없었던 건 [[산에서 살아남기]]. 이때는 조난당할 거라고 생각하지 못했기 때문에 물하고 콜라밖에 없었다. 그래서 일행이 알아서 사냥해 먹어야 했다. 다만 사는 생물이 많지 않은 동굴에 비해 산은 갖가지 동물이 많기 때문에 식량 걱정은 그닥 없었던 편이었다. 그러나 후반부에 가서는 일행이 식량 걱정을 하는 모습이 보인다.]

살아남기 시리즈를 통틀어 가장 수작으로 평가된다. 조난부터 탈출까지 개연성이 떨어지는 부분이 거의 없으며, 코미디를 겸비하면서도 여러차례 실제 사망의 위기를 오고가는등 손에 땀을 쥐게 만든다.

작가들이 집필 전 실제로 동굴에서 고생을 하기도 했다.

== 등장인물 ==
=== 모모 ===
 이 만화의 주인공. 바가지머리에 심각한 [[허세력]]과[* 박쥐가 야행성인것 중 하나가 시력이 좋아 사냥에 용이하다고 하였다. 참고로 박쥐는 눈이 매우 나쁘지만 초음파로 충분히 사냥이 가능하다. 이 사실을 아리가 말해주자 자신이 틀린 것을 안 모모는 대꿀멍.] [[민폐]] 속성을 지닌 [[개초딩]]이다.[* 거기다가 쪼잔하기까지 하다. 첫 동굴 탐험에서 다른 사람들이 모모가 준비한 헤드 랜턴과 양초 등을 무시했다가 필요할 때가 되자 모모는 일행들에게 자신의 요구조건을 들어주는 조건으로 헤드 랜턴을 빌려주었는데 친형인 준모가 자신을 무시했다고 준모가 조건을 들어주었음에도 양초만 주었다. 두번째 동굴 탐험전에 준모가 자일, 헤드랜턴, 양초를 왕창 챙겨놓은 건 당연지사.]
 특기는 엉덩이춤.--짱구?-- 민폐력이 워낙 심한데다가 동굴 서바이벌 지식도 오히려 준모에 비해 부족한 편이다.[* 다만 이건 모모는 아직 어리고 뭘 잘 모르는 초등학생인데 비해 준모는 성인인데다 준전문가 수준이기 때문에 봐줄 수는 있다.]  다만 행동력과 체력, 준비성이 매우 뛰어난 것과 낙천적인 게 그나마 장점.

 '''<동굴에서 살아님기>에서 벌인 모모의 민폐는 다음과 같다.'''
  * 첫번제 동굴 탐험에서 모모가 동굴안에서 [[똥]]을 누어 환경파괴를 하려 하였다.[* 진짜 누지는 않았지만 준모가 모르고 모모의 엉덩이를 건드렸는데 그순간 방귀를 뀌어 준모를 졸도시켰다. 준모 [[지못미]]] 
  * 동굴에서 조난당한 원인에는 모모 탓이 크다. 두번째 동굴 탐험에서 모모가 낙반 지대에 있는 작은 굴을 발견하고 멋대로 들어가서 다른일행도 같이 들어갔는데 지반이 무너져 깊숙한 곳으로 떨어진 것.
  * 준모가 식량을 분배할 때 자기몫이 아지나 아리보다 적다고 투덜대었다. 사실 맞는 말이지만 준모의 일일 식량은 모모의 식량보다 더 적으며[* 식량을 아껴야 되는 상황에서 리더인 자기가 희생. 살아남기 시리즈중 다른 작가작품인 바다에서 살아남기에서도 제일 어른인 아빠가 식량을 가장 적게 먹었다.(식량이 부족했던 초중반 한정)] 거기에 쓸데없는 음직임을 줄여야 하는 상황에서 모모는 지나치게 쓸데없이 뛰어다니며 에너지를 많이 쓰고 있다.
  * 미끄러운 오르막 구간을 만만하게 보고 막 달리다가 미끄러 넘어져 다른 이들에게도 피해를 준다.
  * 아지와 한팀이 되어 굴을 수색하였을 때 누나 뻘인 아지에게 허세부리고 표식을 괴상하게 생긴 아지 얼굴로 그려놓았다.[* 첫번째 표식은 아지를 그려놓지 않고 그냥 화살표만 그렸는데 두번째부터가...][ 하지만 그 뒤 바로 아지에게 똥침으로 응징당하고 만다.~~쌤통이다.~~
  * 출구가 가까이 있다는 걸 알고 폭주하여 뛰어다니다가 동굴안 절벽에 추락사할 뻔하였다. 다행이도 준모가 구해주지만... 참고로 [[지진에서 살아남기]]에서 또 낭떠러지에서 떨어질 뻔하였다. 후자는 갑자기 지진으로 땅이 갈라져서 그렇게 된거지만...
  * 자일로 하강할 때 아지랑 아리가 겨우 하강한 걸 보고 허세부리면서 내려가다가 발이 미끄러지는 바람에 떨어졌다. 다행이도 죽을 높이까진 아니지만 떨어질 때 준모랑 부딪치는 바람에 준모가 죽을 뻔하였다. 정작 모모는 돌머리라 혹하나 난 것 빼면 멀쩡했다.(...)
  * 배고픔을 떨칠 겸 음식 이름으로 끝말잇기를 하자고 해서 했는데 두 판만에 배고픔만 더해졌다. 그리고 계속하려했고 자는 도중에도 하려 했다. 심지어 준모가 출구 찾으려고 물 속에 들어갔다가 계속 나왔다 들어갔다를 반복하니까 심심해진 나머지 자기 혼자서 이 끝말잇기를 하려 했다!
  * 준모와 개구멍을 탈출하던 중 아지처럼 모모도 폐쇄공포증이 왔다. 하지만 모모는 허세부리면서 좁은 개구멍안에서 닥돌하다가 선두에서 선 준모랑 부딪쳐 준모가 '''[[고자]]'''가 될 뻔하였다. 다만 이건 폐쇄공포증을 극복하려고 애쓰다보니 오버해서 사고가 난 것.
  * 막판에 준모가 물 속에서 출구를 발견했을 때 기뻐하며 허우적대다가 로프가 얽혔는데 모모는 이를 신호로 알고 아리와 아지를 선동해 줄을 잡아당겨 준모가 바위에 부딪치고 만신창이가 되어 죽을 뻔하였다. 다만 이건 위의 것들과는 달리 다른 사람들도 충분히 저질렀을 수 있었던 진짜 실수이기 때문에 참작의 여지가 있긴 하다.

 이쯤되면 거의 재앙. 물론 [[살아남기 시리즈]]의 다른 주인공들도 민폐를 일으키긴 하지만 모모에 비하면 아무것도 아니다. 굳이 비교하자면 [[빙하에서 살아남기]] 초반부분에서 레오가 일으킨 병크정도?[* 갑작스러운 눈보라로 헬기의 꼬리 프로펠러에 이상이 생겼는데 착륙하고 난 후 레오가 그거 고친답시고 '''망치로 프로펠러를 작살냈다!!'''(한국에서 가전제품 고장났을 때 치면 대부분 고쳐진다는 걸(Ex: TV) 헬기 프로펠러에 그대로 적용시킨 결과. --그러나 정상적인 사고를 가진 사람들은 가전제품이 고장났을 때 고친답시고 망치로 두들기지는 않는다--) 레오가 가만히만 있었어도 프로펠러가 그 지경까지 되는 건 막을 수 있었고 그랬다면 조종사가 어떻게든 프로펠러를 수리하고 탈출 가능한 상황이었는데...--물론 그러지 않았다면 만화가 끝났을것이다--] 하지만 레오는 그래도 상당한 서바이벌 경험자여서 조난당한 뒤 상당히 활약하고 자신의 실수를 알고 속으로 자책하고 반성하기도 하는 면이라도 보여주기라도 하지만 모모는 자기의 잘못 반성 그딴 거 없는 그냥 개초딩이다.

 사실 레오, 두리 등 다른 시리즈의 주인공들도 크고 작은 민폐를 저지르기는 하고 주인공이다보니 시리즈가 진행될수록 나아지기는 하지만... 조금씩 나아지긴 해도 산에서 살아남기에서 아지, 준모, 아리를 까는 등 여전히 개념없는 모습을 보였다. 동굴에서 살아남기 이후에도 이녀석이 보여준 민폐와 무개념이 너무 커서 살아남기 시리즈에서 가장 개념없는 캐릭터로 통하고 있다.
 민폐, 개념없는 개초딩, 엉덩이춤 속성 등이 묘하게 '''[[노하라 신노스케]]'''와 겹친다. '''~~혹은 [[지랄견]]~~'''
 그래도 도움이 전혀 안 됐던 것은 아니다. 아지가 폐소공포증을 일으켰을 때 당황하지 않고 준모가 가르쳐준 방침을 따라서 침착하게 구조해냈으며,--그리고 아지의 방귀를 직빵으로 맞았다-- 준모와 둘이서 갇혔을 때 준모는 자포자기 상태인데 혼자서 끈질기게 출구를 찾아 개구멍을 찾는데 성공한다. (이때는 이 만화에서 최대의 위기상황이었다.) 그 외에도 석회 성분이 녹은 물을 안경닦이로 거르는 방법을 발견해서 식량이 떨어진 뒤에도 물만은 마실 수 있도록 공헌했다. 그리고 모든 출구가 막혀있는 것을 확인하고 절망에 빠져있을 때 폭포의 물이 빠지는 구멍을 찾아낸 것도 모모.[* 다만 이때 물의 양이 평소보다 많다는 사실을 미처 전달하지 않아서 전원이 빠져 죽을 뻔했다.(다행히 물이 목까지만 차올랐다가 빠졌다.) 뭐, 모모는 그게 심각한 문제인 줄 몰랐고, 다른 사람들은 발견하지도 못했지만...] 준모에 비하면 미미한 활약상이지만 그렇게까지 잉여는 아니다. 사실 위에 적혀있는 민폐들도 개그성이 강해서 그렇게까지 심각한 건 아니었다.

=== 준모 ===
 모모의 형.[* 만화를 읽다 보면 구준모라고 나오는데, 남극편에서 모모의 성이 강씨로 나온 것으로 보아 모모의 친척 형으로 추정된다.] 관광 동굴 매점 아르바이트계의 황제이다. 준전문가 수준의 다양한 동굴지식을 가지고 있으며 아지에게 지나치게 칭찬하는 것과 잘난 척하는 것만 빼면 오히려 모모보다 이쪽이 주인공 같다. 특히 자일하강할 때는 숙련자답게 그야말로 폭풍간지가 나고 막판에 물속으로 들어가 출구를 찾은 것도 준모이다. 이쯤 되면 정말 '동굴의 살아남기'에 한해서 '''[[진 주인공]].'''[* 물론 일행 중 그나마 배경인 동굴에 대해 준전문가급의 지식을 가진데다가 연장자에 속해으니 당연할지도.]
 아지를 좋아하며 그 때문에 아지에게 늘 미모에 관한 칭찬을 아끼지 않는다. 모모를 매우 부려먹는다. 처음에 동굴을 탐사할 때도 대학생인 아지를 냅두고 초등학생인 모모만 데려가려고 했으며 불침번도 자신과 모모만 동원, 식량도 모모를 적게 주고 보온용 비닐도 주지 않는다. 물론 가장 고생하는 사람이 준모이긴 하다. 허구한날 모모와 아지에 의해 험한 꼴을 당한다.

=== 아리 ===
 모모의 친구. 준모보다는 아니지만 상당한 동굴지식을 가지고 있으며 학교에서 반장을 할 정도로 똑똑하다. 등장인물 소개란에서는 약한 체력을 갖고 있다고 하지만 ~~[[페이크다 이 병신들아]]~~ 오히려 작중에서는 언니인 아지보다는 체력이나 자일 하강면 등에선 나은 면을 보였다. 주인공 일행 중 가장 상식인. [wiki:"공기" 그런데 이 시리즈의 히로인들 중에서 비중이 가장 낮다.] 심지어는 다음작부터 미미가 히로인자리를 쭈욱 차지하니 [[안습]].

=== 아지 ===
~~[강아지|만약 성이 강씨였다면...]~~
 아리의 언니이자 준모의 여친(?). 음악을 전공하는 대학생이며 장래희망은 미스코리아. 사실 모모가 심각한 민폐지만 도움이 된 적도 제법 있으니 이 파티에서 가장 잉여는 아지다.[* 하지만 아지가 가져온 안경수건 덕에 물을 여과하여 마실 수가 있었다. 근데 그 방법을 찾아낸 건 모모.] 폭포의 음파분석등 음악 전공에 관련된 것 이외의 지식이나 체력등은 동생인 아리보다 안좋다. 모모에게 관광당하는 일이 많으나 오히려 모모를 역관광하는 일도 있다.
 [[폐소공포증]]이 있다.

 개초딩 모모에게 가려졌지만 사실 살아남기 시리즈 전체에서 손꼽힐 정도의 민폐 캐릭터이다. 그나마 모모는 ~~개~~초등학생이지만 이 처자는 대학생, 성인임을 고려하면..

  * 피부 보호하겠다고 알아서 긴팔옷을 껴입고 계속 덥다고 불평. --심지어 동굴 안에서도 입고 있다--[* 사실 이건 오히려 현명한 행동이다. 동굴 안은 햇빛이 전혀 들어오지 않기 때문에 그 안에서 반팔만 입고 버티다가는 '''저체온증에 걸릴 수도 있다.''' 동굴 안에서 조난 당한 상황이라면 매우 위험할 수 있다.]
  * 다른 일행이 한참 관광 중에도 매번 숙소로 돌아가자고 불평. ~~대체 여기엔 왜 온거야?~~
  * 말라리아 예방약을 맞았음에도 말라리아가 무섭다고 설레발.
  * 초등학생인 모모, 아리 조차 큼지막한 배낭을 하나씩 매고 다니는데도 달랑 손전등 하나만 들고 다님.
  * 초등학생인 모모조차 불침번에 동참하는데 대학생인 아지는 그냥 쳐 자고 나중에 문제가 생기니 불평함.
  * 개구멍 탐사 중 큼지막한 돌을 떨궈 초등학생인 모모에게 부상을 입힘.
  * 폐소공포증으로 실신해 초등학생인 모모가 대학생인 아지를 엎어서 데려오게 함. ~~얼굴에 독방귀는 덤~~
  * 낙반지대에서 붕괴를 유도함. 덕분에 모모와 준모는 죽을 고비를 넘김.
 
 이런 수준이며 파티에 전혀 기여를 하지 않았다고 보면 된다.
  
 살아남기 시리즈에서 나이는 곧 책임감, 희생, 높은 지식과 비례하는 것을 생각하면 대학생임에도 초등학생인 모모와 비교당하는 희대의 민폐캐릭터라고 할 수 있다. 이는 남극에서 살아남기의 ''고모''로 이어진다.

[[각주]]
