 * 상위 항목 : [[나들목]], [[남해고속도로제1지선]]

||<-5><tablewidth=100%><#3594D3><:> '''[[남해고속도로제1지선|<span style="color:white">남해고속도로제1지선의 구간</span>]]''' ||<|2><width=40%>'''관리기관''' : [[한국도로공사]] 부산경남본부 창원지사 [[br]] '''개통일''' : [[1973년]] [[11월 14일]] ||
||<width=20%> [[산인JC|함　안]] 방면[[br]][[서마산IC]] ||<width=1%> {{{+1 ← }}} ||<width=18%> '''동마산IC''' ||<width=1%> {{{+1 → }}} ||<width=20%> [[창원JC|창　원]] 방면[[br]][[마산TG]] ||
||<-6> '''접속도로''' : [[14번 국도]](3·15대로)·팔용로 ||

{{{+1 東馬山交叉路 / East Masan Interchange }}}

[[목차]]

== 개요 ==
'''[[남해고속도로제1지선]] 4번.''' [[경상남도]] [[창원시]] [[마산회원구]] 구암동에 위치한 남해고속도로제1지선의 [[나들목]]. 명칭은 소재지의 과거 명칭인 마산시에서 유래했다.

[[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1973111300329203002&editNo=2&printCount=1&publishDate=1973-11-13&officeId=00032&pageNo=3&printNo=8656&publishType=00020 개통 당시의 사진]]이다. 
왼쪽 상단 고가 밑으로 빠지는 구간이 현 동마산IC 진출입로, 오른쪽 상단으로 '''갈라져서''' 빠지는 구간이 남해고속도로 진주방면 '''본선''' 구간이다. '''이런 구조로 왕복 4차로 확장 이후에도 쭉 유지, 근 30년을 해먹었다.''' ~~과연 [[wiki:"남해고속도로제2지선" 부마고속도로]]의 실질적인 기종점~~
== 구조 ==
=== [[창원JC|창원]]방향(하행선) ===
 * 진출 가능 : 3·15대로 양방향, 팔용로 양덕동방향
 * 진입 가능 : 3·15대로 양방향, 팔용로 양덕동방향

=== [[산인JC|함안]]방향(상행선) ===
 * 진출 가능 : 3·15대로 양방향, 팔용로 양덕동방향
 * 진입 가능 : 3·15대로 양방향, 팔용로 양덕동방향

== 역사 ==
 * [[1973년]] [[11월 14일]] 남해고속도로 전 구간 개통과 함께 나들목으로 영업을 시작하였다.[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1973111400329201027&editNo=2&printCount=1&publishDate=1973-11-14&officeId=00032&pageNo=1&printNo=8657&publishType=00020 기사1][http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1973111600329206012&editNo=2&printCount=1&publishDate=1973-11-16&officeId=00032&pageNo=6&printNo=8659&publishType=00020 기사2]
 * [[2008년]] [[11월 17일]] 마산외곽고속도로였던 구간이 남해고속도로로 편입됨과 동시에 기존의 남해고속도로 산인 분기점 - 창원 분기점 구간이 남해고속도로제1지선으로 독립하였다.

== 효과 ==
실질적인 창원의 메인 관문. ~~[[창원역|창원IC]]~~ 구 마산의 동부 지역과 구 창원의 중서부 지역을 모두 커버하는 적절한 위치에 있어, [[마산시외버스터미널]]과 [[창원종합버스터미널]]에서 착발하는 대부분의 노선이 이 나들목을 통해 고속도로에 진출입한다. --마산이랑 창원이랑 통합했는데 이제 창원IC로 바꾸면 안되나요--

== 트리비아 ==
2001년 나들목 개선 공사 이전까지의 나들목 구조가 괴랄하기로 유명했다. 개선 이전의 구조는 분명히 일반적인 트럼펫 구조이긴 트럼펫 구조인데, 부산 방향(현 [[창원JC]] 방향) 도로와 시내 접속도로를 본선으로 이어 놓고 순천 방향(현 [[산인JC]]방향) 도로가 갈라져서 합류하는 구조라, 순천 방향으로 가는 차량의 경우 순천에 가고 싶으면 우측 진출로로 빠져나가야 하고, 실수로 똑바로 가면 그대로 창원 시가지에 골인하는 괴랄한 상황을 맞이했다.(...) 이는 2001년 나들목 개선 공사가 완공되면서 해결되었지만, 역시나 보이는 형상은 창원행 진출로가 직선으로 보이고 본선이 좌커브로 보여서 착시를 유발하는데다가 창원시내에서 산인 방향으로 가는 램프는 일단 본선 아래로 갔다가 다시 빙글빙글 돌아서 본선 아래로 또 한번 가고 진입로와 본선을 고가로 넘어서 합류하는 괴상한 형태가 탄생.
