 * 해당 생물목록은 [[동물계(생물목록)]] 참고.

||<table align=right><-4> '''동물계(Animalia)''' ||
||<-4> 생물분류 ||
||<|5> [[역]] || [[진핵생물]] ||
|| 단편모생물 ||
|| 후편모생물 ||
|| 홀로조아 ||
|| 필로도아 ||

동물계(Animalia)로 분류되는 생물의 통칭.

[[목차]]

== 개요 ==
動物, Animal.

생물분류의 한가지 형태.

[[아리스토텔레스]]가 최초로 구분한 [[생물]]의 계통에서 [[동물]]과 [[식물]]이 나뉘었고, 이 계통방식이 칼 폰 린네의 계급분류기준까지 이어져 내려오고 있을 정도로 명쾌히 구분된 대분류라 할 수 있다.

과거에는 [[식물]]과 비교되어 움직이는 생물을 다 동물로 분류하던 적도 있으나 현재는 전체 진핵생물에 포함되는 생물군 중 하나의 이름에 지나지 않게 되었다. 대부분이 다세포생물이며 진화 과정 중 다양한 조직과 기관, 형태를 가지게 되었다. 이러한 진화가 지질학적으로 매우 짧은 기간에 거의 완성된 형태로 등장하게 되어 이를 가리켜 캄브리아기 대폭발이라고 한다.

[[진화]]의 개념이 정립한 후, 어느정도 구분에 제약이 걸리고 원시생물을 균류등으로 구분하는 등의 변동이 생겼으며, [[문]]의 개념으로 합쳐지거나 변경되는 등의 일을 겪기도 했다.

의외로 균류는 [[식물]]이 아니라 동물과 함께 묶인다.[* 다만 균류에 속하는 [[버섯]]은 식물에 엮인다(...). 채소 분류에도 버섯이 들어가는 정도.] 한때 [[아메바]]도 동물과 가까운 부류로 보았으나 현재에는 따로 독자적인 계를 이룬다.

[[일반인]]들은 동물이라고 한다면 [[포유강]] 중 [[식육목]](특히 [[개]], [[고양이]])을 보통 떠올린다. [[곤충]]이 동물이라는 사실을 모르는 경우도 적지 않다(...).

== 동물과 대화하는 능력이 있는 캐릭터 ==
 * [[나루토]] - [[쥬고(나루토)]]
 * [[도타 2]] - [야수지배자]
 * [[레이튼 교수 시리즈]] - [[wiki: "루크(레이튼 교수 시리즈)" 루크]]
 * [[아이돌 마스터]] - [[가나하 히비키]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[아모르]] 
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[토니토니 쵸파]][* 하지만 얘는 좀 취급하기 애매한게 쵸파도 결론적으론 '''동물'''이다. 동물로서 동물과 대화하는 능력이 있는건 당연한 것], [wiki:"소근소근 열매" 아피스]
 * [[Fate/strange fake]] - [[엔키두]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[프레시 프리큐어!]] - [[야마부키 이노리]][* 자신이 가지고 있는 피크룬을 사용해서 동물들의 말을 알아들을 수 있다.]
 * 닥터 두리틀 시리즈 - 존 두리틀[* 영국 출신의 미국 동화작가 로프팅(Hugh Lofting)이 지은 '닥터 두리틀(Dr. Doolittle) 시리즈'의 주인공. 퍼들비(Puddleby) 마을의 의사이자 집안에 수많은 동물을 키우고 있는 동물덕후. 그 때문에 많은 환자들이 그의 병원에 가기를 꺼려하는데다, 그 많은 동물들을 먹여 살리는데 지출이 많아 늘 생활고에 시달린다. 그러다가 키우던 앵무새로부터 동물의 말을 배운 이후로 동물의 병을 치료할 수 있게 되면서 의사를 관두고 수의사로 전직한다.]
 *비밀의 정원 - 딕슨
 *[[트러블]],[[트러블 다크니스]] - [[나나 아스타 데빌룩]]

== 동물을 잘 다루는 캐릭터 ==
 * [[꼭두각시 서커스]] - [[타란다 리제로테 타치바나]]
 * [[단간론파 시리즈]] - [[다나카 간다무]]
 * [[도타 2]] - [wiki:"첸" 첸(도타 2)], [[요술사]]
 * [[삼국지연의]] - 목록대왕
 * [[삼국지 영걸전]] - [wiki:"이명" 맹수][wiki:"곽준" 사 클][wiki:"감녕" 래스]
 * [[아이돌 마스터]] - [[가나하 히비키]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[모디]]
 * [[월희]] - [[네로 카오스]]
 *[[트러블]],[[트러블 다크니스]] - [[나나 아스타 데빌룩]]
== 동물을 주인공으로 한 작품 ==
 * [[고양이 당인전 테얀데에]]
 * [[꾸러기 수비대]]
 * [[나는 고양이로소이다]]
 * [[라이온 킹]]
 * [[루니 툰]]
 * ~~[[wiki:"백경#s-1" 백경]]([[모비 딕]])~~
 * [[시튼 동물기]]
 * 야성의 절규
 * [[이솝 우화]]
 * [[톰과 제리]]
 * W3

== [[높으신 분들|높으신 동물들]] ==
 * [[닐스 올라브]]
 * [[총리관저 수석수렵보좌관]]
 * ~~[[wiki:"뽀로로"뽀통령]]~~[* 뽀로로는 뽀로로의 대모험에서 쿠키캐슬 왕에게 작위를 수여받고 뽀로로 경이 된다(…).]

== 관련 항목 ==
 * [[가상생물학]]
 * [[가축]]
 * [[근육]]
 * [[뇌]]
 * 동물 관련 학문
  * [[생물학]]
  * [[수의학]]
  * [[의학]]
  * [[한의학]]
 * [[동물귀]]
 * [[동물보호자]]
 * [[동물원]]
 * [[동물학대]]
 * [[벌레]]
 * [[비행류]]
 * [[뼈]]
 * [[새끼]]
 * [[소화]]
 * [[신비동물학]]
 * [[알]]
 * [[애완동물]]
 * [[의인화]]
 * [[의태]]
 * [[짐승]]
 * [[초식동물]]
 * [[피]]([[혈액]])
 * [[피부]]
  * [[비늘]]
  * [[털]]
 * [[호흡]]

[[각주]]
