 * [[동방 프로젝트/2차 창작물]]

[[include(틀:RPG 쯔꾸르 시리즈)]]


東方魔王譚

[[올스테드]]가 [[환상들이]]하는 이야기를 다룬 [[동방 프로젝트]]와 [[라이브 어 라이브]]의 [[크로스오버]] [[2차 창작]]물. RPG[[쯔꾸르]]VX 환경에서 제작되어 2009년 10월부터 연재물 형식으로 [[니코니코 동화]]에 영상이 공개되기 시작하였으며, 2013년 7월 현재 최종장이 연재중.
게임판의 배포는 현재 예정이 없지만, 간간히 언급되는 걸 보면 희망이 있을지도.
[http://www.nicovideo.jp/mylist/15047984 니코동 마이리스트는 이쪽]

[[목차]]

=== 줄거리 ===
어느날, 지옥의 재판장 [[시키에이키 야마자나두]] 앞에 한사람의 죄인이 끌려온다. 그의 이름은 [[올스테드]]. 한때 세계를 구하기 위해 고군분투하던 용사였으나, 꼬이고 꼬인 인생 끝에 [wiki:"마왕 오디오" 마왕]으로 타락했던 인물. 저지른 죄가 명백함에도 불구하고, 시키에이키는 그의 사정을 참작하여 어떤 조건과 함께 [[집행유예]]를 선고하고 그를 [[백옥루]]로 보낸다.

처음에는 인간불신과 자기혐오에 빠져 타인들과 거리를 두려 하는 올스테드였지만, 그의 성실함과 똑 부러진 태도에 [[사이교우지 유유코]]와 [[콘파쿠 요우무]]를 시작으로 환상향 주민들은 조금씩 그를 신뢰하기 시작하고, 올스테드 스스로도 자신의 과거와 싸워나가면서 '사람을 믿는다는 것' 을 조금씩 생각해내기 시작한다.

하지만 그가 환상향에 온 시기를 기점으로, 지금까지와는 상이한 이변이 환상향에서 빈발하기 시작한다. 환상향 주민들과 함께 이변해결에 나서는 올스테드. 그 이변의 흑막에는 한때 올스테드가 멸망시키려 했던 여덟 세계가 관련되어 있었다.

=== 특징 ===
일견 [[환상들이]] 작품들의 전성기에 나온 흔한 환상들이 작품 중 하나로 보이지만, [[라이브 어 라이브]]나 [[동방 프로젝트]]와 관련된 각종 코믹 네타의 적절한 채용, [[올스테드]]나 [[콘파쿠 요우무]] 등 주요 등장인물들의 내면을 그린 진지한 스토리, RPG쯔꾸르 작품으로서의 높은 완성도, 그리고 무엇보다도 풍부한 내용의 꾸준한 연재로 꾸준히 고정팬들을 확보하며 다수의 지원 영상과 [[픽시브]] 팬아트, 3차 창작 [[팬픽]] 등을 보유한, 환상들이물로서는 가장 성공한 작품 중 하나가 되었다. 이 작품 덕분에 [[올스테드]]는 환상들이한 캐릭터로서는 [[브론트씨]]와 파판11 2차 창작 캐릭터들 다음으로 인지도가 높을 정도.

라이브 어 라이브를 해봤거나 올스테드라는 캐릭터에게 측은한 감정을 품고 있는 팬들은 네타를 대부분 이해하면서 즐길 수 있지만, 딱히 라이브 어 라이브를 몰라도 작중에서 형성되는 올스테드의 캐릭터만으로도 충분히 흥미진진하게 볼 수 있는 내용으로 꾸며져 있다.

=== 3차 창작물 ===
같은 환상들이물이라 그런지 묘하게 [[동방음양철]]과 자주 연관이 된다. [[3차 창작]] 팬픽의 상당수가 동방음양철의 3차 창작 팬픽 투고사이트인 동방극환상에 연재되었으며, 동방음양철과 동방마왕담의 세계관을 크로스오버한 [[패러렐 월드]] 형식의 작품도 상당수 존재.[* 단순히 인기 환상들이 2차 창작물끼리의 크로스오버라는 점도 있지만, 동방음양철 등장인물 중에 정상적인 인물이 거의 없다 보니 올스테드가 [[상식인]] 포지션으로 딱이라는 듯.]
커플링은 주로 [[콘파쿠 요우무]], [[코치야 사나에]] 등이 올스테드와 [[NL]]로 엮이지만, 아예 패러렐 월드 설정으로 올스테드와 브론트씨를 엮는 [[BL]] 팬픽이나 브론트씨, [[더러운 닌자]], 올스테드 등을 모두 여체화시켜 환상향 소녀들과 [[GL]]로 엮는 팬픽, [[동인지]] 등 매니악한 작품도 찾아볼 수 있을 정도다. --역시 환상들이하는 남캐는 BL 동인녀들을 낚을 수 있는 미소년이 아니면 안되나--

[[각주]]
