[[목차]]

== 한국에서 [[유희왕]]을 담당하는 [[대원]]의 스킬 중 하나 ==
일본의 동봉카드를 국내에 정발할 때 모조리 싼 가격의 상품의 동봉카드로 내놓아서 가격 하락을 유도한다. 비싼 값에 미리 일본판 카드를 샀던 사람들은 정발판 카드의 시세를 보고 엿을 먹은 듯한 기분이 된다고 한다.

지금까지 이 스킬의 피해를 본 카드는[* 수정일자: 2015-03-27]
 * [[엘리멘틀 히어로 에어맨]] - 듀얼리스트 팩 스페셜 에디션
 * [[데스티니 히어로 블루-D]] - 듀얼리스트 팩 스페셜 에디션
 * [[암즈 홀]] - 공룡의 고동 스페셜 에디션
 * [[마궁의 뇌물]] - 기계의 반란 스페셜 에디션
 * [[키메라테크 포트리스 드래곤]] - 듀얼리스트 팩 스페셜 에디션
 * [[팬텀 오브 카오스]] - 듀얼리스트 팩 스페셜 에디션
 * [[댄디라이언]] - 열풍의 패왕 스페셜 에디션
 * [[봉인의 황금궤]] - 열풍의 패왕 스페셜 에디션
 * [[wiki:"드래그니티" 드래그니티 나이트-바쥬란다]] - 드래그니티 드라이브 스페셜 에디션
 * [[드래그니티-파랑크스]] - 드래그니티 드라이브 스페셜 에디션
 * [[스타더스트 드래곤]] - 듀얼리스트 팩 스페셜 에디션
 * [[스타라이트 로드]] - 스타더스트 스페셜 에디션
 * [[Sin 스타더스트 드래곤]] - 듀얼리스트 팩 스페셜 에디션
 * [[TG 하이퍼 라이브러리언]], [[슈팅 퀘이사 드래곤]] - 듀얼리스트 플레이매트 에디션[* 단, 이 경우는 특별 케이스. 상품의 가격을 고려하면 결코 싸다고 할 수 없는 가격이다. 유일하게 30000원 짜리 상품. 참고로 소년점프하고 마스터즈 가이드의 최저가 가격을 합하면 딱 30000원 정도가 나온다.]
 * [[마굉신 레이븐]] - 숨겨진 세력 스페셜 에디션
 * [[엘리멘틀 히어로]] 노바마스터 - 익스프리미엄팩 스페셜 에디션
 * [[기황제]] 와이젤∞, 스키엘∞, 그란엘∞ - 프리미엄팩 Vol.7
 * [[wiki:"드래그니티" 드래그니티 나이트-가잘그]] - 프리미엄팩 Vol.7
 * [[삼환신]] [[오시리스의 천공룡]], [[오벨리스크의 거신병]], [[라의 익신룡]] - 레전더리 바인더[* 다만 ~~'''이환신+잉여'''~~ 삼환신 카드에 덤으로 딸려오는 ~~쓰레기~~ 바인더의 가격이 30000원이라 바인더를 배제한 개별 가격도 10000원이라 애매할 수도 있다. ~~바인더는 장식이에요. [wiki:"다리 따위는 장식입니다" 높으신 분들은 그걸 몰라요]~~]
 * [[No.88 기믹 퍼핏-데스티니 레오]] - 푸른 눈의 백룡의 강림 스페셜 에디션[* 근데 스페셜 에디션 판매가 종료되고 얼마 지났다고 가격이 확 올라버렸다:; 기믹퍼핏 카드군, 특히 CNo.88의 등장이 한정 판매인 스페셜 에디션 동봉과 엄청난 시너지를 발산해서...]
 * [[섬광룡 스타더스트]] - 푸른 눈의 백룡의 강림 스페셜 에디션[* 이쪽도 한정 판매의 동봉이라는 점이 범용성있는 싱크로라는 점과 겹치며 장당 20000원을 상회하는 가격을 보여준다. --동봉카드가격 엿먹이기--]
 * [[세이크리드 오메가]] - 프리미엄팩 Vol.8
 * [[염마룡 레드 데몬]], [[No.69 갓 메달리온 코트 오브 암즈]] - 사이버 드래곤 에볼루션 디럭스 에디션[* 다만 이 두 카드는 ~~'''대원스타일 한정 판매'''~~에 '''재판이 없다고 못박았기''' 때문에 조금 미묘하다.]
 * [[슈팅 퀘이사 드래곤]], [[월화룡 블랙 로즈]] - 싱크론 익스트림 스페셜 세트

게다가 한 술 더 떠서 2008년 11월 21에 한글판 프리미엄 팩 vol.1이 발매되었는데 거기에 포함된 카드들이 가히 충격과 공포급이다. [[소환승 서몬 프리스트]], [[아르카나 나이트 조커]], [[궁극의 푸른 눈의 백룡]], 죽음의 [[덱 파괴 바이러스]], [[화이트 혼즈 드래곤]], [[사신 드레드 루트]], [[콜드 인첸터|아이스 블리자드 마스터]], [[사령기사 데스칼리버나이트]], [[사일런트 스워드맨]] LV7, [[명왕룡 반달기온]] 등등으로 일판 유저들이 피를 토하게 만드는 목록이다. 2만원 정도로 한 통 지르면 위의 카드들을 포함해 30종의 카드를 전부 수집하는 것도 가능(이거 때문에 모 커뮤니티에서는 구 일판 유저랑 다른 유저들 간에 배틀이 벌어지기도). 이후에 발매된 한글판 프리미엄 팩 vol.2, 3, 4, 5도 일판 유저들로서는 상당히 배가 아플 만한 리스트들로 가득하다.

하지만 이것은 국내 유저들에게 유희왕을 적당한 가격으로 즐길 수 있게 하는 요인이기도 하다.[* 사실 한국은 유희왕을 정발하는 국가 중에서 카드가 싼 편에 속한다. 오죽하면 일본 유저들도 ''''과연 한국, 지갑에 부담이 적구나'''' 라면서 탄성을 지르는 경우도 있다. 외국과 큰 차이 없는 가격에 수입된 [[매직 더 개더링]]이 망했던 걸 생각하면 나름 적절했던 상술. 다만 프리미엄이 붙은 카드중에서 일본에서 들여오는 카드는 일본에 비해 꽤나 바가지가 붙는다.] 다만 이러한 상황을 알더라도 비싼 가격을 내면서까지 빨리 쓰겠다고 생각하고 일판으로 지르는 유저들도 없는 건 아니다. 따라서 이런 유저들을 모두 정발로 엿먹게 되었다고 단정하는 건 무리가 있다. 게다가 이런 카드들이 [[부스터팩]]이나 [[스트럭쳐덱]]처럼 재깍재깍 나오는 것도 아닌 것도 감안할 필요는 있다. 

사실 코나미도 리미티드 팩, 프리미엄 팩의 카드 등이 나온지 오래 되어 구하기 힘들어지고 낱장 카드의 가격이 천정부지로 올라가기 시작하면 그 카드들을 [[스트럭쳐덱]]에 재판해서 비슷하게 유저들을 농락하고 있다.

거기다 냉정하게 생각해 보면 한글판이 안 나와서 국내 공식 대회에서 못 쓰던 카드를 쓰게 돼서 국내 유저들도 좋고[* 한국은 카드의 효과나 일어에 능숙한 전문 져지가 극소수인지라 공식대회에서는 '''한글판 외의 카드 사용이 금지'''되어있다... 라기보다 대원에서 그냥 카드 팔아먹으려고 하는 거다. 그래서 그런지 이런 식으로 동봉 카드를 풀게 되면 세계 대회 등에서도 나름 선전을 한다고... 일본이나 다른 외국의 경우에는 '''자국어판'''이 발매된 카드의 경우 프로텍터 등으로 외견을 통일시킬 경우 외국산 카드를 대회 때 쓸 수 있었으나, 금지제한 룰 개정으로 인해 한국과 마찬가지로 외국산 카드의 사용이 불가능해졌다. 일본에서 엑스트라 팩이 발매된 것도 다 이런 걸 위해서라고 해석해도 된다. 사실 엑스트라 팩은 "북미 선행 발매판 카드" 를 수록했다고 한다.] 스트럭쳐에 나오는 카드들은 그 시점에서 보통 유저들은 못 구하는지라 이제 막 시작하는 신규 유저들에게도 좋다.

거기에 유희왕은 한때 낱장의 가격이 수만원대여서 매스컴에 제대로 발릴 뻔한 적이 있다. 사실 카드의 낱장 거래는 회사측엔 땡전 한 푼 안 굴러오지만 매스컴에선 된통 털리기만 하기 때문에 회사 측에서 이러한 사태를 막은 건 회사에게나 유저에게나 매우 훌륭한 일이다.

여담이지만 이러한 싼 동봉카드는 일본에 역수입되어 정발 원가의 몇 배의 가격으로 팔리는 사태도 많이 벌어지기도 했었다. 타국 카드를 쓰는 걸 꺼려하는 사람들이 많았지만 타국 카드를 허용했기 때문에 구하기 어려운 카드를 쓸 수 있기 때문이다. 하지만 2014년 경에 공인 대회에서는 자국에서 발매된 카드만을 사용할 수 있도록 룰이 개정되면서 역수출은 사실상 불가능해졌다.

2014년부터는 '''유희왕 ZEXAL 코믹스'''에 일본처럼 카드를 동봉하는 등, 어느정도 줄어들고 있는 추세다. 

요약하자면, 한국 유희왕 카드 유저들에게 이득이 되는 셈이다. 라이트 유저들을 지속적으로 늘리는 셈인데다, 하드 유저들도 구하기 귀찮거나 어려운 카드들을 쉽게 구할 수 있으니.
== 일본 [[코나미]]에서 과거의 책이나 게임 동봉을 다시 내주는 행위 ==
흔히 '''복각'''이라고도 칭한다.

대표적으로 칼빵 맞은 프리미엄 팩 카드랑 동봉카드를 밑에 몇 개만 나열하겠다.
 * 그린 가제트, 옐로 가제트, 레드 가제트 : 리미티드 에디션 6 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 10 기계의 반란 노말. -> 스트럭쳐 덱 18 머시너즈의 지령 노말
 * 죽음의 덱 파괴 바이러스 : 유희왕 GB2 암계결투기 동봉 울트라 레어 -> 프리미엄팩 5 울트라 레어, 페러렐 레어 -> 일판 스트럭쳐 덱 카이바 1, 2 에서 노말 -> 스트럭쳐 덱 12 어둠의 주박 노말 -> 골드 시리즈 1 노말, 골드 레어
 * 마의 덱 파괴 바이러스 : 영원한 화염 슈퍼 레어, 얼티밋 레어 -> 스트럭쳐 덱 12 어둠의 주박 노말.
 * 어리석은 매장 : 일판 스트럭쳐 덱 죠노우치 편 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 13 거룡의 부활 노말 -> 스트럭쳐 덱 19 드라그니티 드라이브 노말
 * 사신의 대재해 : 일판 스트럭쳐 덱 마리크 편 슈퍼 레어 -> 스트럭쳐 덱 13 거룡의 부활 노말 -> 스트럭쳐 덱 19 드라그니티 드라이브 노말
 * 이차원의 전사 : 일판 스트럭쳐 덱 죠노우치 편 노말 -> 스트럭쳐 덱 14 제왕의 강림 노말.
 * 수축 : 일판 스트럭쳐 덱 카이바 2 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 14 제왕의 강림 노말 -> 스트럭쳐 덱 18 머시너즈의 지령 노말
 * 크로스 소울 : EX Starter Deck(1기) 시크릿 레어 -> EX-R Starter Deck(2기) -> 일판 스트럭쳐 덱 카이바 1, 2 노말, 일판 스트럭쳐 덱 페가서스 J 크로퍼드 노말 -> 스트럭쳐 덱 14 제왕의 강림 노말 -> 듀얼 터미널 1 싱크로 각성 노말
 * 이차원 으로 부터의 귀환 : 프리미엄 팩 7 노말 -> 토너먼트 팩 2007 Vol.1 노말 -> 스트럭쳐 덱 14 제왕의 강림 노말.
 * 게르니아 : 유희왕 듀얼 몬스터즈 8 파멸의 대사신 가이드북 상권 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 데스 낙타 : 왕가의 수호자(부스터 카드지만 일판 2기라 구하기 참 힘들어서 여기에 포함) -> 토너먼트 팩 2007 Vol.3 노말 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 커스 오브 뱀파이어 : 리미티드 에디션 7 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 블러드 사커, 위협하는 마안 : 프리미엄 팩 8 시크릿 레어 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * [[마법석의 발굴]] : 일판 스트럭쳐 덱 마리크 편 슈퍼 레어 -> 토너먼트 팩 2007 Vol.4 노말 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 마법 효과의 화살 : 유희왕 듀얼 몬스터즈 7 결투 도시 전설 부속 카드 울트라 레어 , 시크릿 레어 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 소울 테이커 : 리미티드 에디션 5 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 대한파 : 천안의 마술서(일판 2기) 노말 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말.
 * 카드 파괴 : EX Starter Deck(1기) 시크릿 레어 -> EX-R Starter Deck(2기) -> 일판 스트럭쳐 덱 유우기 편 노말 -> 스트럭쳐 덱 8 열풍의 패자 노말 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말. -> 스트럭쳐 덱 19 드라그니티 드라이브 노말
 * 화목의 사자 : EX Starter Deck(1기) 노말 -> EX-R Starter Deck(2기) 노말 -> 스트럭쳐 덱 7 수호신의 성채 노말 -> 스트럭쳐 덱 15 언데드 월드 노말
 * 카드 트루퍼 : 듀얼리스트 팩 03 쥬다이 2편 울트라 레어 -> 듀얼터미널 4 마굉신 부활 슈퍼 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말
 * 헬 드래곤 : 듀얼리스트 팩 04 헬 카이저 편 울트라 레어 -> 듀얼터미널 4 마굉신 부활 노말.
 * 밤장미의 기사(나이트 로즈 나이트) : 심홍의 위기 슈퍼 레어 -> 듀얼 터미널 4 마굉신 부활! 노말.
 * 한니발 네크로멘서 : 유희왕 듀얼 몬스터즈 인터네셔널 월드 와이드 에디션 공략본 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 사일런트 매지션 LV4 , LV8 , 매지션즈 서클 : 유희왕 듀얼 몬스터즈 나이트메어 트라배틀 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 소환승 서몬 프리스트 : 리미티드 에디션 8 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 다크 레드 인챈터 : V 점프 정기 구독 특전 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 마도수 케르베로스 : 스트럭쳐 덱 6 마법사의 심판 노말(신규) -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 매지션즈 크로스 : 유희왕 나이트메어 트라배틀 책 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 미스트 바디 : 프리미엄 팩 9 시크릿 레어 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 갈라진 대지 : 스타터 2006 노말 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 매직 블래스트 : 스트럭쳐 덱 6 마법사의 심판 노말(신규) -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 디멘션 매직 : 일판 스트럭쳐 덱 유희 2 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 6 마법사의 심판 노말 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * 매직 실린더 : 스트럭쳐 덱 6 마법사의 심판 노말 -> 스트럭쳐 덱 12 어둠의 주박 노말 -> 스트럭쳐 덱 16 로드 오브 매지션 노말.
 * E.HERO 프리즈마 : 듀얼 디스크 오시리스 레드 버전 동봉 울트라 레어 -> 듀얼 터미널 5 혼돈의 패자 노말.
 * 용암마신 라바 골렘 : 스트럭쳐 덱 마리크 편 울트라 레어 -> 듀얼 터미널 5 혼돈의 패자 슈퍼 레어.
 * 앤틱 기어 얼티밋 골렘 : LIGHT OF DESTRUCTION 울트라 레어, 얼티밋 레어 -> 듀얼 터미널 5 혼돈의 패자 노말.
 * 대지 분쇄 : 스타터 덱 2007 노말 -> 듀얼 터미널 5 혼돈의 패자 레어.
 * 이차원 에서의 매장 : 쥬다이 2 울트라 레어 -> 듀얼 터미널 5 혼돈의 패자 슈퍼 레어.
 * 매직 스트라이커 : 유희왕 월드 챔피언 쉽 2007 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 궁극봉인신 엑조디오스 : 주간 소년 점프 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스라이크 노말.
 * 성도기사 이슈자크 : V 점프 정기 구독 특전 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 광제 크라이스 : V 점프 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 무적장군 프리드 : 비기너즈 에디션 2 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 이차원의 여전사 : 스트럭쳐 덱 5 전사의 전설 노말 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 정신 조작 : 유희왕 듀얼 몬스터즈 인터네셔널 2 동봉 울트라 레어 -> 토너먼트 팩 2008 Vol.4 노말 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말
 * 강자의 고통 : 유희왕 월드 챔피언 쉽 2008 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 침묵의 망자 : 리미티드 에디션 5 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 암즈 홀 : 듀얼 디스크 오시리스 레드 버전 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 증원 : 스트럭쳐 덱 5 전사의 전설 노말 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 어둠의 양산 공장 : 스타터 2006 노말 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 신검 - 피닉스 블레이드 : 스트럭쳐 덱 5 전사의 전설 노말(신규) -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 마궁의 뇌물 : 유희왕 GX 태그포스 2 동봉 울트라 레어 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * 쇠사슬 부메랑 : 토너먼트 팩 2007 Vol.3 노말 -> 스트럭쳐 덱 17 워리어즈 스트라이크 노말.
 * D-HERO 디아볼릭 가이 : 에드 팩 울트라 레어 -> 듀얼 터미널 6 질풍의 드라그니티 노말.
 * 숲의 파수꾼 그린 바분 : 정기 구독 특전 -> 듀얼 터미널 6 질풍의 드라그니티 노말.
 * E.HERO 에어맨 : V 점프 동봉 -> 듀얼 터미널 6 질풍의 드라그니티 레어.
 * 단결의 힘 : 악몽의 미궁 울트라 레어 -> 듀얼 터미널 6 질풍의 드라그니티 노말.
 * 데스티니 드로 : 에드 팩 울트라 레어 -> 듀얼 터미널 6 질풍의 드라그니티 노말.
 * [[대천사 크리스티아]] : v 점프 동봉 -> 스트럭쳐 덱 [[로스트 생츄어리]] 노말.

보면 알겠지만 SD15 언데드 월드에서는 11장, SD16 로드 오브 매지션에서는 그보다 1장 많은 12장이 복각되었다. 그리고 SD17 워리어즈 스트라이크는 그것도 모자라 이젠 에드편 카드에 바분하고 에어맨까지 풀었다. 더 이상의 자세한 설명은 생략하겠다.
