[[목차]]

== 개요 ==

Animal Science. [[국립서울과학관]]에서 2010년 11월 17일부터 시작해 2011년 8월 28일까지[* 원래는 2011년 5월 16일까지였으나 반응이 좋아 연장전시를 했다.] 개최한 전시회. 제목에서 알 수 있겠지만 '''[[인체의 신비전]]'''의 동물 버전이라고 볼 수 있다. 전시중인 [표본]은 전부 [[중국]]의 중경자연박물관과 대련대학교박물관에서 임대받은 것들이다.

[http://www.nhm.ac.uk/visit-us/whats-on/temporary-exhibitions/animal-inside-out/index.html] 영국에서는 4월 6일부터 독일판을 전시하는 듯 하다. 군터 폰 하겐스의 이름이 나온 것으로 보면 아마 인체의 신비전과 같은 단체에서 제작한 [표본]들인듯.

== 전시된 동물 종 목록 ==

=== [[포유류]] ===

 * 고래소목
  * [[밍크고래]]
  * [[돌고래]]
  * [[타킨]]
  * [[삼바사슴]]
  * [[꽃사슴]]
  * [[고라니]]
  * [[큰귀양]]
  * [[바바리양]][* 전시회에서는 [[산양]]으로 잘못 소개하고 설명 또한 산양 설명으로 잘못 설명했다.]
 
 * 식육목
  * [[개]]
  * [[사자]]
  * [[호랑이]]
  * [[늑대]]
  * [[북극여우]]
  * [[검은담비]]
  * [[구름표범]]
  * [[물범]]
  * [[바다사자]]
  * [[물개]]
  * [[스라소니]]
  * [wiki:"팬더" 자이언트판다]
  * [[레서 팬더]]
  * [[사향고양이]]
  * [[큰인도사향고양이]]

 * 기제목
  * [[얼룩말]]
  * [wiki:"말(동물)" 말]

 * 영장류
  * [[황금납작코원숭이]](사천황금원숭이)
  * [[다람쥐원숭이]]
  * [[사바나원숭이]]
  * [[동부흰눈썹긴팔원숭이]]
  * [[프랑수와잎원숭이]](랑구르원숭이의 일종)
  * [[마카카원숭이]](셀레베스마카카원숭이)
  * [[침팬지]]
  * [[동부흑색콜로부스]]

 * 인도[[코끼리]]
 * [[쥐]]
 * [[토끼]]
 * [[천산갑]]
 * [[왈라비]]

=== [[파충류]] ===

 * 유린목
  * [[능구렁이]][* 다만 설명은 [[구렁이]]와 혼동되었다.]
  * [[비단구렁이]]
  * [[산무애뱀]]
  * [[코브라]]
  * [[왕도마뱀]]
  * [[장지뱀]]의 일종[* 왕도마뱀의 일종으로 잘못 소개]

 * [[거북]]류
  * [[대모]]
  * [[푸른바다거북]]
  * [[큰양쯔자라]](자이언트양쯔자라)

 * [[악어]]류
  * [[소만악어]]
  * [[샴악어]]

==== [[조류]] ====

 * 수리목
  * [[말똥가리]]
  * [[독수리]][* 대머리수리로 잘못 소개했다(...).]
  * [[참매]]
  * [[붉은배새매]]

 * 올빼미목
  * [[수리부엉이]]
  * [[쇠부엉이]]
  * [[갈색나무부엉이]]

 *닭목
  * [[꿩]]
  * [[금계]]
  * [[백한]]
  * [[갈색귀꿩]]
  * [[들꿩]]
  * [[흰귀꿩]]
  * [[중국비단꿩]]
  * [[트라고판]](홍주계)
  * [[공작]]
 
 * 기러기목
  * [[원앙]]
  * [[흰뺨검둥오리]]
  * [[가창오리]]
  * [[쇠오리]]
  * [[청둥오리]]
  * [[흑부리오리]]
  * [[큰부리큰기러기]]
  * [[논병아리]]
  * [wiki:"블랙 스완" 검은고니]
  * [[고니]]

 * 황새목
  * [[왜가리]]
  * [[황새]]
  * [[먹황새]]~~[wiki:"마음의 소리" 끼]~~

 * 도요목
  * [[마도요]]
  * [[장다리물떼새]]
  * [[자카나]](물꿩)

 * 참새목
  * [[까치]]
  * [[어치]]

 * [[딱따구리]]목
  * [[청딱따구리]][* [[아물쇠딱따구리]]로 잘못 소개]
  * [[오색딱따구리]]

 * 타조목
  * [[타조]]
  * [[에뮤]]

 * [[플라밍고]]
 * [[사막꿩]]
 * [[아프리카회색앵무]]

=== [[양서류]] ===

 * [[청개구리]]
 * [[두꺼비]]
 * [[왕두꺼비]]
 * [[중국장수도롱뇽]]

=== [[어류]] ===

 * [[레몬상어]]
 * [[청새치]]
 * [[우럭바리]]
 * [[가오리]]의 일종
 * [[쥐가오리]]
 * [[개복치]]
 * 기타 각종 어류

== 오류와 논란 ==

전 시리즈(?) 인 인체의 신비전과는 달리 상당히 자잘한 오류가 눈에 띈다. 기본적으로 동물 학명에 오타가 있는게 상당히 많고 개중에는 동물을 헷갈리는 경우까지 있었다. [http://blog.naver.com/eosapien/137463088 당시 오류를 제보한 포스팅] 

행사장에서 아동을 대상으로 단돈 만원에 개구리와 흰쥐 해부체험을 하는것을 가지고 논란이 있었다. 이를 가지고 '상업적으로 무고한 동물들을 죽인다'와 같은 [[동물학대]] 논란이 오갔으며 '혹시 전시회에 있는 [표본]들도 무고한 동물 죽여서 표본뜬 게 아니냐'라는 의견도 보였다.
