东方DOTA; 東方DOTA; THDOTA; DOTA[wiki:"동방환상향" 东方幻想乡][* 다만 구작의 그 [[동방환상향]]과는 관련이 없다.] 

 * [[동방프로젝트/2차 창작물]]

[[동방프로젝트]]와 [[워크래프트3]]의 [[2차 창작]]품으로 분류된다.

[[목차]]
== 개요 ==
중국에서 만든 [[AOS]] 형식의 [[워크래프트3]]용 [[유즈맵]]이다.
공식 커뮤니티 [[http://www.touhou.cc/bbs/index.php?gid=1]]
버전 업데이트가 상당히 빠른편이다.

중국에서 만들었기 때문에 한글판 워크래프트에서는 폰트가 제대로 나타나지 않는 문제가 있다.

10년 5월까지 국내 한 블로그[[http://simugung.egloos.com/]]에서 한글판 맵(버전 0.943)을 배포하였지만 이후로는 다른 번역자가 맡게되었다.

10년 9월부터는 [[http://cafe.naver.com/thdota]]에서 새로운 번역자가 맵 제작자에게 정식으로 승인을 얻어 번역중, 0,950a 버전까지 번역을 마치고 배포중이다.
12년 1월 15일, 0.977g2 버전까지 한글화되었다. 0.977g2 버전은 구버전으로 통칭되며, 모델팩 없이도 플레이 가능한 버전 중 최신 버전이다.
13년 1월 최신 버전은 0.989b Daylight 버전이다. (아이템만 한글화됨)
13년 7월 0.990a lunaticfix 버젼이 완전한글화되어 배포중이다. 물론 모델팩이 필요하며, 통칭 신버전으로 불리운다.
14년 4월 현재 최신버전은 0.991r버전으로 중국버전이다.
14년 7월 현재 최신버전은 0.992a beta8 버전이지만 베타맵이기때문에 중국인들은 전혀 하지않는다.
15년 1월 28일 http://stories2.iptime.org 에서 0.992a beta8한글화버전 다운로드 가능
초기 명칭은 THDOTA(동방도타)였지만 THDOTS(TouHou Defense Of The Shirne)으로 이름이 변경되었다.


== 특징 ==
[wiki:"Dota%20Allstars"Dota]를 [[동방프로젝트]]의 캐릭터에 맞춰 만든 맵이다. 최신 버전(0.989b)에서는 총 73명의 동방 캐릭터를 선택할 수 있다. 도타에 익숙한 사람이라면 어디선가 많이 본 스킬이나 아이템을 접할 수 있으며, 빠른 게임 시스템 적응이 가능하다.

동방도타 플레이시 3개의 라인을 따라 외곽 방어탑, 중간 방어탑, 외부 배럭, 내부 배럭을 파괴하게 된다. 시간이 지날수록 라인몹이 더욱 강력해진다. 다른 AOS에 비해 라인몹이 상당히 강하기 때문에 라인에서의 힘의 균형이 깨지면 건물들이 빠르게 파괴된다. 3개의 배럭이 모두 파괴되면 상대편의 라인몹이 더욱 강화되고 그 수도 많아진다.

영웅의 레벨에 따라 사망시 잃는 돈이 다르기 때문에 초반에는 죽어도 그나마 위안이 된다. 하지만 아이템 구비로 인한 캐릭터의 성능 상승 폭이 상당하기 때문에 사망으로 돈을 잃게 될 경우 게임이 불리하게 진행된다는 점을 유념해야 한다. 죽지 않고 연속으로 킬을 한 영웅을 처치할 경우 추가 보상금을 얻고, 킬을 하지 못하고 연속으로 죽은 영웅을 처치할 경우에는 받게 되는 보상금이 하락한다. 에이스 킬이라고 하여, 연속으로 10킬 정도를 한 영웅을 처치하면 막대한 추가 보상금을 얻을 수 있다.

상대방을 격추시키거나 상대편 방어탑을 파괴하여 얻을 수 있는 신앙을 이용하여 타워스킬, 진영스킬, 소환물 소환, 죽은 영웅 즉시부활 등이 가능하다. 또한 신앙으로 각 진영 우물에 존재하는 날씨제단을 이용하여 전투의 상황을 유리하게 이끌 수 있다. 

사운드팩이 존재한다. 예전에는 그냥 동프 음악 틀어주는 정도였지만....
최근에는 목소리가 추가되었다(!!!!!)
캐릭터별로 차이는 있지만[* 안 나온 캐릭터도 있다. 묵념..] 보통 캐릭터 선택 후 시작시, 이동시, 스킬 사용시, 사망시 등에 목소리를 들려준다. [* 예를 들어 [룰루]의 "커져라!" 대신에 [시키에이키 야마자나두]의 "심판 - 라스트 저지먼트" 라는 대사.. 그리고 죽을때는 거의 "꺄악!!"을 외친다(....)]
그리고 bgm이 동방 오케스트라 어레인지며, 캐릭터별로 -bgmon(끌때는 -bgmoff)를 누르면 그 캐릭터의 bgm을 틀어준다. 예를 들어 [[플랑드르 스칼렛]] 에게는 U.N 오웬은 누구인가를 틀어주는 정도.. 이 기능 보다는 차라리 그냥 훌륭한 오케스트라 어레인지가 더 낫다.
이것으로 [[리그 오브 레전드]]와 [[DOTA]]뺨치는 퀄리티가 나오게 되었다. 패치법은 [[http://cafe.naver.com/thdota]] 참조.

0.980패치부터 모델팩이 제작되었고, 모델팩 설치 없이는 v0.980 이후의 신버전을 플레이 할 수가 없게 되었다. 모델팩 설치 역시 [[http://cafe.naver.com/thdota]] 참조.

아이템도 재미있는 설명들이 많이 붙어있다. 그리고 조합시 필요한 재료가 조합템이면 그 재료를 먼저 조합해야 한다. 예를 들어 역사교과서가 필요한 조합템이면 역사교과서를 사도 조합되지 않고 역사교과서의 조합템을 먼저 조합시킨 후 상위템을 조합해야 하는 것.(생각해보면 당연하지만 의외로 모르는 사람들이 있다.)

정글에는 대개 6렙 이상이면 무난히 잡을 수 있는 몹들이 많지만, 만렙 20렙을 채우고도 아이템이 약하면 혼자서 못 잡는 골리아테라는 몹도 하나 있다. 잡으면 150점(다른 게임의 골드와 비슷)을 얻을 수 있는 아이템 3개, 버프아이템 1개를 준다. 당연하지만 막타를 친 사람에게 점도 준다.
그 외에도 윶쿠리 둘이 몹으로 나오는데 이것도 꽤 강하므로 주의. 이건 점이랑 150점을 얻을 수 있는 아이템을 각각 하나씩 준다.

AI들만 편성해서 싱글 플레이로 즐길 수도 있다. 그런데 0.990버전 기준으로 버그가 있는데, 각 팀의 미드 라인이 공격을 안 가서 게임 중반까지 양 팀에 각각 둘씩 총 4캐릭터가 레벨 1을 유지하고 있게 된다. 참고로 4번째 5번째 슬롯의 캐릭터들이므로 컴퓨터에 묻어가는 플레이(...)를 하려면 자신을 거기 배치하면 된다.

== 등장인물 ==
0.980a 버전 기준이며, 0.989b 버전 기준으로 업데이트 진행중. (현재 야쿠모 유카리까지 업데이트 완료)
팀이 나눠져 있는 이유는 하쿠레이 신사와 모리야 신사가 서로 대결하는 내용이기 때문.[*1 대외적으로 적대하는 인물/집단끼리는 서로 다른 팀에 소속되어 있다. 모코우와 카구야 혹은 명련사 패밀리와 신령묘 패밀리라든지] 하지만 전체 선택 모드로 가면 팀에 관계없이 캐릭터를 선택할 수 있다. 그래서 [[모리야 신사]] 팀이 [[모리야 스와코]]를 킬하는 --배신자 처형-- 장면도 볼 수 있다.
게임 플레이시 일반적으로 전체 선택 모드만을 플레이하게 된다.

캐릭터는 현재도 계속 추가되고 있는 중이다.

 * 하쿠레이 신사 측 캐릭터

  * [[동방도타/치르노]]
  * [[동방도타/첸]]
  * [[동방도타/야쿠모 란]]
  * [[동방도타/야쿠모 유카리]]
  * [[동방도타/키리사메 마리사]]
  * [[동방도타/하쿠레이 레이무]]

  * [[동방도타/레티 화이트락]]
  * [[동방도타/후지와라노 모코우]]
  * [[동방도타/카미시라사와 케이네]]
  * [[동방도타/타타라 코가사]]
  * [[동방도타/토키코]]
  * [[동방도타/히에다노 아큐]]

  * [[동방도타/대요정]]
  * [[동방도타/리리카 프리즘리버]]
  * [[동방도타/메를란 프리즘리버]]
  * [[동방도타/루나사 프리즘리버]]
  * [[동방도타/콘파쿠 요우무]]
  * [[동방도타/사이교우지 유유코]]

  * [[동방도타/소악마]]
  * [[동방도타/홍 메이링]]
  * [[동방도타/파츄리 노우렛지]]
  * [[동방도타/플랑드르 스칼렛]]
  * [[동방도타/이자요이 사쿠야]]
  * [[동방도타/레밀리아 스칼렛]]

  * [[동방도타/시키에이키 야마나자두]]
  * [[동방도타/오노즈카 코마치]]
  * [[동방도타/코메이지 코이시]]
  * [[동방도타/코메이지 사토리]]
  * [[동방도타/카엔뵤우 린]]
  * [[동방도타/레이우지 우츠호]]

  * [[동방도타/소가노 토지코]]
  * [[동방도타/토요사토미미노 미코]]
  * [[동방도타/키스메]]
  * [[동방도타/쿠로다니 야마메]]
  * [[동방도타/호시구마 유우기]]
  * [[동방도타/미즈하시 파르시]]

  * [[동방도타/우사미 렌코]]


 * 모리야 신사 측 캐릭터
 
  * [[동방도타/코치야 사나에]]
  * [[동방도타/야사카 카나코]]
  * [[동방도타/모리야 스와코]]
  * [[동방도타/카기야마 히나]]
  * [[동방도타/아키 시즈하]]
  * [[동방도타/아키 미노리코]]

  * [[동방도타/샤메이마루 아야]]
  * [[동방도타/히메카이도 하타테]]
  * [[동방도타/이누바시리 모미지]]
  * [[동방도타/카와시로 니토리]]
  * [[동방도타/히나나위 텐시]]
  * [[동방도타/나가에 이쿠]]

  * [[동방도타/야고코로 에이린]]
  * [[동방도타/호라이산 카구야]]
  * [[동방도타/레이센 우돈게인 이나바]]
  * [[동방도타/이나바 테위]]
  * [[동방도타/레이센]](0.980h 기준)[*2 이쪽은 영원정의 레이센이 아니라 달의 레이센. 그런데 진영 분류로는 영원정과 바로 붙어있는 곳에 등장했다(...) 하지만 와타츠키 자매와 영원정 멤버가 같은 편이라는 것을 생각하면 딱히 이상할 일은 아니다.]
  * [[동방도타/이부키 스이카]]
 
  * [[동방도타/나즈린]]
  * [[동방도타/토라마루 쇼우]]
  * [[동방도타/무라사 미나미츠]]
  * [[동방도타/쿠모이 이치린]]
  * [[동방도타/히지리 뱌쿠렌]]
  * [[동방도타/호쥬 누에]]

  * [[동방도타/루미아]]
  * [[동방도타/리글 나이트버그]]
  * [[동방도타/미스티아 로렐라이]]
  * [[동방도타/릴리 화이트]] 
  * [[동방도타/카자미 유카]]
  * [[동방도타/메디슨 멜랑콜리]]

  * [[동방도타/앨리스 마가트로이드]]
  * [[동방도타/서니 밀크]]
  * [[동방도타/루나 차일드]]
  * [[동방도타/스타 사파이어]]
  * [[동방도타/쿠루미]]
  * [[동방도타/무게츠]]


== 아이템 ==
  * [[동방도타/아이템]] 참조.

== 게임 모드 ==
게임 시작 후 3회 주어지는 선택지를 통해 게임 모드를 결정할 수 있다.

첫 번째 주어지는 선택지
[1] 유저 셔플 X
[2] 유저 셔플 O

두 번째 주어지는 선택지
[1] 밴 없음
[3] 1인 1캐릭터 밴 후 캐릭터 선택
[4] 교차밴
[5] 랜덤으로 캐릭터들 중 50%를 밴 후 캐릭터 선택

세 번째 주어지는 선택지
[1] 일반 게임
[3] 센터전 

== 명령어 ==
-ms (현재 이동속도 확인)
-gr (현재 마법방어력과 마법데미지 감소율 확인)
-as (현재 자신의 공격속도 확인)
-df (20초 뒤 자살함)
-s(1~10) (자신의 캐릭터 위에 이모티콘이 말풍선 형태로 표시됨)
-cam (0~100) (화면 크기 조절)
-onword (자신이 데미지를 가할 때 데미지 수치를 표기함)
-offword (자신이 데미지를 가할 때 데미지 수치를 표기하지 않음)
-urd (항복 제의. 게임 시작 후 20분 뒤부터 사용 가능. 팀원들의 66% 이상이 항복 제의를 할 경우 1초 뒤 신사가 파괴되어 패배함)
-disurd (자신이 한 항복 제의를 철회)
-dr (무승부 제의. 게임 시작 후 50분 뒤부터 사용 가능. 전체 플레이어들의 70% 이상이 무승부 제의를 할 경우 게임이 무승부로 끝남)
-disdr (자신이 한 무승부 제의 철회)
-seon (사망시 사망 사운드를 재생함)
-seoff (사망시 사망 사운드를 재생하지 않음)
