[[그리스어]] : μάγοι (magoi)
[[영어]] : Magi, three wise men, three kings

[[성경]] [[마태오 복음서]] 2장에 등장하는 인물들.

[[목차]]
== 개요 ==
||<bgcolor=#E9ECEF>[예수님]께서는 헤로데 임금 때에 [[유다]] [[베들레헴]]에서 태어나셨다. 그러자 동방에서 박사들이 [예루살렘]에 와서, '''"유다인들의 임금으로 태어나신 분이 어디 계십니까? 우리는 동방에서 그분의 별을 보고 그분께 경배하러 왔습니다."'''하고 말하였다. 이 말을 듣고 [헤로데] 임금을 비롯하여 온 [예루살렘]이 깜짝 놀랐다. [헤로데]는 백성의 수석 [사제]들과 율법 학자들을 모두 모아 놓고, [메시아]가 태어날 곳이 어디인지 물어보았다. 그들이 [헤로데]에게 말하였다. 

"유다 [베들레헴]입니다. 사실 [예언자]가 이렇게 기록해 놓았습니다. '''유다 땅 [베들레헴]아, 너는 유다의 주요 고을 가운데 결코 가장 작은 고을이 아니다. 너에게서 통치자가 나와 내 백성 [이스라엘]을 보살피리라.'''" 그때에 [헤로데]는 박사들을 몰래 불러 별이 나타난 시간을 정확히 알아내고서는, 그들을 [베들레헴]으로 보내면서 "가서 [예수|그 아기]를 잘 찾아보시오. 나도 가서 경배할 터이니 찾거든 알려주시오." 하고 부탁하였다.

그들은 임금의 말을 듣고 길을 떠났다. 그러자 동방에서 본 별이 그들을 앞서 가다가, [예수|아기]가 있는 곳 위에 이르러 멈추었다. 그들은 그 별을 보고 더없이 기뻐하였다. 그리고 그 집에 들어가 어머니 [wiki:"성모" 마리아]와 함께 있는 [예수|아기]를 보고 땅에 엎드려 경배하였다. 또 보물 상자를 열고 [예수|아기]에게 '''황금과 유향과 [[몰약]]을 예물로 드렸다.''' 그들은 꿈에 [헤로데]에게 돌아가지 말라는 지시를 받고, 다른 길로 자기 고장에 돌아갔다. 

[[마태오 복음서]] 2장 1~12절||

[[마기]](Magi)는 마술사, 점성술사라는 의미이며, 이들의 출신인 동방은 [[페르시아]]나 [[바빌로니아]], 혹은 [[아라비아]] 등지로 보인다. 정확한 숫자는 [성경]에 나와 있지 않으나, 이들이 아기 [[예수]]에게 바친 예물이 3가지인지라 보통 이들 또한 3명으로 본다.[* 픽션에 가까운 전설이긴 해도, 4번째 동방박사 이야기가 설교 예문이나 성극의 모티브로 쓰이기도 한다.] 몇몇 [영어] 번역에는 왕(kings)으로 번역되어 있기도 하다. 이 때문에 옛날 천주교회에서는 동방박사를 '삼왕'으로 표현하기도 했다. 예수공현축일도 삼왕내조첨례라고 불렀다 (영화 '[http://movie.daum.net/moviedetail/moviedetailMain.do?movieId=1599 쓰리 킹즈]'(Three Kings)의 제목도 이 부분에서 따온 [[언어유희]]성 제목.)

이들은 [[별]]을 보고 [[메시아]]의 탄생을 알았으며, 그를 만나기 위해 [예루살렘]으로 향한다. 그러나 이곳의 왕 [헤로데][* 헤로데 대왕(1세)을 말한다.]는 이를 자신을 몰아낼 새로운 왕이 난 것으로 받아들여 안절부절 못한다. 왕은 신하들에게 물어 [[그리스도]]가 [베들레헴]에서 나기로 예언된 것을 알았고, 이에 자신도 경배하러 찾아가겠다는 명목으로 동방박사들에게 태어난 [예수|아기]를 찾게 한다.

동방박사들은 [[베들레헴]]에서 다시 떠오른 별을 보고 아기 [예수]와 그의 모친 [[wiki:"성모" 마리아]]를 찾아낸다. [예수|아기]에게 경배하고 자신들의 보물인 [[금|황금]], 유향[* 乳香(Olibanum, 또는 Frankincense나 Incense로도 불린다). 올리브과의 '유향나무'에서 채취하는 수지. 과거엔 제사 의식 때 태우는 향으로 사용되었으며, 오늘날에는 향 재료 외에도 천연 도장재나 접착제 등에 사용된다.], [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AA%B0%EC%95%BD 몰약]을 바친 뒤, 그들은 꿈의 지시를 받아 [헤로데]를 만나지 않고 바로 고국으로 돌아간다. 동방박사들에게 속은 것을 안 [헤로데]가 그 시기에 태어난 [베들레헴] 안의 사내아이를 다 죽이지만, 아기 [예수]와 [성모 마리아]와 [요셉]은 미리 알고 [이집트]로 피신해 있었다는 후일담에서는 등장하지 않는다.

[[마르코 폴로]]의 [[동방견문록]]에는 그가 동방에서 들은 동방박사들의 이야기가 기록되어 있는데, 이들은 1명씩 들어가서 [예수]를 경배할 때 각각 저와 비슷한 나이의 [예수]를 만났으며, 셋이서 함께 들어갔을 때는 아기 [예수]를 만났다고 한다. [예수]는 그들에게 공물을 받고 변치않는 믿음의 상징으로 검은 돌을 대신 주었다. 하지만 세 박사는 그 돌의 가치를 알지 못하고 돌아가는 길에 우물에 버렸는데, 우물에서 불기둥이 쏟아져 나오자 그제야 그 가치를 깨닫고 그 불을 퍼가서 고향에 교회를 짓고 섬겼다고 한다. 어쩐지 [[조로아스터교]]의 '영원한 불'이 연상되는 이야기다.

신구약을 통틀어 동방박사가 언급되는 것은 [마태오 복음서]밖에 없고 그 언급도 매우 간략하기 때문에 동방박사가 누구이며 어디서 왔는지, 몇 명인지에 대해서는 모두 후대의 창작에 가깝다. 초창기에는 단순히 현자로 여겨졌으나 3세기 초에 이르러 왕의 신분으로 격상되었다. 각각 [[아라비아]], [[페르시아]], [[인도 공화국|인도]]의 왕으로 칭해졌으며, [[시편]] 72장의 '타르시스와 섬나라 임금들이 예물을 가져오고 세바와 스바의 임금들이 조공을 바치게 하소서. 모든 임금들이 그에게 경배하고 모든 민족들이 그를 섬기게 하소서'와 같이 모든 왕이 메시아에게 복종하였다는 예언이 실현되었음을 강조하기 위한 것으로 보인다.

서방 교회에서는 3명으로 보았으나 동방 교회에서는 12명으로 간주하였다. 1164년 [쾰른]의 [대주교] 라이날트 폰 다셀은 [[밀라노]]로부터 '동방박사의 유해'를 가져와 [쾰른 대성당]에 안치하였는데, 물론 진짜 동방박사의 유골일 가능성은 거의 없다. [움베르토 에코]의 소설 [바우돌리노]에 이 사건에 대한 일화가 실려 있다.

[러시아] 쪽 민담 중에는 4번째 동방박사에 관한 이야기도 있다. 원래 보통 알려진 세 사람과 알타반이라는 이름의 4번째 박사가 같이 떠나려고 하였는데 그는 도중에 늦어져서 3명이 먼저 떠난 후에야 약속 장소에 도착했다. 

알타반은 혼자서라도 뒤따라가야겠다고 생각하여 [루비], 청옥, [진주] 3가지의 예물을 준비해 여행을 떠났으나, 도중에 가난한 사람이나 위기에 처한 사람들을 도와주느라 [루비]와 청옥을 써버리고 [예수]도 만나지 못한 채 33년이 흐르고 만다. 그리하여 알타반은 지치고 피곤한 상태로 [예루살렘]으로 터덜터덜 돌아왔는데… [예수]는 33세에 죽었다. 그렇다. '''알타반이 돌아왔을 때 [예수]가 [십자가]에 처형되는 날이었다(…)''' 알타반은 기겁해서 자기에게 마지막 남은 [진주]를 주어서라도 메시아를 구해야겠다고 생각하고 처형장으로 달려가는데 도중에 또 불쌍한 사람을 만난다. 

알타반은 갈등하지만 결국 [진주]마저 주어버리고 허탈해 하는데, 갑자기 지진이 일어나 머리에 기왓장을 맞아서 죽는다(…) 죽어가면서 알타반이 결국 자신은 [예수님]에게 예물을 드리지도 못하고 간다며 용서를 빌자, [야훼|하느님]이 나타나 "네가 구한 불쌍한 사람들이 모두 나였다."고 하며 그의 선행을 칭찬한다는 이야기다.

결론적으로는 알타반의 선행을 칭찬하는 이야기지만, 어째 읽다 보면 알타반의 처지가 심히 안습하다(…). 결국 마지막에는 [야훼|하느님]이 "너의 선행이 헛되지 않았다"고 칭찬해주었지만.

== 이름 ==
7세기 무렵 [서유럽]의 [그리스도교]에서는 동방박사 3명의 이름과 상징이 정리되었다. 정례화된 상징이므로 [[wiki:"이콘" 성화]]에 이름을 써놓지 않아도(…) 누가 누군지 알아맞출 수 있다. 

 * '''멜키오르'''(Melchior) - 황금을 바쳤다. 왕권을 상징하는 청년 모습의 현자.
 * '''발타사르'''(Balthasar) - 유향을 바쳤다. 신성을 상징하는 장년 모습의 현자.
 * '''가스파르'''(Caspar) - 몰약을 바쳤다. 미래의 수난과 죽음, 부활을 상징하는 노인 모습의 현자.

전 세계 인류의 대표라는 의미에서 각각 [백인], [흑인], [황인][* 엄밀히 말하면 중동인. 사실 근세 이전까지 황색을 통한 분류는 중동인을 지칭하기 위한 것이었다. 오늘날처럼 "황인"이라는 말에 주로 몽골 계통의 민족을 떠올리게 된 것은 콜럼버스와 마젤란의 신항로개척 이후, 유럽인들이 그들만의 독자적인 [동아시아] 무역을 성립한 이후의 일이다.]으로 묘사되는 경우도 있는데, 이때는 멜키오르가 흑인, 발타사르가 백인, 가스파르가 황인으로 묘사된다.[http://en.wikipedia.org/wiki/File:WiseMenAdorationMurillo.png 예시]

동방박사는 중세 유럽에서 성인으로서 널리 공경되었다. [[성인]]으로서의 축일은 3명 모두 [[1월 6일]].

이 3명의 이름은 [[신세기 에반게리온]]에서 [[네르프]]가 사용하고 있는 수퍼컴퓨터 [wiki:"마기(신세기 에반게리온)" 마기] 각 세 부분의 이름이기도 하다.

이 목록은 [[가톨릭]]이 아닌 다른 교회에서는 또 다르게 전승되고 있다.

 * 시리아 교회 : 이름에는 [[페르시아어]]의 영향이 강하게 느껴지지만 진위 여부는 불명이다. 
  * 란바다드(Larvandad)
  * 호르미스다스(Hormisdas)
  * 구슈나사프(Gushnasaph)
 * [[아르메니아 정교회]]
  * 카스파(Kagpha)
  * 바다다하리다(Badadakharida)
  * 바다딜마(Badadilma)이며
 * [[에티오피아 정교회]]
  * 호르(Hor)
  * 카르스단(Karsudan)
  * 바사나텔(Basanater)

== 기타 ==
세인트 영멘에서는 세상에 그 ~~[자궁]문도 열리지 않는~~추운날 마굿간에서 출산하느라 지쳐서 퍼진 [성모 마리아]에게 뜬금없이 나타나서, [예수|아기]를 보러 온 아저씨들이라고 회술된다. 

[성모 마리아]가 인터넷 주부 게시판에 올렸더니 정신나간 작자들이라고 욕먹었다고(…).
