 * 상위 항목 : [[wiki:"북한#s-4.5" 북한/계급]]
[[북한]]에서 사용되는 계급구조상의 제2계급 .

 * 중소상인
 * 수공업자
 * 소공장주
 * 하층 접객업자
 * 중산층 접객업자
 * 월남자 가족
 * 중농
 * '''민족 '''자본가 [* 그냥 자본가는 [[적대계층]]으로 취급된다. ~~[[우리민족끼리]]~~]
 * [[중국]] 귀환민
 * [[일본]] 귀환민[* 참고로 여기에는 '''북한 당국에서 북한 오라고 보낸 만경봉호 타고 북한으로 들어간 재일동포'''들도 포함된다. 지들이 오라고 해놓고 동요계층 때리다니 이게 대체 뭥미??? ~~과연 상식에 사로잡히지 않은 나라. 다만 적국에 납치당한 자국민이 간신히 풀려나서 돌아왔더니 적국의 간첩으로 몰아 인생 망쳐놓은 상식에 사로잡힌 나라도 있다는 것을 생각해볼 필요 있다. 이럴 거면 왜 잡아갔다고 그 나라 씹어대고, 돌려달라고 관제시위를 한 거야~~]
 * 안일·불화·방탕한 사람
 * 접대부 및 미신 숭배자
 * 유학자 및 지방 유아
 * 경제 사범 등 

위의 분류는 한국전쟁 직후 지정되었으며 총 18개 계층. 사실상 북한판 중산층, [[카스트]]로 치면 '바이샤(평민)'급이다. ~~그래서 귀환 외국인들을 여기에 때려박았구나~~[* 인도의 경우 외국인은 크샤트리아(귀족)급으로 우대해주지만, 귀화하면 얄짤없이 수드라(노예) 계급으로 때렸던 것으로 유명하다. 현재는 [[카스트]]가 폐지돼서 아무래도 상관 없겠지만.]

그러나 이에 해당하는 모든 사람이 동요계층이 되는 게 아니라 적대계층과 한가지라도 섞이면 적대계층으로 편입된다. 예를 들면 동요계층에 해당하는 일본 귀환민인 어머니와 적대계층에 해당되는 철학자인 아버지를 뒀다면 이 사람은 적대계층이 된다.

동요계층으로 분류된 사람들은 '[[적대계층]]보다는' 대우가 [[한결]] 낫기는 하지만 [[핵심계층]]과 달리 직장이나 군대에서의 승진과 출세에 제약이 많다. 동요계층의 주민들은 군대([[조선인민군]])에는 들어갈 수 있으며, 제대 이후[* 일단은 모병제이긴 하나, 북한의 사정상 결국 들어갈 수 밖에 없게 되어져있다. 나중에도 서술하지만 제대후엔 사회적 대접이 좀 더 나아지고, 식량 배급을 우선적으로 받기 때문. 일단 들어가면 남녀 모두 최소 10년 이상 의무 복무해야 한다. 앞서 적은대로 원칙적으로 식량 배급이 우선이지만, 90년대 부터 제때 식량 배급을 받지 못하는 경우가 많아지면서 주변 마을을 약탈하는 경우가 상당히 많다고 한다.]에는 '조금' 더 나은 대접을 받는다. 이들은 전시 적에게 동조할 가능성이 높거나 혹은 간접적으로 방조할 가능성이 높다고 파악된 계층이다.

따라서 아무리 잘 해도 결국 핵심계층의 특혜에는 발끝까지 미치지 못한다. 핵심계층처럼 성공할 가능성은 한없이 낮고, [[평양]]이나 [[신의주]]같은 특별 구역에는 입장이 허가되지 않는다. 정말 특출하게 열심히 해서 한국군이나 미군의 목을 한다스 따는 식의 (북한 기준에서) 영웅적 행위를 해낼 수 있다면 모를까, 신분 상승은 꿈에도 꿀 수 없다. [[인도]]는 차라리 '우린 카스트로 나뉘어져 있다. 하지만 너네가 자기 일을 열심히 하면 다음 생애에 더 좋은 카스트로 환생한다' 라면서 헛된 희망이라도 주지, 얘네들은 '우린 차별 같은거 없다! 열심히 일하는건 당연한거다!'라면서 부정은 부정대로 하고 차별은 차별대로 하니 이건 뭐 [[답이 없다]].

[[각주]]
