Concurrent Users

'''동시접속자수'''는 [[게임]]이나 웹 [[사이트]]에 현재 접속돼 있는 사람의 수를 말한다. 주로 게임회사들의 [[언플]]용으로 쓰인다. '''동접''', '''동접자'''로도 줄여부른다.

[[목차]]
== 설명 ==
대부분의 [[온라인 게임]]의 경우 동접자 수가 많을수록 [[현질]]을 할 유저를 많이 확보할 수 있기 때문에 동접자수 올리기에 혈안이 되어있다. 동접자수를 [[뻥튀기]]해서 보여주는 것도 그 이유 중 하나. 하지만 월정액 유료 금액제 게임이 아닌 이상 동접자수가 회사의 수입으로 직결되는 건 아니기 때문에 자금 사정이 열악한 회사 입장에서는 [현질]보다 덜 중요한 요소이며, 인기가 부족해서 더 이상 신규 유저를 유치할 수 없을 때에는 동시접속자수 개념은 [다리 따위는 장식입니다|장식이 된다.] 당장 [RF온라인]만 봐도 동접자수가 적지만 유저들이 [현질]을 하며 돈을 갖다바치는 덕분에(...) 그걸로 근근히 서비스를 유지해 나가고 있다. 

그리고 동시에 접속한 사람의 수가 많으면 [[게임 서버]]에 무리가 간다. 그리고 [wiki:"리그 오브 레전드/사건사고" 종국에는….] 또한 [[패키지 게임]]은 하는 사람이 적어서 온라인 게임보다 동접자가 적은 경향이 있다.

동접자 수를 늘리는 편법으로, 특정시간에 접속하거나 접속 몇 분을 유지하면 아이템을 준다던가 하는 이벤트를 진행하는 경우가 많다. 특히 [[넥슨]]에서 퍼블리싱하는 게임들이 이런 수법을 많이 쓴다 [[카더라]]. 이때 보상 조절이 잘 되지 않아서 지나치게 보상 수준이 높은 경우, 동접자 수가 최대치를 갱신한 후, '''[트래픽|뻥!]'''. 그리고 욕을 더 먹게 된다(...) 이런식의 의미없어 보이는 동시접속 이벤트를 하는 이유는 첫째로 접은유저들이 보상에 낚여 복귀하는 것을 유도하는 것이고, 둘째로는 동접자 수를 찍어서 홍보수단으로 이용하기 위해서다. 동접자 이벤트에 익숙한 유저들이야 거품같은 수치라는것을 알고있지만, 게임에 대해 잘 모르는 유저나 투자자는 동시접속자 수를 곧 인기로 해석하는 탓에 언플용 접속수치를 찍고 이것을 기사화하려고 하는 것.[* 대표적인 게임중 하나가 [[마비노기 영웅전]]...방학때마다 온타임이밴트로 서버가 터지고 온타임동접자수로 기사를 쓰는게 일상이다.]

== 기타 게임 동접자 수(PC 집계 기준) ==
개발비용에 따라 달라지긴 해도, 한국에서는 주로 동접 5만을 [[대박]], 동접 10만 이상을 초대박이라고 한다고 [[http://www.gamemeca.com/news/view.php?gid=96571/ 카더라]].

=== 5만 이상 ===
 * [[팀 포트리스 2]][* 무료화 직후 9만 7천명이 최고기록]
 * [[카운터 스트라이크: 소스]]
 * [[카운터 스트라이크]]
 * [[문명 5]]

=== 10만 이상 ===
 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]]
 * [[스카이림]]
 * [[블레이드 앤 소울]]
 * [[아이온]]
 * [[서든어택]]
 * [[리니지]]

=== 50만 이상 ===
 * [[미르의 전설 2]][* [[2002년]]에 70만 명으로 전세계 동접 1위였던 게임.]
 * [[메이플스토리]]
 * [[디아블로 3]]
 * ~~[[국방부 퀘스트]]~~
=== 100만 이상 ===
 * [[월드 오브 워크래프트]]: 2008년 4월에 달성. [http://wow.joystiq.com/2008/04/11/chinese-wow-hits-1-million-concurrent-players/ 기사]
 * [[도타 2]][* 완미세계가 퍼블리싱하는 중국 도타2의 동접을 제외한 숫자.]
=== 400만 이상 ===
 * [[크로스 파이어]]: 2012년 9월에 달성. [[기네스북]]에 등재되었다.[* 국내에선 쪽박찼는데 [[중국]]에서 대박쳤다.] [http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=48115 기사]

=== 700만 이상 ===
 * [[리그 오브 레전드]]: 2014년 1월에 달성.[* 다만 기사를 보면 알 수 있듯이, 700만이라는 숫자에 논란을 제기하는 경우가 많다. 라이엇에서 평가 기준을 공개하기를 거부한 데다가, 전 서버 랭겜 픽률 1위를 다 합쳐도 도타 전체 픽률 1위보다 적은데 동접자만 7배 이상 높을 리는 없기 때문. 랭겜은 안 돌리고 일반 게임만 돌리는 사람까지 쳐도 7배라는 황당한 수치는 나오기 힘들다.] [http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=103295 기사]
 * [[스팀(플랫폼)]]: 2013년 12월에 달성. [http://www.gameshot.net/common/con_view.php?code=GA529d403cbe046 기사]
