[[목차]]

[[youtube(gtJCCuuho-s)]]
영상에 등장하는 인물은 [[뉴질랜드]]의 [[국회의원]]인 [[모리스 윌리엄슨]]으로 동성결혼의 허용 법안을 추진한 인물이다. 법안의 당위성을 주장하면서 한 이 재치있는 연설로 주목을 받기도 했다. 보수 여당인 [[국민당]]의 의원이란점이 더 흥미롭다. 이런 상황이 가능한 것은 뉴질랜드가 20세기 이전부터 여성 투표권을 보장해주었을만큼 진보적인 나라이기 때문이다.

== 개요 ==
同性結婚

동성간, 즉 [[남자]]와 남자, [[여자]]와 여자 간에 [[결혼]]하는 것. 세분하자면 [트랜스젠더|MtF]와 여성, [트랜스젠더|FtM]과 남성의 결혼도 있다.

결혼 제도의 의의 중 하나가 후손을 남기는 것이므로 옛날부터 남성-여성의 결혼만을 인정했지만, [[동성애자]]들의 발언권이 강해진 [[현대]]에는 진보적이거나 사회적으로 문제될 것이 없는 일부 국가에서 동성결혼을 허용한다.  [네덜란드]가 2001년 세계 최초로 동성결혼을 법적으로 인정한 국가가 되었고 뒤따라 여러 국가들이 이를 받아들이는 추세이다.

서구권 등 사회적인 인식이 [[자유주의]]적인 여러 국가들은 국민들 과반수 이상이 이에 찬성하는 편이다. (세계 최초로 동성결혼을 실시한 네덜란드의 경우 국민 전체의 90% 이상이 찬성한다.) 반대로 보수주의적, 기성 종교의 영향이 큰 국가일수록 이러한 것들에 반대하는 비율이 높다. 한국의 경우 경제적으로는 [[선진국]]의 반열에 드나 전통적인 [[유교]]와 인구 비중이 큰 [[기독교]] 신자가 많아 지지율이 20% 미만으로 꽤 낮은 편이다.

상당수 한국인들은 보통 동성 결혼을 허용한 국가들이 정말로 많다는 데 충격을 받기 마련. 하기사, 동성결혼 이전에 '''동성애 차별 금지에도 논란이 많다.''' [[2002년]] [[16대 대선]]의 [[민주노동당]] [[권영길]] 후보, [[2008년]] [[18대 총선]]에서 [[종로구]]에 출마한 [[진보신당]] 최현숙 후보([[레즈비언]] 후보) 등이 파트너십 제도를 공약에 걸었지만, 진보진영 내에서조차 소수자 담론으로 여기는 실정이다. 

한국의 [[게이]] 인권단체 '친구사이' 에서는 성 소수자 커플의 결혼권에 대한 세미나 'Speak Out'을 국내 최초로 개최했다. 법적으로 인정은 받지 못하지만 결혼식을 올리거나 비록 인정은 되지 않을지라도 혼인신고서를 작성하거나 하는 경우는 종종 있는데, 예를 들면 영화감독 [[김조광수]]씨가 연인과 동성결혼을 발표하고 식을 올렸다.

 * 파트너십 제도
기존의 결혼제도에 동성커플을 편입시키는 대신, 혼인한 이성애자 부부와 유사한 법적인 지위 (재산권, 사회보험, 상속권, 보호와 정조의 의무 등) 를 보장해주는, 다시 말해 동성 커플의 사실혼관계를 인정하여 '동성 결합(same-sex partnership)', 혹은 '시민 결합(civil union)' 제도를 새로 만든 국가들도 많다. 이는 [[68혁명]] 당시의 프랑스가 영향을 많이 미쳤다. 파트너십 제도는 비단 동성애자 커플 뿐 아니라 이성애자 커플도 포함하는, '결혼' 제도 자체에 대한 대안이 될 수 있다는 주장도 있다. 실제로 [[동거]] 제도와 함께 출산율과도 연동되는 효과가 있다는 연구도 있다. 동성 결혼이 합법화된 [[아르헨티나]]에서는 당시 [[추기경]]이었던 [[프란치스코 교황]]이 시민 결합을 일종의 타협적 대안으로 내세운 바 있다. 이 점에서 상당히 대화가 진전될 가능성이 있으나, 근본적으로 대다수의 종교는 "인간과 자연의 원리를 부정한다"라는 입장에서 벗어나지 않는다.

== 각 국가별 대우 ==
=== 파트너십 제도를 시행하는 국가 ===
 * [[그린란드]] (1996년)
 * [[프랑스]] (1999년)
 * [[독일]] (2001년)
 * [[룩셈부르크]] (2004년)
 * [[뉴질랜드]] (2005년)
 * [[영국]] (2005년)
 * [[안도라]] (2005년)
 * [[체코 공화국]] (2006년)
 * [[슬로베니아]] (2006년)
 * [[스위스]] (2007년)
 * [[콜롬비아]] (2007년)
 * [[에콰도르]] (2008년)
 * [[헝가리]] (2009년)
 * [[오스트리아]] (2009년)
 * [[아일랜드 공화국]] (2010년)
 * [[미국]] (일부 지역, 1997년)
 * [[오스트레일리아]] (일부 지역, 2004년)
 * [[브라질]] (일부 지역, 2004년)
 * [[이탈리아]] (일부 지역, 2004년)
=== 동성커플이 인정되는 국가 ===
동성커플에 대해 정식부부에 준하는 대우를 해주는 국가들이다.

 * [[스웨덴]](1995년)
 * [[그린란드]](1996년)
 * [[프랑스]](1999년)
 * [[미국]](일부 지역, 1997년)
 * [[독일]](2001년)
 * [[룩셈부르크]](2004년)
 * [[브라질]](일부 지역, 2004년)
 * [[오스트레일리아]](일부 지역, 2004년)
 * [[이탈리아]](일부 지역, 2004년)
 * [[뉴질랜드]](2005년)
 * [[안도라]](2005년)
 * [[영국]](2005년)
 * [[슬로베니아]](2006년)
 * [[체코 공화국]](2006년)
 * [[스위스]](2007년)
 * [[콜롬비아]](2007년) 

=== 완전승인국가 ===
동성결혼 자체가 허용되는 국가들이다.

 * [[네덜란드]](2001년)
 * [[벨기에]](2003년)
 * [[스페인]](2005년)
 * [[캐나다]](2005년)
 * [[남아프리카공화국]](2006년)
 * [[노르웨이]] (2009년)
 * [[스웨덴]] (2009년)
 * [[포르투갈]] (2010년)[* 아직 동성부부의 입양은 허용되지 않고 있다. 그런데 독신자의 입양은 허용하는 상황 (...)] 
 * [[아르헨티나]] (2010년)
 * [[아이슬란드]] (2010년)
 * [[덴마크]] (2012년)
 * [[뉴질랜드]] (2013년)[* 2013년 4월 17일 법안이 통과되었다. 법안 통과 직후 방청객들이 [[마오리족]] 가사로 된 사랑 노래를 [http://www.youtube.com/watch?v=q9pOJ8Bc_-g 부르는 장면]이 화제가 되었다.]
 * [[우루과이]] (2013년)
 * [[프랑스]] (2013년)[* 2013년 4월 24일 법안이 통과되어 입양할 권리까지 포함한 이성애자 혼인과 완전 동일한 혼인권한이 부여되었다.]
 * [[브라질]] (2013년)
 * [[미국]] (2013년)[* 연방법인 결혼보호법에서 혼인을 이성간의 결합으로 한정한 조항이 26일 위헌결정났다. 그동안 주에서 동성결혼을 인정하더라도 연방차원의 혜택을 받지못하였으나 이것이 폐지됐다. 그러나 각 주에서 주의 의사에 따라 동성결혼을 금지하는 것에 영향을 미치는 판결은 아니다.]
 * [[잉글랜드]],[[웨일스]], [[스코틀랜드]] (2014년)[* 2013년 7월 17일 법안이 통과되어 [[엘리자베스 2세]] 여왕의 인가를 받았다. [[스코틀랜드]] 또한 동성결혼을 합법화하였으나, [[북아일랜드]]의 경우 합법화에 실패하였다.]
 * [[룩셈부르크]] (2015년)
 * [[에스토니아]] (2016년)
 * [[핀란드]] (2017년)
 * [[멕시코]](일부 지역, 2006년) [* 결혼을 연방법으로 인정하고 있으나 현재로써는 특정한 주(멕시코 시티, 킨타나 루 등)에서만 결혼 등록이 가능하다, 이 특정 주에서 결혼 등록을 할 시 전국에서 연방법에 의한 결혼 지위를 인정받는다. 이 지위에는 입양 권리까지 포함된다.]
=== [[성전환]]과 관계 ===
성전환자의 성별변경을 허용하여 그들에게 본래 성별에 따르면 동성결혼이 되어 금지되는 것을 허용하기도 한다. 동성결혼이 허용되지 않아서 같은 방향으로 성별을 바꾸려는 [[트랜스젠더]]끼리 결혼하기 위해 한쪽만 성별을 고친 상태에서 혼인신고하는 커플도 있다. [[중화민국]](대만)에서는 이와 관련, 남성으로 태어났지만 둘다 트랜스젠더였던 커플이 둘다 [[성전환 수술]]을 받고 한쪽만 성별을 정정한 상황에서 혼인신고를 하였다가 나중에 관청에서 혼인 당시 둘 사이를 이성으로 볼 수 없다 하여 혼인을 취소한 사건이 있었다.

동성결혼 금지국은 기혼의 [[성전환]]자가 성별을 고치면 동성결혼이 된다는 이유로 성별 정정을 인정하지 않는다. 캐나다 [[퀘벡]]주에서는 동성결혼이 허용된 이후 기혼자의 성별정정을 금지한 규제가 폐지되었다. 한편 동성간의 시민결합을 인정하는 국가에서는 이성결혼에서 한쪽이 성별을 바꿈과 동시에 시민결합으로 전환하는 제도를 운영하지 않아서 [[이혼]]을 한뒤 성별을 고치고 시민결합을 하는 번거로운 절차를 겪는 [[커플]]이 있다.

=== 논란 ===
'그냥 동거해서 알콩달콩 잘 살면 되지 꼭 결혼해서 살아야하느냐?'라는 반대 주장이 많은데 헛점이 많은 주장. '그렇게 따지면 남자, 여자끼리도 결혼 안하고 그냥 동거하면 되는데 왜 결혼을 하겠나?'로 간단히 논박 가능하며, 결혼(정식 혼인신고)의 필요성을 느끼는 것은 제 3자가 강요하고, 압박할 수 있는 영역이 아니다. 이는 [성소수자]든 아니든 모두가 마찬가지로 동성혼에 대한 거부감으로 엉뚱한 소리를 늘여놓는 것에 불과하다. 결혼은 각각의 개인과 그 반려자가 판단할 문제.

동성결혼이 없을 때 발생하는 큰 문제 중 하나는 [[유산]] 상속이다. 한 사람이 죽으면 [[유언장]]을 쓰지 않는 경우, 나머지 재산이 송두리채 친족에게 간다[* 일본의 경우 이러한 문제를 [양자결연]을 통해 한쪽을 양자로 호적에 넣어버리는 방식으로 해결하는 경우가 있다.]. 또 다른 문제는 의료 문제인데, 중요한 [[수술]]을 하거나 [[안락사]], [[장기 기증]], [[뇌사]]와 [[식물인간]]과 관련된 선택을 하게 된다고 할 때, '''파트너는 대리인으로서 어떠한 결정도 할 수 없다.''' 둘이 평생 함께하기로 약속을 했어도 이런 상황에서 할 수 있는게 아무것도 없다. 이 외에도 '''[[회사]]나 국가에서 부부에게 지급하는 온갖 복지 제도의 혜택과, [[입양]] 제도의 혜택을 누리지 못하는 것''' 등이 있다.국가에 따라 상이하지만, '가족'으로 받을 수 있는 각종 절세 혜택도 줄어 동일한 사실혼 관계임에도 불구하고, 혼인신고를 하지 않은 동거생활일 경우 세금이 월등히 많은 경우도 많다. 즉 법적으로 혼인관계를 인정받을 시 배우자로서 합법적으로 행사할 수 있는 '''그 어떤 권리도 가질 수 없다'''는 것. '배우자'라 함은 부모를 비롯한 친인척을 제하고, 일반적인 경우에서 유일하다시피 어느 자연인의 '법적 대리인', '법적 보호자'를 맡는 위치다. '동거금지는 안하니 동거하면 그만'이 아니다.

이런 이유로 미국에서 세기의 재판중 하나였던 미국 대 윈저 사건 재판이 일어났고, 그 결과로 결혼은 남녀간의 결합이라는 미국 연방 결혼보호법이 위헌 판정을 받게 되었다.

여담으로 결혼제 자체에 회의적인 주장자들은 이성애, 동성애 혼인 모두 필요 없다라고 주장하는 경우도 있지만 전혀 논지가 다른 이야기.

=== 관련항목 ===
 * [[결혼]]
 * [[동성애]]
 * [[성 소수자]]
