[[목차]]

== 소개 ==
--'''[[삼태기메들리]]와 함께 노래방 종료 직전 결전병기의 양대산맥'''--

[[다이나믹 듀오]]의 정규 3집 'ENLIGHTENED'에 수록되어 있는 곡 〈동전한닢〉의 비트와 멜로디에 한국[[힙합]] 대표 MC들의 랩을 얹은 곡.

러닝타임만 무려 '''10분 35초'''[* 원본파일 기준으로, [[유튜브]]에 올라와 있는 버전은 9분 내외의 버전이다. --공짜니까 위 링크를 통해 다운받아 듣자.--]에 이르는 [[크고 아름다운]] 곡으로, 온라인 공개음원으로는 이례적으로 [[금영노래방]]에도 수록되어 있는 곡이다. 번호는 84184. 다운로드 링크는 [[http://www.hiphopplaya.com/mp3/download.html?num=249 이곳]].

2007년 6월 23일 아메바컬쳐 홈페이지와 힙합플레이야를 통해 공개되었는데, 당시 아메바컬쳐 서버가 마비될 정도의 인기를 거뒀고 힙합플레이야에서는 거의 [[디씨인사이드]] 힛갤급의 댓글수가 나왔다.

같은 비트가 10분 내내 반복되기 때문에 지루한 감이 없지 않아 있으나 쪽수가 쪽수인지라 딱히 나쁘진 않다. 한국 언더힙합 입문곡으로 자주 꼽히는 곡.

디씨인사이드 힙합 갤러리에서는 이 곡에서 영감을 받아 '동전 두 닢'이라는 단체곡을 제작하기도 했다. --그리고 cdppp가 엽전한냥으로 동전한닢 참여진을 일일이 디스한 곡을 썼다가 완전히 매장당하는데...--[* cdppp는 힙합 커뮤니티에서 공인된 [[힙찔이]] 중 하나로, 힙합 갤러리에서는 '들을 만한 MC 추천좀'이란 질문에 종종 그의 이름을 대기도 한다. '사실은 엽전한냥에 이름이 없는 놈들이 진정한 디스를 당하는 것'이라는 추측도 있다. 참고로 cdppp는 [[엔하위키]] 시절부터 [[작성금지]] 항목이기도 하다. --하지만 아직 [[리그베다 위키]] 디스곡은 안 냈다--][[유튜브]]에도 이 곡이 올라와 있으나 시간이 시간인 탓에 전주와 매니악 파트의 일부 부분이 짤려서 올라가 있다.

단체곡이 많은 한국 힙합씬이지만, 이 곡은 [[한국의 힙합 레이블들|레이블]], [[한국의 힙합 크루들|크루]]를 가리지 않고 한국의 유명 힙합 [[MC]]들이 화합하여 힙합에 대한 [[열정]]으로 단체곡에 참여한 첫 사례이기에 한국 음악사에서 의미가 깊은 곡이다. 비슷한 성격의 곡으로서는 아웃사이더 2집에 수록된 〈[[스피드 레이서|Speed racer]]〉가 있다. 참여진은 더 적지만.[* 슈퍼스타 K2에서 힙통령 [[장문복]]이 부른 바로 그 곡이다.~~췍!췍!~~]  ~~이쪽도 노래방에 수록돼있으니, 1분 남았을 때 선곡하자.~~ [* 이 곡에 참여하지 않은 스나이퍼사운드 소속 MC들도 2년 후인 2009년 3월 22일에 소울컴퍼니, [[무브먼트]] 소속 멤버들+다른 크루 소속 멤버들과 〈One Nation〉이라는 힙합 컴필레이션 앨범을 함께 내게 되는데, 이 업적은 붓다베이비와 스나이퍼사운드의 배타성을 넘어섰다는 점에서 높이 평가된다.]

--노래방 1분을 남겨놓고 이 곡을 부르면 노래방 주인 아저씨가 현피를 뜨러 방으로 찾아온다고 한다.--[* ~~그런데 실제로 이 곡의 전주가 나오고 바로 서비스 시간이 들어오면 좀 뻘쭘하다. 그러면 진짜 끝날 땐 위에서 말한 Speed Racer를 부르면 된다, --아니면 삼태기메들리--~~]

벌써 9년이나 된 곡이지만 당시 인지도가 높거나 이미 거물이거나 루키였던 사람들이어서 아직까지도 활동하는 사람이 많다. 그래서 그런지 7년동안 여러사건에 연루되어 사이가 나빠지는 등 지금이라면 모으는 게 불가능한 사람들도 있다.

--BIZNIZ와 넋업샨은 IF의 해체에 관련해서 디스전-- --E-Sens와 다이나믹 듀오는 [[컨트롤 디스전]]참조--

곡에 묻혔지만 메이킹 필름이 있다.

{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/66EvqhOU5pk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

== 참여 [[MC]] ==
Verse 순서대로 나열.

  * [[Sean2slow]][* 본명 정우섭(2011년 정희섭에서 개명). 현재 가구점을 경영하고 있고, 후덕한 외모와는 달리 하이톤의 랩을 구사한다. 아직까지 정규앨범이 나오지 않아 팬들이 애를 태우고 있다고.]
  * [wiki:"비지#s-2" Bizzy][* [[무브먼트]]크루와 정글 엔터테인먼트 소속으로, [[타이거 JK]] 공연에 자주 게스트로 같이 다닌다. [나는 가수다]에 [[김경호]]와 같이 무대에 오르기도 했다.]
  * Leo kekoa  
  * [wiki:"이그니토" ignito]
  * [[Double K]]
  * Bizniz a.k.a 영지엠[* 넋업샨과 함께 Infinite Flow 소속이었으나 넋업샨은 현재 소울다이브 소속. ]
  * Koonta[* 우리나라에서 흔치 않은 레게힙합 뮤지션.]
  * [팔로알토] [* 하이라이트 레코즈의 수장.]
  * [wiki:"딥플로우" deepflow][* [[데드피]]와 Nastyz라는 듀오를 결성해 활동한 적이 있다.]
  * MC Meta of [wiki:"가리온(가수)" 가리온]
  * [[개코]] of [wiki:"다이나믹 듀오(가수)" 다이나믹 듀오]
  * MYK[* [[에픽하이]]의 명예 멤버이기도 하다. 아버지가 [[아이리버]] 등의 제품 디자인으로 유명한 이노디자인의 대표 김영세.]
  * [wiki:"버벌진트" Verbal Jint]
  * 각나그네(Superman Ivy)
  * [Dok2]
  * [wiki:"더 콰이엇" The Quiett] 
  * addsp2ch
  * Topbob of [TBNY]
  * 넋업샨(현 소울다이브)
  * [wiki:"사이먼 도미닉" Simon Dominic]
  * [wiki:"이센스" E-Sens][* 이 때는 [[슈프림팀]] 결성 전.]
  * 나찰 of [wiki:"가리온(가수)" 가리온]
  * [[화나]][* 참고로 이 곡의 화나의 벌스는 화나 최고의 벌스중 하나로 꼽힌다. 해당 부분은 화나 항목에서 볼 수 있다.]
  * [wiki:"키비" Kebee]
  * Yankie of [[TBNY]]
  * [[P-type]] [* [http://heartbrea.kr/574811 븅신이 븅신인걸 알면은 븅신아냐]로 시작되는 일명 "븅신랩"(또는 븅신송)은 이 동전한닢 remix에서의 P-type의 파트이다.]
  * Joe Brown
  * [[Mithra 眞]] of [wiki:"에픽하이"Epik High]
  * [[최자]] of [wiki:"다이나믹 듀오(가수)" 다이나믹 듀오]
  * [wiki:"타블로" Tablo] of [wiki:"에픽하이"Epik High]
  * Maniac[* 솔비 노래에 피쳐링한 그 분이 맞다.]

== 가사 ==
-Intro-

Yeah, Dok2가 듣고 있어 Check yo!

<[Sean2slow]>

동전 한 닢에 던져진 삶의 Stress에서
들리기에는 비슷한 Pattern이라도 우린 계속
각자 할 말을 내뱉어 너를 향한 백서
우린 제 각기 다르다는 걸 왜 아직 모르겠어?
We different characters linvin' different chapter
and there no question when i bust my action
it's all passion from underground section
you can never test us
yes yo let me pass on!

<Bizzy>

it's the B.I. Double Z.Y. 멈추지 마!
Hip-hop is not a issue scream my name out
흔들바위처럼 흔들리지 마
마셔마셔 4차 5차까지 'till you pass out
maintain your game homie 심기가 불안해
is that why you acting funny?
you gotta calm down! why you slippin'?
태연한 척 하지마 your dreams strike out!

<Leo kekoa>

oh Leo 실력과 Passion으로 승부
10년간 연마한 Hip-hop은 Kung-fu
Double D 내 친구 그래 Rap game의 선두
a mic check one two와 틀림없는 전율
내 인생의 전부 Rhyme Style Flow
어딜 가든 차를 대신해 Rhyme을 타고
Rapper로서 떠버리 타고났어
뉴스에서나 나올 법한 대형사고

<[wiki:"이그니토" ignito]>

내 삶속에서 쉼없이 흐르는 노래는
스스로 보내는 자신과 맞닿은 짧은 고뇌를
격렬히 샘솟는 의지를 품은 존재
순간의 선택은 두렵진 않아 절대
나는 또 짐을 꾸리고 씨를 뿌리며
이내 움츠려든 길에 숨쉬던 희망을 찾아 움직여
계속 거듭될 좌절의 끝에
남은 열매들을 거둘 때 노래를 멈출게

<[Double K]>

I'm a big dog in this game
on the mic I'm so hot
내 Flow는 마치 Soft한 도시 달콤한 Moca
내 Style은 so Dope해 난 Rap이 계속 고파
Hip-hop은 나의 시금치 난 그걸 먹는 뽀빠이
내가 선사하는 게임의 화질은 DVD
난 고난도 기술을 모두 Make it look easy
내 일터인 둥지에 내 집은 바로 이 Beat 위
and that's why these beats are hip-hop always easy

<Bizniz a.k.a young GM>

세상을 바꿀 수 있는 힘
Microphone check power
한국힙합 7년동안 쌓아올린 Tower
난 힙합씬을 지켜주는 twenty four Jack Bauer
테러같은 wack MC를 잡기 위해 싸워
이곳은 정치판과 다름없는 하얀거탑
모두가 돈과 명예라는 허상을 쫓아
나는 아직 Mic 앞에선 가슴이 벅차
동전 한 닢이면 충분해 새로운 역사

<Koonta>

이리와 이건 게임이 아니지
내 친구들은 다 똑같이 말하지
That's not easy 음악은 말이지
엉키고 꽉껴서 풀기 힘들지
이걸로 어떻게 될지 나도 몰라
이걸로 내가 망가질지 몰라
ya ya 나도 날 잘 몰라
그냥 이 길을 걷자 또 두 귀를 닫자

<Paloalto>

아침겸 점심겸 저녁을 먹는
주머니와 마음 모든 게 굶주린 젊음
부조리한 삶 태양을 먹어삼킨 건물숲
술에 취한 밤거리 어둠이 깔린 얼굴
온통 병든 풍경뿐 생기가 없는
하루 24시간 fuckin' freaky!
목젖까지 넘어온 욕들을 꿀꺽 삼키고
가사를 적는 내게 여덞마디는 짧아 너무

<[Deepflow]>

밑바닥을 찢고 일어선 도박꾼
기댄없어 좌절해 내가 믿었던 것만큼
이제 남은 건 Microphone과
손에 꽉 쥔 동전 한 닢 매일이 숨가쁜 다툼
꿈에 눈먼 장님의 탁한 미래
난 새파란 청춘을 빅딜과 Deal해
Deepflow 시대를 역행하는 적
아무 대가 없는 승부를 위한 행간의 적

<MC Meta of [가리온]>

털지 못해 꺼낸 내 가슴 안에 노래
볼 낯이 없어 매일밤 시퍼런 꿈을 토해
내 묶인 팔로 몸통치기 나쁜놈 봐
넌 내가 그린 자화상 잡은 손을 놔
이 손을 벌려 눈은 떨어 내 입맛을 다셔
꿈은 멀어 뭘 더 버려 내 심장만 다쳐
길가던 사람 제발 내 노래를 잠시만
까던 밟던 잡던 동전 한 닢만

<[개코]>

각종 매체 미디어의 탄압과 전쟁 속에서
우리들에게 필요한 건 화합과 경쟁
힙합은 아직 조그만 국가
자신의 힘을 과시하긴 아직 일러
I'm a still up in this game
길거리를 칠해 내 목소리는 Graffiti
동전 한 닢에 보상은 내 소중한 Property
네가 몇 만 원에 매춘부 아래를 적실때
난 무대에서 진한 땀으로 속옷을 적시리

<MYK>

i spit shit you don't mean but I allowed you do it,
i spit shit that's so mean and proud to do it,
it's not for the fame I don't claim I'm ownin' this thing
maintain my name put it in layman's for your plain brains
You're insane, to rap around this
one of a kind mind rhymes is hidden in the fine bind
I get'em high they don't even know why
get'em to rewind my nigga rhythms but I live by

<[wiki:"버벌진트" Vervaljint]>

얼음판 위에 연아 KIM,
Beat 위엔 VJ 항상 기막힌
Performance, it's the reason why I'm king
of flow V.T.Cho와 Manson을 합친
것보다 더 Sick해! 당신이 아직 내
이름을 모른다면 반성 좀해 깊게
이 마이크 그리고 동전 한 닢에
I can touch angels, yeah 거의 Orgasmic해

<Superman ivy a.k.a 각나그네>

it's like that
one MC one mic one one pen
one night one flow one king one man
one smoked two served three style four shot
five down six dead who's up next then
one microphone checker and in a cool pose stance
who can rock the body in a b-boy stance
once again ivy I can one jam one fam R.C
mindless movement we can

<[Dok2]>

학습지 대신 펼친 백지 연필 대신 든 pen
모두가 잠든 새벽에 울리는 kickin' and snare
고개를 치켜든 채 내뱉는 thoughts 내 맘
philosophy reality, it's the flows and rhymes
그래 이곳에 난 내 모든 걸 걸었지
더 나은 내일을 위해 난 노는 걸 버렸지
like 오늘도 what's up Hip-hop 내 친구
제일 예쁜 내 신부와 매일 보며 Sweet you

<[The Quiett]>

The Q와 형제들이 뱉어보는 Rap
초강력 Rhyme들로 uh Microphone을 깨
이 끝에 대체 뭐가 있는지 몰라
솔직히 관심도 없어 내가 필요한 건
오직 MIC 하나밖에 내 바램은 소박해
Hip-hop과 Rap 그것들이 나와 함께
영원하기를 염원하지
늘 기억해 한 때 유행처럼 살았던 건 아님을

<Addsp2ch>

내 삶의 끝자락에서 내 손목을 긋자고 다짐했던
바로 그 짧은 순간에 귓가에 들리는 말
난 검정색 캔버스에 꿈을 그리는 아이
I might be get a penny with a mic 들리는가?
그래도 불만은 없어 내 꿈들을 나눈 거리에
흥분을 하는 어린애들과 흥얼거릴래
okay and I don't care
세상이 바뀌어도 만족해
좋게좋게 받아줄 테니 굳게 네 꿈을 적어 what!

<Topbob of [TBNY]>

나는 Top to the bob MIC는 내 답
그 가치를 느낀다면 여기 이미 boogie down
다같이 모두 Feelin' 다같이 묶인다
걱정은 Stop 선택은 내게 맡겨
Rhyme이 나의 목숨 Flow는 나의 몪
수많은 벌레들이 들끓은 Scene은 고목
그 독을 품은 자 흔적에 때묻은
가시밭길 끊임없이 헤매는 난 MAMMOTH!

<넋업샨>

이건 쿵짝 Beat를 서너 번
듣고 낯설었던 내 심장이 걸렸던 내 최고의 전염병
네 Allergy보다 심한 이것이 지독한 힙합 Reality
증상은 배고파도 글쓰고 지껄여
돈 없어도 무대 위에 스스로 일어서
지구 저 편에도 내가 뱉은 시구절
뿌리내리기 위해서 오늘도 시를 써

<[Simon Dominic]>

신께서 내게 주신 이 축복의 삶은 거룩해
난 남들보단 덜 웃겨 내 rhyme은 버릴 게 없어
Look at me & my homies 어디로
고민의 거리로 혹은 숫기없는 Lonely road
결국 몇몇은 포기할 걸 왜 이건 Street business.
Do not only hardcore!
괜한 자부심은 상처 자국만 긁지
내 진실들마저 억지로 삼키면서 버릇 된 딸꾹질

<[E-Sens]>

벌여놓은 일 이것뿐 고집 하나 가진 E-Sens가
들이켰던 소주가 여러 꿈들 간의 패싸움
옆에서 아무리 혀를 집어넣어도
딱 삼세번의 계산 머리 좀 빠개지는 매일 밤
내 빈 통장이 날 때려도 신발 고쳐 신고 또
그럴 수밖에 (Rockin'in here)
내 이력서는 다 빈칸 그 첫 줄에 적혀질
내 글자는 한국힙합

<나찰 of [가리온]>

나는 정말 원해 누가 모르게
아직 이 판에 벌일 일이 많아 모든 게
아직은 어색하게 보인 듯 참아왔던 나인데
할 말 많은 베테랑은 날파리만 꼬이네
체계도 잡히지 않아 달아나니
이쪽으로 저쪽으로 가 너무 많이
변했다고 동전 한 닢 건넸다고 쓴웃음
엉터리과 학생? uh, 나를 아니

<[화나]>

Hip-hop이 이 땅 위 자리 잡기까지
차디찬 시각이란 비탈길과 실랑이
괄시나 심한 비난 이간질 딴지 사이
만신창이 삭신 난 이 바위 앞의 가위
하지만 피하지 마 시작이 반이야
단지 MIC와 피땀이 확실한 실마리
가시밭길과 기나긴 자신과의 싸움 뒤
야심 찬 희망이 날 기다린다니까

<[Kebee]>

난 막다른 벼랑 끝으로 몰린 늑대
긴장감으로 쿵쾅 살벌한 고민 끝에
날 잡으려 하는 적 앞에 두려워하는 척
슬며시 발을 뒤로 밀어넣다 놈의 목을 물어
오오 난 이따금 이런 악몽을 꿔
내 삶에 감동을 줬던 이 길이 가끔 날 괴롭혀
오늘 새벽에도 난 다시 꿈을 꾸겠지
이제 난 숨을 크게 쉬고서 do that do that shit

<Yankie of [TBNY]>

Once again skill is just a minute it’s the 본좌 with TB
이때를 맞춰 입에 군침의 Beat를 삼키는 내 비기
거침없는 정신 yes I follow the biggie
아주 깊이 do you see me, mother fucker, you so meany
거머리같이 찰싹 붙어 정적을 깨워
내 맨몸을 던져 빈틈이 생긴 곳을 메꿔
밤새워 잘라내 그 썩어버린 꼬리
그 눈초리에 맞서 내지르는 힘찬 목소리

<[P-type]>

븅신이 븅신인 걸 알면은 븅신 아냐
븅신은 븅신이 븅신처럼 븅신인 걸 몰라야 븅신
븅신 눈엔 모두가 븅신
또 모두에겐 모두가 븅신
벌써 몇 곡째 계속된 자기복제
필요한 건 빌어먹을 피로회복제
화내면 독재자 또 반대는 겁쟁이
자, 노래만이 패닉을 풀어줄 해독제

<Joe Brown>

지금 이 곡을 듣고 있는 모든 이여 answer me
내 랩에서 대체 무엇을 원하니
Message 아니면 Skill? you want it to be real?
8마디 안에서 솔직히 뭘 바라니
힙합이란 진실 그 자체니까
난 잃을 것도 얻을 것도 없으니까
Joe Brown 아우! 다듀 3집 참여
이건 참여한 것도 참여 안 한 것도 아니야

<[[Mithra 眞]]>

서로가 달라 달라 해도 같은데
우리가 같아 같아 해도 다른 게
우리가 조준해가는 비트 위의 가늠쇠
방아쇠를 당겨 구석의 자물쇠
화려한 조명 아래 춤을 추는 변사와
시대를 역행해가는 수많은 역사가
음악을 참고하여 창조하는 창고 안의 벗들
빵 앞에 굶주리는 베짱이의 겨울

<[최자]>

매일마다 Microphone의 입술에 난 Kiss를 퍼붓네
난 흥분돼 그녀가 나만 바라봐줄 때
그녀의 가는 목을 꽉 잡고
나는 다짜고짜 무대로 그녈 밀어붙이네
우린 온통 땀범벅 Rhyme 범벅 밤새워 썻던 Rhyme bum bum!
다들 우리들 신음에 맞춰 흔들어 춤을 춰
다 같이 하나 되는 꿈을 꿔

<[Tablo]>

all this dissin’ and cussin’ and discussin’
is disgutstin’ this bustin’ and disruption
all this bushin’ and hushin’ and crushin’ and you dead
no production, corruption, is Russian roulette
yo, hip hop has led, hip hop has bled
do you really understand what hip hop has said?
and hip hop is spread, and hip hop is bread
then fuck it, and fuck you!
and hip hop is dead!

<Maniac>

Hip-hop이라면 난 주제도 필요 없어
왜냐면 I flow for the fuck of it
부산의 사나이야 I came with that ol’ thuggish gutter
8마디에도 my motto’s ride or die
내 Stlye이 거슬린다면은 모두 짜부라지라
이 Beat를 고묘하게 꺾은 MC they call me maniac
I’m highly explosive I’m off the heaz
New Dynasty의 일번 타자 king representa
we could take it to war, ill leave the scene gore
can none of y all fuck wit it better
