[[목차]]

== 정의 ==
성(姓)과 본(本)이 같음. 또는 그런 사이. '본'은 본적(本籍)[* 가족관계의 등록 등에 관한 법률에 따라 등록기준지로 그 명칭이 바뀌었다]이 아니라 각 [[성씨]]의 [[본관]]을 말한다. 참고로 성만 같은 사람은 [[동성]]이라고 한다.

== [[결혼]]금지 ==
조선 시대 이후 동성동본은 같은 가족 또는 그 뿌리가 같다고 하여 결혼이 금지되었다. 동성동본 금혼제도라고 불리우며, [[우생학]]적 이유, 유교상의 가족의 범위 등에 관한 이유 등이 있으나 과학적으로는 근거는 없다. 법적인 금지는 아니었으나 같은 시조에서 나뉘었다고 여겨진 본관간에도 [[통혼]]이 금기시됐다 [[김해 김씨]]와 김해허씨, 인천허씨를 비롯한 가락종씨간이나 [[박씨]]끼리 등이다. 문화유씨와 연안차씨는 시조가 같다는 이유로[* 둘다 고려 건국공신 유차달을 시조로 한다. 원래는 차달이었는데 신라말 성씨가 보다 보편화되는 과정에서 유씨성을 얻었다. 연안 차씨는 차씨성을(정말 성이었을지는 의문이지만) 유지한 유차달의 맏아들인 차효전에게서 내려왔고 문화유씨는 유씨성을 이은 차남 유호금에게서 갈라져 내려온다. '''족보상'''으로는. 족보의 본격적인 제작연대나 실태를 생각하면 이게 진짜일 가능성도 얼마 안되고 지금에와선 당연히 유전적으로 완전히 남남이다. 요즘엔 서로 자기네 조상을 빼았아갔다고 대립중이다.] 결혼을 금기시했다.   

[[2005년]] [[민법]]의 개정으로 공식적으로는 폐지되었다. ~~갑돌이와 갑순이는 이제 결혼 할 수 있다.~~

== 동성동본 금혼제도의 폐지 ==
2005년 3월 31일 민법으로 제809조가 개정되어 남녀평등과 혼인의 자유를 침해할 우려가 있는 동성동본금혼제도를 폐지하고 근친혼금지제도로 전환하되, 근친혼제한의 범위를 합리적으로 조정하도록 하였다. 이로서 동성동본의 금혼제도는 폐지되고, 8촌 이내의 혈족(친양자의 입양 전의 혈족을 포함) 사이에서는 혼인하지 못하도록 하고, 6촌 이내의 혈족의 배우자, 배우자의 6촌 이내의 혈족, 배우자의 4촌 이내의 혈족의 배우자인 인척이거나 이러한 인척이었던 자 사이와, 6촌 이내의 양부모계(養父母系)의 혈족이었던 자와 4촌 이내의 양부모계의 인척이었던 자 사이에서는 혼인하지 못한다고 하는 근친혼만이 금지되었다.

>개정전의 제809조 (동성혼등의 금지) ① 동성동본인 혈족 사이에서는 혼인하지 못한다.
>②남계혈족의 배우자, 부의 혈족 및 기타 8촌 이내의 인척이거나 이러한 인척이었던 자 사이에서는 혼인하지 못한다.

>개정 후의 제809조(근친혼 등의 금지) ① 8촌 이내의 혈족(친양자의 입양 전의 혈족을 포함한다) 사이에서는 혼인하지 못한다.
>②6촌 이내의 혈족의 배우자, 배우자의 6촌 이내의 혈족, 배우자의 4촌 이내의 혈족의 배우자인 인척이거나 이러한 인척이었던 자 사이에서는 혼인하지 못한다.
>③6촌 이내의 양부모계(養父母系)의 혈족이었던 자와 4촌 이내의 양부모계의 인척이었던 자 사이에서는 혼인하지 못한다.
>(전문개정 2005.3.31)

[[헌법재판소]]의 [[헌법불합치]] 결정[* 95헌가6내지13(병합) 1997.7.16]으로 인하여 1999년 부터 그 적용은 배제되었지만 법률의 개정이 늦어져 제대로 그 의미가 반영되지 못하다가 2005년에서야 민법에 반영되었다.~~우리나라 국회가 그렇지 뭐~~

== 여담 ==
 * [[두치와 뿌꾸]]의 [[뿌꾸]]는 고향에 원래 서로 좋아하는 암강아지가 있었는데 동성동본이라서 헤어졌다고 한다.
 * [[DJ DOC]]의 [[머피의 법칙]]이라는 노래에도 '내가 맘에 들어 하는 여자들은 꼭 내 친구 여자 친구이거나 우리형 애인, 형 친구 애인, 아니면 꼭 '''동성동본''''이라는 가사가 나오는데, 나중에 [[개그 콘서트]] [[슈퍼스타 KBS]]에서 이 노래를 부를 때에는 '동성동본' 부분이 '독신자'로 바뀌었다.
 * [[N.EX.T]]의 3집 'WORLD'에 수록된 ''''힘겨워하는 연인들을 위하여''''라는 노래는 이 동성동본 금혼법 비판한 노래이다.
 * [[http://en.wikipedia.org/wiki/Article_809_of_the_Korean_Civil_Code 민법 제809조 동성혼등의 금지]]는 외국 학계에도 널리 알려지고 관련 논문에도 자주 등장하는데 현대 국가의 성문법상 가장 광범위한 [[근친혼]] 금지인데다가 인류문화학적으로로도 흥미로운 주제였기 때문이다.
