[[팝픈뮤직]]에 등장하는 캐릭터.

小坊主(こぼうず)/동자승[* 한자 그대로 읽는다면 소방주 라고 읽는다](코보우즈)

==== 캐릭터 공식설정 ====

출신지:[[열반]]
취미:순례 ~~[wiki:"성지순례" 이 순례]가 아니다~~
좋아하는 것:설법
싫어하는 것:기지(재치)
생일:13월 32일[* 8월 15일로 공식홈페이지에 나왔다.]


===== 캐릭터 코멘트 =====
 
 * 팝픈뮤직 19 TUNE STREET

 「이 길은 언젠간 와야할 길. 이런, 깨달아 두라고. 우훗우후후후후후후」

==== 캐릭터 설명 ====

팝픈뮤직 최신작인 19 TUNE STREET에 등장한 캐릭터로, 이름 그대로 동자승(..) 캐릭터 이다. 캐릭터보다는 무비에 가까운 행동을 보이는게 특징이며, 프로필이 있는 몇 안되는 캐릭터.[* 팝픈뮤직에서는 공식 설정집이 꼬박꼬박 나왔었는데 18 센고쿠열전과 19 튠 스트리트는 설정집이 없다. 그래서 18과 19의 캐릭터들은 팝픈뮤직카드 로만 프로필을 알수있게 되어있는데, 18과 19에서도 그런 캐릭터는 그리 많지 않은듯 하다. 전작의 캐릭터들도 카드를 내 줘야하다보니..]

생긴것'''만'''보면 굉장히 귀여운(..!)편에 속한다. '''아사키의 캐릭터 치고는'''.
하지만 이녀석도 그 아사키의 캐릭터 인터라 모션이 [[OME]]스러운 것이 꽤 된다. 베드모션에서 뒤를 돌아볼때는 섬찟 놀라게되고 루즈모션에서는 [[충격과 공포]].... 잠시 화면이 검어지더니 '''물고기의 몸에 캐릭터의 머리'''라는 실로 뭣한 연출이 나온다... shio씨가 곡의 컨셉과 너무 잘 맞는 캐릭터를 만든 듯..[* 여담이지만, 아사키의 캐릭터는 거의 대부분 amamon이 담당하는데 동자승은 shio씨 이다.] 

무비의 호러스러움은 둘째치고.. 위에서 말한듯이 캐릭터만 보면 귀엽다. 물론 아사키의 캐릭터 치고는. 그래서인지 인기가  많은듯. 아사키의 캐릭터들 중에서는 고쿠소쯔군을 제외하고서는 가장 팬아트가 많은 캐릭터들 중 하나이다. 주로 같은 아사키의 캐릭터인 [[온나노코]]와 그려지거나, 아니면 동 작품에 출연한 [wiki:"켄지(팝픈뮤직)" 켄지]와 함께 그려진다. 그와 함께 그려지는 이유는 생긴게 닮아서 라나 뭐라나....  

인기가 어느정도인지는 이 패러디 동영상을 보자
{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm14572927"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm14572927">【ニコニコ動画】【手描きポップン】あさきキャラで某ＣＭパロ</a></noscript>
</object>}}}
--[wiki:"우유특급편" 우유를 마시고 나는 한계를 뛰어넘었다]-- [* 원 영상은 우리나라에서 일본의 우유광고라 검색하면 쉽게 볼 수 있다.]

==== 팝픈뮤직에서 담당했던 곡들 ====

 * 팝픈뮤직 19 Tune Street

신곡(神曲)/[wiki:"신곡" 신쿄쿠(神曲)][* 카미쿄쿠(かみきょく)가 아니고 신쿄쿠(しんきょく)라고 읽는다. 신(神)이라는 한자가 카미(かみ)와 신(しん) 두가지로 읽힐수 있어서 착각하는 사람이 꽤 많다.] /[wiki:"아사키" あさき]
