[[목차]]
동일운수는 [[청주시 시내버스]]와 [[고양시 마을버스]]에서 사용하고 있는 회사이며 서로 관계 없다.

== [[청주시 시내버스]] 회사 ==
 * [[청주시 시내버스]]
{{{+1 同一運輸 / Dongil Transportation}}}[* 홈페이지를 기준으로 작성되었다.]
[http://www.dongilbus.co.kr/ 홈페이지]

=== 개요 ===
청주시내버스 회사의 일원으로 본사는 [[충청북도]] [[청주시]] [[서원구]] 궁뜰로 22(미평동)에 두고 있다. 총 71대[* 입석형 버스 38대, 저상버스 15대, [[좌석버스]] 10대, 중·소형버스 8대]의 시내버스를 보유하고 있다. 

청주 시내버스 업체들 중 골수 대우매니아에 가장 가까운 업체였다. [[2005년]]~[[2006년]] 청주 시내버스 타 업체들 모두 현대자동차의 뉴슈퍼에어로시티 CNG 도시형차량을 도입할 당시에도 계속 대우차량만 도입하였다가 뉴슈퍼에어로시티 F/L 좌석형을 2012년에 1대를 자체 구입하기도 했다. 하지만 [[2015년]]부터는 잔고장에 더 이상 [[버틸 수가 없다!|버틸 수가 없었는지]] 현대차량만 구입할 예정이다.

또한 청주, 아니 '''충청도'''에서 유일하게 BS120CN을 보유하고 있다.[* 대전은 모두 교체되었다.]

~~이 회사도 사내가 많이 어지러운 편이다. 자세한 사항은 작성금지인지라..~~

=== 운행노선 ===
청주 시내 전 노선에 [[동양교통]], [[한성운수]], [[우진교통]], [[청신운수]], [[청주교통]]과 함께 공동 배차에 참여중이다.

[[각주]]

== [[고양시 마을버스]] 회사 ==
 * [[고양시 마을버스]]
東一運輸
=== 개요 ===
[[경기도]] [[고양시]][[고양시 마을버스|의 마을버스]]인 동일운수는 주로 성사동, 주교동 일대를 운행하고 있다. 본사는 [[고양시]] [[덕양구]] 성사동에 위치하고 있다.

이 회사는 소형 버스로만 운행되는 [[마을버스]] 회사이다.[* 도로폭이 좁은 구간을 다녀야하는 사정상 [[천연가스버스]]는 당연히 없다.] 보유 차종이 한 종류로 역사를 쓴 [[현대 카운티]]이다. 비록 한 종류의 차종이지만 구형 차량부터 페이스리프트를 거친 차량까지 다양한 년도의 차량을 써왔으며, 현재도 이 차종의 신차로 절찬리 운행중이다.

=== 노선 ===
 * [[고양 버스 013]] : [[원당역]] ↔ 성사고교 ↔ 5161부대(원신동주민센터)
 * [[고양 버스 015]] : 신원당6단지 ↔ 원당역 ↔ 성사고교
 * [[고양 버스 016]] : 주교동 박제궁 ↔ 원당역 ↔ [[화정역]]
 * [[고양 버스 017]] : 원당역 ↔ 산황동 ↔ [[백마역(경의선)|백마역]]
 * [[고양 버스 018]] : 원당역 ↔ 산장아파트
 * [[고양 버스 019]] : 원당역 ↔ 우인아파트

=== 보유 차량 ===
 * [[현대 카운티]] ~~이거 하나로 설명이 끝나는 버스 회사이다. 더 이상의 자세한 설명은 생략한다.[* ~~물론 [[고양시 마을버스#s-2.1|대림교통]]과 [[고양시 마을버스#s-2.1|한진교통]]도 해당사항이 있지만 이 회사들은 관리 노선이 1개가 끝.~~]~~
 
[[각주]]
