[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[동탁]] / [[동탁/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img854/5944/fqrm.jpg?width=800

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 없음'''
'''적대 관계 : 여포, 초선'''

[[목차]]

== 개요 ==
한국판 성우는 [노민]. 일본 원판 성우는 [호리 유키토시]. 일본 원판과 목소리의 차이가 나는데[* 일본판은 뚱뚱하고 흉폭한 외모와 어울리지 않게 교활한 목소리이다.] 국내팬들은 노민 씨의 연기가 더 어울린다는 평가를 많이 한다. 일명 동태사, 통닭 간혹 동사마라고 불리기도 한다. 게임 내에선 [[장각]]과 더불어 공공의 적 취급당한다. 자신의 욕망에 매우 충실한 캐릭터로서, 권력욕과 세속적인 욕망을 두루 다 원하는 그야말로 폭군의 전형. 명대사로는 '''"주지(酒池)가...! 육림(肉林)이...!!"'''가 있다. 또 하나의 명대사는 2편에서 손책과 싸울 때 나오는 "손책이 소패왕이라고? 그럼 난 대패~~삼겹살~~왕이다!!" ~~[[항우]]: 이새끼들이!~~

== [[진삼국무쌍6]] 이전 ==
3, 4편에서는 군주캐 모션인데, 무기도 성격에 걸맞게 톱니가 달린 칼~~무슨 [카츠라 코토노하]냐!!!~~이며 점프 강공격을 하면 발로 여러번 밟거나 하는 등 좀 개성이 강하다. 패션센스도 [[장합]]과 더불어 타의 추종을 불허한다. 게다가 톱날 달린 칼의 이름은 '''아수라''', 혹은 '''염마'''...설마 [전투광]? 혹자는 [포청천]이라 평하기도 한다. 마침 한국 성우분도 포청천의 성우기도 하고. 주로 "모두 사형이다!", "전부 묻어버리겠다!" 등 포악한 대사를 내뱉으며 부하를 괴롭히는 모습도 보인다. 여자 캐릭터가 나타나면 언제나 끈적거리는 멘트를 날려 상대로부터 거의 치한 대접을 받기도 하는데...그래도 굴하지 않는 탁사마. 무쌍 오로치에선 이런 면모를 살려 확실하게 개그를 담당한다.

[[진삼국무쌍3]]의 아두 구출 이벤트가 캐릭터마다 대사에 변화가 있었는데[* 이것 뿐만 아니라 등장하는 모든 이벤트가 가능했다.] 미부인이 [[유선]]을 구해달라고 부탁하자 '''"흥! 여자의 부탁을 거절할 수 없지!!"~~[[츤데레]]~~'''라는 대사를 하기도 했다. 오오 [[나쁜남자]].~~사실은 유비을 망쳐려고 보낸것이지만.~~ [[진삼국무쌍3 맹장전]]에서는 레벨10~11 무기를 가지고 있을때만 한정으로 진무쌍난무 마지막 판정에 레벨4 옥 속성이 부여된다는 이유 때문에 강캐릭터로 상향되었다. 레벨4 참옥을 달고 사용하면 적은 양의 적병사들을 즉사시키고 적장에게 많은 데미지를 줄 수 있다. 여담이지만 동탁으로 이교탈환전을 할 경우. 녀석(?)으로 부터 이교를 되찾아 오겠다면서 혼자 자폭한다. 그리고 이어지는 동탁병의 근성체. '너는 침입자 로구나!?' ~~상관도 못 알아보는 병졸~~ 개그캐릭으로 낙착을 지은 정군산 위군에서는 '할아버지는 빠지쇼!' 로 노인디스 ~~자기도 노인인 주제에...~~ 촉군 오장원에서 사마의 도발시 '넌 뭐하러 온 거냐? 싸우지 않을꺼면 당장 돌아가라!' 라는 말을 내 뱉어. 의외로 제정신 박힌 대사를 내뱉으니. 동탁이 맞느냐면서 수근대는 유저들도 적지 않았다. 물론 사수관에서 화웅을 물리쳤다고 대사를 내 뱉을리는 없을테니 ~~화웅 디스(...)~~

5편에선 외모가 훨씬 무시무시해져서 전편의 그나마 애교(?)있던 얼굴이 사라졌다. 둔기류 모션 중복 캐릭터에 성능도 좀 떨어져서 전작처럼 화려한(?) 몸놀림은 안 나온다. 그래도 대시를 하면 구르기는 된다. 무쌍모드에서는 2탄 보스답게 호로관에서 죽는 역할이긴 한데 하후돈 스토리에선 호로관에서 죽지 않는데 어떤 특정 조건을 만족하면 나중에 합비 전투에서 적으로 다시 출현하기도 한다. 정확한 이벤트 발생 방법을 아는 사람은 [[추가바람]].

== [[진삼국무쌍6]] ==
6편에서는 [[조인]]과 같은 쇄분동을 ex무기로 사용한다. 성능은 아주 똥망까진 아닌데, 느려터졌다는게 문제.ex공격은 적 1명에 와사바리(...)를 걸어 넘어뜨린 후 [[카멜 클러치]]로 마무리. 1명 한정인데다 시간이 걸리는 만큼 당연히 성능 좋은 축에는 안 들지만 우두둑 소리 하나와 그 후의 갸하하!는 실로 일품. 특히 다리걸기가 빗나가면 손가락을 튕기면서 아쉬워하는데, 진짜 레알하게(...) 아쉬워하는 것 처럼 보인다. ~~풉~~ 무쌍난무1은 대폭살이라는 이름의 ~~폭탄DLC 광고~~연속 폭탄 던지기이고 무쌍난무2는 괴멸암흑구라 하여 공중으로 떠서 붉은 원기옥(...)을 발사한다. 
장군위 성능은 대략 좋지 않다(...) 비유를 하자면 여포와 비슷한데, 여포는 워낙 본인이 초월적으로 강해서 장군위 페널티가 밸런스 패치로 보일정도지만(사실 민첩쪽으로 좋은 스킬이 몇개 빠져서 그렇지 최고위 관직 효과인 EX무기사용시 공격력 ;;'''특대'''만 봐도 충분히 강력하다) 동탁은 기본 성능이 별로기 때문에... EX무기인 쇄분동을 사용할 경우 체력회복 효과가 안붙는다는것이 은근히 짜증난다. 최고위 관직의 이름은 태사.

== [[진삼국무쌍7]] ==
7편에서도 호로관 전투 끝판왕으로 등장. 여기서도 호로관이 뚫리려고 하자 여포에게 얼른 나가서 싸우라고 징징거리고, 여포는 노골적으로 불만을 터트린다. 여포를 잡던 무시하고 지나치던 낙양으로 진입하면 낙양을 불태워버리면서 진입하는 아군의 체력이 서서히 깎이게 만든다. 촉군 시나리오에서는 그냥 격파당하면 끝이지만 위군 시나리오에서는 격파된 후 이벤트 장면에서 징징거리다 전위가 나타나 디스하자 데꿀멍하며 도망.

EX무기는 6편 엠파이어스에서 받은 폭탄을 그대로 들고 왔다. EX차지는 무쌍오로치2와는 다르게 적의 머리를 잡고 그대로 내리찍어서 폭발을 일으키는 잡기이다. 7편에서 새로 추가된 무쌍난무 2는 보기만 해도 아파보이는 '''[[아토믹 드롭]]'''[[http://cloud-3.steampowered.com/ugc/796321129744917248/965F1703CC8CEDA1ECCB3F9C64CF9410A44F78DE/ #]]. 기술이 실패할 경우 매우 분하다는 듯이(...) 다리를 세 번 쿵 쿵 밟는 포즈를 취하는데 이 동작에도 광역 판정이 존재한다. 다만 보기에만 아파보일 뿐 실제 대미지는 굉장히 낮은데다가 적 한 명에게만 피해를 입히는 기술인지라 활용도는 굉장히 낮은 퍼포먼스용 기술. 실패 시 밟기 동작에서 나오는 광역 공격의 대미지는 무척이나 낮은 편이라 시전 실패에 붙은 부수적인 보험에 가까워서 더더욱 쓸 일은 없다. 어차피 무쌍난무 1과 공중 무쌍난무의 성능이 짱짱맨이기에 대미지가 낮고 기술 성능이 별로라도 크게 상관은 없다. 폭탄 성능은 무오2 항목을 참조하면 되지만 차이점은 무오2처럼 대책없이 속성 적용이 되는 방식이 아니기 때문에 7편에서 무오2급 공격력을 기대하면 곤란하다. 그 외의 차이점으로는 기백파괴능력은 좋다고 보기 애매한데 반해 스톰러시 체인율이 장검과 권급으로 미쳐돌아서 대미지를 왕창 먹여줄 수 있어서 기백테러 플레이도 고려하는 것도 하나의 선택지이다.

맹장전에서는 시리즈 최초로 여포가 정원을 배반하고 동탁에게 붙을 때 모습을 재연. 여기서는 그야말로 포스있는 폭군의 모습을 보여주고, 연합군이 덤벼들자 황제를 데리고 도주. 서서히 동탁에게 불만있던 여포와 초선으로 인해 사이가 틀어지며 결국 끔살당하게 된다.

== [[무쌍 오로치 시리즈]] ==
무쌍 오로치에서는 거의 오로치군에 속해 있다. 마왕재림의 오로치 스토리에서는 가장 먼저 오로치군에 가담하는 인간이다. 이유는 '''주지육림을 실현하기 위해서.'''

[[무쌍 오로치 2]]에서는 난무1에서 폭탄 DLC를 광고하더니만 결국 폭탄을 메인 무기로 들고 왔다. 아마도 동탁이 여포에 의해 죽음을 당했을 때 동탁의 시신을 지키고 있던 관리가 배꼽에 심지를 꽂아 불을 붙였더니 그 불이 며칠을 갔다는 이야기에서 심지가 있는 폭탄을 연관시킨 것이 아닌가 싶다. 거기다 동탁이 메인인 DLC 시나리오 동탁야망전이 존재. 내용은 주지육림을 완성시키기 위해 거짓편지로 본작 여성진들을 낚는다는 내용. 여기서 동탁이 낚은 여성진은 아야고젠, 카이히메, 잔다르크, 왕원희, 카구야, 아야네. 허나 마고이치, 태공망, [wiki:"류 하야부사" 류]에 의해서 작전은 실패. 결국 이 세명에게 화풀이를 하는 걸로 마무리된다. 참고로 등장하는 여성진이 전부 5 이후부터 오로치 2사이에 새로 등장한 캐릭터라는 점이 특징.(부활 캐릭터는 제외.) 그리고 동탁으로 진오로치에게 대화하면 ~~맨날 허구하게 털리는~~최종보스인 오로치마저 "너처럼 되고싶지않아!" 하고 정색한다.~~동탁의 주지육림은 뱀탕마저 초월한다.~~ [http://axelsaga.egloos.com/4675754 그리고 왠지] [wiki:"황개/기타 창작물" ~~근육맨~~황개][wiki:"패왕상후권을 쓸 수밖에 없다" 를 출격시킬 수밖에 없다!]
 
성능은 원더타입 무장으로 문제는 역대 동탁이 잘쳐봐야 상급캐 못하면 약캐 수준인데 비해서, 이번작의 동탁은 무려 '''기본 강캐 잘쓰면 최강급 캐릭터'''로 탈바꿈했다! 평타가 폭탄던지기인데 이 폭탄에 적중되면 맞은 적을 중심으로 폭발이 발생하여 주변적들과 함께 '''띄워진다'''. 따라서 일반공격 -> 차지공격 ->일반공격이 '''기본적으로 무한루프가 가능한''' 구조로 되어있다. 때문에 화속성과 천무와의 시너지 효과가 무시무시한 캐릭터. 주력기는 '''차지1, 차지4, 차지5'''

 * '''차지1'''은 차지4, 차지5로 설치된 폭탄들을 폭발시키는 기술로, 기본적으로 화속성데미지와 함께 적들을 '''동탁쪽으로 끌어오면서 폭발한다.''' 이렇게 모인적들에게 다시 일반공격 + 차지 공격을 쏟아낼수 있게 만드는 기술. 단점이라면 차지1에서 버튼 한번만 더 눌려도 빈틈 투성이인 EX기가 나가기 때문에 입력할때 주의를 요하는게 문제.

 * '''차지4'''는 전방으로 폭탄 5개를 던져서 설치하는 기술로, 폭탄이 던져지는 포물선을 따라 그대로 속성공격이 적용되는 기술이다. 단점이라면 전방으로 폭탄을 던지기 때문에 주변적들에게 공격받을수 있다는점. 재빨리 캔슬이동으로 캔슬해주거나 폭탄을 터느려서 주변에 추가공격을 넣어주자.

 * '''차지5'''는 주변으로 폭탄을 던지면서 주변에 폭탄을 설치하는 기술로, 사실상 난전에서 동탁이 가장 많이 쓰게 되는 기술이다. 던져지는 폭탄중에 폭발하는 폭탄과 날아가서 설치되는 폭탄이 따로 있으며, 폭발하는 폭탄은 '''폭발하는 범위 전체가 속성이 적용된다!''' 여기에 차지1로 주변 폭탄을 터트려서 다시 자신쪽으로 끌어오고, 추가로 차지 5를 한번 더 먹일수 있는(...) 사기적인 콤보가 가능.

여담으로 '''EX기''' 가 1인대상 잡기 기술인데 성공하든 실패하든 딜레이가 상당하지만 상대방 위에 올라타서 목을 꺽는 모션과 데미지가 절륜하기에 한두번쯤은 ~~여캐를 상대로~~ 사용해보는 것을 추천한다.

