http://www.rimi.kr/files/attach/images/107279/415595/12c945714be39d923ad53e790b8e4a77.jpg?width=400

[[한국 요리]] 중 하나. 

[[목차]]
== 개요 ==
[[불고기]]의 바리에이션. 불고기가 보통 [[쇠고기]]를 베이스로 만든다면 돼지불고기는 당연히 [[돼지고기]]를 베이스로 만든다. [[고추장]] 돼지불고기, 고추장 불고기라 부르기도 한다. 그냥 [[불고기]]와 가장 큰 차이점은 [[고추장]]을 넣어 빨갛다는 것이고, 당연히 불고기에 비해 맵다. 보통 돼지고기의 냄새를 잡기 위해 매운 양념을 쓰는 것으로 냄새를 잘 잡으면 일반적인 [[간장]]베이스의 불고기 양념을 이용해서 맵지 않게 할 수도 있다.

돼지불고기의 좋은 점은 돼지고기 부위의 호환성이 무척 좋다. 앞다리살, [[삼겹살]], [[목살]] 등 돼지고기 어느 부위든 고추장빨로 승화시킬 수 있다.[* 기름기가 조금 있는 편이 맛있다. 뒷다리살인 경우 살에는 지방이 적기 때문에 껍질과 피하지방이 어느 정도 붙은 게 맛이 더 낫다.]

돼지 [[주물럭]]이라고도 부른다.
== 세부 바리에이션 ==
"고추장과 [[야채]]가 들어가면 그냥 돼지[두루치기]이며 진짜 돼지 불고기는 눈에 보일 정도로 큰 야채 조각이 들어가지 않고 소불고기처럼 간장 베이스로 양념한다."는 주장도 있으며, 실제 이런 방식의 돼지불고기로 장사하는 식당도 상당히 많다.

그리고 [[제육볶음]]과 은근히 헷갈리는 메뉴.

하지만 세부적으로 보면 세 메뉴는 --솔직히 그게 그거지만-- 엄연히 차이가 있다. 돼지[두루치기]는 야채 먼저 볶은 다음에 주재료+양념을 넣고 볶다가 육수를 살짝 부어 조려낸 요리고, 제육볶음은 돼지불고기보다 야채의 비중이 높고 볶는다는 개념이 강조되어 양념이 더 첨가되며 고기를 재울 때 고기+양념만을 재우는 차이점이 있다. 이 내용을 정리하자면 아래와 같다.

 * 돼지불고기: 고기+양념을 버무려서 불에 구운 것. 야채를 안넣거나 비중이 극히 낮다.
 * 돼지두루치기: 야채+고기를 볶다가 소량의 양념과 육수를 넣고 끓인거나 조린 것.
 * 제육볶음: 고기+양념을 재운다음 어느정도 볶다가 야채를 첨가하여 볶은 것.

하지만 결국엔 돼지고기+양념+기타 재료를 익힌다는 개념은 비슷하기 때문에 큰 차이는 없으며, 야채를 적게 하여 구우면 돼지불고기, 야채와 볶으면 제육볶음, 국물이 좀 있다 싶으면 두루치기라고 생각하면 빠르다.[* 솔직히 전문가가 아닌 가정집에서는 구분이 애매하게 요리해 먹기도 하니 구분 자체가 애매한 경우가 많다.] 

[[오징어]]를 썰어서 넣어도 괜찮다. 이쪽은 보통 [[삼겹살]]과 함께 볶은 오삼불고기라는 메뉴도 존재. 돼지불고기보다 단가가 저렴하고 대량으로 만들기 쉬워 군대나 중, 고등학교 급식에서 잊을 만 하면 나오는 메뉴이기도 하다. 물론 제대로 만들면 맛있지만, 두 재료의 개성있는 비린내를 제대로 잡지 못하면 헬게이트가 열린다. 당연히 [[급식]]과 [[짬밥]]에서 이게 될 리가 없으므로 해당 메뉴가 나오는 날에는 매점(또는 PX)가 붐비는 괴현상이 일어나기도 한다.
== 간단한 요리법 ==
1. 돼지고기를 준비한다. 부위는 큰 상관 없지만 얇게 썰려 있어야 한다.
2. 시판되는 돼지불고기 양념을 사다가 버무린다. [[양파]]나 [[파]]를 소량 넣으면 더 좋다. 30분간 재워두면 더 좋다.
3. 불판에 구워서 먹는다.

== 덜 간단한 요리법 ==
1. 돼지고기를 준비한다. 부위는 큰 상관 없지만 얇게 썰려 있어야 한다.
2. 돼지고기에 간장, 다진마늘, 후추, 참기름, 고춧가루, 고추장을 넣어서 버무린다. 여기서 양념의 양은 300g 기준 다진마늘 1숟갈, 참기름 1숟갈, 간장 2숟갈, 후추 적당히, 고춧가루 2숟갈, 고추장 크게 1숟갈이다. 
3. 파와 양파를 적절히 썰어 고기와 같이 버무리고 잠시 둔다.
3. 불판에 구워서 먹는다.
