[[목차]]

== 의학 용어 ==
http://www.ivarhagendoorn.com/files/photos/paris-catacombes-16.jpg?width=500
http://ifyouwannasingoutsingout.files.wordpress.com/2009/12/img_0471.jpg?width=550
skull. 頭蓋骨. 머리뼈. ~~2개의 뼈~~

뇌를 둘러싸고 있는 [[머리]]의 [[뼈]]를 뜻하는 말이다. 당연히 주 기능은 뇌를 보호하는 것이고, 그외에도 눈, 코, 입등의 이목구비도 끼워넣어져 있다. 주로 [[해골]]이라고 많이 부른다.

전두골 (이마뼈), 후두골 (뒤통수뼈), 측두골 (관자뼈), 두정골 (마루뼈), 접형골 (나비뼈), 사골 (벌집뼈), 하비갑개 (아래 코 선반), 누골 (눈물뼈), 비골 (코뼈), 서골 (보습뼈), 상악골 (위턱뼈), 구개골 (입천장뼈), 협골 (광대뼈), 하악골 (아래턱뼈), 설골 (목뿔뼈)로 이루어져 있으며, 인체의 가장 최중요 부위니만큼 다치면 정말 위험하다. 그렇게나 중요한 부위이기 때문에 이를 보호하기 위해 다른 부위에 비해 뼈가 많다.

죽은 시체의 것인지라 대체로 죽음을 상징하는 표식으로 쓰이며 대부분이 이를 드러내고 활짝 웃는 느낌이라 섬뜩한 느낌을 주는 편이다. 해적선의 깃발인 [[졸리 로저]]가 이 해골을 그린 것으로 유명하다.

그래서 여러가지 [[창작물]]에서는 자주 등장한다. 사람 머리뼈만큼 공포스러운 분위기나 광기를 조장하는데 좋은게 없기 때문에 안성맞춤.~~그외에도 개그 소재로~~ 두개골을 수집하는 기믹을 가진 캐릭터나, 두개골을 악세사리로 만들어 장식하고 다니는 캐릭터도 있다. 덕분에 너무 많이 봐서 이젠 정이 든다는 사람도 있다고. 이젠 그냥 맨 두개골로는 성이 안차는지(...) 피에 흥건하게 젖었거나, 살점이 군데군데 붙어있거나(..) 결정적으로 안구가 하나 정도~~양쪽이 아니라 한쪽만 있는게 포인트~~ 덜렁 박혀있다던지 하는 경우도 많이 보인다.. 게임 엘더스크롤 스카이림에서의 아이템(..)[* 퀘스트아이템인데, 일반 맨 두개골은 당연히 잡템(...)으로 존재하고 이 아이템이 앞에서 언급한 호러 악세서리(..)들로 치장한 놈이다. 인벤토리에서 보는 순간 ~~어떤 악마사냥꾼이 싫어하는~~ 준비가 안된 플레이어들은 기겁을 하게 된다.]이 좋은 예. 아예 인간의 두개골 자체가 식상하면 인간의 것을 베이스로 뿔을 단다던지 안구 구멍을 마치 화난 것처럼 만든다던지 치아를 크고 뾰족하게 한다던지 눈 부분에 희번득한 눈동자를 까만 바탕 가운데에 넣어서 인상을 강렬하게 해주는 경우도 매우 많다.

=== 두개골이라는 이름이 들어가는 항목 ===
 * [[두개골 절개도]]
 * [[두개골 충차]]
 * [[용두개골 봉우리]]
 * [[타락의 두개골]]

== [[환세취호전]]의 [[히든 보스]] ==
지옥 수련장 최고 레벨의 보스로 이 게임 최강의 적. 진 최종보스인 폭호에서 색깔과 이름을 바꿔 강화되어 나온버전으로 체력만 폭호의 약 3배 정도 되는 괴물.

갖가지 막강한 패턴으로 [[아타호]], [[린샹]], [[스마슈]]를 압박하기는 하는데 모든 속성을 씹어먹는 린샹의 수경 앞에서는 그저 강아지 신세.~~하지만 수경 없으면 미치도록 어렵다.~~
