 * 이 항목은 [[돡갤]]로도 리다이렉트됩니다.
 * [[디시인사이드/갤러리]]

[[include(틀:디시인사이드 국내야구 갤러리의 하위 팀 갤러리 목록)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=doosanbears_new 두산 베어스 갤러리 바로가기]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=doosanbears 이전 두산 베어스 갤러리 바로가기]

[[디시인사이드]] [[국내야구 갤러리]]의 하위 카테고리로 만들어진 [[두산 베어스]]의 갤러리로, [[롯데 자이언츠 갤러리]], [[SK 와이번스 갤러리]], [[LG 트윈스 갤러리]]에 이어, 야구팀 갤러리 중에선 4번째로 만들어졌다. 갤러리 이용자 수가 제법 많은 편으로 시즌 중에 실시간 북적 갤러리에도 간혹 올라가는 편이다.
=== 탄생 ===
개설일은 2009년 5월 20일. 한창 야갤에서 격리 수용 정책이 유행할 당시 한 SK팬의 요청에 의해 만들어졌다. 평소 야갤에선 두산을 까는 게 일상이었던 탓에, SK 와이번스 갤러리 개설 이후 바로 격리 수용될 것으로 예상되었으나, 의외로 다음 타깃은 LG 트윈스 갤러리였고, 그 다음에야 두산 베어스 갤러리가 개설되었다. 사실 당시 본진인 [[야갤]] 화력의 상당부분이 두산까기에서 나왔기 때문에 분갤시 본진약화를 우려하여 더 이상은 팀갤을 만들지 말라는 의견도 많았으나, 결국 대세를 거스를 수는 없었다. 분리된 이후 활발했던 통합야갤 시절을 그리워하는 목소리도 이따금씩 나오지만, 하루에도 수십 번씩 가루가 되도록 까였던 터라 지금이 행복하다는 주장도 많다. 

=== 통칭 '돡갤' ===
야갤 시절 만들어진 '''돡'''[* '두산팬이 최악이다'의 줄임말. '두산팬이 최악이다'라는 제목으로 시작하는 [[꾸준글]]로 인해 생긴 말이다. 본래는 욕이었지만, 현재는 애칭으로 굳어진 듯.]이라는 별칭 덕에 보통 '''돡갤'''로 불리나, 두산 베어스의 첫 글자, '''두'''를 따서 간혹 '''두갤'''이라고도 불린다.~~시즌 중에 격해지면 씹돡갤이 된다. 그게 진화하면 개씹돡.~~ 여성팬의 숫자가 비교적 많은 두산 베어스의 특성상, 갤러리에서도 [wiki:"여초" 여성 비율이 매우 높기에] '''분내갤'''[* '''분 냄새'''만 나는 '''갤'''러리라는 뜻. 비아냥의 의미를 내포하고 있다.]이라고도 불린다. 하지만 2010-2011 비시즌 당시 터진 대형 친목질 사건으로 인해 여갤러 비율이 많이 줄었다.

== 성격 ==
=== 팀갤계의 [이순철]? ===
'''잘하면 빨고 못하면 깐다'''는 확고한 갤의 컬러를 갖고 있다. '''잘할때는 신 못할때는 병신''' 공식이 철저하게 적용되는 곳.[* 예를 들자면, 못할 때는 "에라이 이 X새끼 난 저 새끼 못 믿어" 하다가, 그 선수가 결정적인 활약을 보여줄 때부터 돡갤러들이 초단위로 글을 올리면서 "정자때부터 믿어왔습니다" 류의 찬양글로 도배된다. 그래서 돡갤에서는 자신들을 종종 '간신두'로 자학하기도 한다(...).] 물론 다른 팀 갤러리에서도 꾸준히 선수들을 까긴 하지만, 두산 베어스 갤러리에선 유독 그 강도가 높다. 심지어 해당 선수의 팬이 가장 앞장서서 까며, 다른 갤러리 유저들이 두산 베어스 갤러리는 까는 강도가 심하다고 말할 정도다. 또한 빨고 까는 대상에는 '''성역이 없는 것이 특징.''' 前 두산 선수 [[손시헌]], [[이종욱]]은 물론, 한 때프랜차이즈 스타이자 레전드였었던 [[wiki: "김동주(타자)" 합법갑]]도 야구를 못하면 '''태국병신, 숏레기, 간통주'''라고 가차없이 까였었다. 그리고 은퇴하고서는 2군에서 똥군기나 잡던 국밥갑, 국동주 등으로 더 까인다. 이천년대 후반 연속 가을야구 진출에도 불구하고 번번히 '''콩돡'''에 머물렀던 과거가 있기 때문에 '''잘한다고 덥썩 빨아줘봤자 뒷통수 맞는 수가 있다'''는 것을 다들 잘 알기때문. 또한 구단 대내외로 '''범죄두'''라고 도덕성을 비난받는 것에 대해, 부정하기보다 먼저 희화화하고 '''내 팀은 내가 깐다'''는 태도를 가지고 있기 때문에 팀과 관련해선 오히려 안 까이는 쪽을 찾는 게 더 빠를 정도다. 오죽하면 돡갤에서 까이지 않는 사람은 니퍼트 통역관뿐이라는 말도 있다.(...)--니퍼트도 못하면 니레기 일뿐..--

깔 땐 확실하게 까고 빨 땐 닳도록 빠는 대표적인 선수로는 두산의 먹구름으로 불리다가 2010년부터 환골탈태한 [[김선우]], 야구보다 팬들과의 키배로 더 유명하였으나 2011년 역시 환골탈태한 [[노경은]]이 있다. 관련드립으로 '''"김선우는 돡갤이 키운 것이나 다름없다."'''가 잠시 흥했었다. 한편 남들이 보기엔 준수한테 갤내에서 유독 빡빡하게 까이는 선수는 [[김현수]]로, 못한 날은 말할 것도 없고, 준수한 활약을 보인 날조차 김현수에 대한 칭찬은 찾아보기가 힘들다. 다른 야구 [[커뮤니티]]가 김현수에 대해 비교적 호의적인 것과는 매우 대조적인 부분. 또한 기본적으로 야구 못하는 선수들은 '''꾸준히, 대차게, 나노 분자 단위로''' 까인다. 예를 들면 前감독 [김경문]이 아껴 자주 경기에 나왔으나 합당한 실력을 보여주지 못했던 '''문차일드'''~~김경문의 양아들들~~. 2011년 [wiki: "김광수(야구코치)" 김광수] 감독대행으로 넘어가면서 자주 주전으로 기용되었으나 역시 활약상을 보여주지 못했던 대졸신인 [wiki: "정진호(야구선수)" 정진호] 또한 김광수의 양아들이라고 신나게 까였고 열정이 없는 플레이로 인해 '좆진호'라는 별명으로 불리고 있다. 그 외, 2010년 후반기 군산 기아전 9회초 2사 득점상황에서 홈으로 쇄도하다 다리가 삐끗해서 홈에서 아웃당한 사건으로 돡갤에서 '''절름발이'''라고 까인 [[유재웅]]은, 근년의 한미한 출장경기수에도 불구하고 타팀 갤러들도 알만큼 브랜드화(...)되었다. ~~얼마나 까댔으면.~~ 2012년부터는 [[SK 와이번스]] 유니폼을 입게 되었으나 솩갤에서도 절름이라 불리는 듯.

비교적 덜 까이는 --[[이종욱]]--이나 [[김동주(타자)|김동주]], --[[손시헌]]-- 등은 매년 꾸준한 활약을 보여주는 선수들로 '''이 정도가 아니면 돡갤에선 까방권을 받기 힘들다.''' 이들은 몇 번 실책을 범하거나 득점찬스를 놓치는 경우에는 어느 정도 눈감아 주고, 이따끔 부진이 심각하다 싶을 때만 강도 높게 가루가 되도록 까는 편이다. 다만 김동주는 평소에도 합법드립으로 많이 놀림받는 편이며[* [[합법드립]] 목록 출처 상당수가 돡갤이다(...).] 2011년 후반에는 부상에서 복귀한 후 부진함을 편치 못해 '''간레기''', '''합레기''', '''간통레기''', '''퇴물'''이라며 미친듯이 까였다. 2011년 리그전체 WAR 순위 1위인 외국인 선수 [더스틴 니퍼트] 또한 뛰어난 실력과 온화한 성품으로 거의 까이지 않지만 심하게 못하는 날에는 '''니레기'''가 된다. 평소에는 '''잠실예수''', '''니느님'''. 

모든 팀갤이 그렇듯이(?) 자기 팀에 있던 타 구단 선수도 배신의 아이콘이 되면 대차게 까는데, 돡갤에서는 주로 [[홍성흔]], [[나주환]]이 까임의 일순위가 된다. 물론 애정이 있어서 까는 두산 선수들과는 다르게 진심으로 깐다. 홍성흔의 경우 롯데 이적 후 "롯데에 뼈를 묻겠다"라는 발언과 함께 두산을 깎아내리는 취지의 --언플--발언으로 안티가 급증해 2012년 현재 돡갤의 까임 1순위. 그리고 나주환의 경우에는 2009년 SK와의 플레이오프 당시 모 갤러가 그의 싸이월드 미니홈피에 남긴 방명록 캡쳐가 아직까지도 회자될 정도인데, 지금은 공익근무 중이라 확실히 덜 까인다. --소집해제 후에는...-- 또한 NC로 이적한 이종욱의 연마드립으로 인해서 이종욱도 까인다.

선수단 외로는 프런트도 [폭풍]같이 까이는데, 김진 前 사장 체제일 땐 짠내나기 그지없는 열악한 구단지원이 맹비난의 대상이었고 2011년 [[임태훈]] 사건 이후로는 형편없는 대처능력 및 대외커뮤니케이션이 가루가 되도록 까이고 있다. 팀의 응원단장인 [[오종학]]도 까임의 대상. 자세한 이유는 해당 항목 참조.

반대로 주식회사 두산의 [[박용만]] 회장은 두산 베어스 갤러리에서 거의 까이지 않는 대상이다. 비록 프런트 내부의 직책은 없지만[* 구단주는 박정원이라는 사람이다. 단장은 김승영. 반대로 프런트는 대차게 까인다.] 두산 프로야구단에 대한 애정이 워낙 크고 선수들과 프런트와의 관계도 무척 좋을 뿐만 아니라, 프런트 직원보다 구단 사랑에 더 열정적인 인물이며, 무엇보다 두산 베어스 갤러리 유저들이 그 사실을 매우 잘 알고 있기 때문이다. 많은 두산 베어스 갤러리 유저들은 그를 '''용만찡'''이라 애칭으로 부르며 칭송한다.

구단 외부 인물 중에서 [[유재석]]도 두산 베어스 갤러리에서는 거의 까이지 않는데, 이는 그가 [[OB 베어스]] 때부터 두산팬이기 때문이다.[* [[무한도전]] 명수는 12살 특집, MC대격돌 [[공포의 쿵쿵따]]에서 자신이 두산 베어스 팬임을 인증했는데, 이 인증은 두산 베어스 갤러리 내 개념글 목록에서 볼 수 있다. 참고로 [[MC대격돌]] 당시 방송을 같이 했던 [[강병규]]도 자신의 트위터에서 유재석의 착한 인간성을 인증했다.] 이 덕분에 유재석은 두산 베어스 갤러리에서 '''유느님'''은 물론 '''오비아재'''라고 불린다. 그리고 [[케이윌]]도 열정적인 두산팬인 까닭에 돡갤에서는 '''형수형'''이라고 찬양하고 있다. [[홍수아]]는 초기엔 찬양받는 편이었으나 요새는 두산을 너무 이용한다고 까이는 편.

선수들과 프런트를 몇몇 선수들도 돡갤을 알고 있다고 한다. '''욕으로'''. 예를 들어 한 팬이 [[wiki:"임태훈" 임금지어]]에게 [[디시인사이드]] 아냐고 묻자 "거기 맨날 욕만하는 데 잖아요?"라고 했다고(...) ~~[wiki:"싱하형" 횽이 애정이 있어서 패는 거다?]~~ ~~넌 먹어도 싸다~~
== 특징 & 떡밥 ==
=== 특징 ===
아무래도 여성 갤러가 많아서 다양한 떡밥으로 이야기가 되고, 한번 떡밥이 던져지면 다들 그 떡밥으로 이야기를 한다.
글리젠도 타갤에 비해 매우 빠른편으로, 2013년 한국시리즈때는 한시간에 100페이지를 넘나드는 글리젠을 자랑한다.
또한 이처럼 다양한 떡밥에 유저 수도 많다보니까 갤에 올라오는 글 자체가 다양하기 때문에 확실히 갤질이 재미있는 편.
따라서 타팀 갤러들도 글은 쓰지 않더라도 항상 상주하면서 눈팅을 하는 일명 CCTV갤.
만약 이야기를 하다가 특정 팀을 까는 내용의 글이 올라오면 그 팀의 팬이 바로 댓글을 달 정도.
특히 어떤떡밥이 던져지는 결론은 먹는떡밥으로 귀결되는 특징이 있음. 일례로 타갤러가 베스킨라빈스 맛 추천해달라는 글을 썼는데, 거기에 댓글이 순식간에 수십개가 달릴정도.

뉴비는 타팀갤 뉴비보다 [[닥눈삼]] 없이 글부터 쓰고 보는 눈새들이 많은데, 이들의 특징으론 1)프로야구 인기붐에 휩쓸려 이제 막 야구에 입문한 초보팬, 2)[[디시인사이드]] 또는 '''갤'''의 특징 자체를 모르고 부평초처럼 두산 베어스 관련커뮤티니를 찾아 흘러들어온 네티즌임을 꼽을 수 있다. 이천년대 후반 WBC, 연속 4강진출, 서울팀 등의 요소들이 맞물려 두산 베어스 팬수가 상당히 늘어났기때문. 특히 ~~분내~~여성팬들. 이런 유저들은 '''기본적인 야구 룰조차 잘 모른다.''' 이 점을 파악하고, 일부러 그런 글만 캡쳐해서 소소한 웃음거리로 삼는 야갤러들도 있다.[* 최근엔 그걸 아는지 분탕갤러들이 얼빠인척하고 야갤러들의 표적이 되는 글들을 올리고, 글을 캡쳐해서 야갤에 올리는 패턴이 대다수이기도 하다. 물론 얼빠들도 있지만.] Hit By Pitch를 고의사구라고 한다던가, SK에서 코치한다고 90년대 OB 베어스 에이스인 김상진을 몰라보고 욕하기도 했다.

반면 올드비들은 여느 남초갤과 비교해도 꿀리지 않을만큼 거친 입담과 시니컬함을 자랑한다. '''팀갤계의 이순철'''인 저력은 여기에서 나오는 것. 또한 잠실 야구장을 점령한 수많은 [[얼빠]] 언니들에 비해서는 야구 상식이 월등히 높다. 예를 들어 한 번은 SK 와이번스 갤러리의 모 네임드 유저가 두산 베어스 갤러리에서 얼빠 드립을 치다가 도리어 야구 관련 질문을 받고 전혀 엉뚱한 답변을 내놓는 바람에 [[뉴비]]라는 사실이 들통나면서 역관관 당하기도 했다. 사실 당장 돡갤러를 얼빠라고 수시로 조롱하는 솩갤러들 중에서도 최근부터 야구를 보기 시작한 이들이 굉장히 많으며, 따지고 보면 어느 구단을 막론하고 최근에서야 팬이 되어 야구를 보기 시작한 이들은 상당히 많다. ~~애당초 그 밥에 그 나물인데 대체 누가 누굴 조롱한다는 건지...~~ 이는 분명 야구판 전체로 봤을 때는 도리어 환영해야 할 부분일 텐데도 불구하고 도리어 비아냥댄다는 것부터 우스운 일이기도 하다.

김경문 감독이 자진사퇴하고 나서 문카페를 개업했는데, 이 때 돡갤러들이 돈을 모아 화환을 주문함.
하지만 화환 배달되던 중 김경문감독의 NC행이 기사화됐고, 이에 돡갤러들은 취소하려고 했지만 이미 배달출발(..)
이 사건은 돡갤의 대표적인 흑역사로 남게 된다. --화환 흑역사는 계속하여 되풀이 되는데...--
=== 떡밥 ===
~~여초갤 답게~~ [[아이돌]], [[화장품]] 등의 [[떡밥]]이 비교적 많이 나오는 편이다. 남자가 대다수를 차지하는 다른 갤러리에서 자주 나오는 [[삼국지]], [[게임]], [[축구]] 등의 떡밥에는 다른 갤러리와 비교해서 이런 떡밥 덜 나도는 편...이였는데 2010년 시즌 후 대형친목사건으로 친목갤러들이 탈갤하면서, 이런 떡밥은 다른 팀갤만큼 상당히 많이 나돈다.[* 예전엔 가뭄에 콩나듯 돌았던 야구 게임 떡밥이 요새는 자주 돈다고.]

[[얼빠]]갤이란 비아냥을 듣기도 하지만, 정작 갤러리의 주요 떡밥 중에 하나는 '''주차장 얼빠/사생 얼빠 탄압'''이다.[* 야구 상식도 모르는 많은 두산팬들이라는 편견을 만든게 얼빠들이기도 하니깐 당연히 돡갤러들 사이에서는 얼빠들을 좋아할래야 좋아할수가 없다. 그것때문에 야갤에서 조롱받는 이유기도 하고.] 가끔 이런 사실을 전혀 모르는 순진한 양민 얼빠들이 유입되기도 하는데, 대부분은 [폭풍]처럼 신나게 까이다가 그대로 영구 퇴갤한다. 이를 참지 못하고 덤벼드는 얼빠들도 가끔 있지만, 십중팔구 기존 돡갤러들에게 신상 탈탈 털린 뒤[* 하루가 멀다하고 싸이 터는게 유행이던 시절도 있었다. ~~기쁘미씨와 은아씨와 슬기씨의 명복을 빕니다 [[▶◀]]~~], 욕만 잔뜩 먹고 쫓겨나기 일쑤. 이런 모습을 보면 확실히 여기도 디시는 디시인 모양;;; 2012년 들어서는 문제적 언행과 태도를 보인 갤러는 낌새가 보이면 곧바로 신상이 탈탈 털리고 썰려나간다.

다른 팀 갤러리와 마찬가지로 비시즌 동안에는 [[친목질]]이 대세를 이루는 편. 그나마 얼빠 탄압을 주도하던 강성 유저들조차도 비시즌 동안에는 여답질을 하던가, 본진인 야구 갤러리로 돌아가서 논다. 단 이런 분들은 대부분 자신이 두산팬이라는 것을 숨긴다. --[[보슬아치]]--여자라고 까이기 때문. 일부는 밝히고 여자라는 의혹을 사기도 하지만. 물론 시즌이 시작하면 또 양상이 바뀌며, 강성 유저들도 상당수가 돌아온다.

베이스가 [[야구 갤러리]]인지라 홍어드립에 관련된 단어들도 심심치않게 나오지만 [지역드립]은 다른 갤러리들에 비해서 비교적 드문 편이다. 그런데 웃기는 점은 돡갤에선 갤러들을 통칭하는 말이나 갤러들을 부르는 말이 죄다 '''[[슨상님]]'''이다.(...)

여담으로 [[두산]]에서 운영하는 핸드볼 팀도 ''두산 베어스''라서 그런지[* 실은 두산경월이였다가 2007년 두산 베어스 야구구단으로 인수됨.] 아주 간혹가다 [[핸드볼]] 떡밥이 돌긴 한다. 십중팔구 갤러들은 '''[[wiki:"2pac" 그러니까 두산팬들은 빠따를 멀리하고 맨날 밥먹듯이 우승하는 핸드볼을 보는게 좋습니다]]'''라고 ~~자학하는~~까는 경우가 대부분.

== 다른 팀 갤러리와의 관계 ==
=== [[넥센 히어로즈 갤러리]] ===
2009 시즌 후 [[금민철]]과 [[이현승]]의 트레이드가 이루어진 직후에는 [[넥센 히어로즈 갤러리]]와 대규모 [[키배]]가 벌어졌었다. 그래도 시간이 지나면서 서로에게 관심이 없어졌다. 이후 무관심하게 지내다가 [[윤명준]] 2연속 빈볼 퇴장 사건으로 다시 분위기가 험악해지고 있었다. 하지만 2013년 준플레이오프 넥센과 두산과의 3차전에서 장기영의 총검술 덕분에 분위기가 반전되어 내리 3승을 거두며 두산이 플레이오프에 직행하게 된다. 보통 상대팀 갤러리에 대해 어떤 욕이 있나 관음하기 마련인데 디씨스럽지 않은(?) 상대 팀 선수들을 칭찬하는 글로 인해 우호적으로 변했고, 급기야 두산이 플레이오프에서 악감정을 가진 [[LG 트윈스]]를 꺾고 한국시리즈에 진출하며 2013년 10월 말 현재 사이가 호전되어 친하게 지내고 있다.

허나 2015년 4월 9일 [고영민]의 베이스 커버 논란으로 인해 서건창이 부상을 당해 시즌아웃 위기에 처하고, 이날 선발 마야에게 노히트노런 굴욕에 서건창은 부상으로 괴로워하는데 합의판정 얼른 해달라고 요구하는 모습을 보였다며 넥센 히어로즈 갤러리에서 이를 갈고 있다.
=== [[삼성 라이온즈 갤러리]] ===
원래 현재 삼성에서 뛰고 있는 [[진갑용]], [[강봉규]] 같은 두산 출신 선수들하고 두산에서 뛰고 있는 임재철에[* 당시 [[2002년 한국시리즈]] 우승멤버이다.] 서로 호의적인 팬들도 있고, 2010년 플레이오프 당시 [[삼성 라이온즈]]와 희대의 명승부가 펼쳐진 덕택에 [[삼성 라이온즈 갤러리]]와도 비교적 원만하게 지낸다. 심지어 삼갤러 중 한둘은 돡갤에 상주하며 놀 정도.~~[[싸대기 동맹]]은 영원하다~~ 한명은 컨셉/관심 종자, 한명은 여자. 현재는 둘 다 개털리고 퇴갤크리. ~~그치만 2012시즌 삼성이 두산에게 자주 당하자 두산갤에서 상대전적과 통구이드립을 계속 시전하면서 삼성갤의 심기를 건드리고,삼성갤도 범죄드립을 치면서 맞받아쳤다. 더구나 다시 재점화된 선두권 싸움에 휘말려 삼성갤과의 사이는 사실상 파탄났다. 현재 삼갤에서는 솩갤보다 두산갤을 더 주적으로 여기는 중~~이라지만 사실 상대전적이 좋든 말든 두산갤은 삼성갤에 관심 없다. 다만 삼성전만 하면 갤을 쳐들어와 징징거리는 삼갤러들에게 두갤러들이 질려서 종종 그들을 탄압 했던 적이 있다. 그밖에 삼성 라이온즈의 내야수 조동찬 선수의 아들 '부건'이 사진이 두갤러들에게 인기가 있었다. 

그렇지만 2013년에 접어들어 [[유희관]]에 대한 [[진갑용]]의 태도 논란 등이 터지자 2009년 [[최준석]]과 진갑용의 사건 등이 다시 재조명이 되어 분위기가 서서히 험악해지고 있다. 4월에 잠실에서 두산팬 남성이 이승엽의 홈런볼을 잡으려다 그라운드 안으로 떨어뜨려 2루타를 만들고 9월에 또 두산 팬 어린이가 최형우의 홈런을 쳐내 2루타로 만들어내면서 3할-30홈런-100타점의 대기록을 무산시켜 더더욱 냉각되고 있었다. 하지만 플레이오프에서 두산이 LG를 3승 1패로 꺾으면서 한국시리즈 진출에 성공하자, 서로 매너 있는 승부를 기대하는 분위기가 형성. 다시 관계가 急 훈훈해진 듯 하다.~~반쥐동맹~~

=== [[한화 이글스 갤러리]] ===
서로 무관심한 편. 실은 선발 투수에 하도 한이 맺힌 탓에 정확히는 [[한화 이글스]]가 아닌, [[류현진]]만 무한찬양하는 분위기이다. 하지만 한화의 불펜 투수 [정재원]이 5월달에 손시헌의 옆구리를 맞춰 거의 전반기 시즌아웃, 8월달에도 이종욱의 발목을 맞춰 타박상을 입힌 것을 이유로 한화 이글스 갤러리에 대한 적의가 나빠진 편...이였다가 ''현재는 다시 무관심''.

=== [[KIA 타이거즈 갤러리]] ===
그 전까지는 사이가 원만한 편이었다. 정확히 말하면 쓰면 뱉고 달면 삼키는 사이. 아주 친하다고는 할 수 없지만, 단군더비의 영향 때문인지[* 두산의 마스코트 "곰"과 기아의 마스코트 "호랑이"를 단군설화에 빗대어 만든 단어가 단군더비다.] 둘 다 LG 트윈스 갤러리에 적대적이기 때문인지, 두산갤이 [wiki:"LG 트윈스 갤러리" 쥐갤러들]에게 털렸을 당시 KIA 타이거즈 갤러리 유저들이 임시 피난처로 자신들의 갤러리를 제공하거나 ~~결국 둘다 털렸지만...~~ 2011년 올스타전 투표떡밥이 돌았을때 기아갤과 돡갤이 동맹을 맺은 적도 있다.

그러나 2012년 7월 3일 두산 베어스 [[스캇 프록터]] 선수와 [[김현수]] 선수 그리고 기아타이거즈 [[나지완]] 선수가 충돌을 하게 되었는데, 이것이 팬들 감정싸움으로 이어져 점점 두산베어스 갤러리와 기아타이거즈 갤러리의 관계가 서서히 안 좋아지기 시작. 결국 7월 5일 고창성 선수의 페이스북 글로 퐈이어가 일어나 두산베어스 갤러리와 기아타이거즈 갤러리는 '''서로 앙숙관계가 되고 말았던 적이 있었다'''.[* 7월 5일 고창성 선수 페이스북 글 사건 이후 두산베어스 갤러리에서 '가장 비호감 팀'을 뽑는 poll 조사에서 기아타이거즈가 LG트윈스를 밀어내고 1위를 차지하는 기염을 토했다.] 당사자들끼리 서로 화해했음에도 불구하고 양갤간의 관계는 나아질 전망은 안보였지만, 12월 이두환의 사망으로 인해 서로 추모를 하면서 교류가 다시 이어지게되자, 당시의 험악했던 분위기는 많이 없어진것으로 보인다.

=== [[롯데 자이언츠 갤러리]] ===
양쪽 모두 여갤러의 비율이 높은 탓인지 유독 [[롯데 자이언츠 갤러리]]와 사이가 좋았긴 했다. 2010년 준플레이오프의 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=107&oid=081&aid=0002120879 전준우 애드벌룬 사건] 및 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=107&oid=021&aid=0002051878 김경문 롯데 감독설] 이후로 한동안 적대 관계가 된 적이 있었다. 돡갤과 꼴갤 모두 서로 얼빠갤이라고 디스하는 입장. 하지만 사실 돡갤에선 두산 선수들 중 잘생긴 선수가 어딨냐며 두산 선수들의 얼굴을 스스로 대차게 까는 편이고 꼴갤에선 흔히 말하는 '출/퇴근 글'과 '주차장'글이 굉장히 많이 올라오는 편이다. 게다가 2011년 올스타 전준우vs김현수 외야수 부문 투표, 2011년 들어 김현수가 주춤하는 사이 손아섭이 치고올라오자 꼴빠들이 손아섭>김현수라 주장하기도 했고, 2012년 들어서는 두산이 롯데에게 트레이드 및 선수 이동에서 심하게 호구잡히는 모습을 보여(...)[* 대표적으로 [[김성배]], [[용덕한]]이 있다.] '''요즘은 사이가 벌어질 대로 벌어진 편이다'''. 2013년 들어서는 두산 불펜이 심심하면 [[불쇼]]를 하는 모습을 보이자 꼴갤에서 [[김사율]] 방문판매(...)로 도발하는 글을 심심찮게 볼 수 있다. 2014년 들어서 꼴갤러들에게 도발을 더 심하게 당하고 있다. 필승조 중간계투인 [[김성배]], 5월 짭돼지의 오명을 벗고 6월 이후 롯데의 중심타자로 성장한 [[최준석]], [[강민호]]에 이은 괜찮은 2번째 포수 [[용덕한]], 거기에 마무리 투수 [[김승회]]까지 조공, 거기다가 상대전적까지 조공해주고 점수까지도 조공해주는 모습을 보여줘서 꼴갤러들은 '''엔젤두'''를 외치고 있다. 이쯤되면 넥센>LG, 롯데>두산 이런 구도까지 성립할 정도다.
=== [[LG 트윈스 갤러리]] ===
그야말로 '''견원지간'''. 특히 [[서울특별시]]의 자존심과 황족을 주요 레파토리로 삼는 자칭황족들이나 관음갤러들이 [[LG 트윈스 갤러리]] 쪽에서 꾸준히 넘어오는 경우가 있다.[* 하지만 돡갤의 분위기에 흥미를 느낀 쥐갤러 몇이 돡갤에 어울려 놀기도 한다. 사실상 돡갤러 취급을 받고 있는 셈.~~반대로 쥐갤에도 어떤 정신나간 40대 돡팬 어르신이 계시긴한데 이 아저씨는 쥐갤에서 엄청 탄압받고 있다. 가끔 돡갤에도 놀러오시는데 돡갤러들도 쥐새끼 꺼지라며 탄압하고 있다.~~] 게다가 [[2013년]] [[10월 20일]] 플레이오프 4차전 이후 LG팬이 두산팬을 폭행하는 사건까지 벌어지면서 사이는 더욱 악화되었다. 2014시즌에는 [[유네스키 마야]]의 벤치 클리어링 사건과 LG의 4강 경쟁상대인 SK를 상대로 말도 안되는 투수운용을 선보이며 패하는 바람에 사이가 더 나빠진다.
양 팀에서 [[LG 트윈스/사건사고|사건]][[두산 베어스/사건사고|사고]]가 발생할때마다 조롱과 패드립이 난무한다
=== [[SK 와이번스 갤러리]] ===
한때 [[2007년 한국시리즈]]와 [[2008년 한국시리즈]]를 거치면서 돌아올 수 없는 강을 건넌 상태였다. 쥐갤에서 쥐갤러들이나 관음갤러들이 건너오는 것에 비해 솩갤러들과는 교류가 상당히 적다. 그래도 비시즌 중에는 [[SK 와이번스 갤러리]]출신 ~~잉여~~유저들이 여답질 좀 해 볼 요량으로 두산 베어스 갤러리를 기웃거리기도 했지만 2013년 시즌중까지는 무관심.[http://dcimg1.dcinside.com/viewimage.php?id=baseball_new&no=29bcc427b78177a16fb3dab004c86b6f5737608fe2a9730e46232f9a4f611e787e17d946c6fe9ff7ff141c22a0b4ccc5754529d2b3b8956c8bd928b7a04a705c8c7babb7&f_no=39afdf2be89c1f8f48.jpg *][* 2011년 플레이오프에서는 롯데 자이언츠 악성팬들의 꼴레발에 대한 반발 때문에 SK 와이번스를 응원하고 있다. --후반기에 팀이 망가진 것도 똑같고...--]

13시즌 종료 후 갑작스러운 선수 대거 방출과 FA, 2차 드래프트, [[김진욱(야구)|김진욱]] 감독의 경질로 인해 돡갤에 무관중 운동 이야기가 나오면서 서로간 슬슬 교류가 이루어 지고 있다. SK 프런트에 반발한 [[SK 와이번스 갤러리]]의 경우 이미 무관중 운동 이야기가 계속 나오던 중이었기 때문.

=== [[NC 다이노스 갤러리]] ===
아래에서 언급되지만 딱히 사이가 나쁠 일은 원래 없었던 것처럼 보였다. NC의 초대감독이 두산 화수분야구를 이끈 김경문이고, 김경문이 2011 시즌 도중 사퇴했을 때와 귀국했을 때도 호의적이었던 돡갤러들이다. 하지만 김경문이 NC 초대감독이 되는 과정에서 돡갤러들이 느낀 배신감 때문에 NC에 대한 감정도 좋지 않다. 그것 이외에는 의외로 자주 얽히진 않았지만 [[이종욱]]과 [[손시헌]]이 전임 감독이기도 한 김경문이 있는 NC로 가버렸기에 상황이 어찌될 것인지 아무도 모르게 됐다.~~하지만 이혜천을 데려가면 어떨까?~~ ~~[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]~~

=== [[kt 위즈 갤러리]] ===
