[[비잔티움 제국]]의 왕조.

두카스 가문의 기원은 다른 비잔티움 제국의 귀족 가문들과 마찬가지로 분명하지 않다. 이들은 스스로 [[콘스탄티누스 대제]] 때부터 [[콘스탄티노플]]의 총독(Dux)을 맡아온 가문이며 이 때문에 '두카스(Δούκας)'라는 성을 가지게 됐다고 주장했지만 가능성은 없다. 옛 로마 제국 시대의 귀족 가문들은 [[유스티니아누스 대제]] 사후 위기 시대에 '''전부''' 사라졌고, 비잔티움 시대의 귀족가문들은 가장 오래된 이들도 9세기 경에야 등장하기 때문이다. 실제로 두카스 가문은 [[소아시아]] 북동부 파플라고니아의 해안지대에서 성장한 군벌 귀족인 것으로 추정된다. 어쨌건 [[비잔티움 제국]]에서 알려진 귀족 가문 중에서는 가장 오래된 편으로, AD 842~855년에 재위한 섭정 황후 테오도라 시대의 기록에서 처음으로 언급된다. 

11세기에는 세력이 절정기에 이르렀으며, 콤니노스(Κομνηνός) 왕조의 [[이사키오스 1세]]가 병으로 인하여 1059년 두카스 가문의 콘스탄티노스 두카스에게 제위를 물려줌으로써 드디어 [[황제]]를 배출하여 왕조로 등극한다. 그러나 이 왕조는 업적보다는 실정~~병신짓~~으로 유명한데, 몇 가지를 나열해 보자면 다음과 같다.

왕조의 초대 황제 [[콘스탄티노스 10세]]는 [[셀주크 제국]]과 비잔티움 사이의 완충지역 역할을 하던 아르메니아의 가히크 2세를 폐위시키고 그 지역을 제국의 영토로 편입시켰다. 영토가 늘어난건 좋은데 하필이면 '''셀주크 제국과 영토를 맞대게 되었고 게다가 지역민들의 극심한 반발도 초래하였다.'''~~생각없이 영토 넓히면 안된다는 사례~~ 결국 얼마 후에 있을 셀주크 제국의 러쉬에 GG치게 만드는 원인이 되었다.

[[콘스탄티노스 10세]]의 장남 [[미카일 7세]][* 별명은 '파라피나키스'(Παραπινάκης). 뜻은 '마이너스 1/4'(...). 노미스마 금화로 전에는 밀 1되를 살 수 있었는데 이 황제의 치세 이후 3/4되 밖에 살 수 없어서(...)]는 아버지를 능가하는 희대의 암군~~병신~~으로써, 아버지가 죽은 후 과부가 된 그의 어머니와 결혼하여 황제위에 오른 [[로마노스 4세]]가 만지케르트 전투에서 패한 후 간신히 [[셀주크 제국]]의 [[알프 아르슬란]]과 맺어놓은 평화협정을 깨버리는 병크를 저지른다(...) 이 실책~~병신짓~~으로 인해 광대한 아나톨리아를 전부 말아먹게 되고 비잔티움 제국은 멸망 직전에 내몰린다. 미카일 7세는 얼마 후에 니키포로스 3세에 의해 퇴위당하고 아내도 빼앗긴(...) 채 수도원에 유폐되었다.~~그정도로 나라를 말아먹었으면 안죽은게 용한데~~ 하여튼 잘한 일이라고는 딱히 찾아볼수 없는 암군들의 왕조이다.

그러나 각종 실정에도 불구하고 이들은 비잔티움 제국이 멸망할 때까지 꿋꿋이 살아남아 명문가 지위를 유지했다. [[콘스탄티노스 10세]]의 형제이자 부제(카이사르)였던 요안니스 두카스의 아들 안드로니코스 두카스의 딸인 이리니 두카니아가 콤니노스 왕조의 [[알렉시오스 1세]]와 결혼함으로써 이 두카스 가문의 지지가 알렉시오스 1세의 즉위에 큰 도움이 되기도 하였다. 이들의 위세는 두 명의 두카스 황제들이 11세기에 나라를 대차게 말아드셨음에도 불구하고 4차 십자군 이후 난립한 대립 황제들이 너나할것 없이 '''두카스'''와 '''콤니노스'''를 자칭한 것에서도 알 수 있다. 비잔티움 멸망 이후의 가계도는 확실하지 않지만 [[오스만 제국]] 통치 시기에 두카스 성을 가진 인물들이 간간히 등장하기도 한다. 예컨대 [[몰도바]]와 [[왈라키아]]의 공작 게오르게 두카스와 그 아들 콘스탄틴 두카스 등이 있다. 현대에도 [[그리스]]에서는 종종 찾아볼 수 있는 성씨 중 하나이며, 미국 이민자들의 성씨 중에도 가끔씩 찾아볼 수 있다. 현대의 인물로는 [[메사추세츠]] 주지사를 지냈던 마이클 두카키스(Michael Dukakis, 1933~) 등이 있다.[* 물론 같은 성일 뿐, 실제 두카스 왕조의 후손인지 알 수 없기는 하다.] ~~씨앗 하난 기가막히게 잘 뿌렸나 보다. 잠깐 그럼 이 후손들이 지금 남부 유럽 경제 위기를 초래했다고 봐도 될려나?!~~

[[Crusader Kings II]]에서도 등장한다. 867년에는 일개 파플라고니아 공작이며, 1066년 시나리오부터는 황제위를 먹고있는데 이 가문 인물들의 그 충격적인 능력치(...)~~외교력이 1이라던가~~ 때문에 초반 비잔티움 제국이  상당히 높은 난이도를 가지는 원인이 된다.
