[[목차]]

== [[스타크래프트]]의 [[저그]] 건물 ==

http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20080721115513/starcraft/images/0/08/Spire_SC-G_Cncpt1.jpg?width=500

||[뮤탈리스크]로 변신한 비명 사마귀는 한때 아무도 살지 않는 세계의 고지대에 둥지를 짓곤 했었다. 둥지탑은 비명 사마귀의 공중 둥지와 모습은 비슷하지만 [[점막]]에서 양분을 공급받아야만 생존할 수 있도록 변형되었다.||

=== [wiki:"스타크래프트" 스타크래프트 1] ===
[[include(틀:스타크래프트 1/저그)]]
||<|16> http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20091001162641/starcraft/images/1/19/Spire_SC1_Game1.png?width=170||
||<-3><:> 스파이어(Spire) || 
|| 종족 || [[저그]] ||
|| 단축키 || S ||
|| 요구 건물 || [[wiki:"번식지" 레어]] ||
|| 비용 || 광물 200 베스핀 가스 150 ||
|| 생산 시간 || 120초 ||
|| 건물 크기 || 2 X 2 ||
|| 생명력 || 600 ||
|| 방어력 || 1 ||

||<-2><:> 능력 ||
|| 1 ||<(> 비행체 공격 진화 연구 (3 단계) ||
|| 2 ||<(> 비행체 갑피 진화 연구 (3 단계) ||
|| 3 ||<(> [[그레이터 스파이어]]으로 변태([[하이브]]를 요구) ||

||<-2><:> 기능 ||
|| 1 ||<(> [[뮤탈리스크]]의 생산이 가능해짐.||
|| 2 ||<(> [[wiki:"갈귀" 스컬지]]의 생산이 가능해짐.||

이름대로 정말 [탑]처럼 생겼다. 이 '건물'을 만들면 [[wiki:"애벌레(스타크래프트)" 라바]]가 [[뮤탈리스크]]나 [[wiki:"갈귀" 스컬지]]로 변할 수 있다. 또한 공중 유닛의 공업, 방업 업그레이드도 담당하고 있다. 빌드 시간도 해처리와 같이 120초로 '''저그 테크 건물 중 제일 길며''' 체력도 은근히 낮다. 이름답게 가로로는 홀쭉한 모양이라서 체력이 더 작게 느껴진다. 이래서 파괴되면 [눈물]나고, [[프로토스]] 입장에서 뮤탈리스크가 짜증나기에 일반적으로 본진에 [[다크 템플러]]나 [[wiki:"광전사(스타크래프트)" 질럿]]이 침투하면 '''보이는 대로 우선적으로 공격한다.'''[* 때문에 많은 저그 유저들이 본진 미네랄밭의 뒷쪽에다 지어서 조금이라도 때리러 가기 힘들도록 하는 [심시티]를 구사한다. 마침 건물 크기도 작기도 하고...]

건설하려면 최소한 [[wiki:"번식지" 레어]] 하나가 만들어저 있어야 한다. 저그의 '유닛을 생산하게 해 주는 건물'들 중에서는 가장 작은 부피(가로 2칸, 세로 2칸)를 지니고 있다. 때문에 본진 미네랄들 뒤쪽에 지어 놓는 경우가 많다.

 * http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20100606015204/starcraft/images/d/d2/FlyAttack_Zerg_Icon_SC1.PNG 저그 공중 유닛 공격력 업그레이드 (최대 3단계)
 단축기 A. 업그레이드에 필요한 미네랄, 가스와 소요되는 시간은 각각 100/100/266, 150/150/298, 200/200/330 이다. 

 * http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20100606015204/starcraft/images/2/2e/FlyArmor_Zerg_Icon_SC1.PNG 저그 공중 유닛 방어력 업그레이드 (최대 3단계)
 단축기 C. 업그레이드에 필요한 미네랄, 가스와 소요되는 시간은 각각 150/150/266, 225/225/298, 300/300/330 이다. 

=== [wiki:"스타크래프트2" 스타크래프트 2] ===
[[include(틀:스타크래프트 2/저그)]]

http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20090708232054/starcraft/images/6/6a/Spire_SC2_DevRend2.jpg?width=200

|| 단축키 || S || 요구 건물 || [[번식지]] ||
|| 비용 || 광물 200 베스핀 가스 200 || 생산 시간 || 100초 ||
|| 건물 크기 || 2 X 2 || 생명력 || 850 ||
|| 방어력 || 1 || 시야 || 9 ||
|| 특성 || 중장갑 - 생체 - 구조물 ||

||<-2><:> 능력 ||
|| 1 ||<(> 비행체 공격 진화 연구 (3 단계) ||
|| 2 ||<(> 비행체 갑피 진화 연구 (3 단계) ||
|| 3 ||<(> [[거대 둥지탑]]으로 변태([[군락]]을 요구) ||

||<-2><:> 기능 ||
|| 1 ||<(> [[뮤탈리스크]]의 생산이 가능해짐.||
|| 2 ||<(> [[타락귀]]의 생산이 가능해짐.||

[[스타크래프트2]]에서도 저그 공군의 기초가 되는 건물.

전작과 차이가 있다면 가스를 50 더 먹는다는 것. 안 그래도 가스가 더 희소해진 스타크래프트 2에서 가스 요구량이 늘어서 안습해 보이지만 저그가 다른 두 종족보다 확장력이 아주 우세하므로 어떻게 보면 그다지 큰 문제가 되지 않는 부분.

[[wiki:"갈귀" 스컬지]] 대신에 [[타락귀]]를 생산할 수 있게 되었다. 다만 이 타락귀가 [[테란]]의 [[wiki:"바이킹(스타크래프트 2)" 바이킹]]에도 상성상으로~~만~~ 밀리고 [[프로토스]]의 [[거신]] 저격을 위해 뽑아도 거신과 함께하는 다수의 [[wiki:"추적자(스타크래프트 2)" 추적자]]에게 [사냥]당하는 등 안타까운 유닛이다... 결국 [[무리 군주]] 변이용이나 팀전에서 상대의 거대 공중 유닛 ([[전투순양함]], [[우주모함]]) 제거용으로만 쓰임이 제한되고 탈락귀라는 안타까운 [별명]도 얻었지만 재발견이 이루어져서 그 단단한 [몸빵]이 두드러지고 저그 후반의 최고의 전술인 [무감타] 조합의 일원을 자리잡았다. 실제로 써 보면 알겠지만 대공 능력 하나만큼은 발군이다.[* 어느 정도냐 하면 상성상 우위라는 바이킹과 싸워서 '''이긴다.''' 사실 바이킹 상대로는 뮤탈리스크보다 타락귀가 훨씬 좋은데 사거리도 길고 더 오래 버티는데다가 [DPS]도 타락귀가 높다.]
순양함이나 우주모함, 모선, 공허포격기, 폭풍함 등 거대공중유닛들은 다수의 타락귀 사거리에만 들어오면 절대로 우위를 점할 수 없다.

여하튼 무감타 전략의 발전으로 공중유닛들의 업그레이드를 위해서 둥지탑을 하나 더 짓는 경우도 있다.[* 겸사겸사 거대 둥지탑이 깨졌을때 복구시간도 감소한다.]

특이하게도 다른 저그 건물들이 방어탑을 제외하고 시야가 8인데 비해 둥지탑은 9다. --쓸데없는 설정 고증.--

여담으로 타락귀는 크리토스 모뷸라 출신인데 어째서 비명 사마귀의 둥지가 필요한지는 불명.[* 다만 여러 종족을 흡수해 전투에 이용하는 저그답게 종족의 특성 [[wiki:"그런 거 없다" 그런 거 없이]] 전작의 갈귀처럼 한 건물에 몰아넣었는지도 모른다.]

건물을 클릭하면 뮤탈리스크의 울음소리가 난다.

[[각주]]
