--면발이 억수로 부드럽고 국물도 얼큰하다고 한다--
--한뚞 빼기 하실레이여--
[[농심]]에서 만든 둥지 쌀국수 시리즈. 
나중에 단순히 뚝배기라는 이름으로 바뀌었다. 지금은 나오지 않는다.

예전에 베트남 쌀국수 컨셉을 표방하며 잠시 나오던 농심 [[포들면]]의 맛을 재조정해서 나온 듯한 맛을 지니고 있다. [[샤브샤브]] 먹은 뒤 남은 국물에 [[칼국수]]를 끓여먹는 것과 맛이 비슷하다고도 한다.

참고로 국물이 졸아붙을 때까지 끓이지 않으면 국물맛은 그냥 쇠고기된장국 정도로 인식해준다고 쳐도 면발의 맛이 약하다는 평도 있다. 전체적으로 맛에 대한 평은 아주 좋은 정도는 아니더라도 그럭저럭 괜찮다는 평이지만.

면발 모양은 초기에는 칼국수 모양이었다가 튜브 모양을 거쳐 가느다란 국수 면발로 바뀌었다. 튜브 모양으로 바뀌었을 때는 국물을 구멍 안으로 스며들게 하는 방법으로 면발에서 국물맛을 더 느끼게 하려는 것 같았다. 이후 가느다란 국수 모양으로 바뀌면서 면 삶는 시간이 단축되었다.

다시마도 초기에는 [[wiki:"농심 너구리" 너구리]] 우동처럼 큼직한 거 한 장이 따로 나왔지만 나중에 그게 없어지고 건더기스프 안에 손톱만하게 썰린 다시마 몇 조각이 포함되어 있는 것으로 바뀌었다.

자매품으로 뚝배기 설렁탕[* 쌀국수 카레와 짜장은 이름이 바뀌어 [[후루룩 국수]]의 자매품이 되었다.]과 2011년 10월에 출시된 쌀국수 짬뽕이 있다.

2015년 농심에서 창립 50주년을 맞아 우육탕면([[우육탕 큰사발면]][[자쿠와는 다르다 자쿠와는|과는 다르다! 우육탕 큰사발면과는!]])을 내놓으면서 쌁국수 뚝배기의 국물이 부활(?)하였다. 건더기스프의 구성도 쌀국수 뚝배기의 건더기스프와 대동소이하고 국물의 맛도 예전 쌀국수 뚝배기와 거의 비슷하다.

'''사실 쌀국수 뚝배기의 인기는 그 맛보다는 광고에 있다.'''

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/22VY39waPWw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[하일]]이 출연해서 보여주는 기가 막힌 대사들(특히 "한 뚝배기 하실래예?")이 2009년 12월부터 리믹스는 물론 음악이 아닌 다른 패러디 소재로도 자주 쓰이며 인기를 끌고 있다.[* 이 광고를 역재생할 경우 '''에~이 짱나''' 에서 시작하여 '''다이나믹 로동'''까지 다양한 재미있는 멘트가 나온다.]
또한 "면발이 억수로 부드럽네예"가 오인되어 "명박이 억수로 부드럽네예"라고 들렸는데 그걸 광고자들이 느꼈는지 나중엔 [[자막]]으로 "면발이 억수로 부드럽네"라고 띄워준다(…). ~~덕택에 자막을 안보고 들으면 [wiki:이명박 전직 대통령]마저 부드럽게 해준다.~~

이하 자세한 이야기및 패러디는 [[한 뚝배기 하실래예]] 참고.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/NpFdQ2HnYZI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[하일]]의 아들 하재익과 함께 찍은 쌀국수 짬뽕 CM 영상.--새로운 [[필수요소]]의 예감--

~~[[심영(야인시대)|심영]]이 [wiki:"에엑따" 좋아한다] 카더라.~~
