[[목차]]

[[유희왕]]에 등장하는 주연급 듀얼리스트를 테마로 한 팩.

카드 구성은 30종류로 이 중에서 옛날에 나왔던 카드의 복각 카드가 약 5[* 복각되는 카드들의 레어도는 기존의 팩에서 나오는 레어도에서 한단위씩 낮추어져 있다.], 새로 나오는 카드가 5~8, 나머지가 현재 발매되는 카드 중에서 그 듀얼리스트가 애용하는 카드들이다. 

메인 이미지는 해당 듀얼리스트와 주력 카드들.

번호는 DP1('''D'''UELIST '''P'''ACK '''XX''')부터 차례로 나간다.[* 일판만 해당. 한, 미판 등은 0번에서 시작. 이유는 유희편 참고. 또한 초기에 나온 듀얼리스트 팩은 4기 시리즈여서 DP'''XX'''가 아닌 DP'''X'''로 되어있다.]

== 주다이 편 1, 2, 3 ==
[[유우키 쥬다이]]가 사용한 카드들이 수록된 팩.

3편까지 발매. 어지간히 우려먹을 거리가 많은 주인공인 듯.

번호는 DP1, DP03, DP06.

1편은 [[엘리멘틀 히어로]]들 관련 카드가,
2편은 [wiki:"엘리멘틀 히어로 네오스"네오스] 관련 카드가,
3편은 [[이블 히어로]] 관련 카드가 주를 이루었다.

참고로 3편에는 '''[wiki:"네오 스페이시언 그랜드 몰"어딘가의 두더지]'''가 노말로 수록되어 있다(...)

=== 신규 수록 카드 ===
 * [wiki:"엘리멘틀 히어로 클레이맨"클레이 차지]

 * [[카드 트루퍼]]
 * [라이트 이레이저]
 * [[이차원에서의 매장]]
 * [wiki:"엘리멘틀 히어로 에지맨"에지 해머]
 * [wiki:"히어로 키즈"키즈 가드]

 * [wiki:"이블 히어로" 이블 히어로 헬 블러드]
 * [[아머 브레이커]]
 * [wiki:"이블 히어로" 이블 히어로 와일드 싸이크론]
 * [wiki:"이블 히어로" 이블 히어로 헬 스나이퍼]
 * [wiki:"이블 히어로" 이블 히어로 마리셔스 데블]
 * [wiki:"융합" 융합 파기]
 * [[히어로즈 룰 2]]

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * [[엘리멘틀 히어로]] 에어맨 

== 만조메 편 ==
[[만죠메 쥰]]이 사용한 카드들이 수록된 팩.

번호는 DP2.

'''잊혀졌다'''. VWXYZ+암드 드래곤+방해꾼들 수록.

건질 카드는 매우 많다. '''지옥의 폭주 소환''', '''요술 망치''', '''[[암드 드래곤]]'''과 레벨 관련 카드 및 [[방해꾼]] 삼형제 그리고 [wiki:"XYZ 드래곤 캐논"VWXYZ] 등등.

=== 신규 수록 카드 ===
 * [[지옥의 폭주소환]]
 * [[요술 망치]]
 * [[부활의 무덤]]

== 에드 편 ==
[[에드 피닉스]]가 사용한 카드들이 수록된 팩.

번호는 DP04.

데스티니 히어로 관련 카드가 주를 이루었다. 

데스티니 드로우 하나로 많은 사람들이 지르며 지금도 지르려는 팩... 이라는 건 옛날 얘기. 지금은...--아주 꾸진팩의 전설--

=== 신규 수록 카드 ===
 * [[데스티니 드로우]]
 * [[데스티니 히어로]] 디아볼릭 가이
 * [wiki:"데스티니 히어로" 오버 데스티니]
 * [wiki:"데스티니 히어로" D-카운터]
 * [wiki:"데스티니 히어로" 이터널 드레드]

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * [[데스티니 히어로]] 블루-D

== 헬 카이저 편 ==
[[마루후지 료]]가 사용한 카드들이 수록된 팩.

번호는 DP05.

[[사이버]], [[사이버 다크]] 관련 카드가 주를 이루었다.

이 팩으로 사이버 덱 짜기가 수월해졌지만 코나미가 '''[[탄압]]'''해주었다. 그 외에도 싸이크론, 리빙데드가 부르는 소리 등의 범용성이 높은 카드가 꽤 많이 수록되어 있다.

=== 신규 수록 카드 === 
 * [[헬 드래곤]]
 * [[무정한 말살]]
 * [[리턴 소울]]
 * [[데미지 폴러라이저]]
 * [wiki:"융합"퓨전 가드]

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * [[키메라테크 포트리스 드래곤]]

== 요한 편 ==
[[요한 안데르센]]이 사용한 카드들이 수록된 팩.

번호는 DP07.

보옥수 관련 카드를 수록. 특히 보옥수덱의 가격 상승의 원인이었던 사파이어 페가수스를 '''레어'''라는 파격적인 레어도로 내준 덕분에 보옥수덱 짜기가 한결 수월해졌다. 

그런데 수록 카드의 반정도가 [[암흑사도요한]]이 사용했던 카드들인지라 발매 당시에는 ''''이거 이름을 듀얼리스트 팩 [[암흑사도요한]]편으로 바꿔야 되는 거 아닌가요?'''' 같은 우스갯소리도 있었다(...)

그 외에도 요한이 쓰지도 않았는데 [[필드 배리어]]와 [[격류장]]이 포함되어 있다. 아마 범용성을 생각해서 넣은 듯 하다.

=== 신규 수록 카드 ===
 * [[환상의 총사]]
 * [[토치 골렘]]
 * [[패 좌절]]
 * [wiki:"보옥수" 보옥의 해방]
 * [wiki:"보옥수" 보옥의 나무]
 * [wiki:"보옥수" 카운터 젬]
 * [wiki:"보옥수" 보옥의 쌍벽]

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * [[팬텀 오브 카오스]]

== 유성 편 1 ==
[[후도 유세이]]가 사용한 카드들이 수록된 팩.

번호는 DP08. 

수록 카드의 특징은... 뭐라 할 말이 없다. 굳이 이름을 붙이자면 정크덱 정도일 것이다. 그 외에도 다른 부스터 팩에서 슈퍼 레어 이상의 등급이라서 비쌌던 카드들이 레어 이하로 수록되어 있어서 경제적이다.

=== 신규 수록 카드 ===
 * [wiki:"워리어(유희왕)" 매시브 워리어]
 * [[튜닝 서포터]]
 * [[암즈 에이드]]
 * [[기브 & 테이크]]
 * [[리미터 브레이크]]

== 유성 편 2 ==
번호는 DP09.

09/12/10 발매.

가장 주목할 만한 카드는 역시 [[스타더스트 드래곤]]/버스터.

=== 신규 수록 카드 ===
 * [wiki:"워리어(유희왕)"건틀릿 워리어]
 * [[익센트릭 보이]]
 * [[정크 아처]]
 * [[강제종료]]
 * [[튜너즈 베리어]]
 
== 유성 편 3 ==
번호는 DP10.

일본은 10/10/16 발매. 국내에는 11/03/08 발매.

신규 카드는 8장.

[[실드 윙]]이 노멀로, [[스타라이트 로드]]가 레어로 수록되어 있다.

=== 신규 수록 카드 ===
 * [wiki:"목숨을 건 패" 필사의 패]
 * [[싱크로 머티리얼]]
 * [wiki:"싱크론 시리즈" 브라이 싱크론]
 * [wiki:"워리어 시리즈" 빅 원 워리어]
 * [[싱크로 기프트]]
 * [[배틀 왈츠]]
 * [[저스티스 브링거]]
 * [wiki:"워리어(유희왕)" 부스트 워리어]

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * [wiki:"Sin(유희왕)"Sin] [[스타더스트 드래곤]]

== 크로우편 ==
[[크로우 호건]]이 사용한 카드들이 수록된 팩. 물론 [[BF]]밖에 안 들었다.

번호는 DP11.

일본은 10/10/16 발매. 국내는 11/03/22.

신규 카드는 5장.

많은 사람들이 기대했으나 시로코와 바유가 빠졌다. 안습. 하지만 가격이 비정상적으로 높았던 BF 싱크로 3장이 레어도가 하락해서 들어갔기 때문에[* 반대로 몇몇 하급 BF들은 레어도가 상승했으나 어차피 이 녀석들은 구하기가 정말 쉬워서 아무 의미 없다.] BF덱 짜기는 이전보다 수월해졌으며 결정적으로 BF-정예의 제피로스가 적절하게 들어가 있기 때문에 가치가 더욱 올라갔다.

=== 수록 카드 ===
 * [wiki:"BF(유희왕)" BF-여명의 코치]
 * [[BF-정예의 제피로스]]
 * [wiki:"BF(유희왕)" BF-창천의 제트]
 * [wiki:"BF(유희왕)" 검은 날개의 인도]
 * [wiki:"BF(유희왕)" 블랙 리턴]

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * BF-공풍의 진

== [[츠쿠모 유마]] 편 ==
[[츠쿠모 유마]]가 사용한 카드들이 수록된 팩... 이라고 하지만 실제로 '''유마가 얻기만 하고 단 한 번도 쓰지 않은 카드들이 메인이다'''.

즉 사실 이 듀얼리스트 팩의 진짜 정체는 그냥 '''[[No.61 볼카 사우루스]]와 [[No.19 프리저돈]] 팔아먹으려고 낸 상품'''(...)

번호는 DP12.

일본은 11/10/15 발매했다.

[[No.39 유토피아]]나 [[No.83 갤럭시 퀸]]을 쉽게 구할 수 있다는 가치도 있지만 역시 이 팩의 진정한 존재 의의는 볼카사우루스.

=== 신규 수록 카드 ===
 * [[도도도 워리어]]
 * [[No.61 볼카사우루스]]
 * [[No.19 프리저돈]]
 * [wiki:"가가가" 가가가 백]
 * [wiki:"가가가" 가가가 실드]

== [[텐조 카이토]] 편 ==
번호는 DP13. 일본에서 2012년 9월 15일에 발매되었다. ~~뭐야 잭은 이런 거 없었잖아~~

[[갤럭시아이즈 포톤 드래곤]]을 필두로 대부분의 포톤 몬스터가 저레어도로 수록된 건 물론 강력한 신규 서포트 카드도 다수 등장했다. 신규 카드의 수가 12종으로 역대 최다급. 또한 [wiki:"갤럭시(유희왕)" 갤럭시]를 지정하는 카드들이 처음으로 나온 덕분에 갤럭시라는 카드군이 정식으로 탄생했다.

다만 카이토의 진정한 에이스 카드인 [[네오 갤럭시아이즈 포톤 드래곤]]의 경우는 수록되지 않아 아쉬운 점이 있기도 하지만 말이다. --포톤덱을 짜려면 [[갤럭틱 오버로드]]도 지르라는 코나미의 상술--

=== 재록 카드 ===
 * [[갤럭시아이즈 포톤 드래곤]]
 * [[데이브레이커]]
 * [[라이트 서펜트]]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 케로베로스]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 리저드]
 * [[포톤 스래셔]]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 크러셔]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 레오]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 서클러]
 * [[리버스 버스터]]

 * [wiki:"포톤(유희왕)" 트윈 포톤 리저드]
 * [[No.10 일루미 나이트]]
 * [[No.20 기가 브릴리언트]]
 * [[No.56 골드래트]]

 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 베일]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 리드]
 * [[갤럭시 스톰]]

 * [[광자화]]

=== 신규 수록 카드 ===
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 파이레츠]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 새털라이트]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 포톤 슬레이어]
 * [wiki:"포톤(유희왕)" 크리포톤]
 * [[디멘션 완더러]]
 * [wiki:"갤럭시(유희왕)" 갤럭시 위저드]
 * [wiki:"갤럭시(유희왕)" 갤럭시 나이트]
 * [[휘광자 파라디오스]]

 * [[미래로의 생각]]
 * [wiki:"갤럭시(유희왕)" 액셀 라이트]
 * [wiki:"갤럭시(유희왕)" 갤럭시 익스페디션]
 * [wiki:"갤럭시(유희왕)" 갤럭시 제로]

== 츠쿠모 유마 편 2 고고고 & 도도도 ==
2013년 9월 21일 일본 발매. 한국에서는 2013년 11월 25일 발매.

저번 팩에서 ~~눈곱만큼~~ 투자해줬던 [[가가가]]에 이어 이번에는 [[고고고]]와 [[도도도]]에 중점을 둔 듀얼리스트 팩이다. 각 카드군의 새로운 에이스 카드와 서포트 카드가 등장하며, 고고고나 도도도 덱에 관심이 없더라도 유마가 사용한 카드들 중에서 잘 쓰이는 강력한 카드들이 수록되는 것은 주목할 점.

여담으로, TCG판에서는 이 팩이 발매되지 않았고, 대신 [[더 시크릿 오브 에볼루션|Secrets of Eternity]]의 90번대 카드를 이 팩의 신규 카드들만으로 채워서 풀어버렸다(...)
=== 재록 카드 ===
 * [[wiki:"고고고" 고고고 골렘]]
 * [[wiki:"고고고" 고고고 자이언트]]
 * [[wiki:"고고고" 고고고 고스트]]
 * [[wiki:"고고고" 고고고 기가스]]
 * [[wiki:"도도도" 도도도 워리어]]
 * [[wiki:"도도도" 도도도 보트]]
 * [[wiki:"도도도" 도도도 버스터]]
 * [[주바바 나이트]]
 * [[주바바 버스터]]
 * [[카드카·D]]
 * [[아마릴리스]]

 * [[No.17 레비아단 드래곤]]
 * [[교향마인 마에스트로크]]
 * [[H-C 엑스칼리버]]
 * [[건틀릿 슈터]]

 * [[엑시즈 기프트]]
 * [[최강의 방패]]

 * [[배틀 브레이크]]
 * [[핀포인트 가드]]

=== 신규 수록 카드 ===
 * [[wiki:"고고고" 고고고 골렘-GF]]
 * [[wiki:"도도도" 도도도 위치]]
 * [[wiki:"도도도" 도도도 갓사]]
 * [[토이나이토]]
 * [[맥 폭탄]]
 * [[봉인검의 검사]]
 * [[트러블 다이버]]

 * [[레벨 마이스터]]
 * [[wiki:"고고고" 고고고 호부]]

 * [[하프 언브레이크]]
 * [[영혼의 일격]]

== 카미시로 남매 편 ==
2013년 10월 19일 일본 발매. 한국에서는 -료·리오 남매 편-이라는 이름으로 2014년 2월에 발매.

[[카미시로 료가]] & [[카미시로 리오]] 남매의 듀얼리스트 팩. [[유희왕 파이브디즈]] 때 [[잭 아틀라스]]의 듀얼리스트 팩이 끝내 못 나온 걸 생각하면 라이벌(이자 동료) 캐릭터들의 취급이 너무나도 좋다.

여담으로 [wiki:"카미시로 리오"리오]는 최초로 듀얼리스트 팩이 나온 여캐가 되었다. --[wiki:"텐죠인 아스카"듀얼하는] [wiki:"이자요이 아키"히로인]들도 안 나왔는데!!--[* 사실 엄밀히 말하면 리오의 카드는 재록과 신규 합쳐도 고작 '''5장'''이라 곁다리로 꼈다고 해도 반박할수가 없다(...) ~~하다못해 극빙희를 직접 소환했으면 좀 나았을텐데~~] 거기다 이 두 사람이 [wiki:"낫슈" 모종의] [wiki:"메라그" 이유]로 인해 적이 된 것 때문에 졸지에 최초로 악역의 듀얼리스트 팩이 나오게 되었다.

=== 재록 카드 ===
 * [wiki:"샤크(유희왕)"팬서 샤크]
 * [wiki:"샤크(유희왕)"이글 샤크]
 * [[킬러 라브카]]
 * [[해머 샤크]]
 * [[트라이포드 피시]]
 * [[디프 스위퍼]]
 * [wiki:"샤크(유희왕)"스피어 샤크]
 * [wiki:"샤크(유희왕)"투헤드 샤크]
 * [[블리자드 팔콘]]
 * [[오로라 윙]]

 * [[블랙 레이 랜서]]
 * [[잠항모함 에어로 샤크]]
 * [[바하무트 샤크]]
 * [[영조수 실피네]]

 * [[부상]]
 * [[이차원 해구]]
 * [[망각의 도시 레뮤리아]]

 * [[격류소생]]
 * [[격류장]]

=== 신규 카드 ===
 * [wiki:"샤크(유희왕)"더블핀 샤크]
 * [[사일런트 앵그러]]
 * [wiki:"샤크(유희왕)"뎁스 샤크]
 * [wiki:"샤크(유희왕)"세이버 샤크]
 * [wiki:"펭귄(유희왕)"가드 펭귄]

 * [[No.73 격롱신 어비스 스플래시]]
 * [[No.94 극빙희 크리스탈 제로]]
 * [[FA-블랙 레이 랜서]]
 * [[FA-크리스탈 제로 랜서]]

 * [[수신의 호부]]
 * [[다이아몬드 더스트]]

== 유희 편 ==
유우기즈가 사용한 카드들이 수록된 팩.

미국 전용 듀얼리스트 팩. 뭔가 재탕 느낌이 나는 것 같지만 어쩔 수 없다. 특히 옛날에 묻혀버렸던 융합의 또다른 일러스트가 재록되어서 [[융합]]빠들의 관심을 얻고 있다.

수록 카드의 특징은 '''아무튼 코믹스/애니메이션 등에서 어둠의 유우기가 사용한 적 있는 카드라면 금제를 무시하고 수록'''. 이 덕분에 금지 제한 카드로 이루어진 오버 스펙의 부스터팩이다.

국내에 정발되면서 고즈가 추가 되는 등 리스트의 1/3 정도가 바뀌었으나 융합의 일러스트가 미국판과는 다르게 일반판하고 같다는 단점도 있다. 또 소문과는 다르게 블랙 매지션 걸의 일러스트는 애니버서리 버전이 아니고 리미티드 버전이다(...) 또한 고즈가 시크릿 레어라서 '''더럽게 안 나온다'''. 대신에 스페셜 에디션은 스타더스트가 동봉으로 딸려오기 때문에 스타더스트만 줄창나게 많이 얻을 수 있다. 거기다가 유성편에서도 스타더스트가 나온다면...

그런데 여기서 나온 시크릿 스타더스트 드래곤 중 '''실루엣으로 고즈가 비추는''' 오류판이 발생했고 대원은 2010년 12월 3일 오류판 스타더스트 드래곤을 '''고즈로 교환해준다고 공지했다'''. 처음엔 스타더스트 드래곤 전체를 고즈로 바꿔준다는 오해도 있었으나 결국 오류판만 교환이 가능했다. 여기서 이 오류판의 희귀성을 눈치챈 사람들은 교환하지 않고 모아두었다는 이야기도 있다.

09/09/27에 열리는 하반기 건슬링거에서 부산지역에 한해 선착순 200명에 한해 1팩씩 선행배포. 단 정식 발매 전까지는 공식대회에서는 쓸 수 없다. 또한 09/09/29에 추석 시즌 특별 기획 상품으로 스페셜 에디션이 선행 발매되었다.

다만 애니버서리 팩과 목록이 겹친 [[데몬 소환]]이나 프리미엄 팩에서 나왔던 [wiki:"가제트(유희왕)"가제트]들이 빠져있다. ~~이것도 상술?~~

또한 이 팩에는 1팩 1레어가 적용되어 있다.

=== 수록 카드 ===
 * 000 [wiki:"명부의 사자 고즈" 저승사자 고즈] (시크릿)
 * 001 [[블랙 매지션]] (슈퍼 레어)
 * 002 마그넷 워리어 α (레어)
 * 003 마그넷 워리어 β (레어)
 * 004 마그넷 워리어 γ (레어)
 * 005 [[블랙 매지션 걸]] (슈퍼 레어)
 * 006 [[마도전사 브레이커]] (레어)
 * 007 [[어둠의 마법신관]]
 * 008 [[크리보]]
 * 009 [[자석의 전사]] 마그넷 발키리온 (슈퍼 레어)
 * 010 [[매직 실린더]]
 * 011 빅 실드 가드너
 * 012 [[버스터 블레이더]]
 * 013 [[숙련된 흑마술사]]
 * 014 [[카오스 솔저]]
 * 015 [[초마도검사 블랙 파라딘]] (울트라 레어)
 * 016 [[융합]]
 * 017 현자의 보석 (레어)
 * 018 [[봉인의 황금궤]] (슈퍼 레어)
 * 019 [[빛의 봉인검]]
 * 020 [[세뇌]] - 브레인 컨트롤 - (레어)
 * 021 카오스의 의식 
 * 022 [[익스체인지]]
 * 023 증식 (울트라 레어)
 * 024 흑마술의 커튼
 * 025 [[하늘의 선물]]
 * 026 [[매지컬 실크햇]]
 * 027 빛의 봉쇄검
 * 028 육망성의 저주
 * 029 기동요새 스트롱 홀드
 * 030 [wiki:"미러 포스" 성스러운 배리어 거울의 힘] (레어)

=== 한국 한정 스페셜 세트 동봉 카드 ===
 * [[스타더스트 드래곤]]([시크릿 레어])

== 카이바 편 ==
[[카이바 세토]]가 사용한 카드들이 수록된 팩.

미국 전용 듀얼리스트 팩. 뭔가 재탕 느낌이 나는 것 같지만 어쩔 수 없다. 특히 옛날에 묻혀버렸던 융합의 또 다른 일러스트가 재록되어서 [[융합]]빠들의 관심을 얻고 있다.

수록 카드의 특징은 '''아무튼 코믹스/애니메이션 등에서 카이바가 사용한 적 있는 카드라면 금제를 무시하고 수록한 건 물론 전설의 백석이나 데빌즈 생추어리, Sin 푸른 눈의 백룡처럼 사장 본인은 사용한 적 없지만 사장이랑 관계가 있는 것만으로도 수록한 카드도 있다'''. 이 덕분에 금/제 카드로 이루어진 오버 스펙의 부스터팩이다. ~~뭔가 복붙 느낌이 나는 것 같지만 어쩔 수 없다. 쓸 내용이 있어야 말이지~~

미국에서 발매한 지 상당한 시간이 흘렀으나 국내에는 발매한다는 소식도 없다. 유희편과는 달리 그냥 넘어갈 모양.

=== 수록 카드 ===
 * [[푸른 눈의 백룡]]
 * [[외눈 거인]]
 * [[심판자]]
 * 복수의 소드 스토커
 * [[램프의 요정 라 진]]
 * [wiki:"어둠의 어릿광대"어둠의 어릿광대 사기]
 * [[블러드 볼스]]
 * [wiki:"용마인 킹드라군" 드래곤의 제왕]
 * [[사이버 포드]]
 * [wiki:"XYZ 드래곤 캐논#s-2.1.2"Y-드래곤 헤드]
 * [wiki:"XYZ 드래곤 캐논#s-2.1.3"Z-메탈 캐터필러]
 * [[뱀파이어 로드]]
 * [[트와이라이트존 드래곤]]
 * [[카이저 글라이더]]
 * [[카오스 엠페러 드래곤 -종언-]]
 * [[카이저 씨호스]] 
 * 격앙의 [[미노타우르스]]
 * [[어둠의 어릿광대]] 페텐
 * [[패밀리어 나이트]]
 * 매직 램프
 * [[전설의 흰돌]]
 * [[Sin 푸른 눈의 백룡]]
 * [[백룡의 성기사]]
 * [[XYZ 드래곤 캐논]]
 * [[궁극의 푸른 눈의 백룡]]
 * [[궁극용기사]]
 * [[융합]]
 * [[욕망의 항아리]]
 * [wiki:"용마인 킹드라군#s-2"드래곤을 부르는 피리]
 * [[매직 가드너]]
 * [wiki:"백룡의 성기사"백룡강림]
 * [[코스트 다운]]
 * [[방어륜]]
 * [[데빌즈 생츄어리]]
 * [[파괴륜]]
 * [[아공간 물질전송장치]]
 * [[이차원으로부터의 귀환]]
 * [[죽음의 덱 파괴 바이러스]]
 * [[클론 복제]]

== [[배틀 시티(유희왕)|결투 도시]] 편 ==
유희왕 20주년 및 유희왕 DM 리마스터링을 기념해서 발매되는 팩. 결투 도시라 쓰고 배틀 시티라 읽는다.

역대 듀얼리스트 팩들과 달리 특정 캐릭터가 아닌 원작의 한 챕터 전체를 테마로 삼고 있는 것이 특징.

=== 수록 카드 ===
 * [[라의 익신룡|라의 익신룡-스피어 모드]]
 * [[쥬라게도]]
 * [[마광대 리존]]
 * [[봉마의 화살]]
 * [[죽는다면 다같이]]
 * [[푸른 눈의 백룡]]
 * [[붉은 눈의 흑룡]]
