 * 상위항목: [[유희왕/OCG]]
이 항목은 몬스터 카테고리 중 하나인 듀얼에 관하여 서술하고 있으므로 듀얼이라는 단어를 찾는다면 [[듀얼]]을, 기타 유희왕 카드 게임에 관한 내용은 [[유희왕/OCG]] 항목을 참조.

[[목차]]
== 개요 ==
||<tablewodth=100%> 공통 텍스트 ||
||이 카드는 묘지 또는 필드 위에 앞면 표시로 존재할 경우, 일반 몬스터로 취급한다. 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 이 카드를 일반 소환 취급하여 다시 소환하는 것으로, 이 카드는 효과 몬스터로 취급되며, 이하의 효과를 얻는다.||
||  ↓  ||
|| 마스터 룰 3 개정판 텍스트([[업화의 중기사]]부터) ||
||【XX족/듀얼/효과】
①: 이 카드는 필드/묘지에 존재하는 한, 일반 몬스터로 취급한다.
②: 필드의 일반 몬스터 취급의 이 카드를 통상 소환으로서 1번 더 일반 소환할 수 있다. 그 경우 이 카드는 효과 몬스터로 취급되고 이하의 효과를 얻는다.
●||

[[툰]]이나 [[스피릿(유희왕)|스피릿]]처럼 하나의 공통효과를 기반으로 한 몬스터 카테고리이다. 이름의 유래는 이중을 의미하는 'Dual', 영어권에서는 [[쌍둥이자리]]를 의미하는 'Gemini'라고 부른다. 속성과 종족이 다양한 편인데, 서포트 몬스터까지 합치면 2014년 10월 18일 현재 가장 많은 속성은 땅(듀얼 몬스터 7 + 서포트 몬스터 2 = 9) 속성, 가장 많은 종족은 전사(듀얼 몬스터 7 + 서포트 몬스터 2 = 9)족.

공통 효과의 '''일반 소환 취급하여 다시 소환'''의 경우, 레벨에 따른 별도의 릴리스 없이 그냥 일반 소환권만 지불하면 된다. 그냥 뭘 소환할지 카드 가리키고 '소환'하면 된다는 소리다. 물론 일반 소환으로 취급하니 그 턴에 더 이상 일반적인(?) 일반 소환은 못하고, 몬스터 자체도 소환된 턴이니 룰 권한으로 표시 형식을 변경할 수 없다. 소환 반응 함정에도 얼씨구나 하고 걸린다. 바로 효과를 갖추고 싶다면 [[슈퍼바이스]], [[포스 릴리스]] 등 서포트 카드를 사용하거나 [[이중 소환]] 등으로 일반 소환권을 늘려 줘야 한다.

카테고리인만큼 카테고리를 지정하는 전용 서포트를 가지고 있고, 이중을 의미하는 이름처럼 [[일반 몬스터]](넓게는 효과 몬스터 이외의 몬스터)의 서포트도 받을 수 있다. 다만 덱과 패에서는 일반 몬스터 취급을 하지 않아 일반 몬스터 서포트라고는 해도 [[레스큐 레빗]] 등의 일부 카드들은 비껴간다.

2009년 6월에 나온 [[스트럭처덱]] [[전사의 일격]]에서 테마로 선택받았으며, 이후로 가끔 카드가 한두 장 나오고 있다. 그 외 트리비아나 덱에 관한 항목은 아래의 덱 구축 항목을 참조.

== 카드 목록 일람 ==
=== 듀얼 몬스터 카드 ===
==== 레벨 2 ====
 * [[듀얼 솔저]]

==== 레벨 3 ====
 * [[매직 슬라임]]
 * [[선라이즈 가드너]]

==== 레벨 4 ====
 * [[거인 고글]]
 * [[나이트 데이 그레퍼]]
 * [[내츄럴 본 사우루스]]
 * [[다크 발키리어]]
 * [[듀얼 랜서]]
 * [[미래 사무라이]]
 * [[블레이즈윙 버터플라이 윌프스]]
 * [[섀도우 다이버]]
 * [[수면의 앨리사]]
 * [[wiki:"앤틱 기어" 앤틱 기어 나이트]]
 * [[업화의 중기사]]
 * [[에볼텍터 슈발리에]]
 * [[wiki:"에일리언(유희왕)" 에일리언 휴프노]]
 * [[엘리멘틀 히어로 어나더 네오스]]
 * [[인피니티 다크]]
 * [[wiki:"젬나이트#s-2.3.3" 젬나이트 사니크스]]
 * [[wiki:"젬나이트#s-2.3.1" 젬나이트 아이올라]]
 * [[wiki:"젬나이트#s-2.3.2" 젬나이트 앰버]]
 * [[크루세이더 오브 엔디미온]]
 * [[튠드 매지션]]
 * [[팬텀 드래곤 레이 브론트]]
 * [[행운의 피리꾼]]

==== 레벨 5 ====
 * [[밸류어블 아머]]
 * [[작열왕 파이론]]

==== 레벨 6 ====
 * [[기가플랜트]]
 * [[마족소환사]]
 * [[붉은 눈의 흉뢰황 - 에빌 데몬]]
 * [[wiki:"성각" 용왕의 성각인]]
 * [[지옥의 문지기 일 블러드]]
 * [[헬카이저 드래곤]]

==== 레벨 7 ====
 * [[붉은 눈의 흑염룡]]

==== 레벨 8 ====
 * [[다크스톰 드래곤]]
 * [[피닉스 기어프리드]]

=== 서포트 효과 몬스터 ===
'''메인 덱 몬스터'''
 * [[듀얼 서머너]]
 * [[듀얼 스콜피온]]
 * [[에너지 브레이브]]
 * [[우드랜드의 아처]]
 * [[페더라이저]]

'''융합 몬스터'''
 * [[초합마수 라프테노스]]

'''싱크로 몬스터'''
 * [[블랙 브루드라고]]

=== 서포트 마법 카드 ===
'''지속 마법'''
 * [[금강진력]]

'''속공 마법'''
 * [[듀얼 스파크]]
 * [[스페셜 듀얼 소환]]
 * [[포스 릴리스]]

'''장착 마법'''
 * [[슈퍼바이스]]

=== 서포트 함정 카드 일람 ===
'''일반 함정'''
 * [[이중의 함정 속으로]]

'''지속 함정'''
 * [[듀얼 부스터]]

'''카운터 함정'''
 * [[빅팀 카운터]]

== 덱 구축 ==
으레 카테고리로 묶이는 카드군은 약소하고 철이 지나면 금세 외면당하는데 듀얼 역시 이 징크스를 깨지 못했다. 일반 몬스터로 취급하는 것이 전략의 다양성을 주기보다는 속도만 느려지고 콤보에 필요한 카드만 많아지는 결과를 낳아 버린 것. 일반 몬스터가 풍부한 소생 카드에 대응한다는 점도, 따져 보면 다이가스타 에메랄처럼 몬스터 하나 나오고 거기에 딸린 부과 효과로 소생해 나올 경우는 좋지만 굳이 마법 카드 하나를 써서 소생시키는 것은 아드면에서도 단순 1:1 교환이며, 무엇보다 바나나를 살리는 것은 열세를 타파할 필살 전략이 될 수 없다.

겨우 활약하는 [[엘리멘틀 히어로 어나더 네오스]]의 경우 효과는 안 쓰이고 듀얼이란 점도 [[듀얼 스파크]]에 대응한다 뿐이지 차라리 히어로 쪽에 대응하는 카드가 많아 투입되는 판국이고, 슈가플이라 하여 반짝 쓸 만한 덱이 등장했지만 어디까지나 [[기가 플랜트]]만을 축으로 뺑뺑이 돌려 싱크로 몬스터를 뽑는 것이 다다.

쓸 만한 서포트 카드의 부재 역시 심각한 문제다. 전술의 발전 전후로 좀 나오나 싶더니 금방 외면당했다. [[전사의 일격]]에서는 [[슈퍼바이스]] 등의 강력한 카드를 얻었고 그 이후 [[광속의 스타더스트]]에서는 튜너로 쓸 수 있는 [[튠드 매지션]]과 광듀얼 덱을 짤 수 있게 만드는 [[크루세이더 오브 엔디미온]]이 나왔지만, 나중에 상급이라고 등장한 [[피닉스 기어프리드]]와 [[블랙 브루드라고]]의 효과가 [[헬프레임 엠페러]] 급으로 그저 그런 수준이다.

그 이후로는 거의 지원이 사장되었다가 [[성각]] 몬스터가 하나 나왔고, [[섀도우 스펙터즈]]에서 [[wiki:"스피릿(유희왕)" 스피릿]]과 함께 새로운 듀얼 몬스터 2장이 등장했다. 그러나 둘 다 쓸 만한 스피릿 쪽과는 달리 이쪽은 성능이 영 좋지 않다.

듀얼 덱을 짠다면, 우선 몬스터 자체는 바나나라 치고 서포트의 극대화를 노려야 한다. 그리고 컨트롤에 따라 +1 어드를 벌어다 주는 서포트 카드로는 [[듀얼 스파크]]와 [[슈퍼바이스]]가 있다. [[듀얼 스파크]]의 경우 광듀얼에서 어나더 네오스 & 엔디미온이 [[듀얼 스파크]] 및 [[어니스트]]의 수혜를 동시에 받는다는 점을 노릴 수 있고, [[슈퍼바이스]]의 경우에는 [[다크스톰 드래곤]]이 슈퍼바이스를 달아 마함을 깨고 뭐 하나 살려 [[썬더엔드 드래곤]]으로 이어 몬스터까지 클린하는 것을 노릴 수 있다.

슈퍼바이스, 듀얼 스파크를 모두 쓴다면 모든 것에 대응하는 카드로 [[에볼텍터 슈발리에]]가 있다. 슈발리에의 경우 준수한 타점과 함께 별도의 이중 소환 없이도 이 둘만에 대응해 상대 아드를 고갈시키며 자신에게 카드를 한 장씩 벌어주게 된다. 이 특성을 살릴 거라면 덱은 전개중심보다 메타 비트 형식이 더 잘 맞는다. 또한 두 서포트를 잘 살릴 수 있는 다른 카드로는 [[블레이즈윙 버터플라이 윌프스|버터플라이 윌프스]]와 [[다크 발키리어]]가 있는데, 엑시즈 소환 후로는 능동적으로 슈퍼바이스를 묘지에 넣어 4짜리 두 마리를 늘어놓는 윌프스도 괜찮은 선택지이다. 마침 [[No.101 사일런트 아너즈 아크 나이트|No.101 아크 납치선]] 등도 나왔겠다(...). 번개왕 등이 함께 사용되면 슈발리에와 1900 타점이 시너지를 일으켜 하급 싸움은 장악하고 힘든 상급 몬스터들은 각종 메타 카드들로 썰어 버릴 수 있게 된다.
