[[목차]]
== 방송/컴퓨터 관련 용어 ==
DUAL DISK.

미국의 워너뮤직과 일본의 가전업체 [[SONY]]가 만든 미디어 저장장치의 개념. 하나의 디스크에서 한 면에는 음악앨범을 담고, 다른 면에는 DVD를 담아 음악CD와 DVD를 결합하도록 한 것

'''[[이거 하나 적자고 만든 것이 아닌 항목|물론 이거 하나 적자고 이 항목이 만들어진 건 아니다.]]'''

== [유희왕]에 등장하는 아이템 ==
DUEL DISK[* 원작에 등장했을때는 '결투 디스크'라는 이름으로 등장했다. ~~決闘를 듀얼이라고 읽는 만화니 뭐~~]

||<tablewidth=80%><width=33%><tablealign=center> https://31.media.tumblr.com/c1aca999edfe9398fce6ab9535fde3f8/tumblr_n0o07l3Zzn1rlv3fno4_r1_1280.png&width=400 ||<tablewidth=80%><width=33%> https://24.media.tumblr.com/e5d9c06af4f59fe11f001e6e4c0f4dcd/tumblr_n0o07l3Zzn1rlv3fno2_1280.png&width=400 ||
|| 초창기 듀얼 디스크 ~~실상은 원반~~|| 현재의 듀얼 디스크 [* 다만 변형하는 기믹은 애니오리지날설정 코믹스판은 계속펼처져있는 형태이다.] ||
||<tablewidth=80%><width=33%>https://24.media.tumblr.com/e3a00797504d050cef54724b19dfb4ba/tumblr_n0o07l3Zzn1rlv3fno5_r1_500.png&width=400 ||<tablewidth=80%><width=33%> https://24.media.tumblr.com/c0e1e368abeb89c12323e22221a33e4c/tumblr_n0o07l3Zzn1rlv3fno1_1280.png&width=400 ||
|| 디아 디앙크([[유희왕 듀얼몬스터즈|DM]] [[유희왕 듀얼몬스터즈/왕의 기억 편|고대편]]) || D-패드([[유희왕 ZEXAL|ZEXAL]]) ||

=== 개요 ===
[[카이바 코퍼레이션]]에서 개발한 아이템. 생동감 있는 듀얼 몬스터즈를 즐길 수 있다 . 2기인 [[유희왕 듀얼몬스터즈/배틀 시티 본선 편|배틀 시티 편]]부터 사용되었다. 1부까지 듀얼에서 사용되던 [[듀얼링]]과는 달리 휴대가 간편하여, 듀얼 디스크만 차고 다니면 언제 어디서든 [[솔리드 비전]]을 통해 듀얼을 할 수 있다는 것이 장점이다. 유희왕의 상징적인 아이템으로 테이블 듀얼이 한계인 TCG와의 차이점. ~~현실은 그저 테이블 듀얼~~ 즉, 한마디로 '''듀얼리스트의 필수품이라 할 수 있겠다.'''

최초에 [[카이바 세토]]가 대 [[페가서스 J. 크로퍼드|페가서스]] 용으로 만든 디스크는 사용할 때의 룰이 특별하고 매 턴 던져야 하는 불편함이 있었지만, 버전 업을 거치면서 불편함이 많이 해소되었고, [[배틀 시티]]를 거치면서 듀얼리스트의 필수 아이템 화 했다. 덤으로 매우 가벼운 것 같다. 오랫동안 팔에 차고 다녀도 근육통이 생기거나 하지 않는 모양. 코믹스 20권에서 듀얼 디스크를 처음 들어본 [[마리크 이슈타르]]가 꽤 가볍다는 말을 한 적이 있다.

초창기 때는 가격이 엄청나게 비싸서 [[배틀 시티]] 때만 해도 선택받은 듀얼리스트나 착용할 수 있는 호화스런 물건이었으나, [[카이바 코퍼레이션]]에서 각고의 노력 끝에 코스트 다운에 성공, 돈이 없는 아이들도 쉽게 구입할 수 있을 정도로 가격이 많이 싸졌다. 그럼에도 엄청나게 튼튼한지 듀얼 디스크로 공격을 막는 장면이 간간히 나오는데, 그때마다 시청자들은 유우기의 대사인 '''"카드가 검이라면 듀얼 디스크는 방패!"'''를 예언이라 칭송한다(…).~~그리고 [[유희왕 아크파이브|5번째 작품]]에선 '''[[검은 듀얼리스트|검으로도]] [[시운인 소라|사용한다카더라]]'''~~

애니메이션 DM에서는 [[도마(유희왕)|도마]] 전용 듀얼 디스크는 물론이요[* 영미권에선 상품화된 적도 있다. 이름은 Chaos Duel Disk.], 고대 편에서는 '''디아 디앙크'''라는 듀얼 디스크 고대판도 등장했다. 

[[유희왕 GX|GX]]부터는 실력 있는 사람들은 자신만의 커스텀 디스크를 사용하고, [[유희왕 파이브디즈|5D's]] 주인공 [[후도 유세이]]는 '''자기가 듀얼 디스크를 만들어 사용한다.''' 그 외에도 수많은 종류의 개성 있는 듀얼 디스크가 작중에 등장한다.

그리고 이것이 발전하여 후에 [[D휠]]이 된다. --그리고 그 D휠이 진화하여 [wiki:"호세(유희왕)" D휠의 최종진화 형태]가 되는데…-- ~~교통사고~~

참고로 프로토 타입과 ZEXAL의 D패드를 제외하면 카드 세팅존 쪽으로 묘지 투입구가 존재한다는 공통점이 있다.

=== 성능 ===
GX까지는 덱에서 카드를 패로 넣을 때나, 덱을 셔플할 때 듀얼 디스크에서 덱을 빼서 직접 셔플했으나, 5D's로 넘어오면서 [라이딩 듀얼]에서 그런 것을 묘사하기 어려웠는지 자동 셔플, 자동 서치 기능이 추가되었다. 

이 자동서치 기능을 잘 생각해보면, 덱의 어디에 어느 카드가 있는지 기계는 안다는 것이 된다. [[해킹|그렇다는 것은 플레이어도 어떻게 알아낼 수 있다는 것이다.]] 이 듀얼디스크 해킹설은 5D's에서부터 [[주인공 보정]]이 너무 과다해져 자주 나오는 농담이다. 뭐 전동탁자로 [[마작]]한다고 특별한 장치를 설치하지 않는 한 패를 알 수는 없듯이 이도 비슷할 듯. 하지만 [[유희왕 ZEXAL]]에서 '''[[리쿠오&카이오]] 콤비는 진짜로 듀얼 디스크를 해킹해서 서로 어디에 카드가 있는지 알 수 있으며, 거기다 자동 셔플 기능까지 건드려서 자기들이 원하는 대로 카드를 조작하는 레알 사기를 선보였다!'''

[[유희왕 ARC-V|ARC-V]]에서는 시운인 소라와 검은 듀얼리스트가 듀얼 디스크를 직접 휘둘러서 공격하는 등, 이제는 듀얼 디스크 그 자체로도 무기로 활용할 수 있는 것처럼 보인다 ~~카드가 검이라면 듀얼 디스크는 광선검~~

이것 뿐만이 아니라 다른 차원으로의 [[워프]] 기능까지 달려있고 한 화뿐이었지만 유우야가 수업 때 사용하는 것도 보였고 이차원에서 온 자들이 다용도로 사용하는 걸 보면 '''ARC-V 듀얼디스크는 거의 만능 수준이다.'''

=== [[유희왕 파이브디즈|5D's]] ===
[[유희왕 파이브디즈|5D's]]의 [[아포리아]]의 경우 [[등짝]]에 달려있는 고리로 듀얼 디스크를 대신할 수 있고,(…) [[Z-one]]의 경우 '''아예 듀얼 디스크의 개념이 없다.''' '''거대한 기계손'''이 '''거대한 카드'''를 들고 있는데 몬스터를 소환할 때 이 거대한 기계손이 직접 카드를 공중에다 깔아서 이 카드가 '''자체적으로 몬스터로 변한다!''' 전체적으로 놓고 보면 오히려 일반적인 테이블 듀얼에 가깝다. 여러모로 충공깽.

=== [[유희왕 ZEXAL|ZEXAL]] ===
[[유희왕 ZEXAL|ZEXAL]]에서는 D-패드라고 부른다.[* 그러나 종종 듀얼 디스크라고 부르는 장면이 나오는 등 오락가락한다.] [* 듀얼이 시작할때 "듀얼 디스크 셋트!, D-게이저 셋트!, AR비전 링크완료(인터페이스 음성)"라고 말하는 경우가 있어서 D-패드는 듀얼디스크와 D-게이저를 세트로 부르는 명칭으로 추측할 수도 있다.] 그리고 필드 위에 소환된 몬스터나 세트나 발동된 마법/함정을 D-게이저가 인식, D-게이저에 [[증강현실]]로 표시된다. 다시 말해서 D-패드에 [[솔리드 비전]]이 없다는 소리. 하지만 [[증강현실]]임에도 불구하고 어떤 듀얼이든 간에 데미지를 받으면 해당 플레이어는 데미지를 맞고 실제로 튕겨나가서 바닥에 나뒹군다. ~~뭔가 더욱 위험해진 것 같지만 신경 쓰면 지는 것이다.~~[* 그런데 진짜로 상처가 생긴 건 [바리안 세계]가 간섭하고 나서부터다. 그 전에는 굴러도 조금 더럽혀질 뿐 상처는 생기지 않았다. 하지만 듀얼 장소에 따라서 심한 부상을 당할 수 있고, 임신부나 환자, 노약자에게 위험하다는 사실은 변하지 않는다.] 참고로 듀얼하지 않는 상태에서는 [스마트폰]처럼 사용할 수 있다.

=== [[유희왕 ARC-V|ARC-V]] ===
[[유희왕 ARC-V|ARC-V]]에서는 조금 바뀌어서 상대와 자신의 필드 상태를 알 수 있는 표시 화면이 생겼고, 카드 세팅존이 질량을 가진 [[솔리드 비전]]으로 구현되어 있다. 표시 화면의 경우는 [[액션 듀얼]]의 영향이 큰데, 플레이어가 필드를 돌아다니기에 상대방의 플레이를 볼 수 없는 상황이 생기기 때문이다. 그리고 이 화면은 터치식이라서 필드 상황을 확대해서 볼 수 있다. 참고로 [[라이딩 듀얼]]에서 사용되는 [[D휠]]에서도 화면 기능은 존재했지만 듀얼 디스크 자체의 기능이 아니었으며, D-패드의 경우는 확실한 묘사가 나온 적이 없다. 마법, 함정 카드를 세트할 경우 듀얼 디스크의 카드 세팅존의 반대편에 존재하는 카드 투입구에 카드를 넣으면 자동으로 카드를 세팅한 것으로 인식한다. 이렇게 카드를 투입하는 이유는 솔리드 비전으로 구현된 카드 셋팅존은 마법/함정 카드를 세트할 수 없는 구조로 되어있기 때문이다. 그리고 터치식 표시화면에 나타난 세트된 마법, 함정카드를 터치하면 자동으로 카드가 발동된다.

듀얼을 하지 않는 상태의 듀얼 디스크는 필드 상태를 표시해주는 화면과 덱을 끼워 넣는 덱존(물론 자동셔플 기능은 있다.), 그리고 묘지만으로 이루어져 있다. [[펜듈럼 소환]]이 나오면서 듀얼 디스크에 큰 변화가 생긴다고 예측한 사람들도 있었으나, P존이 따로 추가되지 않고 펜듈럼 소환시 필드 양끝에 해당 카드를 순서에 맞게 놓기만 하면 펜듈럼 소환을 실행할 수 있다. 1화나 3화에서 잘 보면 펜듈럼 몬스터를 세팅하고 몬스터 3장을 소환했는데도 공간이 남아있었다. 세팅된 카드가 5장임에도 필드가 넒다는 소리는 아마도 펜듈럼 소환을 위해서 넓은 것이며, 대부분의 사람들은 펜듈럼 소환을 모르지만 과거에는 엄연히 펜듈럼이 존재했다는 증거가 될 수 있다.

그 외에도 카드 세팅존이 듀얼 디스크와 직접 연결이 되지 않아서 플레이어의 팔에 가해지는 무게를 줄이는데 일조하였고, 무기로 사용할수 있다(…). 이외에도 전화를 하는 등(듀얼 중인 [사와타리 신고]에게 [아카바 레이지]가 통신한 것), 거의 스마트폰 수준. ~~스마트폰으로 리얼파이트는 못한다.~~ --[[베가 아이언]]--

또 이차원마다 듀얼 디스크의 솔리드 비전으로 만들어진 카드존 모양이 조금 다르다.

 * 마이아미 시(스탠다드) - 원만한 곡선으로 한번 꺽인 듀얼디스크, 수업이나 통신할 때 사용 가능한 것으로 보인다.[* [아카바 레이지]의 듀얼디스크는 직선 형태다.]본체 자체는 무슨 스마트폰같이 생겼다(...) 단, [[아카바 레이지]]의 듀얼 디스크는 카드 세팅 존이 일직선이다.
 * 융합 차원([아카데미아]) - [[시운인 소라|소라]]의 경우에는 탐색을 위해 스탠다드 듀얼 디스크를 사용했지만 40화에 나온 [[세레나(유희왕)|세레나]]와 바렛의 듀얼디스크를 보면 GX의 [[아몬 가람|아몬]]의 듀얼 디스크 형태에 칼을 간략화한 모습의 카드존처럼 생겼다.
 * 엑시즈 차원([[하트랜드 시티]]) - 스탠다드 듀얼 디스크와 별로 차이는 없지만 추적 기능이나 슌이 했던 것처럼 원거리 탐색 기능이 있다. 하트랜드 주민이 사용한 형태는 카드존이 양쪽으로 꺾인 형태. 스탠다드와는 패드의 모양이 다르다. 스마트폰같이 네모낳게 생긴 게 스탠다드라면 이쪽은 둥글게 생겼다. 이걸 본 신고는 특이하다고 했지만, 실제로는 이세계인이었기 때문에 다르게 생긴 것이었다.
 * 싱크로 차원 - 유세이처럼 [D휠]과의 하이브리드형인데 제일 모양이 특이한 게 카드존이 ㅈ자처럼 4개로 갈라져 있다. 팬들은 이 ㅈ 자로 갈라진 이유가 파이브디즈의 듀얼디스크처럼 옆쪽에 달린 특이한 손잡이 같은 게 아닌 그냥 바이크 모는 손잡이라서 방향 고정을 위해 ㅈ 자로 꺾인게 아니냐고 한다. 물론 나온 듀얼 디스크가 저거 하나 뿐이라서 모두 다 하이브리드라는 보장은 절대 없다.

=== 현실 ===
현실에서도 이런 게 나와 있긴 하지만… 당연히 [[솔리드 비전]]처럼 [[가상현실]] 기술 같은 건 없고, 그냥 '''단점만 가득한 현실적인(…)''' 디스크만 있다. 확실하게 현실적으로 말해서 이걸로 듀얼할려면 '''장난 아니게 팔 아프다'''. 애니메이션마냥 팔을 막 휘두르고 뛰어다니고 해도 카드가 듀얼 디스크에 붙어 있다면 그렇지도 않겠지만, 현실은 그게 아니라서…….~~'''그러니까 듀얼근을 기르는 거지'''~~ 게다가 세세한 라이프 포인트 계산도 어렵다. 자동적으로 계산하는게 아닌 직접 버튼을 누르는 방식이라.(…)

듀얼 디스크와는 별 상관이 없지만, '안드로디스크'라는 이름의 어플이 있는데 이건 카메라로 포착한 카드 위에 해당 몬스터의 영상을 띄워주는 어플리케이션이다. [[증강현실]] 영상이 지원되는 카드 수도 적고 인식률도 아직은 영 좋지 않지만 현재까지는 실제로 나온 물건 중에 가장 만화에 근접한 물건. ~~이제 [[구글 글래스]]가 정식으로 판매될 때 이 어플만 있으면 [[유희왕 ZEXAL]]을 비슷하게나마 실현할 수 있다~~[* 현실성으로 보면 ZEXAL 듀얼 디스크와 D-패드가 가장 현실적인데, 효율성면으로만 보자면 ARC-V 듀얼 디스크가 훨씬 편하다. 왜냐하면 ARC-V는 듀얼하겠다는 의사만 있어도 가장 빠르게 듀얼 디스크가 전개되기 때문. 또 묘지가 가장 앞부분에 있다는 점이나 마법, 함정 존도 스크린에 뜨기 때문이다. 일일히 세트하지 않아도 된다는 것이고, 몬스터 존도 제알 듀얼 디스크 전 시즌 것들과는 달리 존이 딱히 구별되어있지도 않아서 자석처럼 알아서 붙는다는 점도 현실로 치자면 효율성이 높다.]

[[각주]]
