http://images.wikia.com/dragonball/images/2/28/Db_jsat_cover-lg.png?width=300&align=right
[[드래곤볼]]의 스페셜 에피소드로, 점프 40주년을 기념하여 제작된 작품이다. 점프는 1968년 창간되었으며, 이 작품은 2008년 상영되었다.

에피소드 제목은 안녕! 돌아온 손오공과 동료들!!(オッス!帰ってきた孫悟空と仲間たち!!).

[[드래곤볼/마인 부우 편]]으로부터 2년이 지난 후를 배경으로 하며, 엄밀히 따지면 애니메이션 계열보다는 원작 만화의 후속편이라 할 수 있다. 애니메이션 쪽은 이미 [[드래곤볼 GT]]로 기존 시리즈의 다음 이야기 + 극장판을 통해서 100년후 전개까지 다 해버렸으니 마인부우 전투후 2년이면 드래곤볼 GT 기준으로 이미 과거다.

점프 40주년을 기념하여 애니메이션으로는 이 작품이 제작되었고, V점프에서 오오이시 나호가 그린 만화(즉, 코믹스판)가 연재되었다. 참고로 이 코믹스판은 토리야마의 그림체를 매우 훌륭히 소화해냈지만 왠지 각 캐릭터들이 좀더 동안이 되었으며(...)(당시 40세인데도 오천, 트랭크스와 나이차이가 느껴지지 않는 [크리링]의 위엄) [야무챠]가 [조기탄]으로 무너지는 건물을 파괴해 [부르마]일행을 구해내는 장면 등 애니에서 나왔던 몇몇 장면들은 그려지지 않았다.

게임을 비롯한 미디어믹스 작품은 활발히 나오고 있었지만 당시 '''신작'''의 전개는 없었던 드래곤볼 팬들한테는 가뭄의 단비와도 같은 작품으로 오프닝도 옛 시리즈의 그것에 영상을 업그레이드해서 만들었다. 오프닝만 봐도 추억이 팍팍 돋아난다. 그러나 저예산으로 만들어지고 무료 상영 극장판이었던지라 그렇게 퀼리티가 좋지만은 않다. 그림체도 깔끔해지긴 했지만 이미 셀화로 된 드래곤볼 애니에 익숙해진 팬들은 그림체가 많이 이질감이 난다고 혹평을 냈다. ~~[[드래곤볼Z3]] 오프닝급 퀼리티는 돼야 만족할듯~~

오리지널 캐릭터로 [[타블]]과 [[구레]] 그리고 [[아보&카도]][* 프리더의 부하였지만 수련을 해서 프리더보다 약간 더 강해졌다고 하고 둘이서 합체해서 더 강해지는 것도 가능하다. 하지만 '''마인부우'''를 처리하고 얼마되지 않은 시기에 그 정도 전투력을 가지고 나타난지라 오천크스에게 얻어맞다가 결국 손오공의 주먹한방에 리타이어 당했다]가 나온다.

이 작품이 단순 이벤트성 영상은 아닌게, 2013년 개봉한 [[드래곤볼 Z : 신들의 전쟁]]에 타블을 언급함으로써, 이 작품은 드래곤볼 공식 세계관에 들어가게 되었다. 사실 이 작품은 원작 종료 이후 GT를 시작으로 후속작이나 관련 작품들이 몇몇 나왔지만 '''원작 이후 토리야마 아키라 본인이 스토리의 원안을 맡은 것은 이 작품이 처음'''이다.(원작 종료 이후 토리야마가 직접적으로 관여한 작품은 본작과 [wiki:"드래곤볼 신극장판" 신 극장판 시리즈]가 전부이다. 그외 [[에피소드 오브 버독]]의 원작・감수 및 캐릭터 설정, 디자인 참여 스토리에 대한 참여로 정사에 포함된다. 또 은하패트롤쟈코라는 드래곤볼의 프리퀄을 발표해 세계관을더 넓혔고 신극장판 부활의F에 은하패트롤쟈코가 나왔다.)

또한 애니메이션은 기존 애니메이션의 메인 각본가인 코야마 타카오가 각본을 담당하면서 고질적인 본인식 캐릭터 해석으로 등장인물들을 움직인데 반해, 오오이시판 만화는 위의 내용처럼 상당 부분의 삭제(특히 오공이 누군가의 기를 느껴서 이동해야하는 순간이동을 오공의 집이라는 장소로 순간이동하는 설정파괴 장면이라든가)하는가 하면 타블의 외모 역시 애니메이션과 다르게 디자인되는 등 차이가 있는데 토리야마 본인은 이 만화판이 마음에 들었는지 V점프의 코멘트에서 약간 그런 부분(원문은 少々(?)な部分)이 있었던 애니메이션보다 더 재미있는 작품이라고 발언하는 것을 봐서는 만화판이 원안에 더욱 충실한 작품이라고 볼 수 있다. 신 극장판인 신과 신 이후로 원작과 애니메이션의 스토리라인에 더욱 더 확연히 구분을 하기 시작한 팬들이 늘기 시작했기에 일본 팬들중에는 애니메이션판은 애니메이션 쪽으로, 오오이시판의 만화는 원작쪽으로 따로 구분을 하는 사람도 있다.
