상위항목 : [[사이퍼즈]]


[[목차]]

~~[[include(틀:폭력요소)]]~~

== 개요 ==

~~본격 사이퍼즈판 [잉카소]~~ [* 다만 순수하게 흑드라군만을 사용해 작품을 표현한 잉카소와는 다르게 드미니아는 여러 요소가 융화되어 드미니아를 주제로 ~~그로테스크한~~ 다양한 작품을 만들어냈다.]

----

처음엔 그저 드니스의 인게임 얼굴이 너무나도 보기 흉했고.
당시 드니스와 동급으로 비판받던 미아의 얼굴과 드니스의 얼굴을 게시판 낚시용 짤로 쓰곤 했는데..
 
어느샌가 짤 두개를 번갈아 올리는 것이 귀찮았고. 마침[["천원돌파 그렌라간" 그렌라간]]을 감명깊게 정주행한터라
이에 착안해서 드니스와 미아가 합체를 한다면 어떨까? 하는 망상에서 태어난 아이입니다

- by 탄군 -
----

[사이퍼즈]의 유저, 탄군이 [[엘윈의 드니스]]와 [[드루이드 미아]]에게서 파생시킨 ~~[그로테스크] 하게 생긴~~ 팬캐릭터. 원래는 드니미아로 할려고 했으나 중간에 [[니미]]가 욕설로 필터링 되는 데다가(...), 드니x미아 같은 커플링으로 보이는게 싫어서 드미니아로 지었다고 한다.

처음엔 그저 드니스를 너무도 사랑했던 심지어 드니스 관련 공식 매거진에서도 [http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/magazine/topic/7567382" 드니스를 열렬히 '''사모하는''' 탄군님의 " ]~~생수광고~~라고 언급될정도로 드니스를 사랑했던 그가 드니스의 인게임 얼굴이 공개된 후. 매우 절망하여 당시 악명높았던 미아의 인게임 얼굴과 세로로 반을 나눠 간단하게 보정을 한뒤 합성시킨것을 시작으로 공게에서 ~~드니스와 미아의 인게임 얼굴을 까기위해.~~ 자주 낚는 용도로 짤을 써먹었다.

후에 드니스와 미아 수준의 인게임을 가지고 있던 루시의 등장으로 더욱 소스가 풍부(...)해졌다.  [wiki:"포효의 브루스" 브루스]와 [wiki:"선무의 루시" 루시]를 퓨전해서 만든 [http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/art/topics/11490609 '''브루시''']는 드미니아와 쌍벽을 이룬다.~~이제 ["단호한K" 카루를시]로 바뀌게 생겼다~~

허나 2014년 12월 11일 사이퍼즈의 새로운 시즌이 시작되며 미아와 드니스의 인게임 얼굴이 바뀐다고 하니 이제는 드미니아도 과거가 될 듯 하다. 

== 각성 ==

[http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/art/topics/10168111 그의 각성의 시작(혐오주의)]


어느날 그가 피카소의 그림과 드미니아를 합성시켜 달라는 리퀘를 받고. 드미니카소 라는 작품을 만들어냈는데. 이게 일종의 각성의 계기를 마련해준건지. 이 작품을 이후로 드미니아의 퀄러티가 더이상 낚시용 혐오짤 이라고 분류할수 없을정도로 굉장히 '''훌륭해지기 시작했다.'''[* 거짓말이 아니라 진짜로]

추천수가 100을 넘겼지만 오싸에 가지 못했던 [http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/art/topics/10242012 드미니아 지옥도]를 시작으로 점점 자신감이 붙기 시작하더니 마침내 그 정성에 [아이돌O]도 감격을 한것인지 [http://cyphers.nexon.com/cyphers/article/bestart/topics/10401211 오싸에 보내주었다.] 이게 정말 대단한게, 혐짤로 시작한 것이 점점 사람들에게 관심을 받고 나중에는 운영진에게도 팬아트로 인정받은 셈이다. ~~[인간승리]?~~

 

== 기타 ==

 * 사실 드미니아 라곤 하지만. 드니스와 미아뿐만 아니라. 드니스와 미아 수준의 인게임 얼굴로 휼룡한 소스로 되어주는 [wiki:"선무의 루시" 루시] 라던가 뜬금없지만 [엘사]와 [wiki:"안나(겨울왕국)" 안나] 역시 소스로 사용되어 지고 있다.~~얘넨 대체 왜..~~ ~~겨울왕국을 감명 깊게 봤다고한다.~~ ~~감명깊게 봐놓고 저딴걸 만들어놓냐~~

 * 오싸에 가게된것에 매우 기뻐하며 '''드미니아 영상'''을 제작하겠다고 했다. ~~하지만 어째 소식이 없다~~

 * [극단 이누카레]의 영향을 많이 받은걸로 보인다.

 * 여담이지만 이 항목에서 언급하는 드미니아와는 별개로, 식물 페어인 미아와 드니스를 동시에 부르는 호칭으로 "드니미아(?)"나 "쌍식물" 보다는 드미니아 쪽이 왠지 어감이 더 좋아서 가끔씩 드미니아 라고 부르는 유저들이 있다.

 * 당연하다면 당연하겠지만 호불호가 미친듯이 갈린다. "단순한 뻘글이다, 예쁜(?) 드니스와 미아를 혐오스럽게 합성했다" 라는 평과 "처음엔 좀 징그러웠는데 왠지모를 기괴하고 오묘한 예술성이 느껴진다" 라는 평이 공존하는듯. [* 일단은 오싸에 간 전적이 있어 조커팀 측에선 팬아트로 인정하는듯하다.]


