[[목차]]

= [[스타워즈]]의 드로이드 =
[[스타워즈]]에서 보이는 [[로봇]]류를 통칭하는 말. 스타워즈의 고유명사이며 [[루카스필름]]의 상표로 등록되어있다

가장 유명한 드로이드는 [[R2D2]]와 [[C3PO]], 그리고 [[클론전쟁]]으로 유명해진 B1 전투 드로이드.

스타워즈가 아니더라도 다른 곳에서 이 용어를 쓰는 경우도 있다. [[닥터후]]나 [[벤10]], 기타 일본 SF 애니메이션등에서 이 용어를 사용한다.

스타워즈 에피소드 1 국내 개봉시 모조리 '''로봇'''으로 개명당한적이 있다.[* 3D 재개봉판에서는 드로이드라고 제대로 나온다. 드로이데카도 '기갑 드로이드' 라고 나온다.]
대표적으로 드로이데카는 '''기갑로봇'''. 에피소드 3는 제대로 드로이드라고 나왔다. 

[[안드로이드]](android)에서 '안(an)'만 떼었을 뿐인데도 일단은 저작권이 있기 때문에 드로이드라는 용어를 사용하고 싶으면 루카스필름의 허락을 얻어야한다. 그래서 2번항목의 그것도 미국내에서만 사용되며 다른나라에서는 전혀 사용을 못한다.

루카스필름 저작권 담당팀은 상당히 강력하고 신속하게 대응하는 편이라, 자기네 작품 저작권을 거슬린다 싶으면 즉각 경고를 보낸다. 일례로 [[배틀테크]]는 초판본을 '''[배틀 드로이드]'''라는 제목으로 냈다가 루카스필름 저작권 담당 변호사의 '''정중한''' 편지를 받고 배틀테크로 작품명을 바꾸어 재판을 찍은 흑역사가 있다.

== 드로이드의 종류 ==
=== 비 전투 드로이드 ===
 * 프로토콜 드로이드
 광대한 스타워즈 세계관 특성상 만들어진 드로이드로, 엄청난 수의 언어에 능통하며 여러 문화에 대한 지식이 박식하다. 주로 통역에 쓰이며 이 때문에 대부분 친숙한 인간 모양으로 만들어진다. 특성상 [[메이드 로봇|손님 접대나 살림 등의 다양한 역할]]이 가능하기에 [[집사]]처럼 취급하기도 한다. [[C-3PO]]가 이 계열.

 * 아스트로메크 드로이드
 인더스트리얼 오토매이톤에서 생산하는 [[깡통]]형 로봇으로 R시리즈가 가장 유명하다. 마치 [[바퀴]] 달린 [[드럼통]]처럼 생겼으며, 사이즈도 [[드럼통]]과 비슷한 정도.
 아스트로메크 드로이드는 기계 수리용 로봇임과 동시에 일종의 '이동식 [[슈퍼컴퓨터]]'로서의 기능도 가지는 드로이드로서, 말하자면 이른바 '로봇형 [[슈퍼컴퓨터]]'라고 할 수 있다. 따라서 아스트로메크 드로이드의 탑재 컴퓨터는 일반 드로이드의 탑재 컴퓨터보다 훨씬 높은 수준의 연산이 가능하며, 메모리의 용량도 크고, 기계에 대한 지식이 많이 기록되어 있다. 몸체 곳곳에 기계 수리용 장비는 물론 [[소화기]], [[홀로그램]] 프로젝터 등을 장비했다. 기계 수리, [[해킹]], 데이터 기록 및 저장 등 다양한 역할을 수행 가능하며 [[초공간도약]]에 필요한 항법 계산도 가능했다.
 대형 함선들은 함선 외부 긴급수리용으로 이러한 아스트로메크 드로이드를 몇 대씩 가지고 다녔으며, [[스타파이터|우주전투기]]들 중 일부 기종들도 데미지 제어 및 [[초공간도약]] 항법 계산용으로 1대 정도의 아스트로메크 드로이드를 탑재하기도 했다. 다만 아스트로메크 드로이드들은 [[군사기밀]] 등의 기밀 정보와 접촉할 일이 많기 때문에 보안 차원에서 자연언어 구사능력이 없는 경우가 많고, 아스트로메크 전용 음성 언어를 구사하도록 만들어졌다. [[R2-D2]]가 이 계열.

 * 수색 드로이드
 [[은하제국(스타워즈)|은하제국]]에서 외진 [[행성]]을 탐색할 때 사용한 탐사용 드로이드. 수송용 포드에 들어있는 채로 발사되어 행성에 운석처럼 떨어졌으며, 착륙 후 포드에서 나와 탐색활동을 벌인다. 외형은 검은 햄버거에 거미 다리같은게 주렁주렁 매달린 모습으로 반중력 엔진으로 움직인다. 블래스터 한 정으로 무장하였지만, 애초에 자위용으로 달아둔건지라 [[전투력]]은 매우 낮으며 여차하면 [[자폭]]하도록 설계되었다.
 어째선지 게임에선 이상한 용도로 자주 등장하는데 [[로그 스쿼드론]]에선 스톰트루퍼 외에 가장 약한 적 기체로 등장하며, [[타이니 타워]] 아류작인 타이니 데스 스타에선 크리스마스 이벤트 기간 중 이따금 등장하여 크리스마스 장식을 해 주는(…) 역할이다.

 * MSE 드로이드
 이른바 '쥐 드로이드(mouse droid)'. 에피소드4 무렵부터 [[데스스타]] 내부에서 쫄쫄쫄 굴러다니는 소형 드로이드로, [[츄바카]]가 포효하자 겁먹고 도망가는 장면이 유명하다. 원래 '플리키'라는, 챠드라-팬 종족이 [[애완동물]]로 키우는 [[쥐]] 모양의 동물을 흉내낸 것으로, 작은 만큼 기능도 제한적이다.
 주로 [[은하제국(스타워즈)|은하제국군]]의 군함 등의 내부에서의 [[로봇 청소기|함내 청소]], 수리, 통신 등의 역할을 맡았으나 한 드로이드 당 하나의 역할만 가능하도록 만들었기에 보통 여러 마리(?)를 팀으로 엮어 기차처럼 줄을 서 단체로 움직였다.
 생긴 것은 [[바퀴]] 달린 [[상자]] 비슷한 모양이며, 대략적으로 현실의 [[로봇 청소기]]와 비슷한 정도의 크기이다. 기능적인 면에서도 현실의 로봇 청소기에 간이적인 기계 수리용 로봇의 기능과 통신기로서의 기능을 합친 것에 가깝다. 군함 내에서의 함내 청소용으로 쓰인다는 점도 실내에서의 사용을 전제로 한 현실의 로봇 청소기와 유사하다.

 * 버즈 드로이드
 4개의 보행용 다리와 작업용 팔들을 가진, 사람 머리통보다 조금 더 큰 소형 드로이드. 반구형 껍질 두개를 장비하고 있어 이걸로 몸을 감싸 완전한 구형으로 변할수도 있다.
 작고 민첩하며 절단기, 용접기 등의 공구를 장착하고 있어서 함선 외부나 좁은 곳을 수리하는데 매우 유용한데, [[분리주의 연합]]은 수리능력을 역으로 이용해 버즈 드로이드들을 대량으로 뿌려 적의 함선이나 항공기에 침투시킨 다음 주요 시설을 고장내거나 아예 해체시키는 용도로 사용했다. 영화 3편의 초반부에서는 버즈 드로이드가 [[오비완 케노비]]의 전투기를 해체하는 것을 볼 수 있다.
=== 전투 드로이드 ===
 * [[B-1 Battle Droid]]
 * [[B-2 Battle Droid]]
 * [wiki:"드로이데카" Droideka]
 * [[마그나가드]]

=== 네임드(?) ===
 * [[R2-D2]]
 * [[C-3PO]]
 * [[HK-47]]
 * [[IG-88 암살 드로이드]]
 * [[OOM-9]]
 * [[네크로시스]]--영원히 고통받는 그리버스--

= 버라이즌의 안드로이드 스마트폰 브랜드 =

[[버라이즌 드로이드]] 항목 참조.
