 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록/6세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/a/a9/691Dragalge.png?align=right&width=360
[[목차]]
'''691 드래캄'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 691[[br]]||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>독[[br]]드래곤||
||드래캄||ドラミドロ||Dragalge||
 
||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ (숨겨진 특성은 *) ||
||<)>독가시||접촉한 상대를 중독시킬때가 있다.||
||<)>독수||접촉공격을 할 경우 상대를 20% 확률로 중독시킨다.|| 
||<)>*적응력||자신의 타입과 같은 타입인 기술의 위력이 1.5배에서 2배로 오른다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||[[풀]][[모방]] 포켓몬||1.8m||81.5kg||<:>수중 1[[br]]드래곤||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/skrelp.gif [[br]]690 [수레기]||<:>Lv.48[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/dragalge.gif [[br]]691 드래캄||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||
||<(>드래곤 땅 얼음 에스퍼||<)>페어리 강철 고스트 노말 바위 비행 악||<)>격투 독 물 벌레 불꽃 전기||||<)>풀||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>65||<)>75||<)>90||<)>97||<)>'''123'''||<)>44||<)>494||

||||<:>__도감설명__||
||<)>X||유조선의 선체를 썩게 할 정도의 맹독을 영역 안에 들어 온 것에 무턱대고 끼얹는다.||
||<)>Y||드래캄이 사는 해역에 길을 잘못 든 배는 두 번 다시 살아서 돌아가지 못한다고 전해진다.||

== 소개 ==
[[수레기]]의 진화형. [[킹드라]]와 같은 [[해룡]]에서 따온 포켓몬. 그 중에서도 나뭇잎해룡과 유사하다. 이름의 유래는 [[드래곤]] + 해캄.

진화 전에는 독/물 타입이지만, 진화 후에는 물 타입이 드래곤 타입으로 바뀌게 되어 독/드래곤 타입이 된다.

== 포획 ==
Y버전 한정으로 [[삼채시티]] 부근 해역에서 대단한낚시대로 [[낚시]]를 하면 레벨 35가량의 드래캄이 출현하기도 한다.

드래곤 타입 사천왕 [wiki:"드라세나(포켓몬스터)"드라세나]의 선봉인데, 페어리 타입으로 스윕하려는 트레이너들을 막기 위한 장치인 듯하다. 그런데 대표적 페어리 타입 어태커인 님피아는 사이코쇼크(!)를 배우고, 에브이와 아쿠스타 등 강력한 에스퍼 어태커들의 대표적 서브웨폰이 페어리 타입인 매지컬샤인이다. 학습장치를 키고 진행했다면 스윕을 막기는 커녕 PP를 분산시켜 소모하게 해주는 고마운 존재(...) 플라제스의 사이코키네시스나 버티면 다행. 물론 학습장치를 끄고 진행했다면 나름 까다로울지도.

== 대전 ==
드특 뺀 나머지가 묘하게 불우한 포켓몬. 진화레벨이 48로 [[한카리아스]]와 같은데 종족값은 500도 못 넘는 494. 전체적인 스텟 배분은 괜찮은 편인데, 체력이 좀 약한 대신 방어와 특공은 괜찮은 편에 특방은 몹시 높다. 단, 스피드는 [[트릭룸]]이라도 아닌 한 가망이 없다. 또한 일반특성이 컨셉을 우선해서 주어졌는지 드래캄이 쓰기 힘든데, 첫 특성 독수는 우수한 특성을 지니고 있지만 공격계로 간다면 특수가 나은 드래캄인데 특수기 중 접촉판정인 기술은 거의 없어 써먹기 힘들다. 다른 특성인 독가시는 접촉공격을 하는 상대에게 엿을 먹여 줄 수 있으나, 상기한 이유로 내구로 가도 특수막이가 될 이녀석이 접촉기술을 맞을 일은 거의 없는 것이 문제.

높은 특방을 살려 드래곤으로서는 드물게 막이로 사용할 수 있지만, 하필이면 같은 세대에 600족인 [[미끄래곤]]이라는 놈이 있다는게 또 문제다(...) 드래캄의 종족값이 미끄래곤의 열화판에 가깝기 때문.

타입면으로는 비전설 중에선 유일하게 페어리를 자속으로 때려잡을 수 있는 드래곤.[* 초전설 중에서 유일하게 페어리를 자속으로 잡는 드래곤으로는 [[디아루가]]가 있다.] 체력은 떨어지지만 특방은 우수하고 방어는 준수한 편이라 체력에 노력치를 투자하는 것으로 내구력을 높히는 것이 좋다. 다만 약점 찔리는 물리기가 자속받고 날아오면 조심해야 한다. [[지진(포켓몬스터)|지진]]이라든가. 또한 스피드가 낮고(스카프도 의미가 없다.) 선공기도 없어서 먼저 치려면 [[트릭룸]]을 깔든가, 운을 믿고 선제공격손톱을 다는 수밖에 없다... 

하여 드래캄이 미끄래곤에 비해 나은 점은 독 타입이 가져오는 방어 상성 + 페어리 타입에 대한 견제력 정도라고 생각되었는데...

꾸준한 탐구의 결과 숨겨진 특성이 '''적응력'''임이 밝혀졌다. 확실히 애매한 특성인 독가시나 드래캄 특성상 장식용 특성인 독수보다 확실히 유용한 특성이며 170 [용의 파동], 180 [오물폭탄], 190 [오물웨이브], '''260 [용성군]'''이라는 무시무시한 위력을 발휘할 수 있어 그 쪽에 있어서는 미끄래곤과 확실한 차별화가 될 수 있을 듯하다. 다만 독, 드래곤 타입 자체가 약점으로 찌를 수 있는 타입이 합쳐서 3개인 풀, 페어리, 드래곤 뿐이라는 것이 아쉬운 점. 대신 용성군이 2개 타입(강철에 반감/페어리에 무효) 빼고 다 1배 이상을 때리고, 특성 효과받은 오물웨이브의 위력은 풀과 페어리 타입에게는 상당한 위협이 될 것이다. 또한 용성군의 피해량은 죽지않는 특수판 [[대폭발]]이 되어 거의 모든 드래곤 타입 포켓몬 중에서도 최고를 달릴 수 있다는 점도 강점. 거기다 용성군을 씹어낼 페어리 타입이 나온다하더라도 적응력 + 독 타입 기술로 치명타를 입힐 수 있다. 아직 풀리지는 않았지만, 풀리게 되면 좋은 화력을 기대할 만하다.

특히, 느려터진 스핏을 역이용해 적응력 특성에 [[트릭룸]]을 깔면 그야말로 '''안경 [[라티오스]]도 씹어먹는 최흉/최속의 용성군 시전자가 된다!'''

3세대 리메이크 발매가 얼마 남지 않은 시점에서 사람들이 시험해본 결과 적응력 드래캄이 '''와이파이 교환을 통과한다'''는 사실이 드러났다.[* 현재 게임 내에서 얻을 수 없는 포켓몬의 경우 와이파이 교환이 제한된다.] 그리고 결국 [[포켓몬스터 오메가루비·알파사파이어|오메가루비]]에서 해금되었다 (알사에선 안 나온다). 도감내비 기능의 레벨을 어느 정도 올린 뒤 105번수로, 106번수로, 107번수로, 108번수로, 109번수로 에서 나온다.

진화 전이 물 타입인 만큼 미끄래곤은 못 배우는 [[열탕]], [[파도타기]], '''[[하이드로펌프]]'''등의 물 타입 기술을 배워 약점인 땅 타입을 견제할 수 있다. 그 외 서브웨폰으로 약점인 에스퍼 타입을 견제할 수 있는 [[섀도볼]], 역시 약점인 얼음 타입과 용성군을 반감하는 강철 타입을 견제할 수 있는 [[기합구슬]], 약점 견제는 안되지만 비행, 물 타입을 견제할 수 있는 [[10만볼트]], [[번개]]를 배울 수 있다. 기술폭이 넓지는 않아도 괜찮은 수준. 다만 적응력 특성이 이럴때만 발목을 잡는데, '''용성군1배가 비자속 2배보다 강하다.''' 기술폭이 넓은것은 별로 도움이 안된다(...) 기껏해야 독을 무효화하고 드래곤을 반감하는 강철을 찌르기 위한 기합구슬정도. 따라서 '''드래곤과 독을 둘다 무효화'''하고 격투를 1배로받는 페어리/강철 조합인 [[입치트]]나 [[클레피]]를 상대하는건 피하는 것이 좋다. 가뜩이나 물리내구가 부실한 드래캄에게 '''페어리타입 최강 물리 어태커'''인 입치트의 공격력은 매우 뼈아프다.

드래캄의 또 다른 의미는 교배에 있다. 망나뇽의 경우도 있지만, [[미끄래곤]]에게 녹기와 같은 보조기를 주려면 드래캄을 반드시 거쳐야하기 때문.

정말 특이하게도 [마릴리]에게서 [치근거리기]를 유전받을 수 있다. 다만 드래캄은 주로 특수형으로 쓰기 때문에 채용 여부는 고민해봐야 한다. 막이형으로 키운 뒤 물리형을 만나면 공격 하락 효과를 노리고 부비라는 걸지도? 하지만 이것도 ORAS 이전의 이야기고 고위력 물리기술인 [[더스트슈트]]나 [[역린]]같은 기술을 NPC를 통해서 배우기 때문에 머리띠 달고 허찌르기용으로 쓸 수는 있다. 

== 기타 ==
진화 전의 디자인~~과 '''이름'''~~이 영 좋지 않았던 데 비해, 의외로 진화 후 멋지게 정변했다. 하지만 먼저 공개된 수레기의 디자인을 좋아했다가 드래캄을 보고 절망했다는 사례도 있다. 취향이지만 둘다 호불호가 갈리는 디자인인 듯. ~~개수레기가 아니여서 다행이다~~

일본 사이트 혹은 픽시브에서는 전혀 관계가 하나도 없는 [wiki:"도라미"어느 모 리본 고양이 로봇]을 검색할때 이 녀석이랑 겹쳐서 같이 나오게 돼버리고 말았다. 일칭을 잘 보면 '''ドラミ'''ドロ 이것 때문이다.[* 똑같은것 이라면 [[나가토급 전함]]을 검색할때. 간혹 [[나가토 유키]]라는 캐릭터 그림도 나오는거랑 같다.] ~~[http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=39542019 결국 픽시브에서는 일칭이 겹친탓이라서 이런 그림이 나와버리고 말았다. 덕분에 그쪽의 팬들은 검색하기가 더욱 까다로워졌다고...]~~

모티브가 해룡이어서 그런지 [[킹드라]]와 자주 엮이는데, 킹드라가 남성적인 분위기라면 이 쪽은 묘하게 여성적 이미지를 풍겨서인지 여성적으로 그려지는 경우가 많다.
