 * [[드라마 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[문화방송|MBC]]의 특집 단막극 방송. 10월 2일부터 12월 12일까지 방영.

원래 MBC에는 전통의 [[베스트극장]]이 있었으나 시청률 저하라는 이유로 2007년 폐지되었다. KBS가 같은 시청율 부진이라는 약점에도 불구하고 꾸준히 드라마시티와 드라마 스페셜로 단막극을 유지한 결과 다수의 배우들과 PD,작가들을 배출하게 되었던 부분과는 다른 행보.

결국 이런 KBS의 행보를 지켜보던 MBC도 베스트극장 폐지 6년만에 드라마 페스티벌이라는 제목으로 10편의 단막극을 방송하기에 이른다. 시청률이 높다거나 하지는 않았지만 의외로 호평을 받았고, 다음 해인 2014년에도 드라마 페스티벌 2014라는 이름 아래 총 10편의 방영이 예정되어 있다.

== 드라마 페스티벌 (2013) 방영목록 ==
=== 햇빛 노인정의 기막힌 장례식(2013.10.2) ===
연출:이성준(조은지패밀리 연출 ⁄ 즐거운 나의 집¸ 짝패¸ 계백¸ 해를 품은 달 등 공동 연출 외 다수)
작가:노해윤
배우:[[백일섭]],이호재,안해숙,[[박혁권]],안병권 등
시청률: 6.1%

온 시절 다 바쳐 키운 자식들에게 늙어버린 나는 짐일 뿐인가? 햇빛 노인정 멤버 송노인의 폐암수술을 앞두고 술렁이게 된 노인정 가족들. 도미한 자식들에게는 기별조차 어려운 송노인의 딱한 사정이 남일같지 않다 느낀 김구봉 일당. 기왕 언젠가는 치루게 될 장례식을 미리 치루어 그 조의금으로 수술비를 마련해보자고 작당하는데... 

=== 불온(2013.10.3) ===
연출 : 정대윤(나야할머니 연출 / 역전의 여왕, 아랑사또전, 불의 여신 정이 등 공동연출 외 다수)
작가 : 정해리(나야할머니), 문수정
배우 : [[강하늘]], 양진우, [[손병호]], [[진태현]], [[서현진(배우)|서현진]]
시청률 : 4.5%

성종시대 의문의 살인사건. 서얼출신 신출내기 한성부 관리 준경은 이 사건을 해결해 호위무관이 되어 서얼의 아픔을 씻고 싶다. 수사 결과 준경은 성종의 숙부 창원군이 범인이라 생각하지만, 뜻밖의 지목에 모두 난색을 표한다. 대체 어찌하면 왕의 숙부를 잡아들일 증거를 댈 수 있을 것인가. 과연 찾아낸들 성종은 종친을 벌하게 될 것인가? 

=== 소년, 소녀를 다시 만나다(2013.10.17) ===
연출 : 정지인(심야병원 연출 / 오늘만 같아라 등 공동 연출 외 다수)
극본 : 이지영(심야병원)
배우 : [[김태훈]],[[최정윤]],노태엽,이열음,김한
시청률 : 2.5%

평범히 살아가는 중학교 교사 형구. 미국에서 조셉이라는 학생이 전학을 온다. 그런데 이게 왠일? 그의 엄마는 15년전 헤어진 첫사랑 신나. 예전 마음이 되살아난 형구는 그녀와의 재회를 꿈꾼다. 재미 소설가로 이미 꽤 성공한 신나, 애딸린 이혼녀가 되어 돌아왔지만 그녀의 곁에는 역시나 쟁쟁한 경쟁자가 있다. 하지만 형구는 자기를 따르는 조셉을 방패삼아 신나에게 다시 한번 도전해보기로 결심하는데... 

=== 잠자는 숲속의 마녀(2013.10.24) ===
연출 : 이재진 (심야병원, 오자룡이 간다 등 연출)
극본 : 오혜란 (MBC 공모작가)
배우 : [[박서준]], [[황우슬혜]]
시청률: 3.1%

고등학교 과학실에서의 폭발사고 이후 16년간 식물인간으로 지냈던 아미가 병실에서 눈을 뜬다. 그녀의 기억은 16년 전에 머물러 있는데, 세상은 이미 2013년이다. 아미는 남자친구였던 조영경을 애타게 찾지만 어찌된 일인지 친구들은 아무도 영경에 대해 언급하지 않는다. 더 이상한 것은 폭발 사고에 관련된 모든 사람들이 아미가 입원한 병원 내에 머물러 있다는 사실. 당시 과학실 폭발 사고로 물리교사였던 아버지를 잃은 힘찬과 아미는 사건을 되짚어 가다 영경을 둘러싼 수상한 흔적들을 발견한다. 과연 아미는 물리교사 봉석과 왜 늦은 밤 과학실에 있었던 것일까. 아미와 순수하고도 영원한 사랑을 꿈꾸었던 조영경은 어디로 간 것인가. 

=== 상놈탈출기(2013.10.31) ===
연출 : 오현종 (닥터진, 7급공무원 등 공동연출)
극본 : 류문상 (MBC 공모작가)
배우 : [[박기웅]],서동원,[[김용건]],이엘,[[김형범]]
시청률 : 4.3%

영의정의 귀한 외아들 호연은 기생 월향에게 마음이 있다. 하지만 평소 월향을 짝사랑하고 있던 호연의 하인 점백은 사랑에 눈이 멀어 호연에게 약을 먹여 기절시킨 후 노비매매장에 팔아 넘긴다. 약에서 깬 호연, 낯선 곳, 낯선 이들 사이에서 대체 어떻게 하면 자신이 노비가 아님을 증명할 수 있을까 답답하기만 하다. 자신이 알지 못했던 계층의 삶을 살게 된 호연은 억울함에 처한 노비들을 현실을 알게 되고, 불합리한 구조에서 그들을 구해보고자 팔을 걷는데...

=== 아프리카에서 살아남는 법(2013.11.7) ===
연출 : 김호영 (선덕여왕, 커피프린스, 여우야 뭐하니 등 프로듀서)
극본 : 김현경 (심야병원 등 집필)
배우 : [[유선]],채빈,윤소희,정연주,윤지원,[[김민교]]
시청률 : 2.7%

중3이 된 도윤은 사는 게 힘들다. 나라의 빵셔틀 노릇도 견디기 힘든 터에 십 년만에 나타난 친 엄마라는 사람은 학교폭력의 현실을 모르는지 ‘왜 바보 같이 당하고만 있느냐?’며 성을 낸다. 그러던 차 나라는 새로운 빵셔틀로 도윤의 친구 주경을 찍는다. 안 그래도 불편한 터에 엄마는 ‘넌 왜그렇게 비겁하냐’며 질책을 한다. 도윤은 ‘도대체 나보고 어쩌란 말인가’ 엄마를 향해, 자신을 향해 묻는다. 그러던중 친엄마는 놀이터에서 나라 등을 훈계하려다 피투성이가 된 채 돌아온다. 피하지 않고 자신을 속이지 않고 온몸으로 맞서는 엄마를 본 도윤, 진정한 생존법에 대해 깨닫게 되는데...

=== 수사부반장-왕조현을 지켜라!(2013.11.14) ===
연출 : 권성창 (구암허준, 심야병원 연출)
극본 : 이현주 (심야병원, 보통의연애, 학교2013)
배우 : 최우식,한보름,[[김희정]],[[정만식]],[[전노민]],강태오,황금별
시청률 : 3.2%

1989년. 10대의 마지막 뜨거운 여름을 보내는 소년 부중식. 고3인 그가 미쳐있던 건 공부가 아니었다. 다름 아닌 수사반장. 수사반장을 보며 형사의 꿈을 키웠고, 형사가 되기위해 수사반장을 봐야한다고 굳게 믿는 그는 소년이었다. 그런 그에게 왕조현을 꼭 닮은 첫사랑이 찾아온다. 버스안내양이던 조현은 회사에서 회사돈을 횡령했다는 누명을 쓰게되고, 그녀의 누명을 벗겨 사랑을 쟁취하고자 중식은 수사 부반장이 되는데...

=== 이상 그 이상(2013.11.28) ===
연출:최정규(마의, 투윅스)
작가:김이영(마의, 동이, 이산, 허준 외 다수)
배우:[[조승우]],[[박하선]],[[정경호]],[[한상진]],[[조민기]],인교진
시청률: 2.4%

절망과 열망, 두 가지 눈빛을 가진 비운의 천재 시인, [[이상(시인)|이상]](李想). 그 눈빛을 고스란히 담아 그의 친구 구본웅이 그린 이상의 초상화 우인상이 70년대 어느 화랑 골목에 나타났다. 그와 함께 시작된 이상과 룸펜들, 그리고 30년대의 가려져있던 황실의 비밀의 스토리가 펼쳐진다. 고종 황제의 밀지가 덕수궁 연못에서 발견된 뒤, 그 밀지를 접한 사람들이 하나둘 죽어간다. 미어가 담긴 밀지를 구한 이상은 그곳에 황금의 위치가 담겼음을 알아내고는 대한제국 재건에 대한 꿈으로 눈이 빛나기 시작한다. 

=== 하늘재 살인사건(2013.12.5) ===
연출:최준배(제왕의 딸 수백향, 아들녀석들, 심야병원 연출)
작가:강은미
배우:[[문소리]],신동미,[[서강준]],[[이세영]]
시청률: 3.0%

하늘을 가득 메운 총소리... 사랑하는 이를 갖고 싶은 이들의 열망! 사랑하는 이를 포기할수 없어 그녀의 곁에 남기로 한 남자 윤하. 거부하려 해도 거부 할 수 없는 그 남자 때문에 늘 마음이 아픈 여자 정분. 그리고 그녀의 딸 미수까지.. 세 사람의 놓칠 수 없는 사랑 이야기.

=== 나엄마아빠할머니안나(2013.12.12) ===
연출:최병길(에덴의 동쪽 연출)
작가:현라희
배우:[[서지혜]],[[양진성]],박해수,정영숙,전진서
시청률: 2.3%

나는 절대로 가질 수 없는 무언가에 대한 욕심, 그렇기에 절대로 채워질 수 없는 행복. 비뚤어진 가족사는 서로가 가지지 못한 것에 대한 갈망에서 시작됐다. 끊임없이 채워지지 않는 고독, 외로움. 서로를 온전히 사랑하기엔 자신의 상처에만 눈이 멀어버린 모두.한줄기 빛처럼 가족을 밝히며 어둠 속 엄마에 대한 연민을 지닌 소년과, 강하지 않은 자식과의 유대감 탓에 아내를 빼앗긴 듯한 상실감 속에 목말라하는 아빠는 결국 자신과 비슷한 고독에 잠겨있는 안나에 이끌린다. 둘 사이의 일을 알게된 엄마는 충격 속에 사고로 절벽에서 추락하고, 아빠와 안나 사이에 일어난 이 비밀들을 엿듣게 된 할머니는 천천히 복수의 서곡을 올리는데...

== 드라마 페스티벌 2014 방영목록 ==
=== 터닝포인트 (2014.9.4) ===
연출 : 박원국
극본 : 고정원
배우 : [[이종혁]], [[신다은]], [[김재경]], 임지규, [[이순재]]
시청률 : 2.6%

만년 재연배우 염동일은 아무도 알아보지 못해서 방송국 출입도 저지당하는 삼류배우다. 그런데 웬걸? 그런 그가 우연히 톱스타 광팬의 목숨을 구하면서 인생 첫 스포트라이트를 받게 된다. 추석특집 쇼에도 출연하게 되며 예능에서 이름을 알릴 수 있는 기회가 생긴 동일, 하지만 연예인으로서가 아닌, 진짜 배우로서 자신을 찾아주는 단막극 오디션이 동시에 잡히자 동일은 마지막 갈등에 빠지는데!

=== 내 인생의 혹 (2014.9.8) ===
연출 : 정지인
극본 : 임상춘
배우 : [[변희봉]], 갈소원, [[강혜정]], [[송옥숙]], 김에스더
시청률 : 4.7%

어느 날 갑자기 판식에게 떠맡겨진 ‘혹’, 외손녀 금지. 죽은 딸을 빼다 박은 금지가 껄끄럽고 신경 쓰이는 판식. 시끄럽고 성가신 건 딱 질색인 까칠한 할아버지는 저 놈의 혹 때문에 골이 딱딱 아프다. 집 팔고 땅 잡혀 장남 사업자금 대주고 더부살이 신세가 된 판식과 금지. 그리고 서로가 서로에게 혹이었던 할아버지와 손녀의 동행은 시간이 얼마 남지 않았는데...

=== 포틴(4teen) (2014. 10.19/10.26) ===
연출 : 이윤정(커피프린스 1호점, 트리플, 골든타임 연출)
각색 : 이도열(원작 : 이시다 이라『4TEEN』(신조사 간행), 기획협력 신조사)
배우 : 천보근, 성유빈, [[유인영]], 윤석현, 홍요셉, 황정원, [[차태현]], [[김재욱]], [[윤주상]], [[나르샤]]
시청률 : 1.7%

영훈과 친구들 4총사는 이른바 중2병에 걸린 만 열네 살 악동들이다. 엄마에게 황당한 가출사유서를 쓰고 어설픈 가출을 하는 영훈이나, 타고난 수재라서 공부는 잘하지만 인터넷 채팅으로 유부녀를 꼬셔내기까지 하는 준이, 불우한 집안환경으로 아버지의 죽음에 연루되는 현수, 그리고 조로증에 걸려 또래와는 너무나도 다른 삶을 살고 있는 회원까지. 모두가 넘치는 힘을 주체하지 못하는 아이들은 세상과 좌충우돌한다. 급기야 홍대 클럽까지 진출한 14살 4총사들. 하지만 즐거운 것도 잠시... 회원의 상태가 급격히 나빠지는데...

=== 형영당 일기 (2014. 11. 02) ===
연출 : 이재진
극본 : 오보현
배우 : [[이재윤]], 임주환, 이원근, [[손은서]], [[이희진]], [[안내상]]
시청률 : 2.5%

좌포청 종사관인 철주는 독살된 젊은 남자의 시신을 수사한다. 하지만 범인은 이내 자수하고, 그는 죽은 상연의 동생인 홍연으로 밝혀진다. 홍연은 어렸을 때부터 상연이 자신을 학대했기에 복수한 것이라고 담담하게 말한다. 탐문수사를 하기 위해 상연의 아내 회정을 만난 철주는 형제가 함께 유년시절을 보냈다는 ‘형영당(馨’榮堂)’을 찾아가는데... 그곳에서 발견된 한 권의 일기! 철주는 그 일기 속에 숨겨진 홍연과 상연, 그리고 두 남자 사이에 선 회정의 비밀을 추적하기 시작하는데...

=== 오래된 안녕 (2014. 11. 09) ===
연출 : 김희원
극본 : 민지은
배우 : [[장혁]], [[장나라]], [[고두심]], 임형준
시청률 : 2.6%

3년 전 아내 채희와 이혼하고 막장인생을 살던 전직 복서 수혁. 어느 날 채희가 주택을 증여한다는 한 통의 전화를 받는다. 신혼집을 찾은 수혁은 채희가 이혼 후 중병으로 혼수상태에 빠졌다는 사실을 알게 되고, 그녀가 죽은 뒤에 증여가 완료된다는 소식에 충격을 받는다. 집안을 둘러보던 수혁은 채희가 아끼던 폴라로이드 카메라를 발견하고 우연히 셔터를 누르는데... 그 순간 마법처럼 아내 채희의 과거 속으로 타임슬립을 하게 된 수혁. 채희를 살리기 위한 그의 타임슬립이 시작된다!

=== 하우스, 메이트 (2014. 11. 16) ===
연출 : 김성욱
극본 : 최영인
배우 : 윤현민, [[남규리]], 고보결, [[정경호]], [[최대철]], [[안길강]], 김준배, 유순웅, 이재이
시청률 : 3.0%

사랑 때문에 상처받고 사랑 때문에 아플 거라는 걸 잘 알면서도, 우리는 사랑을 한다. 무너진 마음과 마음을 이어주는 다리, 상처를 씻고 다시금 살아가게 하는 그것이 바로 사랑이기에. 한 집에서 낮과 밤을 나눠 살게 되는 남과 여. 아내와 친구로부터 배신당한 깊은 상처로 힘들어하는 남자 앞에 어느 날 등대처럼 나타나 길잡이가 되어주는 여자의 이야기. 오늘 밤도 당신의 저녁을 함께 하는, 늘 가까이 있었지만 미처 깨닫지 못한 소중한 존재에 대한 한 편의 어른동화.

=== 기타와 핫팬츠 (2014. 11. 23) ===
연출 : 박상훈
극본 : 류문상
배우 : [[한승연]], 김다현, 김영훈, 장원영, [[오종혁]], [[정윤혜]], 정지순, 한가림, [[이유리]]
시청률 : 2.1%

밴드 ‘원데이’의 전 리더 태주는 15년 전 사고로 동료 기찬을 잃고 자책감 속에 무력하게 살아간다. 반면 다른 동료 승필은 시류에 편승, 아이돌을 키우며 잘 나가는 기획사 대표가 된다. 한편 승필의 기획사 소속 ‘팅커벨’ 멤버 안나는 음치에 박치! 결국 생방송에서 방송사고를 내고 만다. 쏟아지는 비난 속에 안나는 태주의 보컬 트레이닝 교습소를 찾게 되고, 태주와 안나는 티격태격하면서도 함께 기찬이 남긴 마지막 곡을 완성시켜나간다. 과거에 갇혔던 기타리스트 태주와 현재를 돌파하고픈 아이돌 안나의 좌충우돌 환상호흡 음악 드라마!

=== 원녀일기 (2014. 11. 30) ===
연출/극본 : 김지현
배우 : [[김슬기]], 서이안, 채수빈, [[오상진]], 윤진욱
시청률 : 2.9%

시집가는 것엔 관심 없이 책 읽는 것을 더 좋아하는 못난이 원녀(노처녀) 콩쥐. 그런데 우연치 않게 춘향을 따라 뛴 그네질을 통해, 인생 최초로 사냥을 당한다. 상대는 지독한 외양지상주의자 고을 킹카 변사또! 왜 몰랐을까, 사랑! 콩쥐, 갖고 싶은 사랑이 생겼다.

‘그런데 이 남자, 겉모습이 아닌 내면의 아름다움을 알아봐 줄 수 있을까? 아뿔사..그런데...난 내면도 그다지 착하지 않은데?’ 

자립형 원녀 콩쥐와 생계형 원녀 심청, 그리고 희대의 바람둥이 춘향 삼총사가 펼치는 혼인 적령기 여성의 자존감 회복기!

=== 가봉 (2014. 12. 07) ===
연출 : 장준호
극본 : 문수정
배우 : [[서예지]], 허정도, [[정호근]], [[박정수]], [[조상기]], 김선영
시청률 : 

2014년 겨울, 빌딩숲 그늘에 가려진 소공로, 몇 안 남은 양복점들. 딸의 결혼식을 앞둔 경희가 30여년 만에 추억을 안고 자신이 일했던 이곳을 찾아왔다. 1978년 여름, 소공동 최고의 유일양복점에 미싱보조로 취업한 스물 한 살 경희. 중학교만 졸업하고 일찍이 일터로 나와 양복점에서 전도유망한 재단사 성현을 만나게 된다. 마냥 아저씨 같았던 성현이 어느새 남자로 느껴지지만, 성현을 좋아하는 양복점 사장 동생 소란과 자신을 좋아하는 야학 선생님 재민이 마음에 걸린다. 꿈과 현실, 그리고 사랑. 경희는 어떤 것을 택했고 어떤 추억을 남겨 뒀을까?
