 * [[사건 사고 관련 정보]]

[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/m9QshGWDu9k?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
영상 초반 '''침묵'''이라는 단어가 적힌 알림판을 높게 치켜드는 팬을 볼 수 있다. 객석을 조용히 시키려는 여론을 확산하기 위해 확성기까지 들고 있다.

또한, 영상에는 나오지 않지만 당시 현장에선 소녀시대를 향해 휴지를 던지기도 했으며 소녀시대가 무대하는 내내 '원더걸스'의 이름을 큰 소리로 연호했다. 영상을 보면 알 수 있듯이 소녀시대 팬을 제외한 모든 팬이 야광봉을 꺼서 소녀시대 팬석 외에는 컴컴하다.

그리고 소녀시대 팬이 커터칼을 들고 카트엘을 위협하고 강간까지했다는 실제로 일어나지도 않은 악의 가득한 루머가 퍼지기도 했다. 

== 소개 ==
팬클럽들간의 ~~병신같은~~ 고질적인 세력다툼이자, [[한국]]의 잘못된 팬덤문화의 사건 중 하나.

'''카트엘'''([동방신기] 팬클럽 '''카'''시오페아, [[SS501]] 팬클럽 '''트'''리플S, [[슈퍼주니어]] 팬클럽 '''엘'''프)이 2008년 6월 7일에 열린 [드림콘서트]의 [[소녀시대]] 공연 10분간 --초호기 완전히 침묵-- 야광봉을 끄고 완전침묵한 사건으로 알려져있으나 당시 현장에서 소녀시대를 제외한 모든 팬덤이 침묵했다. 드림콘서트에는 20여 팀이 참가한다.

당시 10대들이 가장많이 이용했던 다음의 J 모카페에서 사건이 기획되었다. 당시 이 카페에서는 '연예인씹기'(.. )방이 있었는데 주로 연예인의 말실수가 올라오는 게시판이었다. 

이 방에서 소녀시대가 2007년 일일카페를 열었을 때 손님으로 온 트로트 가수를 '반짝이'라 칭하며 (트로트 가수들의 반짝이 의상)접객을 꺼리는 영상이 화제를 모았고, 2008년 초에 신화의 전진의 'Wa'를 라디오에서 패러디하는 영상 중 효연이 '눈이 부담스럽다(성형해서)'라고 말하는 영상이 화제를 모아 소녀시대에 대한 비호감여론이 적립되고 '그럼 드림콘서트에서 침묵하자!' 라는 여론이 형성되기 시작했다. 

단 침묵 계획 자체는 해당 가수들의 팬이 아닌 [[슈퍼주니어|다른]] [[동방신기|아이돌]] [[SS501|그룹]]팬들에 의해 이뤄졌다. 해당 가수들은 드림콘서트에 참가하지 않았으니. 그러니까 그냥 어디까지나 ~~막장짓을 정당화 하기 위한~~ '''명분'''에 불과하다.[* 사실 소녀시대는 '''데뷔 전'''부터 여러가지 이유로 소속사 선배 보이밴드 팬덤들에게 밉상으로 찍혀 있었다.] 또한  정당화하기위해 퍼트린 이 '명분'에 왜곡된 자료까지 붙으면서[* 가장 유명한게 바로 예능에서 티파니와 모 배우 사이에 있던 사건.] 한동안 소녀시대의 이미지는 바닥을 찍게 된다.

이 사건의 최대 수혜자가 결국 원더걸스였기 때문에 원더풀(원더걸스 팬클럽)이 흑막이라는 --[물타기]-- 주장이 제기되었으나, 원더풀/하이스쿨(에픽하이 팬클럽)은 일단 카엘과는 계열(...)이 다르므로 미리 연합한것이 아니라, 즉석에서 암묵적으로 동조했을 가능성이 크다.

사실, 이전에도 카엘 연합은 [아시아송 페스티벌]에서 프리마돈나(F.T.아일랜드 팬클럽)에 대항해 즉석으로 연합전선을 이룬 적이 있었고, 본래 같은 집안이라 친했지만 비교적 사이가 안 좋았던 트리플마저 끌어들인 것은 의외였다. 역시 [적의 적은 나의 친구]라는 것이겠지만, 트리플측에서는 괜히 합세해서 온갖 쌍욕은 다 먹고 본전도 못 찾았다는 느낌이다. 침묵 사건이 아시아송 페스티벌 사건 - 아송페 사건과 다른 점은, 사전에 계획되었다는 것으로 엘프 사이에서 '텐미닛' 으로 부르면서 이전부터 계속 이를 갈고 있었다.

팬덤문화의 [사망]이니 뭐니 하지만, 알고 보면 집안싸움이다. 같은 소속사라고 [H.O.T]의 팬이 [S.E.S]의 앨범을 사주거나 [신화]팬이 [보아]를 응원하던 일은 이제는 옛말이 되어버렸다. 어쨌거나, 소녀시대 침묵 동영상은 실시간 검색어에 오르고, 그 동안 텔존에서나 벌어졌던 소원과 엘프의 인터넷 --[병림픽]-- 전쟁이 표면 위에 오른다.

이에 슈퍼주니어가 --저런 막장행각을 직접 보고 난 뒤, 뉴스기사를 보고 쫄아서-- 공식으로 사과하기에 이르고 [소녀시대]도 사과문[* 전술했던 여론을 의식한건지 '저희의 적절치 못한 말과 행동, 방송에서 존칭어를 제대로 사용하지 못한 점 등으로 인해 상처를 받으신 모든 분들께 진심으로 죄송한 마음을 전하고 싶어요'라는 부분이 있다.]을 공식홈페이지에 띄운다.

== 실상 ==
S.E.S 이후 갑툭튀한 거대 남성팬덤에 대한 반발심이 아이돌팬덤의 기싸움의 장으로 유명한 드림콘서트를 계기로 터진 것이었다.

즉, 그간 대부분의 남성 팬들은 대부분 아이돌을 응원한 적이 없었다. [[원더걸스]], [wiki:"카라(아이돌)"카라], [[소녀시대]] 등의 등장으로(데뷔순) 남성팬들이 아이돌 팬덤으로 오면서 생긴 일. 그간 대부분이 여성팬들 대부분이었고, 또 다른 여성팬들간의 전쟁은 10여년동안의 긴 전쟁 끝에 어느 정도 자체적인 중재가 된 반면, 남성팬들은 이러한 팬들간의 신경전을 전혀 경험해 볼 기회가 적었던 것이다. 이러한 싸움이 인터넷의 발전으로 인해, 인터넷상의 키워로 나타났다가 현장 동원력[* 보통 공연, 콘서트 등의 관중동원력은 동방신기, 슈퍼주니어 등이 더 높은 편.]에서 당연히 밀리는 소녀시대가 이러한 사건의 피해를 입은 것이다.

그래서 이 사건 이후, 카트엘에 대항하여 '''원카소'''[* 원더걸스 '''원'''더풀, 카라 '''카'''밀리아, 소녀시대 '''소'''원. 국내 걸그룹 TOP 3인 세 팬덤이 뭉친다면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].] 라인도 만들자는 주장도 있지만, 그냥 농담조에 가깝다. 오히려 아주 잠깐동안이긴 했지만 [[박진영]]이 드림콘서트 가지고 언플질을 하는 바람에 카트엘과 소원이 [[위 아 더 월드]]가 된 적이 있기도 했고. --애초에 남자들 사이에서는, 저런 병림픽스런 행동이 제대로 안 통한다. 결국에는 이쁘면 누구나 다 좋으니까..--

2010년 [[드림콘서트 예매 사태]]에서 엘프와 소원간의 알력다툼이 있었고, 이 과정에서 새삼스럽게 다시 언급되고 있었다. 하지만 이 때의 소원은 텐미닛 당시 소원과는 달리 이쪽도 대형 팬덤이 되버린지라 쉽게 당하지는 않았고, 결국 텐미닛을 시도하긴 했으나 다른 팬덤의 동조를 얻지 못하고 흐지부지되고 말았다.
또한 오프라인에서든지 인터넷상에서든지 광역도발 [[어그로]]를 끄는 그룹이나 팬이 있을 경우 자주 언급되고는 하는데, [[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다"그것이 실제로 일어난 적은]] [[wiki:"그런 거 없다"없다.]]

하지만, 2014년에도 소원과 엘프는 여전히 견원지간이다. 엘프와 VIP의 비교가 있을 때도, 소원은 VIP편을 들 정도니(...).~~당연한거지만 VIP랑도 사이가 나쁘다~~ 덕후들이 [YG 엔터테인먼트]의 2NE1의 성공을 보면서 팬덤들이 소속사의 동료를 밀어줘서 나쁠 것이 없다는 것~~근데 VIP랑 블랙잭 사이 좋던것도 벌써 옛날얘기가 됐다는게 함정~~과 아이돌 그룹이 너무 많아지면서 회사가 잘 돌아가려면 무슨 그룹이 버는 것과는 관계 없이, 일단 돈을 긁어모아야 한다는 두 가지 사실을 깨달은 점이 큰 몫을 했다. 이 사건 이후, 아이돌의 세력구도는 소속사 중심으로 재편되어 소녀시대의 팬들이 샤이니를 --하지만, 남성팬덤들의 대부분은 남자그룹들에게 비우호적이다...--[* 사실 SM 아이돌 팬덤들은 걸그룹, 보이그룹을 불문하고 사이 좋은 팬덤들이 거의 없다(...). 당장 [[EXO-L|이분들]]만 보더라도... 아이러니하게도 2014년 SM 아이돌 팬덤 내에서 소원과 사이가 가장 좋은 팬덤은 카트엘의 한 축이었던 카시오페아(...). ~~[[f(x)|자매 그룹]] 드립도 [[제시카 정|어떤 분]] 덕분에 벌써 옛 얘기가 됐다.~~], 2AM의 팬이 미스에이를, 비스트의 팬이 에이핑크를 응원하는 것은 흔히 볼 수 있는 현상이 되었다. 물론, 또 다시 비슷한 사태가 언제 터질지 모른다(...)

2010년도 이후로는 카트엘급의 초대형 팬덤이 약세에 접어들고,[* 아이돌판 자체가 레드오션이 된 탓이 크다. 기존에 있던 초대형 팬덤들은 갖가지 사고를 거치면서 힘이 많이 약해지기도 했고.] [[비스트(아이돌)|크고]] [[인피니트|작은]] [[B1A4|중소]]][[VIXX|기획사]] [[블락비|보이]][[B.A.P|밴드]] [[틴탑|팬덤]][[씨엔블루|들이]] 많아져서 화력 집중이 힘들어졌기에 텐미닛 사태 같은 일이 다시 나오기는 어려워 보인다. --일단 저런 사건이 터지면 언론부터 시작해서 [위 아 더 월드]로 뭉쳐서 까는 사태가 터진다.--
