||||||||||||<tablealign='center'> 유희왕 [[스트럭처 덱]] ||
|| [[머시너즈의 지령]] ||<|2> → || '''드래그니티 드라이브''' ||<|2> → || [[잃어버린 성역]] ||
[[목차]]

== 개요 ==
[[유희왕]]의 [[스트럭처덱]]으로 [[머시너즈 커맨드]] 다음의 스트럭처.

== 정보 ==
표지 몬스터는 [[드래그니티]] 암즈 레반테인. SD19.

[[듀얼 터미널]] 출신의 드래그니티를 위한 신카드 5장을 포함한 총 40장으로 이루어진 전용의 스트럭처 덱. 발매일은 일본은 2010/06/19, 국내는 2010/09/02.

[[안개 골짜기]]는 아무래도 이제 끝난듯 하다. [[지못미]].

다만 이 덱의 컨셉은 싱크로가 아닌 드래그니티 효과 몬스터를 이용한 비트다운에 가까운지라, 드래그니티 싱크로의 중핵이라고 할 수 있는, 드래그니티 - 팔랑크스, 그리고 그 이전까지 나왔던 드래그니티의 싱크로 몬스터는 어느것 하나 재록되지 않았다. --이것이 코나미의 상술.--

하지만 한국 정발판에서는 스페셜 에디션 동봉으로 '''파랑크스'''와 '''바쥬란다'''가 덤으로 끼어서 왔다. '''오오 찬양해라 대원 오오'''. 덕분에 국내에선 이 스트럭처 덱이 순식간에 초고속 싱크로 덱으로 돌변해버렸으며 아예 이 두 카드가 일본에 '''역수출'''되는 사태까지 벌어졌다(...). 게다가 한국인이 묘하게 드래그니티로 우승한 사태가 종종 벌어진탓에 드래그니티 유저하면 한국인을 떠올리는 일본인도 있다카더라.

== 재록 카드 ==
 * [[드래그니티]] - 둑스
 * 드래그니티 - 레기온
 * 드래그니티 - 트리블
 * 드래그니티 - 블랙 스피어
 * 드래그니티 - 프림스 피르스
 * 드래그니티 - 쟈벨린
 * 드래그니티 - 브랜디스톡
 * 드래그니티 - 미리툼
 * 드래그니티 - 피룸
 * [[안개 골짜기의 팔콘]]
 * [[붉은 눈의 비룡]] 
 * 헌터 아울
 * [[wiki:"정령(유희왕)" 바람의 정령 가루다]]
 * [[가면룡]] (x2)
 * [[드래곤플라이]]
 * [[암드 드래곤]] Lv3
 * 암드 드래곤 Lv5
 * [[마도사의 힘]]
 * [[wiki:"노인의 맹독약" 화룡의 화염탄]]
 * [[스탬핑 크러시]]
 * [[강제전이]]
 * [[죽은 자의 환생]]
 * [[무정한 말살]]
 * [[어리석은 매장]]
 * [[카드 파괴]]
 * [[이타콰의 폭풍]]
 * [[몬스터 회수]]
 * [[wiki:"스피릿(유희왕)" 야타 까마귀의 유해]]
 * [[방주의 선별]]
 * [[wiki:"방어막(방어막)" 성스러운 방어막 거울의 힘]]
 * [[용의 분노]]
 * [[나락의 함정 속으로]]
 * [[wiki:"영사" 풍령술 - 아]]
 * [[갓버드 어택]]
 * [[사신의 대재해]]

== 추가 카드 ==
 * '''드래그니티 암즈 - 레바테인'''
 레벨8/바람 속성/[[드래곤족]]/효과/공격력:2600/수비력:1200        
 이 카드는 자신 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 "드래그니티"라는 이름이 붙은 카드를 장착한 몬스터 1장을 게임에서 제외하여, 패 또는 묘지에서 특수 소환할 수 있다. 이 카드가 소환, 특수 소환에 성공했을 때, "드라그니티 암즈 레반테인"이외의 자신의 묘지에 존재하는 드래곤족 몬스터 1장을 선택해, 장착 카드 취급으로서 이 카드에 장착할 수 있다. 이 카드가 상대의 카드의 효과에 의해서 묘지에 보내졌을 때, 장착 카드 취급으로서 이 카드에 장착된 몬스터 1장을 특수 소환할 수가 있다.        

 * '''드래그니티 암즈 - 미스틸'''
 레벨6/바람 속성/드래곤족/효과/공격력:2100/수비력:1300?  
 이 카드는 자신 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 "드래그니티"라고 이름이 붙은 몬스터 1장를 묘지에 보내는 것으로, 패에서 특수 소환할 수가 있다. 이 카드가 패에서 소환, 특수 소환에 성공했을 때, 자신의 묘지에 존재하는 "드래그니티"라는 이름이 붙은 드래곤족 몬스터 1장을 선택해, 장착 카드 취급으로서 이 카드에 장착할 수 있다.  

 * '''드래그니티 - 아큐리스'''
 레벨2/바람 속성/드래곤족/튜너/공격력:1000/수비력:800        
 이 카드가 소환에 성공했을 때, 패에서 "드래그니티"라는 이름이 붙은 몬스터 1장을 특수 소환해, 이 카드에 장착 카드 취급으로서 장착할 수가 있다. 몬스터에게 장착되어 있는 이 카드가 묘지에 보내졌을 때, 필드 위에 존재하는 카드 1장을 선택해 파괴한다.        

 * '''용조술''' 
 지속 마법         
 자신 필드 위에 존재하는 "드래그니티"라는 이름 붙은 몬스터 1장을 장착한 몬스터의 공격력은 500포인트 올라간다. 또 1턴에 1번, 패에서 "드래그니티"라는 이름이 붙은 몬스터 1장을 장착 카드 취급으로서 자신 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 몬스터 1장에 장착시킬 수가 있다.      

 * '''[[용의 계곡]]'''
 필드 마법        
 1턴에 1번, 자신의 메인 페이즈시에 패를 1장 버리고 이하의 효과로부터 1개를 선택해 발동할 수가 있다.        
 ●자신의 덱으로부터 레벨 4 이하의 「드래그니티」라고 이름붙은 몬스터 1장을 패에 추가한다.        
 ●자신의 덱으로부터 드래곤족 몬스터 1장을 묘지에 보낸다.        
