[[목차]]
== 개요 ==
鄧颺
(?~249)

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 위나라의 관료. 자는 현무(玄茂). 후한의 개국공신 [[등우]]의 후손이다. 촉나라의 [[등지]]도 등우의 자손이라 기록되어 있다.

== 생애 ==
남양 출신으로 어려서부터 수도에서 선비로서 명성을 얻어 [[wiki:"조예#s-1" 조예]] 때 상서랑이 되었고 낙양령에 제수되었으며, 그 후 어떤 사고에 연루되어 면직되었다가 중랑에 임명되고 중서랑을 겸했다. 등양은 [[wiki:"이승#s-2" 이승]] 등과 더불어 화려하고 사치스럽게 놀았는데, 중서성에 재직할 때 조예가 사치스러운 것을 금했음에도 불구하고 부화사를 일으키자 [[동소]]의 의견을 받아들여 조예는 말류의 우두머리인 [[제갈탄]]과 그를 내쫓으니 그는 조예의 대에는 다시 임용되지 못했다.

하지만 조예가 죽고 나서 [[wiki:"조상#s-2" 조상]]이 권력을 잡자 정시[* 240 ~ 248년이다.] 초에 영천태수로 임명되고 대장군 장사로 전임했다가 시중, 상서로 관직이 올랐으며, 등양은 재물을 좋아해 내직에 있을 때 장애에게 높은 관직을 주자 장애가 부친의 첩을 등양에게 주는 패륜 행위를 저질렀다. 등양은 이를 받아들이자 수도에서 사람들이 말하길 "등현무는 관직으로 쉽게 장가들었구나"라고 했으며, 문제는 이에 그치지 않고 매번 관직을 추천할 때마다 이런 일이 반복되자 친구 [[하안]]마저 참지 못하고 대신 선거를 맡았음에도 불구하고 인재를 얻지 못해 등양이 얼마나 공평하고 충직하지 못했는 지를 알 수 있다. 

한 번은 [[규태]]라는 자가 조상의 심기를 거스르니 등양이 그를 무거운 형벌에 처했는데, 이 소식을 들은 [[사마기]]가 여러차레 말하길
>당신은 국가의 정치를 움직이는 대신이고, 왕실의 보좌를 맡고 있습니다. 당신은 왕실의 교화를 돕고 도덕을 완성해 옛날 사람과 아름다움을 견줄 수 없으며, 마음 내키는 대로 당신의 사사로운 분한을 발설하고 무고한 사람에게 억지로 형벌을 정했습니다. 백성들로 하여금 위급하다는 마음을 갖게 했으니 이것이 그르지 않다면 또 무엇이겠습니까?
라고 하자 등양은 부끄러워하면서도 오히려 화를 내고 물러가자 사마기는 겁에 질려 관직에서 물러나 얼마 안되어 죽는다. 

244년에는 조상이 공을 세우길 바라는 마음에 이승과 함께 [[사마의]]의 반대에도 불구하고 촉 정벌을 추진해 [[낙곡대전]]이 발발했지만 대패했으며, 247년에는 [[wiki:"정밀#s-2" 정밀]], 하안과 함께 꾀를 써서 조상 일파는 태후를 영녕궁으로 옮기고 금군을 장악한 뒤에 제도를 멋대로 바꾸면서 조정을 전횡한다.[* 이 때 [[일식]]이 일어나 [[wiki:"장제#s-2" 장제]]가 이에 관해 상소를 올렸다.] 248년에 하안의 집에서는 [[관로]]가 그들의 멸망을 예언했는데 과연 249년 [[고평릉 사변]]으로 조상 일파는 [[일망타진]]되면서 하안, [정밀], 이승, [필궤], [환범], 등양도 삼족이 멸해졌다.

== 그의 평가와 친구관계 ==
위략에서 평하길 마침내 하안 등과 그 죄를 함께 뒤집어썼으니 아마도 교우하는 것은 그의 재질이 아니었던 것 같다고 했으며, 한 방서에는 정밀, 하안과 함께 세 마리의 [[개]]로 비유되었다.

친구로는 [[제갈탄]]과 하안이 있고 기록에서 함께 자주 나오는 정밀은 오히려 하안과 등양을 싫어했다고 하며, 반대로 이를 싫어하는 자로는 [[원패]]의 아들인 [[원량]]이 있다.

그가 내린 평으로는 [[유엽]]의 아들 유도를 보고 [[이윤]], [[여상]]이 재림이라며 칭찬했던 것이 있다.
