Devourer
게걸스레 먹다, 집어삼키다 등의 의미를 가진 [[동사]] Devour을 주체로 하는 [[명사]] 영단어.

[[목차]]

== [[스타크래프트]]의 [[저그]] 비행체 [[포식귀]] ==
[[포식귀]] 항목 참조.

== [[커맨드 앤 컨커3 타이베리움 워]]에 등장하는 [[스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)|스크린]]의 [[전차]] [[디바우어 탱크]] ==
[[디바우어 탱크]] 항목 참조.

== [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[던전 앤 드래곤 시리즈/몬스터|몬스터]] ==
http://www.wizards.com/dnd/images/MM35_gallery/MM35_PG58.jpg?height=500
>''이 키큰 해골은 뼈 위에 미라같은 살집을 걸친 채 서 있다. 이 생명체의 갈비뼈 안에는 명백히 고통받고 있는 작은 형상이 갇혀 있다.''
　
[wiki:"에테르"이써리얼 플레인]이나 [wiki:"플레인"물질계]에서 토착민이나 모험가들을 습격해 살아있는 생명체의 정수(Essence)를 집어삼켜서 그것을 연료삼아 삶을 이어가는 CR 11의 사악한 [[언데드]].

언데드라서 물리적인 근접 전투 능력은 그리 좋지못하지만[* 언데드는 절반 [[BAB]]를 받으며 기본 근접 공격은 1d6+9 피해의 손톱 공격 2회로 CR에 비해 낮은 편이다.] 상급 언데드답게 강력한 [[에너지 드레인]] 능력([[내성굴림]] 난이도는 인내 DC 19)을 가지고있으며, 스펙트럴 핸드 주문[* 시전자 자신의 생명력의 정수로 떠다니는 손을 만들어 4레벨 이하의 접촉형 주문을 원거리까지 전달하는 2레벨 주문. 디바우러는 후술할 주문-유사 능력으로 스펙트럴 핸드를 시전한다.]으로 원거리에 있는 적에게 에너지 드레인 공격을 가할 수 있다.

또한 에너지 드레인보다 훨씬 위협적인 근접 공격 능력을 가지고있다. 바로 전술된 '''정수 가두기'''(Trap Essence)로, 근접 공격을 통해 살아있는 생명체의 생명의 정수를 뽑아서 집어삼켜버리는 [[즉사기]]다. [[내성굴림]] 난이도는 인내 DC 19. 그나마 이런 형식의 다른 공격들과 달리 접촉 공격이 아니라 일반 [wiki:"명중굴림"공격 굴림]을 사용하는 점이 다행스러운 점. 이렇게 집어삼켜진 정수는 외형 묘사에 서술되어있듯 타이니 사이즈 생명체같은 모습으로 줄어든 채 디바우러의 갈비뼈 안에 갇혀 디바우러에게 주문-유사 능력을 시전키위한 에너지를 흡수당하는 꼴이 되며,[* 디바우러가 주문-유사 능력을 5번 시전할 때마다 한레벨씩 [[에너지 드레인]]을 당한다.] 최후에 디바우러가 HD×5만큼의 주문-유사 능력을 시전하고나면 모든 에너지를 흡수당하고 생명을 잃어버린다.[* 그나마 다행인 것은 아예 영혼 자체를 소멸시키는 [[데미리치]]의 [[트랩 더 소울]]와 달리 에너지를 전소당했을 뿐 완전히 소멸당하는 것은 아니기때문에 좀 어렵긴해도 부활시키는 것은 가능하다.] 이미 죽지않을 정도의 에너지를 흡수당한 상태에서 탈출하는 데 성공할 경우 이미 당한 에너지 드레인은 그대로 남아, 일정시간 후 2차 내성굴림으로 회복하거나 [[리스토레이션]]으로 회복할 수 있다.

집어삼킨 정수에게서 공급받는 에너지를 이용해 디바우러는 자신의 허약한 근접 전투 능력을 보완할 각종 디버프/보조 주문들을 의지로 시전할 수 있게되며, 이 주문-유사 능력들을 위해서 첫조우시에는 3d4+3 HD 생명체의 정수를 먹어치운 것으로 판정한다.

마법에 대한 방어력이 상당하다. 일단 기본적으로 21(CR+10)이라는 상당히 높은 [[마법저항]]을 가지며, 뚫는 데 성공하더라도 각종 위협적인 주문들[* [[기아스]], [[피어]], [[봉인]], [[트랩 더 소울]], 추방, 정신지배, 홀리 워드, 카오스 해머, 그외 기타등등 현혹/강제 주문 등, 웬만한 [[d20]] SRD에서 사기적이다싶은 주문은 대부분 희생자의 정수가 받아내어버린다.]을 희생자의 정수에게 [[인간 방패]]처럼 전달시켜버린다. 그나마 플래너 추방이나 트랩 더 소울 등은 희생자의 정수를 디바우러에게서 강제로 끌어내어 디바우러를 주문-유사 능력을 없애 무력화시킬 수 있다. 또한, 엑스트라 플래너이기 때문에 [[턴 언데드]]로는 터닝이 불가능하고 추방 주문이나 플래너 터닝을 이용해 물질계로부터 추방시키는 것만 가능하다.

인위적으로 만들어질 수 있는 언데드 중에서는 최상급. [wiki:"에픽 레벨"20레벨 이상]의 캐스터 레벨로 시전된 크리에이트 그레이터 언데드 주문에 의해 만들어진다.
