 * 이 항목은 [[디미르]], [[Dimir]]로도 들어오실 수 있습니다.

[[include(틀:라브니카의 길드)]]
http://hydra-media.cursecdn.com/mtgsalvation.gamepedia.com/6/60/Dimir_Logo.png?version=2341c2b6a29ca3ac8feedd502e8e1de2&align=right&width=300px
[[목차]]
{{{+2 디미르 가문(House Dimir)}}}

== 개요 ==
'''나의 비밀, 나의 이점, 나의 길드.'''

[[TCG]] [[매직 더 개더링]]에 등장하는 [[라브니카]] 차원의 길드. 색상은 청흑(UB).

청색의 지식과 흑색의 사악함이 합쳐진 컨셉에서도 짐작할 수 있듯이 '''사악한 지식'''이라는 컨셉을 가졌으며 정보 수집이나 은신, 잠행과 같은 비밀스런 정보원과 암살자의 느낌이 물씬 풍기는 길드이다. 

== 은밀함 ==
지하 도시의 어두컴컴한 곳을 본거지로 하는 집단으로 그들이 주로 하는 일은 다른 길드가 할 수 없거나 하지 않는 은밀한 작업들. 조직원이 움직이지 않고도 락도스 광신단 같은 다른 길드나 관문 없는 자들로 하여금 작전을 실행시키는 등 흑막답게 행동한다. 

비밀을 무엇보다 우선시하기에 구성원들도 연락책을 제외하면 자신 외의 누가 조직원인지 알 수 없으며 상황이 끝난 뒤에는 목격자는 물론 고문이나 유도심문으로부터의 회피 등을 위해 자신의 기억도 지워가면서까지 길드의 존재를 비밀로 유지한다. 뭔가 예측할 수 있는 것들은 추적당할 여지가 있다고 생각하기에 길드 자체의 특별한 행사, 의식, 관습 같은 것은 일체 존재하지 않는다.

이러한 은밀함 때문에 10,000년 전 길드협약이 생겼을 때에 있던 10개의 길드 중 일원임에도 불구하고 대부분의 라브니카의 시민들은 디미르를 제외한 9개의 길드만이 존재한다고 믿고 있으며 만약 10번째 길드라는게 있었다고 하더라도 지금은 사라졌다고 생각하는 도시전설로 취급 하거나 알지만 모르는 척 한다고 한다. ~~[[wiki:"그거 먹는 건가요"디미르가 뭐죠? 그거 먹는 건가요?]]~~  

== 구조 ==
비밀스럽게 유지되는 길드라고는 하지만 일반인들이 볼 수 있는 Overt Level과 일반인들은 있다고 짐작은 하지만 실제로 보지는 못하는 Covert Level로 나눠진다.

 * Overt Level: 심부름 센터, 사설 탐정, [[기자]], [[건축가]] 등으로 활동하며 다른 라브니카 길드와 마찬가지로 대중들에게 필요한 서비스를 제공한다. ~~왠지 [[조폭]]들이 하는 일들이 많지만 넘어가자~~ 이들은 겉으로는 정규직을 가지고 축제를 즐기는등 예측가능한 범위의 모습을 보여줘 시민들에게 친근한 인상을 줌과 동시에 거리의 원초적인 정보를 수집하는 역할을 맡고 있다. 디미르에서 본격적으로 일하기에 앞서 얼마나 믿을만한지 시험하는 단계이기도 하다. 

 * Covert Level: 첩보원, 스파이, 암살자, 정신 조작술사 등의 집합인 디미르의 본 모습. 평범하게 비밀 심볼, 룬, 신호 등을 이용해서 소통하기도 하지만 [[텔레파시]]를 통해 일이 끝나면 기억에서 지워지는 형태의 소통도 한다. 

 * Clandestine Level: 디미르 길드원조차 모르는 레벨로 라자브가 직접 명령을 내리는 등급이다. 디미르 가문원들이 누가 무슨 의도로 명령을 내렸는지도 모른채 직무를 수행하게 만드는 원동력. 명령을 받으면 얼마안가 기억에서 사라지는 Memory Ward라는 라자브의 강력한 주문에 의해 보호받는다.

 * Sleeper Agents: 스자덱이 다른 길드 등 이곳저곳에 퍼트려놓은 사람들. 텔레파시로 명령을 입력받아 수행한 다음에 잊어버리게 설계되어있다. 라자브가 스자덱과의 대화를 통해 존재를 확인했으며 [[라브니카로의 귀환]] 시점에서는 아직 어떻게 조종하는지 배우는 단계로 그냥 다른 길드의 정보를 모으는데 사용하고 있다.

== 주요 지점 ==
 * 더스크맨틀(Duskmantle): 과거 길드회랑으로 사용되던 더스크맨틀([[Duskmantle, House of Shadow]])은 스자덱의 죽음으로 찾아갈 방법이 사라졌다(…) 이 때문에 라자브는 더스크맨틀을 지하도시에 재건하고 기억 제거 마법으로 그 위치를 기밀로 유지하고 있다. 존재를 아는 자도 드물지만 이곳의 위치를 알아낸 자도 곧 기억을 잃게 된다고 한다. 몇몇 사람들의 경우는 더스크맨틀이 같은 자리에 있는 것 같지 않다면서 더스크맨틀이 조립식 성채가 아니냐는 의문을 제기할 정도.

 * 이스미어리 도서관(The Ismeri Library[* [[열쇠 전문가 도적]] 번역]): 라브니카 전역에 알려져있는 디미르의 주요지역. 공식적으로는 길드에 속해있지 않으며 모든 대중들에게 열려있는 도서관이지만 실제로는 디미르 길드원들에 의해서만 운영된다. 디미르 요원들이 소통을 하는 곳으로 비밀 메세지들이 수많은 책들 사이에 숨겨져 있다. 다른 길드들이 이곳에 뭔가 있다고 생각해서 뒤져보지만 성과를 얻는 일은 거의 없으며 오늘 날에도 수많은 라브니카 인들이 자신들이 암호화된 문구를 읽고 있는지도 모른채 도서관에 있는 책과 스크롤들을 읽고 있다.

 * 딘로바(Dinrova Heights): 옥상에서 고위 길드 마법사의 자문회가 열리는 곳으로 옥상은 야행성인 디미르답게 평상시에는 닫혀있다가 밤에만 열린다. 하늘 위에는 접근하는 자들을 감시하기 위해 스펙터나 각종 괴수들이 정찰을 돌고 있다.

 * 골칫거리 골목(Bane Alley): 디미르 길드의 수많은 비밀업무 중 일부를 맛 볼 수 있는 곳. 고민거리를 가지고 이곳을 찾은 이들은 수백 코인어치만큼 지갑이 가벼워지긴 했지만 집으로가면 고민거리가 말끔하게 해결된 불가사의한 현상을 즐길 수 있다. 

 * 밤장막(Nightveil): 디미르 엘리트 들이 거주하는 지역. 자연동굴이 가득한 땅에 지어진 곳으로 수많은 신령들이 보초를 서고 있으며 중심지인 침몰한 묘지와 디미르 풍의 맨션으로 가기 위해서는 뒤틀리면서 계속해서 바뀌는 터널들을 지나야 한다. 수많은 밤장막 소속 디미르 길드원들이 범범 행위에 연관된 것으로 추정되나 디미르의 특유의 기억 조작술을 동원한 흔적지우기와 다른 길드 내부에 있는 스파이 덕분에 매번 빠져나가고 있다.

== 다른 길드를 향한 평가 ==
>Azorius: "What a waste of knowledge's true power. Let them shuffle their papers some more."
>[[아조리우스]] : 이 무슨 지식의 진정한 힘의 낭비인가. 그들은 서류나 계속 뒤적이도록 하게 하자.

>Orzhov: "Their ostentatious structures are a facade for their rotten, tiny minds."
>[[오르조브]] : 허세로 가득찬 그들의 건물은 그들의 썩어버리고 좁아터진 마음의 겉모습이다.

>Izzet: "They are true seekers of knowledge, but their tools are chaotic and lacking in direction."
>[[이젯]] : 그들은 진정한 지식의 탐구자이나, 그들의 방식은 혼란스럽고 방향이 없다.

>Rakdos: "Their flesh is willing but their minds are weak."
>[[락도스]] : 그들의 육체는 적극적이지만 그들의 마음은 약하다.

>Golgari: "Take our corpses and our trash, and don't forget to take your stink with you."
>[[골가리]] : 우리의 시체와 쓰레기를 가져가라. 그리고 네놈들의 악취를 함께 가져가는 것도 잊지 마라.

>Gruul: "Whenever we need a riot, a scapegoat, or both, the Gruul are always so doltishly accommodating."
>[[그룰]] : 우리가 폭동이나 희생양, 혹은 둘 다를 필요로 할 때마다 그룰은 언제나 멍청하게 협조한다.

>Boros: "Anything so predictable can be destroyed or altered with a minimum of forethought."
>[[보로스]] : 조금만 생각해보면 예측가능한 모든 것들은 파괴하거나 교체될 수 있다.

>Selesnya: "As soon as we can infiltrate the Worldsoul, they will serve us as no other guild could."
>[[셀레스냐]] : 우리가 Worldsoul에 침투할 수만 있다면, 그들은 다른 어떤 길드보다도 우리를 섬길 것이다.

>Simic: "Their minds are alien but their inquisitiveness intrigues us. We must find a way in."
>[[시믹]] : 그들의 마음은 도저히 이해가 안되지만 그들의 호기심은 또한 우리의 호기심을 불러일으킨다. 침투할 길을 반드시 찾아내야 한다.
== 역대 길드장 ==
 * 페이런: [[Szadek, Lord of Secrets]]  
 * 2대: [[디미르의 흑막 라자브]]

== 길드 키워드 ==
[[anchor(키워드)]]
=== Transmute ===
라브니카 때의 키워드로 Transmute 옆에 명시된 숫자만큼의 마나를 지불하고 이 카드를 버리게 되면, 이 카드와 전환 마나 비용이 같은 카드를 서고에서 찾아오고, 상대한테 보여준 뒤에 자신의 손에 넣게 되는 능력이다. 집중마법 타이밍에만 사용이 가능하다. [[커맨더]]에서는 원 카드의 능력과는 상관 없이 [[Tutor|튜터]] 능력 덕분에 사용되는 경우가 많다.

이 키워드를 디자인한 사람은 Aaron Forsythe. 남들이 모르게 뭔가를 하는 디미르를 서고 관련된 길드로 설정했기에 원래 [[마크 로즈워터]]는 서고를 미는 능력으로 하려고 했지만 그때 Aaron이 상대방의 서고가 아닌 자신의 서고를 다루는 방식인 튜터를 들고 나온 것. 설정상으로는 적절하다고 평가되지만 능력적인 면에서는 "저번엔 이걸 찾았으니 이번엔 이걸 찾아야징!" 같이 다양하게 사용하는 것이 아니라 대다수의 사람들이 매번 같은 카드만 찾는 쪽으로 사용했기 때문에 플레이를 단조롭게 만들었다고 디자이너들이 반성하고 있는 키워드.

=== 암호문(Cipher) === 
라브니카로의 귀환 - 충돌의 관문 때의 키워드로 암호문 능력을 가진 주문을 발동하면 주문의 효과가 발동한다. 발동된 후 암호화를 가진 주문을 추방한 다음 자신이 조종하는 생물 하나에 이 카드를 암호화하여 부착한다. 그 생물이 플레이어에게 전투피해를 줄 때마다 그 마법의 효과가 다시 발동된다. 

순간마법으로 할 경우 발동하는 단계의 혼동이 있을 수 있기 때문에 모두 집중마법이고 전투가 끝난 다음에 발동해도 좋은 능력들이 주어졌다. 암호문 자체의 설명만 해도 6줄이 되기 때문에 능력들이 모두 짧아야 했음은 덤. 이 키워드를 사용할 수 있게 해주기 위해 방어를 회피할 수 있는 능력의 카드들이 세트에 몇 개 들어갔다.

원래는 Ravnica 블록 디자인 단계 초반에 [[Goblin Charbelcher]]로부터 영감을 받아 마로가 낸 아이디어인 대지가 X장 나올 때까지 서고를 미는 능력인 Grind를 키워드로 넣으려고 했으나 서고를 민다는 능력은 [[정신 갈아엎기]] 등의 카드에 그냥 넣어두되 키워드는 다른 것으로 하기로 정한다. 그렇게 나온 것이 암호문으로 Transmute의 실패를 교훈삼아 Transmute와 [[Kamigawa]] 블록의 Splice onto Arcane을 합친 키워드. 디자인 단계의 이름은 encode였다.

결과는 디자이너 공인 실패한 키워드. 전투피해만 줄 수 있다면 여러 번 사용할 수 있기 때문인지 발비에 비해 카드의 효율성이 낮았고 최소 두어 번은 우려먹어야 발비값은 하는 카드들이 주류였는데 안정적으로 상대에게 전투피해를 줄 상황이 자주 나오지 않아 생각했던 것처럼 안 돌아갔다(…) ~~실패한 키워드 두 개를 합쳤는데 제대로 될 리가~~
