[[목차]]
== 개요 ==
[[파이널 판타지 택틱스]]의 등장인물. [[람자 베올브]]의 친구로 파이널 판타지 택틱스의 또 하나의 [[주인공]]이라 할 수 있는 인물이다.

== 과거 ==
[[베올브 가문]]의 영지에서 살던 평민의 자식이었으나, 부모를 흑사병으로 잃고 여동생 티타 하이랄과 함께 베올브 가문에 의해 길러지게 된다. 람자와 함께 왕립 아카데미에 들어가 사관후보생의 교육을 받았고, 언젠가는 람자의 오른팔이 될 예정이었으나, 유일한 혈육인 티타의 죽음을 보고 절망하여 가치관이 뒤집혀 버리고 만다.

어렸을 적부터 [[평민]]과 [[귀족]]을 차별하지 않는 람자와 함께 지내오면서도 마음 속으로는 양 계급 간의 격차에 대해 깊은 컴플렉스를 갖게 되었고, 알가스의 평민에 대한 뿌리깊은 차별의식과 티타가 납치된 후에도 아무 것도 할 수 없는 자신을 보며 '가지지 못한 자'라는 현실을 절실히 깨닫게 된다. 결국 지크덴 성곽에서의 [[해여단]] 소탕작전 중 인질인 티타가 무자비하게 살해당하는 것을 직접 목도한 디리터는, 그저 빼앗기고 수탈당하는 존재일 뿐인 자신에 대해 깊은 분노와 슬픔을 느끼고, 그날 이후로 더 이상 빼앗기는 자가 아닌 '모든 것을 이용하는 자'로 변모하여 암약하게 된다.

== 이후 행적 ==
[[사자전쟁]]을 통해 권력을 얻으려 하는 교회의 음모를 이용하여 골타나 공 산하의 기사단에 입단하여 혁혁한 공을 올리고, 그와 동시에 오본느 수도원에서 납치해 온 [[오벨리아 아토카샤]]의 환심을 사 조금씩 자신의 기반을 다져간다. 또한 교회와 반목하는 친구 람자마저도 이용하여 자신의 방해가 되는 교회를 뒤에서 치도록 공작을 펼치고, 결국 [[다크스말더 골타나]] 공을 암살하고 사자전쟁의 최종적인 승리자가 된 디리터는 평민의 신분에서 왕녀 오벨리아와 결혼하고 왕의 자리에 오른 '사자왕 디리터'로서 역사에 이름을 남기게 된다.

비록 티타가 죽은 후의 디리터의 행적이 모든 것을 이용하는 방식이었다고는 하나, 이야기의 마지막에서 그가 진정으로 무엇을 원했는지는 자신조차 뚜렷히 알지 못하였고, 타인을 이용하여 자신의 야망을 이루는 것조차 그가 바라던 것이었는지는 알 수 없다. 

인정을 내버린 비정한 인물이 되어버린 듯 하지만, 람자를 이용하는 것이 아니냐는 말을 들으면 격앙하고, 자신을 죽이려 했던 발마우프라의 목숨을 살려 주는 등, 인정을 완전히 잃지는 않은 것으로 여겨진다. 오란 듀라이도 그걸보고 람자의 무덤에서 괜찮은 녀석일지도 모른다고 평했다. 

작중에서 디리터가 교회의 음모는 알지언정 루카비에 대해 알게 되는 묘사는 나오지 않기 때문에, 람자의 이야기와는 정 반대편에 위치하여 '표면의 역사'의 주인공이 된 인물이라 할 수 있다.

성능은 람자와 비교하면 꽤나 상위급 능력치이나 처음부터 끝까지 [[NPC]]이기 때문에 쓰기가 힘들다.

== 결말 ==
[[Include(틀:스포일러)]]

엔딩에선 오벨리아에게 찔리고 자신도 오벨리아를 찌른다.

오벨리아는 디리터가 [[발마우프라 라난도우]]를 죽인 것으로 오해하고 그를 찔렀으며, 디리터는 오벨리아에게 찔리자 방어적으로 찔렀다.

사실 자기 여동생의 이름을 걸고 오벨리아를 여왕의 자리에 올려주었다. 동생을 소중히 여긴 걸 생각하면 그는 절대로 자기동생의 이름을 헛되이 걸지 않았다.
게다가 PSP판에서는 추가 이벤트를 볼 수 있는데 디리터가 오벨리아에게 호신용으로 사용하라면서 단검을 선물해 준다. 즉 자기가 준 선물에 찔렸다...
(단검을 준 건 아그리아스 아니었던가? 잘 아는 사람은 수정바람)

이후 빈사상태에서  "람자, 너는 무엇을 손에 넣었지? 나는......"이란 대사를 남긴다.
