[[디지몬 시리즈]]의 원더스완용 2D 대전 게임 시리즈. 해외판은 GBA 등으로 리메이크 되었다.

[[목차]]

=== 기본 룰 ===
원더스완의 액션 버튼이 2개인 관계로 하나는 점프, 하나는 공격 버튼. 점프+공격이나 공중 필살기 같은 것을 포함해 디지몬마다 약 8개 정도의 기술을 보유하고 있다.

상대를 때릴 때마다 "D 스피릿"이라는 작은 구슬이 나오는데, 이것을 타이머가 떨어질 때 까지 더 많이 모은 쪽이 승리다. 당연히 강한 기술을 쓰면 더 많은 구슬을 뽑아낼 수 있다.  2편에선 2개 값을 하는 반짝이는 구슬과 3개짜리 금테 구슬이 나온다.

=== BGM ===
대개 기본 전투 음악은 게임 오리지널이지만, 진화 시 시리즈 별, 진화 방법 별로 원작 OST의 MIDI판이 흘러나온다.

'''그런데 북미판은 죄다 짤렸다'''.(…)

=== 디지몬 테이머즈: 배틀 스피릿 ===
'''デジモンテイマーズ：バトルスピリット''' ''Digimon Tamers: BATTLE SPIRIT''

[wiki:"디지몬 어드벤처" 무인], [wiki:"파워 디지몬" 02], [wiki:"디지몬 테이머즈" 테이머즈]의 주연들을 컨트롤 해 다른 캐릭터들과 싸워 실력을 기른 후 차원의 저편에서 세계정복을 선언한 [[밀레니엄몬]]을 쓰러뜨리는 게 스토리. 확장판인 1.5에선 노멀 이상의 난이도로 한번도 죽지 않았을 때 추가로 [[지드밀레니엄몬]]과 싸울 수 있다.

한 전투당 1번정도 등장하는[* 시간을 최대로 하면 2번] [[동글몬]]과 접촉하면 짧은 시간 동안 궁극체로 진화하고, 이 경우 한 방 때릴 때마다 D스피릿이 4개씩 튀어나온다.

==== 등장 디지몬 ====
디폴트(성장기) → 진화형(궁극체)[* 스카몬은 완전체] 순

 * 기본
  * [[길몬]] → [[듀크몬]]
  * [[테리어몬]] → [[세인트가르고몬]]
  * [[레나몬]] → [[사쿠야몬]]
  * [[브이몬]] → [[황제드라몬]] 팔라딘 모드
  * [[추추몬]] → 황제드라몬 파이터 모드
  * [[아구몬]] → [[워그레이몬]]
  * [[스카몬]] → [[에테몬]]
  * [[파닥몬]] → [[세라피몬]] (1.5 추가)
  * [[가트몬]] → [[오파니몬]] (1.5 추가)

 * 히든 (1.5에선 기본)
  * 블랙 아구몬 → [[블랙워그레이몬]]
  * [[로프몬]] → [[케루비몬]] (바이러스)
  * [[파피몬]] → [[오메가몬]]
  * 아구몬 EX → 오메가몬

 * 1.5 추가 히든
  * 길몬 EX → 듀크몬 크림슨 모드
  * [[임프몬]][* 1에도 있지만 진화가 불가능했다.] → [[베르제브몬]] 블라스트 모드
 * NPC
  * [[동글몬]] - 동글몬과 플레이어 캐릭터가 접촉하면 플레이어 캐릭터가 진화. 1.0에선 임프몬과 부딪힐 경우 '''울면서 도망간다'''.
  * 임프몬 EX[* 보통 임프몬보다 강하다. 1에선 랜덤한 타이밍에서 난입, 1.5에선 중간에 정규 스테이지가 있다.]
  * [[밀레니엄몬]] ([[최종보스]])
  * [[지드밀레니엄몬]] (1.5 추가 [[히든 보스]])

=== 디지몬 배틀 스피릿 2 ===
'''デジモン バトルスピリット ２''' ''Digimon BATTLE SPIRIT 2''

기본 플레이 캐릭터는 [[디지몬 프론티어]]의 주인공 일행이 휴먼 스피릿으로 진화한 모습들이며 최종보스는 [[케루비몬]].[* 발매 당시 [[루체몬]]이 아직 공개되지 않았었다.]

버전 1과 1.5보다 많은 부분이 바뀌었다. 디지몬의 필살기의 갯수가 늘었고, 잡기도 두 가지. 통상기의 모션도 다채로워졌다. 상대를 팰 때마다 채워지는 게이지를 꽉 채우면 몇 번이고 비스트 하이브리드체의 기술을 사용 가능하며, 간혹 통상기가 바뀌기도 한다. 슬라이드 에볼루션 상태에서만 가끔 나오는 다이아몬드(가칭)를 5개 모으면 [[10투사]]의 필살기를 시전해 20~30개 정도의 D스피릿을 뽑아낼 수 있으며, 보스인 [[케루비몬]]에게도 먹여줄 수 있다.

==== 등장 디지몬 ====
휴먼 하이브리드체 → 비스트 하이브리드체 / 고대 10투사 순

 * 기본
  * [[아그니몬]] → [[브리트라몬]] / [[에이션트그레이몬]]
  * [[볼프몬]] → [[가름몬]] / [[에이션트가루루몬]]
  * [[페어리몬]] → [[슈츠몬]] / [[에이션트이리스몬]]
  * [[블리츠몬]] → [[볼그몬]] / [[에이션트비트몬]]
  * [[차크몬]] → [[블리자몬]] / [[에이션트메가테리우몬]]

 * 히든
  * [[레베몬]] → [[카이저레오몬]] / [[에이션트스핑크몬]]
  * 아그니몬 EX → [[카이젤그레이몬]] / [[스사노오몬]]
  * 볼프몬 EX → [[매그너가루루몬]] / 스사노오몬

 * 보스 - [[케루비몬]]
