[[목차]]

== 개요 ==
||'''4년 마다 개최되는 디지몬 챔피언십에서 우승하는 것을 목표로 디지몬을 육성, 포획, 진화시켜라!'''||

[[닌텐도 DS]]로 발매된 [[디지몬 시리즈]] [[게임]]. [[디지몬 월드]] 등의 [[플레이스테이션]] 소프트 이후로 굉장히 오랜만에 한글화된 게임이다. 북미에선 디지몬 '''월드''' 챔피언십이란 이름으로 발매되었는데, 이는 [[디지몬 스토리]][* 디지몬 '''월드 DS'''란 이름으로 발매되었다.]도 마찬가지로 디지몬 월드가 너무 임팩트있어서(…) 이런 이름이 되었다.

== 게임 시스템 ==
플레이 방식은 다마고치와 같은 방식으로, 크게 육성 파트와 전투 파트로 나뉘어진다.

=== 육성 ===
육성 파트에서는 훈련을 통해 디지몬의 능력치를 올리거나 속성[* 상성뿐만 아니라 디지몬의 진화에도 영향을 끼친다.]을 올릴 수 있다. 또 필드에서 디지몬을 사냥하거나, 육성과 사냥에 필요한 도구를 사는 상점 또한 육성 중에 이용할 수 있다.

==== 사육 ====
케이지라 불리는 육각형으로 이루어진 공간에서 디지몬을 사육하는데, 이 케이지는 기본 케이지만 있는 것이 아니라 정해진 능력치[* 정확히는 정해진 몇 종류의 능력치 중 하나]를 랜덤[* 1레벨 상태에선 2~4정도] 올려주는 훈련 케이지나, 스트레스 해소와 HP 회복을 해주는 양호실/온천 케이지도 있다. 가장 처음 주어지는 4칸의 케이지는 아무런 효과가 없는데다 교체하는 것도 불가능하나 전투를 끝내고 돌아오거나 새로 잡아온 디지몬을 받아준다. 훈련, 회복등의 효과를 가진 케이지는 그 옆의 확장 공간에 설치할 수 있으며, 기본 케이지 제외 가로 5칸만 사용가능하나 테이머 랭크가 올라갈 수록 최대 가로 8칸까지 사용 가능하게 된다. 처음 지급되는 케이지는 미니 양호실[* 디지몬의 HP를 회복해주며 쌓인 스트레스를 제거해준다. 그러나 수용인원인 2마리를 넘기거나 디지몬끼리의 성격이 맞지 않으면 오히려 스트레스가 쌓인다.~~아 여기도 못있겠네 아저쎼 다른 방 주세요.~~]과 공터[* 공격력을 줄이고 방어력을 높히거나 기계 속성을 줄이고 벌레풀 속성을 높힌다.], 미니 운동장[* TP를 줄이는 것으로 HP를 높히거나, 방어를 줄이고 민첩을 높히거나, 용 속성을 줄이는 것으로 짐승 속성을 높힌다.]뿐이며, 다른 케이지는 상점에서 테이머 랭크에 따른 종류를 구입할 수 있다. 또 이 케이지들은 구입하는 것으로 그치지 않고 특정 테이머 랭크에 도달하면 이 케이지의 랭크도 최대 3회까지 높힐 수 있다. 허나 랭크가 높아질 수록 감소하는 능력치도 그만큼 커지니 주의. 또 각 디지몬마다 좋아하고 싫어하는 케이지가 있다고 하나 어떤 디지몬이 어떤 케이지를 좋아하나는 잘 알려지지 않았다.

또 디지몬에게 먹이를 주고 배설물 처리, 상처입거나 병든 디지몬을 치료하는 행동도 모두 여기에서 이뤄진다. 먹이를 주거나 배설물을 치워주는 것까지는 적당한 랭크에 도달하면 구입할 수 있는 동물원, 목장 케이지에서 대신 처리해준다.

훈련 케이지에 넣으면 자동으로 능력치가 오른다고 하는데 그냥 놔두면 ~~[[위키니트]]처럼~~세월아 네월아 놀고 있으니 빠른 육성을 원한다면 플레이어가 직접 다른 케이지에 넣고 빼기를 반복하는 것이 좋다. 케이지를 돌아다닐 수록 디지몬의 성장속도도 빨라져 일석이조.

디지몬의 최대 사육 '''숫자'''에는 제한이 없지만 최대 사육 '''용량'''[* 각 디지몬에게는 용량이 정해져 있다. 인간의 [몸무게]와 비슷한 개념이라고.]은 200G로 정해져 있다. 보통 디지몬의 용량은 16G~24G 정도니 실질적으로 사육할 수 있는 디지몬의 수는 10마리 전후가 되는데 많은 디지몬을 키우고 싶다면, 또는 공략 따위를 보고 플레이하는 것이 아니라면 어떤 디지몬으로 진화할 지 모르니 실질적으로 8마리 정도를 키울 수 있다고 보면 된다. 특히 용족 디지몬은 용량이 다른 디지몬들보다 월등히 많은 편이라 용족 위주의 파티를 결성하면 만성적인 용량 압박을 느끼게 된다.~~그러니까 하드 압박을 재현했단 것이다.~~ 웬만한 용족 궁극체 디지몬의 용량이 32G인데 다른 종족 디지몬은 대부분 높아봐야 24G, 또 체구가 작은 디지몬은 18G 정도밖에 차지하지 않는단 걸 생각해보면 이들이 차지하는 용량은 꽤 버겁다. 심지어 용족 완전체들도 24G 정도 차지한다. 다른 궁극체 디지몬들과 비교해봐도 '''전혀 꿀리지 않는다'''!

디지몬들에게는 수명이 정해져 있는데 이 수명은 절대 늘릴 수 없으며 수명이 다 한 디지몬은 진화/디지에그화/로스트의 세 가지 상황에 처한다.

===== 진화  =====
||능력치를 특정 선까지 올린다.||
||몇 회 이상 배틀한다.||
||몇 회 이상 디지에그화를 거친다.||
||일정 회수 이상의 발병[* "패널티 진화" 수명 단축이 아니라 좋지 않은 진화를 위한 조건. 이 조건을 만족할 시 베지몬, 올챙몬 같은 좋지 않은 디지몬으로 진화하게 된다.]||
||수명이 다할 때까지 위의 조건을 채우지 않는다.||

디지몬은 위의 4가지 조건 중 두가지 정도의 사항을 만족했을 때 진화한다. 수명이 다할 때까지 조건을 충족하지 못하는 경우는 시간이 많이 걸리기 때문에 되도록 초반에 진화시키는 것이 이득인데 완전체가 아니라면 플레이 도중 몇 개의 조건은 무조건 달성하게 되므로 별로 신경쓸 필요는 없다. 공략을 보는 게 아닌 이상 신경 써봤자 의미도 없고. 헌데 디지에그화를 거치면 딱히 조건을 만족하지 않거나 다른 조건을 맞추더라도 이전에 진화했던 디지몬으로 진화하는 경우가 있고, 디지에그화를 거칠 수록 요구하는 능력치 등이 조금씩 줄어든다. 물론 좋은 효과가 더 많지만 이는 '''특정 시간까지 그 모습을 유지'''하는 조건을 절대 만족 못하게 되므로 시간이 걸리는 진화는 가능하면 초반에 거쳐두는 것이 좋다. 특히 [[메탈가루몬]]은 포획 직후부터 디지에그화 1회째까지 진화시켜두지 않을 경우 그 이후부터는 무슨 짓을 해도 [[지드가루루몬]]으로 진화하게 된다.  물론 초반부터 키울 수 있는 디지몬은 [[wiki:"아구몬" 배틀 숫자]] [[wiki:"그레이몬" 조건을 맞춰]] [[wiki:"메탈그레이몬" 진화]]하므로 아무 생각 없이 키워도 좋다(…).~~결국 디지몬 시리즈의 [[진 주인공]]은 [[아구몬]]이었다.~~

일부 디지몬[* 올챙몬, 베지몬 등]은 병에 일정횟수 걸리는 게 요구조건인데, 이걸 만족시키는 쉬은 방법은 먹이를 방치시켜 썩은 고기로 만들고 그걸 먹게 하는 것이다. 썩은 고기를 두 개 먹으면 병에 걸리게 되니 아예 썩은 고기를 만들어 두는 것도 방법. 단 먹이는 썩은 먹이 포함 일정 개수만 나와 있을 수 있으니 적당히 조절하자. 다른 방법인 부상을 입히고 방치하는 건 시간이 많이 걸려서 추천할만한 방법이 못된다. ~~그 전에 부상을 보면 바로 바로 치료해버리겠지~~

===== 로스트 =====
사육할 수 있는 최대 용량을 넘어서 진화할 수 없으며[* 사냥을 마치고 들어올 때 용량 계산을 하는데, 이 때 최대 용량을 넘어서면 용량 이하로 정리해야만 사육 파트로 돌아올 수 있다. 진화 후의 용량이 최대 용량을 넘어선다면 진화가 이뤄지지 않는다.] 조건을 갖췄더라도 진화하지 않고 수명만 흘러간다. 이때 수명이 다 되면 디지몬이 소멸하는데 이것을 로스트라고 부른다. 병이나 부상에 걸린 채로 오래두면 로스트 된다고도 하는데 일부러 방치하는 게 아니면 상태 이상으로 인한 로스트를 경험하기는 힘든편. 그 전에 병에 걸리는 것도 힘들다. 로스트를 피하기 위해서는 가지고 있는 디지몬을 풀어줘서 용량을 확보하거나, 디지에그화 시켜야 한다.

===== 디지에그화 =====
완전체 이상이거나 10회 이상의 배틀을 했을 경우, 로스트 하지 않고 알로 돌아가는데 이것을 디지에그화 라고 한다. 디지에그화하여 알이 된 디지몬은 시간을 보내거나 알을 만져주면 유년기I로 부화하게 된다. 디지에그화를 거친 디지몬은 진화속도가 빨라져서 원하는 디지몬으로 진화시키기가 힘들어지니 주의. 진화 조건과 타이틀 매치 출전 조건 중에는 디지에그화 횟수를 요구하는 경우도 있다.

==== 사냥 ====
사냥 파트에서는 야생 디지몬을 잡을 수 있다. 여러가지 아이템을 동원해 디지몬을 잡게 된다. 아이템 종류는 여러가지로, 세팅을 하거나, 직접적으로 디지몬에게 사용 할수도 있다. 다만 디지몬의 단계나 태이머 랭크가 상승해야 성능 좋은 사냥도구가 상점에 구비되므로 타이틀 메치는 반드시 참전해야된다. 여담으로 직접 사냥도구를 세팅해주지 않으면 좋은 물건을 구입해도 허사니 사냥전에는 반드시 도구를 점검할것.
탄환, 고기, 트랩은 사용시 갯수가 줄어드니 미리미리 사놓아야한다.
 * 로프- 로프를 선택한 채 디지몬 주위에 원을 적당한 횟수로 그리면 디지몬이 묶인 모습으로 변하며[* 이때 속도가 빨라진다. 빨리 잡지 않으면 굴로 도망가거나 맵 밖으로 나가버린다.] 이 상태로 디지몬을 ~~적절히 잘~~당겨 땅에 끌면~~[[동물학대]]~~ 체력을 떨어뜨리고, 터치하면 잡을 수 있다. 참고로 디지몬이 나아갈려는 방향의 반대쪽으로 당겨야 해당 디지몬의 체력이 빨리 떨어지므로 잘보고 당기자. 
 타이틀을 모을수록 여러가지 로프가 상점에 추가되는데, 좋은 로프일수록 더 많은 종류의 디지몬을 잡을수 있다.[* 처음에 지급되는 로프로는 성숙기도 못 잡는다(...) '''말 그대로 못 잡는다'''. 왜냐하면 처음지급되는 로프는 유년기용이다.]
 로프의 이름을 잘보면 디지몬의 단계가 붙어있는데 이는 해당 단계 이하까지의 디지몬을 붙잡을 수 있다는 소리다.
 * 탄환- 터치한 부분에 사격을 가해 맞은 디지몬의 체력을 깎는다. 마비, 독 등 부가 효과를 주는 탄환도 있다.~~산탄을 쓸 수 있는 걸 보면 샷건인듯.~~
 * 고기- 설치하면 디지몬을 유인해 디지몬을 끌어들일 수 있다. ~~막상 오란 놈은 안 오고 엉뚱한 놈만 온다~~ 보통 굴 안으로 숨은 디지몬을 유인할 때 쓴다. ~~근데 더럽게 안나온다~~ [[독]] 고기, [[마비]] 고기처럼 먹으면 디지몬에게 영향을 주는 고기도 있다.
 * 레이더 -  특정 디지몬[* 보통 성장 단계나 디지몬 종족에 따라 구분된다]을 레이더에 등장시킨다.
 * 트랩 - 보통 상단의 고기처럼 디지몬을 유인하나, 움직이거나 특정 종족의 디지몬을 유인하기도 한다.

[[추가바람]]
==== 상점 ====
사육, 케이지, 사냥도구를 살 수 있는 공간. 게임 초반을 기준으로 말하면 사육도구는 고기와 알약, 케이지는 기본 3개와 훈련장1개 (그나마 3개는 이미 있는 곳이라서 구입이 안된다.) 사냥도구는 로프와 탄환 정도이다.
대회에 많이 나가서 승리하고, 디지몬이 더욱 진화할 수 록 살 수 있는 종류가 증가한다. 또한 특정 케이지는 특정 대회에서 승리했을 경우에만 지급된다.
 
=== 배틀 ===
배틀 파트에서는 각종 타이틀 매치에 도전하거나 여러 배틀 모드를 통해 전투를 할 수 있다. 하지만 실질적으로는 타이틀 매치, 프리 배틀, 챔피언십만 이용하게 된다.

기본적으로 자동 배틀이지만 전투 전 멤버 셀렉트때 일반공격, 보조공격, 특수공격의 세 가지 중 하나를 고를 수 있다. 일반 공격은 필살기나 보조능력을 제외한 평타 위주. 보조 공격은 전투에서 주변을 겉돌며 보조 능력 위주로 전투. 특수 공격은 필살기를 위주로 한다.

배틀에서 select버튼을 누르면 순서대로 직접 조작이 가능해지는데, 이때 필살기만 돌아가면서 난사해주면 정말 쉽게 이길 수 있다. 필살기는 몇몇 드문 기술만 제외하면 발동시 플레이 시간이 멈추면서 사정 거리만 닿으면 '''무조건 맞기''' 때문에 세대차가 심하지 않다면 정말 쉽게 이길 수 있다.

==== 프리 배틀 ====
엔트리한 NPC들과 싸울 수 있는 모드. 1:1과 3:3이 있으며 별이 많을 수록 좀 더 세대가 높은 디지몬이 많다. 하지만 그것과는 별개로 상금이 다르니 가능하면 상금을 많이 주고 세대가 낮은 적들과 싸우자. 기본적으로 3:3 쪽이 상금도 많이 주고 전투 시간도 얼마 차이 나지 않으니 진화에 필요한 배틀 수도 모을 겸 3:3 위주로 하는 것이 좋다.

==== 타이틀 매치 ====
타이틀 홀더에게 도전하는 매치. 프리 배틀에 비해 난이도가 높은 편이며 엔트리 제한 시간도 있다. 처음에는 별다른 조건 없이 도전할 수 있지만 랭킹이 오를 수록 참가에 여러가지 조건이 따라 붙는다. 가장 빡센 조건은 랭킹 9에서 해금되는 인피니티 소울. 무려 '''디지에그화 10회 이상'''이다.[* 같은 랭킹에서 해금되는 그라비티 나이츠는 디지에그화 24회 이상이라고 되어 있지만 오역. 일본판에서는 중량이 24G 이상인 디지몬 한정으로 되어 있으며, 한국 정발판에서도 용량이 24G 이상인 디지몬들만 출전이 가능하다. 용족 디지몬 궁극체 하나만 있어도 여유롭게 클리어 가능하다. 대체 무슨 생각으로 이런 오역을 한 거냐.]

==== 챔피언십 ====
이 게임의 목표. 매년 가을 5일날 열리는 예선에서 우승하면 다음 해에 본선에 도전할 수 있고, 여기서 우승하면 엔딩을 볼 수 있다. 엔딩을 보고 나면 테이머 랭크가 9가되며, 새로운 타이틀 매치에 도전할 수 있다. 이후 사장이 지속적으로 배틀을 걸어오게 된다.

작품 내에서는 4년에 한 번 열린다고 하지만 그냥 예선 우승한 다음 해에 참여하면 바로 본선이다. [[wiki:"니코니코 유희왕 사전" 뭐어야 이게에]]…….
=== 테이머 랭킹 ===
테이머 랭킹은 이 게임에서 가장 중요한 요소다. 키울 수 있는 디지몬의 최대 용량과 진화 가능한 세대, 사냥 나갈 수 있는 필드, 출전할 수 있는 타이틀, 상점에서 판매하는 각종 상품 등 테이머 랭킹을 높여야지만 이 게임을 제대로 즐길 수 있다. 테이머 랭킹은 타이틀 매치에서 승리하여 타이틀을 획득할 경우 상승하며, 일정 단계 이후로는 고레벨 타이틀을 따야만 증가한다. 챔피언십에서 우승할 경우 9단계에 도달하며, 모든 타이틀을 제패할 경우 10이 된다. 필수적이지 않기 때문에 챔피언십을 바로 우승하면 어떻게 되는가 하는 생각이 들 수 있겠지만, '''가능하면 해봐라'''. 일단 랭킹을 올리지 못하면 완전체 이후로 진화시킬 수 없기 때문에 랭킹은 반 강제적으로 올려야만 한다.

== 등장 디지몬(한글판 기준) ==
=== 유년기 ===
[[즈루몬]]
[[뽈뽈몬]]
[[새싹몬]]
[[뽀글몬]]
[[피치몬]]
[[푸치몬]]
[[푸니몬]]
[[깜몬]]
[[포요몬]]
[[모크몬]]
[[하얀몬]]
[[유라몬]]

=== 성장기 ===
가오몬
가지몬
길몬
레나몬
머슈몬
브이몬
쉬라몬
아구몬
아르마몬
에렉몬
올챙몬
울퉁몬
파닥몬
파피몬
팔몬
피코데블몬
플롯트몬
텐타몬
토이아구몬
톱니몬
캔틀몬
코로나몬
쿠네몬
=== 성숙기 ===
가루몬
가르고몬
가오가몬
가트몬
개굴몬
고스몬
구루몬
[[그라우몬]]
그레이몬
꼬끼몬
데블몬
메라몬
모털몬
버드라몬
쉘몬
스카몬
스타몬
연체몬
아이스몬
에어드라몬
엑스브이몬
유니몬
워메몬
원뿔몬
위자몬
우가몬
켄터스몬
캅테리몬
쿠가몬
키위몬
타임몬
티라노몬
황금아르마몬
=== 완전체 ===
가비지몬
고래몬(완전체)
레이디데블몬
릴리몬
맘몬
베이더몬
쁘띠몬
슈퍼스타몬
스콜피오몬
아트라캅테리몬
안드로몬
에테몬
엔젤우몬
왕개굴몬
왕콩알몬
쥬드몬
쥬레이몬
페롯몬
팬텀몬
피콜몬
=== 궁극체 ===
[[그리폰몬]]
[[그랜쿠가몬]]
[[기가시드라몬]]
[[듀크몬]]
[[디아나몬]]
[[로제몬]]
[[미라쥬가오가몬]]
[[블랙워그레이몬]]
[[샤벨레오몬]]
[[샤인그레이몬]]
[[스컬맘몬]]
[[세인트가르고몬]]
[[아폴로몬]]
[[워그레이몬]]
[[메탈가루몬]] [* 흑 버전도 나온다.]
[[메탈시드라몬]]
[[메탈에테몬]]
[[바이킹몬]]
[[반쵸레오몬]]
[[발키리몬]]
[[브레이크드라몬]]
[[빅토리그레이몬]]
[[슬레이어드라몬]]
[[크로스몬]] [* 국내 초기 명칭은 [[이글몬]]]
[[파라오몬]]
[[파워드라몬]]
[[푸쿠몬]]
[[프린스콩알몬]]
[[플레시오몬]]
[[피노키몬]]
[[피닉스몬]]
[[피에몬]]
[[하이안드로몬]]
[[황제드라몬]][* 파이터모드만 나온다.]
[[헤라클레스캅테리몬]]
== 기타 ==
초반엔 케이지와 사냥 용품 등을 사는데 돈이 모자라므로 타이틀 매치에 자주 도전해서 자금을 모으자. 타이틀 매치는 15시까지만 받아주고, 한 번 타이틀을 딴 매치 역시 계속 도전할 수 있으니 15시전까지 최대한 많이 해두자. 15시가 지나거나 타이틀 매치가 없는 날은 프리 배틀 위주로 플레이 하면 된다. 전투를 쉽게 하기 위해서 전투 개시 직후 SELECT 키를 누르면 수동 조작 모드로 변경되며, 필살기를 써주면 쉽게 이길 수 있다. 단 세대 차가 2단계를 넘으면 데미지가 안 들어가니 주의. 아예 안 들어간다고 보면된다.

프리 배틀 모드를 보면 여러 테이머가 자신의 팀을 등록해놨지만 유저에게 간섭하는 NPC는 몇 없다.

랜덤으로 철수, 영희, 부잣집 아가씨, 오타틱 테이머 등의 [[NPC]] 중 하나가 수시로 3:3 배틀을 걸어오며, 발라주면 디지몬을 달라고 조르기도 한다. 이 상대는 새로 시작했을 시 고정되며 바뀌지 않는다. 플레이어의 현재 테이머 랭킹에 따라 보유한 디지몬의 세대가 달라지며, 최종적으로 궁극체 3기의 구성으로 덤벼온다. 보통 14시에서 15시 사이에 도전 쪽지가 날라오는 데 [[wiki:"베어 그릴스" 좋은 배틀 수 자판기이자 자금줄]]이므로 도전은 가급적 받아주자.

대전 상대외의 다른 NPC들은 디지몬 스카웃 제의를 하는데 터무니없는 헐값에 디지몬을 요구하므로 용량 부족으로 로스트할 위기가 아니라면 무시하자. ~~[[wiki:"강도" 진화 직전의 완전체 디지몬을 0G에 달라고한다]]~~ 그나마 부잣집 아가씨가 양심적인 액수를 제시하기는 하지만 이 게임의 돈가치는 똥값인지라... 사실 이 아가씨가 제시하는 액수도 매우 푼돈.

예정대로 챔피언십에서 우승하고 이어하기를 선택할 경우, 사장이라는 작자에게서 도전장이 날아오는데 [[빅토리그레이몬]], [[황제드라몬]], [[슬레이어드라몬]]의 조합으로 덤벼온다. 이후 지속적으로 12시 경에 같은 조합으로 도전장이 날아오는데 오타틱 테이머보다 훨씬 많은 금액을 주므로 궁극체 디지몬을 보유 중이라면 배틀을 받아주자. 다만 케이지 다 늘리고 나면 돈 쓸데가 없어서 쌓이므로 귀찮으면 그냥 무시해도 상관 없다.

나온 시기가 시기이다보니 [[디지몬 세이버즈]]까지 TV판 주인공의 파트너 디지몬을 모두 볼 수 있다. 다만 [[wiki:"그런 거 없다" 파트너 같은 거 없는]] [[디지몬 프론티어]]는 죄다 짤렸다. 그 밖에도 [[그라우몬]]이 [[메가로그라우몬]]아니라 [[메가드라몬]]을 거쳐 [[듀크몬]]으로 진화한다던가, [[초궁극체]]급 디지몬, [[유년기]] 디지몬은 대규모로 잘리는 등 아쉬운 점이 많다. 디지멘탈이나 조그레스 진화가 필요한 디지몬들이야 어쩔 수 없지만 여러모로 아쉬운 점.

그 밖에도 [[wiki:"남존여비" 여캐 홀대]]는 여전해서 여캐들의 파트너 디지몬들도 대규모로 칼질. [[레나몬]]은 [[wiki:"듀크몬" 길몬]]과 [[wiki:"세인트 가르고몬" 테리어몬]]이 궁극체까지 등장하는데 비해 [[구미호몬]]까지만 나오고, [[라라몬]]이나 [[호크몬]]은 등장조차 없다. [[안습]]. [[사망전대]] 회원인 [[세라피몬]]도 안 나왔다. 정작 세리파몬의 [[완전체]]인 [[홀리엔젤몬]]은 [[피닉스몬]]으로 진화. ~~역시 [[세라피몬]]은 퇴화인가 이래서 [[높으신 분들]]은 안 된다는 겁니다.~~

[[각주]]
