http://tfwiki.net/w2/images2/8/84/Tfprime_Miner_decepticon.jpg?width=300&align=right
~~어째 면상이 [[아이작 클라크|우주 최강의 공돌이]]를 닮았다.~~

디셉티콘 광부는 Aligned 세계관의 [[디셉티콘]]들로, [[에너존]]을 채굴하는 [[광부]]들이다.

이들은 디셉티콘들 중에서도 가장 낮은 계급인 [[노예]] 계급에 속한다. 전사가 아니기 때문에, [[오토봇]]들도 이들을 공격하지 않지만, 광부들은 호신용 무기를 지니고 있다.

[[목차]]

== 상세 ==
=== [[트랜스포머 프라임]] 애니메이션 ===
 * 성우 : 케빈 마이클 리처든슨(영어), ???(한국)

[wiki:"메가트론(프라임)" 메가트론]이 지구를 잠시 비우면서 [wiki:"스타스크림(프라임)" 스타스크림]에게 에너존을 모아라고 말한다. 스타스크림은 에너존 광산을 찾아 광부들에게 에너존을 채굴하라고 명령한다. 메가트론이 돌아온 후, 스타스크림은 자신이 발견한 광산을 보여준다. 메가트론은 [[다크 에너존]]을 시험해보려하자, 스타스크림은 광부들에게 [wiki:"클리프점퍼(프라임)" 클리프점퍼]의 시신을 가져와라 명령한다. 메가트론이 클리프점퍼의 시신에 다크 에너존을 꽂자, 클리프점퍼는 [wiki:"테러콘(프라임)" 테러콘]이 되어 눈앞에 있던 광부들을 살해하고 메가트론에게 덤비지만, 메가트론은 클리프점퍼를 두동강 낸다.

클리프점퍼의 생명신호를 발견한 오토봇들은 즉시, [[그라운드 브릿지]]를 통해 광산으로 오게 된다. 광부들은 오토봇들을 보자, 공격을 하지만 오토봇들에게 전멸당한다.

[wiki:"라쳇(프라임)" 라쳇]이 [[합성 에너존]]을 개발해서 자신에게 투여해, 메가트론을 없애야 겠다고 결심한다. 에너존 광산을 찾아 에너존을 채굴중이던 광부를 호위하던 [wiki:"비콘(프라임)" 제트비콘]들을 쓰러뜨리고 도망가는 광부를 붙잡아 협박해서 메가트론이 있는 곳을 알아낸다. [wiki:"옵티머스 프라임(프라임)" 옵티머스 프라임]은 라쳇에게 광부에게 그런 짓을 하는 것은 오토봇으로서의 도리가 아니라고 하지만, 라쳇은 옵티머스가 너무 물렀다고 말한다.

그시각, 에너존 광산에선 [wiki:"브레이크다운(프라임)" 브레이크다운]이 광부 한명에게 [[에어라크니드]]가 거미발이 흉하긴 해도 상대를 사로잡는 매력이 있다고 말하지만, 눈앞에 라쳇이 나타나고 곧이어, 오토봇들이 나타난다.

[[유니크론]]을 부활시키려는 메가트론이 다크 에너존이 분출되는 화산을 발견한다. 메가트론은 광부들을 시켜 다크 에너존을 채굴하라고 명령한다.

후일, '[[아이아콘]] 프로젝트'를 통해 [[맨해튼]]에 유물의 위치를 파악한 메가트론은 [wiki:"넉 아웃(프라임)" 넉 아웃]과 광부 4명을 보내고 [wiki:"인섹티콘(프라임)" 인섹티콘] 하나를 보낸다. 광부들은 [[페이즈시프터]]를 발견한다. 그때, [wiki:"알시(프라임)" 알시]와 [wiki:"범블비(프라임)" 범블비]가 난입하자 광부들은 공격하지만, 알시에게 죽고 만다.

광부들은 아이아콘 유물을 발견하고 에너존드릴러를 이용해 바위산에 있던 유물을 파는 중, [wiki:"스타 세이버(프리마)" 스타 세이버]를 발견한다.

== 기타 ==
 * 덩치는 일반적인 비콘보다도 작다.
 * 광부들과 함께, 두 종류의 비콘이 한 화면에 나온 것은 'Leagacy' 에피소드 뿐.
