[[목차]]
== 개요 ==

[[디지몬 시리즈]]의 게임. [[원더스완]] 용으로 발매된 게임이다.
게임 내에서 다루는 디지몬은 [[디지몬 프론티어]] 시리즈의 초반까지를 담고 있다.

진행은 한 지역에서 디지몬을 훈련시키고 먹이를 줘가며 육성시켜 그 지역을 막는 적을 해치우고 다음 지역으로 전진하는 식으로 한 지역당 특정 몬스터 계통만 보스에게 제대로 대미지를 먹일 수 있다.

게임의 배경은 [wiki:"원더스완"스완]월드라 불리는 곳이다.

시작부가 충격적으로, 소프트웨어를 바이러스 감염시켰다고 말하는 피코데블몬이 나타나면서 시작한다. 그 후 뭔지 모를 게이지가 계속해서 상승하니 아무것도 모르는 플레이어로써는 깜짝 놀랄 노릇. 아무래도 몰입감을 위해 만들어놓은 것 같지만.

== 지역 ==

각 지역에서 훈련시키거나 전투를 하는 것으로 얻는 포인트가 일정 수치를 넘어가면, 일정 시간 후 해당 지역의 디지몬으로 진화한다.

=== 평원 - [[아구몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[주루몬]]. 클리어 후 [[코로몬]]이 된다. 이후 왼쪽에 주루몬이 한 마리 더 생긴다. 이 놈은 쓰러뜨려도 변화하지 않는다.
보스는 [[피코데블몬]]. 아구몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 이는 스피릿 진화 또한 해당된다. 클리어 시 블랙아구몬이 된다.
보상으로 2번째 파트너 디지몬을 알에서 부화시킬 수 있다.

=== 숲 - [[추추몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[모크몬]]. 클리어 후 [[도롱몬]]이 된다.
보스는 [[임프몬]]. 추추몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 이는 스피릿 진화 또한 해당된다. 클리어 후 추추몬이 된다.

=== 신전 - [[파닥몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[퍼그몬]]. 클리어 후 [[토코몬]]이 된다.
보스는 [[데블몬]]. 파닥몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 이는 스피릿 진화 또한 해당된다. 클리어 직후 [[청룡몬]]과 싸우므로 만반의 준비를 갖춰두자. 클리어 후 파닥몬이 된다.

=== 용의 둥지 - [[에렉몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[프티메라몬]]. 클리어 후 [[야옹몬]]
보스는 [[미이라몬]]. 에렉몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 후 에렉몬이 된다.
보상으로 노트북을 사용할 수 있게 된다.

=== 시작의 마을 - [[브이몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[임프몬]]. 클리어 후 [[꼬마몬]]이 된다.

보스는 [[데블드라몬]]. 브이몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 후 브이몬이 된다.

보상으로 3번째 파트너 디지몬을 알에서 깨어나게 할 수 있다. 

=== 이상한 곳 - [[플롯트몬]] 에어리어 ===
중간보스는 [[피코데블몬]]. 클리어 후 [[야옹몬]]이 된다.

보스는 [[묘티스몬]]. 플롯트몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 이는 스피릿 진화 또한 해당된다. 클리어 직후 [[주작몬]]과 싸우므로 만반의 준비를 갖춰두자. 클리어 후 플롯트몬이 된다.

=== 해안 - [[사코몬]] 에어리어 ===
중간보스는 [[임프몬]]. 클리어 후 [[둥실몬]]이 된다.

보스는 [[아라크네몬]]. 사코몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 후 사코몬이 된다.

=== 신사 - [[레나몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[피코데블몬]]. 클리어 후 [[포코몬]]이 된다.
보스는 [[레이디데블몬]]. 레나몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 직후 [[백호몬]]과 싸우므로 만반의 준비를 갖춰두자. 클리어 후 레나몬이 된다.

=== 설원 - [[파피몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[데블드라몬]]. 클리어 후 [[뿔몬]]이 된다.
보스는 [[아포카리몬]]. 파피몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 이는 스피릿 진화 또한 해당된다. 클리어 후 파피몬이 된다.
스토리 올클리어 후 이 에어리어의 눈사람에 말을 걸면 빛의 스피릿 번호를 알려준다.

=== 화산 - [[길몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[데블드라몬]]. 클리어 후 [[기기몬]]이 된다.
보스는 [[블랙워그레이몬]]. 길몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 후 길몬이 된다.

=== 절벽 - [[테리어몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[데블몬]]. 클리어 후 [[구미몬]]이 된다.
보스는 [[베놈묘티스몬]]. 테리어몬 계열 디지몬이 파티에 있을 경우에만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 후 테리어몬이 된다.

=== 틈새공간 - [[피코데블몬]] 에어리어 ===

중간보스는 [[데블몬]]. 클리어 후 [[퍼그몬]]이 된다.
보스는 [[현무몬]]. 지금까지와는 다르게 피코데블몬 계열 디지몬이 필요하지 않다. 파티에 브이몬 계열, 아구몬 계열, 길몬 계열 중 하나는 있어야만 데미지를 입힐 수 있다. 클리어 시 [[프티메라몬]]이 된다.

== 테이머의 집 ==

=== 노트북 ===

스토리 진행 중 얻는, 디지몬을 보관할 수 있는 기기. [[포켓몬스터 시리즈]]의 박스 시스템을 생각하면 된다. 진행 중 보관할 수 있는 디지몬의 수가 점점 늘어나며, 최대는 4마리. 데리고 다닐 수 있는 디지몬까지 합하면 최대 7마리까지 보유할 수 있으나, 교환하는 것이 불가능해지므로 보통 6마리를 최대로 본다.

데려오기, 집어넣기 이외에 삭제도 가능하지만 성숙기 이후 죽은 디지몬에게서 얻을 수 있는 데이터 디지타마를 얻을 수 없으므로 신중히 결정할 것.

=== 도감 ===

스토리 진행 중 얻는 도감. 지금껏 키워봤던 디지몬이 기록된다.
도감에 존재하는 유년기-성장기-성숙기-완전체-궁극체 단계를 모두 클리어한 경우 타이틀화면에서 그 디지몬 계열의 알이 아래에 표시된다.

=== 고기를 뽑는 기계 ===

번호를 조합하는 것으로 먹이(고기)를 얻을 수 있다. 최상급의 고기는 배고픔 수치를 3칸씩도 채워주는 경우가 있지만, 하급 고기는 한 칸도 여러개 먹여야 채워지는 식.[* 덤으로, 여기서 스피릿 진화를 위한 특수 먹이도 조합할 수 있다]

그 외에, 병에 걸렸을 때 약을 뽑아서 먹이는 것으로 병을 치료할 수 있다.

=== 알을 뽑는 기계 ===

알을 뽑을 수있다. 앞번호가 무엇으로 시작하냐에 따라 유아기 디지몬이 뭐가 나올지 결정된다. 그리고 피코데블몬 에어리어까지 클리어한 뒤, 알을 뽑는 기계에 [wiki:"케루비몬"000-0000을 입력하면…….]

유아기 - 유년기 - 성장기 - 성숙기 순으로 외형이 변화하며, 완전체 이후부터는 전투[* 훈련이 아니다] 시에만 진화하는 것으로 모습이 변화한다. 또한 진화에 필요한 포인트가 있는데, 이 포인트를 일정 이상 채워야만 다음 단계로 진화하며 성숙기부터는 쌓인 포인트와 배고픔 게이지 + 근력 + 애정도(퍼센트) 등을 계산하여 일정 수치 이상일 경우 완전체 -> 완전체2 -> 궁극체 -> 궁극체2 순으로 바뀐다. 이 테크가 좀 특이해서, [[베놈묘티스몬]] 다음이 [[디아블로몬]]이다(…).

그 외에 [[오메가몬]], [[황제드라몬]] 팔라딘 모드, [[듀크몬]] 크림존 모드, [[홀리드라몬]], [[베르제브몬]] 블라스터 모드 등의 진화체는 궁극체 디지몬들의 조그레스로 등장.  해당 궁극체가 있을 경우, 합체해서 강한 공격을 날리고 다시 분리하는 식.

 * 오메가몬 - [[파피몬]] 계열 + [[아구몬]] 계열
 * 황제드라몬 팔라딘 모드 - [[추추몬]] 계열 + [[브이몬]] 계열
 * 듀크몬 크림슨 모드 - [[길몬]] 계열 + [[레나몬]] 계열 + [[테리어몬]] 계열
 * 베르제브몬 블래스터 모드 - [[피코데블몬]] 계열 + [[임프몬]] 계열
 * 홀리드라몬 - [[파닥몬]] 계열 + [[플롯트몬]] 계열
