http://www.metalkingdom.net/band/photo/0706/572.jpg?align=right

[[목차]]

== 개요 ==
Disarmonia Mundi.
--[wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 문디자슥과는 다르다! 문디자슥과는!]--
영어로는 디사모니아 문디라고 발음하며,원어로는 "디스아르모니아 문디"라고 발음한다.

[[이탈리아]]의 [[멜로딕 데스 메탈]] 밴드. 에트레 리고티에 의해 2000년 결성되었다. 처음 밴드를 시작할 땐 평범한 라인업으로 시작하였으나 멤버들의 탈퇴로 인해 현재는 에트레가 모든 악기파트를 담당하고 있다.

2000년 초 이탈리아의 [[토리노]]에서 에트레 리고티를 주축으로 베니 비앙코 킨토, 시모네 파렐미티, 페리코 칼리에로, 미르코 안드레이스가 가세하여 밴드가 창설되었다. 그 후 1집 Nebularium을 제작하여 이탈리아의 음악 라벨인 Self를 포함한 러시아의 라벨인 CD-Maximum을 통하여 2001년도에 출시했다. 그러나 에트레를 비롯 미르코 외의 멤버가 탈퇴를 선언하여 밴드 활동을 중지할 수 밖에 없었다.

활동중지 후 새로운 보컬리스트로 클라우디오 라비날레가 가입하게 되고, 인터넷을 통해 알게된 [[소일워크]]의 보컬인 비에른 "스피드" 스트리드가 데스보이스 파트 보컬로 가세하여 4인체제를 구축하게 되었고, 베이스를 제외한 모든 악기파트는 에트레 리곳티가 담당하게 된다. 이 4인체제로 2집인 Fragments Of D-Generation을 Scarlet Records를 통하여 발매한다. 그후 일본의 음악 라벨인 사운드 홀릭을 통해 일본에도 출시하였다.

2집 출시 후 미르코 안드레이스가 탈퇴를 선언한다. 그러나 더 이상 멤버를 보충하지는 않고 에트레가 베이스 파트까지 맡게 되어 모든 파트를 에트레 혼자서 전부 담당하는 체제를 구축하게 되었다.--이쯤 되면 거의 원맨밴드 수준-- 그 후 2006년에는 3집 앨범이자 간판 앨범이라 할수있는 Mind Tricks를 출시하였고, 2009년도에는 1집 앨범에 EP를 끼워 리패키징한 Nebularium/the Restless Memoirs를 출시하였고, 같은 해에 4집 앨범인 The Isolation Game를 출시.

2011년에는 [[스튜디오 지브리]] 헌정앨범인 Princess Ghibli에 다섯곡을 주며 참가하였다. 또한 에트레 리곳티는 본 앨범의 프로듀싱에도 참가하였다. [* 특히 앨범 첫 곡인 [[이웃집 토토로]]의 주제가는 밝고 명랑했던 원곡을 익스트림 메탈식 악기 구성과 그로울링 창법으로 재해석하여 이에 익숙하지 않은 몇몇 팬들에게 상당히 충격적으로 다가왔는데, 사실 원곡 그대로 장조를 쓴다는 것 하나만으로도 멜데스 곡 기준으로는 굉장히 밝고 명랑한 편이다. 밴드 멤버 본인들도 지브리의 광팬이라 굉장히 공을 들인 모습을 볼 수 있다.]

2012년에는 클라우디오와 에트레가 네로 아르젠토와 추가인원으로 프로젝트 밴드인 THE STRANDED를 만들어 7월에 앨범을 발매하였다.

2015년 3월 16일 디사모니아 문디의 공식 페이스북에서 2015년 6월 9일에 새 앨범, Cold Inferno를 발매할 것이라고 발표했다.

== 멤버 ==
=== 현재 멤버 ===
 * 에트레 리고티(Ettore Rigotti) - 기타, 드럼, 클린보컬, 베이스, 키보드[* 결성 당시에는 드럼파트 담당]
 * 클라우디오 라비날레(Claudio Ravinale) - 보컬 및 작사
=== 구 멤버 ===
 * 베니 비앙코 킨토(Benny Bianco Chinto) - 보컬[* 탈퇴 후 2집과 3집 앨범에 게스트 보컬로서 참가하였다.]
 * 시모네 파렐미티(Simone Palermiti) - 기타
 * 페데리코 칼리에로(Federico Cagliero) - 기타
 * 미르코 안드레이스(Mirco Andreis) - 베이스
=== 게스트 멤버 ===
 * 비에른 "스피드" 스트리드(Björn "Speed" Strid) - 보컬[* 그로울링, 거친 보컬 및 클린파트 보컬 담당. [[소일워크]],  Terror 2000에서도 활동중. 2번째 앨범부터 참가하였으며 2,3집에서는 정식 멤버처럼 크레딧에 올라가 있었지만 4집에서는 완전히 게스트 보컬 취급을 당했다. 하지만 저때의 비에른은 소일워크의 8집 발매준비 때문에 바빴을 수도 있다.]

== 디스코그래피 ==
=== 정규앨범 ===
 * Nebularium (2001)
 * Fragments of D-Generation (2004)
 * Mind Tricks (2006)
 * Nebularium/the Restless Memoirs(2009)
 * The Isolation Game (2009)
 * Fragments of D-Generation (Re-release with bonus CD) (2011)
 * Mind Tricks (Re-release with bonus CD) (2011)
 * Cold Inferno (2015)

=== EP ===
 * Nebularium + The Restless Memoirs (2009)

=== 헌정 앨범 ===
 * Princess Ghibli(2011)
 * Princess Ghibli ii (2012)

[[각주]]
