[http://img.etoday.co.kr/pto_db/2011/12/20111225123028_169812_447_440.JPG 디스맨의 사진 (혐짤 주의?)][* 사진을 묘사하자면, (4~50대처럼 보이는)동그란 얼굴, M자 탈모, 상대적으로 적은 머리숱, 이마에 2~3개 정도 있는 주름살, 갈매기 모양의 굵은 일자 눈썹, 결정적으로 '''우리를 기분 나쁘게 뚫어져라 쳐다보는 (초점없는) 눈동자와 우리를 보고 음흉하게 웃는 듯한 표정'''(이 두 가지가 불쾌함을 느끼게 되는 이유.). 대충 위에서 열거한 특징들을 조합하면 된다. ~~그런데 여러 번 보면 오히려 [[미스터 빈]]처럼 생겨서 귀여워 보인다~~ ~~[[임원희]]닮았다~~ ]

'''This Man (이 남자)''' ~~이놈~~
~~스타크래프트 디스거는 인간~~
~~[[드림로드]]~~
~~[[SCP-990]]~~
~~[[조셉 고든-레빗|묘하게 닮았다]]~~


[http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%94%94%EC%8A%A4%EB%A7%A8 위키백과 에서도 있다]

> 꿈에서 이 남자를 본 적 있나요? 매일밤, 전세계에서, 수백명의 사람들이 그들의 꿈에서 이 남자의 얼굴을 봅니다. 만약 이 사람이 당신의 꿈에도 나왔다면, 또는 이 남자의 정체를 밝혀내는 데에 도움을 줄 수 있다면, 아래 주소에 연락 바랍니다. www.thisman.org

[[목차]]
== 개요 ==
[http://www.thisman.org/ 디스맨 공식 사이트]

이래뵈도 거의 [[SCP 재단]] 이나 [[슬렌더맨]] 못지 않은 유명세로 전 세계를 강타한 도시괴담, 한때 인터넷을 뜨겁게 달군 떡밥이였지만 하지만 결론부터 말하자면 한 마케팅 수립가가 만들어낸 '''가짜'''이다.

디스맨 공식 사이트에서 [http://www.thisman.org/download.htm 다양한 언어로된 전단지]를 만들어 놨는데 [http://www.thisman.org/flyer/thisman_kor.pdf 이중 한국어도 있다]. (링크 전부다 디스맨의 사진이 있으니 주의)

괴담의 내용은 전 세계 사람들이 꿈을 통해서 이 남자를 목격한다는 내용이다.

== 추측 ==
이하 '''가짜란 게 대중적으로 밝혀지기 전에''' 쏟아진 추측들이다.

 * 마인드 컨트롤 or 인간의 뇌파에 영향을 주는 특수전파설 : 어떤 미치광이 집단 혹은 대규모 조직, 아니면 외계인에 의한 마인드 컨트롤, 집단최면 혹은 인간의 뇌파에 영향을 주는 특정한 전파를 전 세계에 뿌려넣어서 생긴 집단 환영 ~~그 정도의 대규모 전파를 어떻게 뿌려~~ ~~[마스터(닥터후)|이분] 이라면 또 모를까~~ ~~[MK울트라|물론 진짜로 시도하려다 실패하고 대차게 까였지만]~~

 * 인간의 정신에 영향을 주는 특수한 공기중의 최면 물질 or 정신병 내지는 뭔가 정신에 영향을 주는 감염병

 * 인간의 뇌에 잠재된 무의식의 근원에 남자
  * 추측 1. 그는 시간여행자로 인간이 진화를 시작할 무렵이나 전 세대를 걸쳐 인간에게 모습을 노출시켜 인간의 무의식의 근원에 자신의 얼굴을 삽입하였다.
  * 추측 2. 인간의 뇌와 무의식의 패턴은 아직 완벽하게 밝혀지지 않았으며 '디스맨'은 대다수의 인간이 평균적으로 가진 무의식이 만들어 낼 수 있는 '공포'의 이미지의 대표적 평균 얼굴

 * 타인의 꿈을 옮겨다닐 수 있는 [[드림워킹]]이 가능한 [[드림워커]] 능력의 초능력자

== 진실 ==
디스맨이 알려진 이후론 전세계에서 그 사람 얼굴을 찍은 포스터를 붙이며 그의 정체를 알아내려고 했었다. 디스맨의 정체가 남의 꿈에 들어가는 드림 워커라든가 아니면 [[인간]]이 만들어낸 무의식의 창조물 등 여러 설이 돌곤 하였는데 결과적으로 밝혀진 정체는...

안드레아 나텔라라는 이탈리아의 사회학자이자 마케팅 전략수립가가 만들어낸 '''가상의 인물'''로 밝혀졌다. 

디스맨을 홍보하고 정보를 요청하는 듯한 thisman.org 사이트의 도메인 정보를 숨기지 않아 안드레아 나텔라가 있는 마케팅 회사가 도메인을 소유했다는 것이 밝혀져[* 지금은 숨겨져 있다. 사실 지금은 thisman.org 자체가 들어가지지 않는다. 어떤 사이트였는지 보고 싶다면 [[웨이백머신]]을 쓰길 바란다.] 단편적으로 공개된 것은 이 마케터의 커리어 포트폴리오에 "디스맨 프로젝트" 라고 해서 영화나 드라마 등의 창작물을 만들 때 사용하려고 밑밥을 깔아놓은 것이 정설로 받아들여지고 있다.

(실제로 디스맨을 봤다고 주장하는 사람도 사실 인터넷에서 저 사진을 본 기억이 꿈에서 구성되었을 뿐 초자연적 현상에 의해서 꿔진 꿈이 아니다.)

== 관련 항목 ==
 * [[자각몽]]
 * [[드림워킹]]
