 * 상위 항목 : [마비노기/스킬]

||<tablewidth=80%><tablealign=center><|3><:> 인간 || 1랭크까지 || AP 소모량 || 173 || 능력치 보너스 || 생명력 + 41 ||
||<-5><:> 방어 +3 (F랭크) ~ +20 (1랭크) ||
||<-5><:> 디펜스 성공시 방어 +20, 보호 +5 (F랭크) ~ 방어 +65, 보호 +35 (1랭크) ||
||<|3><:> [wiki:"엘프(마비노기)" 엘프] || 1랭크까지 || AP 소모량 || '''121''' || 능력치 보너스 || 생명력 + 41 ||
||<-5><:> 방어 +1 (F랭크) ~ +15 (1랭크) ||
||<-5><:> 디펜스 성공시 방어 +20, 보호 +5 (F랭크) ~ 방어 +65, 보호 +35 (1랭크) ||
||<|3><:> [wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트] || 1랭크까지 || AP 소모량 || 173 || 능력치 보너스 || 생명력 + 41 ||
||<-5><:> 방어 '''+5''' (F랭크) ~ '''+30''' (1랭크) ||
||<-5><:> 디펜스 성공시 '''방어 +30, 보호 +10''' (F랭크) ~ '''방어 +80, 보호 +45''' (1랭크) ||
||<|4:> 공통 ||<-5:> 방패 착용 시 뛸 수 있다. ||
||<-5><:> 쿨타임 7초[* 몹이 사용할 경우에는 준비시간이 1.5초가 걸린다. 몹이 디펜스를 막 시전했을 때 스킬 아이콘이 살짝 커졌다 작아졌다 하는게 이 상태.] ||
|| 5랭크 ||<-5><:> 주변 1m 이내에 있는 파티원의 방어 5 증가 ||
|| 1랭크 ||<-5><:> 주변 1.5m 이내에 있는 파티원의 방어 10 증가 ||

||<tablealign=center><|2><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 디펜스 마스터]''' || {{{#blue 최대생명력, 최대스태미나 10, 방어 5 증가}}} ||
|| {{{#red 지력, 행운 10 감소}}} ||


Defense. 게임 [[마비노기]]의 기본적인 방어 스킬 중 하나. 방패 없이 사용하면 느릿느릿하게 걷는다.

디펜스가 시전 된 상태에서 적의 공격을 받아내면 공격을 막은 것으로 쳐서[* 디펜스로 막은 경우 피격으로 취급하지않기 때문에 중독 등 피격을 전제로 하는 상태이상에 걸리지않고 수련치도 차지 않는다. 하지만 크리티컬은 터진다. 즉 맞은 쪽에선 크리 댐지를 먹고도 수련이 안된다.], 근접 공격을 한 대상이 어느 정도의 경직이 생기고 그 사이에 방어하던 측이 공격할 수 있다. 이것이 적의 턴을 무효화시킨 뒤 이쪽의 공격을 펼치는 것이 마비노기에서 주창하는 [[반턴제 전투]] 시스템의 핵심. [wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 다이나믹 시스템] 상에서는 적에게 공격받아 경직 상태일 때에도 쓸 수 있는 [wiki:"카운터 어택" 두 스킬] 중 하나로, 적에게 공격받는 도중에 턴을 빼앗을 수 있어 사실상 가장 수혜자라고 볼 수 있다.[* 그런데 버그인지, 빠른 [[다운 어택]] 후 [wiki:"스매시(마비노기)" 스매시]를 써서 적의 경직이 취소되어 평타로 공격해 올 경우 분명 디펜스를 성공했는데도 몹이 경직되지 않아 추가타를 얻어맞는 억울한 상황이 발생하고 있다. 추가타격을 하지 않아도 다운된 적에게 바짝 붙어있을 경우에도 발생하며, 벌떡 일어나며 패기 시작해 근팅이 터져도 무시하고 계속 두들겨팬다. 한두번만 그러는게 아니라 이게 '''3회'''까지 연속근팅이 터져야 팅경직을 정상적으로 먹는다! 그러니 피니시 자신이 없으면 치거나 달라붙지 않는게 좋다. ]

마비노기 근접전의 기본 개념은 평타 > 스매시 > 디펜스 > 평타 로 맞물리는 [[가위 바위 보]] 형식이다. ~~그리고 [wiki:"서큐버스(마비노기)" 서큐버스]가 [[헤비 스탠더]]를 들고 나타나는데...~~

||방어 가능 스킬|||||| 평타, [[wiki:"돌진(마비노기)" 돌진]], [wiki:"윈드밀(마비노기)" 윈드밀], [[랜스 차지]], [[대쉬 펀치]], [[차징 피스트]], [wiki:"스크류 어퍼(마비노기)" 스크류 어퍼], [wiki:"섬머솔트(마비노기)" 섬머솔트], [[골드 스트라이크]], [[레인지 컴뱃 마스터리]], [[매그넘 샷]][* 방패를 착용했을 때 한정], [[서포트 샷]], [[애로우 리볼버]], [[미라지 미사일]], [[크래시 샷]], [[던지기 공격]], [[아이스 볼트]], [[라이트닝 볼트]], [[워터 캐논]][* 원거리에서 맞았을 때 한정], [wiki:"플레이머(마비노기)" 플레이머][* 연속 공격이 기본 사양이기 때문에 사실상 불가능하다], [[샌드 버스트]], [wiki:"질투의 화신" 4막: 질투의 화신], [듀얼건 마스터리], [파 어웨이], [클로져], [슈팅 러쉬], [불릿 스톰][* 방패를 착용했을 경우], [wiki:"반신화" 퓨리 오브 라이트][* 연속 공격이 기본 사양이기 때문에 사실상 불가능하다] ||||||
||방어 불가 스킬|||||| [wiki:"스매시(마비노기)" 스매시], [[다운 어택]], [[스톰프]], [[발구르기]], [wiki:"드롭킥(마비노기)" 드롭킥], [[파운딩]], [[매그넘 샷]][* 방패를 착용하지 않았을 때 한정], [[파이어 볼트]], [wiki:"파이어볼(마비노기)" 파이어볼], [wiki:"썬더(마비노기)" 썬더], [[아이스 스피어]], [wiki:"헤일스톰(마비노기)" 헤일스톰], [wiki:"블레이즈(마비노기)" 블레이즈], [[워터 캐논]][* 근거리에서 맞았을 때 한정], [[윈드 블래스트]], [[라이프 드레인]], [[스파크]], [[히트 버스터]], [[멜로디 쇼크]], [wiki:"우연한 충돌" 1막: 우연한 충돌], [wiki:"솟구치는 분노" 2막: 솟구치는 분노], [wiki:"유혹의 올가미" 6막: 유혹의 올가미], [wiki:"광란의 질주" 7막: 광란의 질주], [크로스 버스터], [불릿 스톰][* 방패를 착용하지 않았을 경우], [[엘븐 매직 미사일]], [[자이언트 풀 스윙]], 퓨리 오브 라이트를 제외한 모든 [[반신화]] 스킬 ||||||

하지만 디펜스를 파훼하는 방법은 이 이외에도 많다.
 * 연속 공격 : 애로우 리볼버, 다굴(...), 아이스 볼트 연속 발사, 플레이머 등 2회 이상의 공격에는 1회 공격만 디펜스로 방어가능하기 때문에 이후 공격은 막지 못한다.(엘프의 평타나 듀얼건의 평타는 2발이지만 막는다.)
 * [[아이스 볼트]], [[라이트닝 볼트]](...) : 디펜스로 공격을 막았을 때의 경직보다 아이스볼트와 라이트닝 볼트의 후경직이 더 '''짧다'''. 때문에 디펜스중인 상대에게 접근해서 볼트 마법을 쓴뒤 다른 공격을 하게 되면 디펜스를 쓴 쪽이 더 불리해진다. 방패를 장비하지 않았다면 데미지도 거의 그대로 들어가기도 하고.
 * 높은 대미지로 공격 : 디펜스를 시전하면 방어,보호가 증가하는 개념이기 때문에 매우 높은 공격력을 가진 상대에겐 디펜스로 막아도 생명력 소모가 크다. 게다가, 이로 인해 [[데들리 상태]]가 되면 무조건 나가떨어지기 때문에 사실상 효과가 없다고 보면 된다.
 * 윈드밀이나 평타가 디펜스에 막혀도 바로 방어스킬을 연계하면된다... 이 경우는 플레이어에게만 적용된다. 디펜스가 상대에게 경직을 주는 스킬이지만 경직중에 방어스킬 사용이 가능하므로 생긴일.

~~제대로 막는게 뭐냐~~

이러한 문제점이 있기 때문에 누적 레벨이 올라갈수록 디펜스는 적의 공격을 막기보단 인챈트 옵션 적용이나 방어를 올려주는 패시브 스킬화...되었는데 [wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 다이나믹 패치] 이후로 어느 정도 생존기로 쓸 수는 있게 되었다.

물론 보스급은 물론 조금 센 적들 상대로는 막으나 마나인 건 마찬가지. 이에 따른 불만이 치솟자 들어간 대책으로 방패를 들 경우 밑의 보너스가 적용된다.

|| 디펜스 사용시 || 근거리 방어 보너스 +50, 원거리 방어 보너스 +35 ||
|| 디펜스 미사용시 || 방어 보너스 +15 ||
||<:><-2> 상대의 크리티컬 확률을 10% 감소시키고 계산 ||

다만 이는 카이트 실드나 드래곤 실드 등 중형 실드 계열을 기준으로 한 보너스로, 스몰 실드인 라운드 실드나 라지 실드인 발레스 실드나 콤포짓 실드 등은 보너스가 약간 다르다.[* 콤포짓 실드의 경우에는 스탠딩 보너스는 발레스 실드와 같이 유이한 대형 방패 취급을 받으나, [실드 마스터리]에서는 요상스럽게 소형 방패 취급을 받는다.] 하지만 [[발레스 실드]]나 [[아본의 방패]]라도 되지 않는 이상 쓰이는 방패가 거의 없으니 별로 중요한 것은 못 된다. 가뜩이나 방패없이 돌진 가능이라는 [wiki:"마비노기/세공" 세공 옵션]이 나와서... 뭐 하지만 초보자에겐 [실드 마스터리|올려두면 좋은 스킬]이 생기긴 했지만.--그런데 세공 옵션에서 '''방'''패'''없'''이 '''돌'''진 가능 옵션이 나오면 [계륵]이 된다.--
스킬에 대한 인식이 너무 안 좋은 것 때문인지, 2013년 7월에 추가된 [[wiki:"코일 던전"심연의 코일 상급 던전]]의 보스 세피로트의 공격 패턴 중에는 디펜스를 사용함으로써 아무 피해 없이 막을 수 있는 것이 들어가 있다. 심지어 데들리 상태에서 디펜스 써도 안 죽고 막는다.

생명력을 올리는데다가 스킬 자체가 랭크업때마다 [[전투력]]이 '''대폭''' 올라가는 관계로 너무 일찍 찍으면 각종 전투력 수련이 곤란해진다.

근접 전투 재능 패치로 인해 방패를 들고 쓰면 '''뛸 수 있다.'''--뭐, [카운터 어택|한손무기들면 걸어다니는 스킬]보단 백배 낫다. 그런데 잠깐, '''[도긴개긴|이거도 한손무기 들고 쓰면 걷는건데?]''' 다른건 다 좋은데 왜 하필이면 한손무기는 안 되는거냐--
