http://www.defence.co.kr 한때 한국 최대의 [[밀리터리]] 사이트.
~~[[리그베다 위키]]의 미래~~

[[목차]]

== 역사 ==

원래 현역 육군 장교였던 펜스지기가 취미로 시작한 군사 사이트로, 2001년 경 까지는 이성찬의 밀리터리 사이트와 더불어 인터넷 상에서 군사문제를 다루는 양대 산맥이었다. 전쟁사, 군장, 전쟁소설, 영화, 부대추억 등 밀리터리와 연관된 거라면 생각할 수 있는 전 분야를 다루는 거대 사이트였다. 이성찬 사이트가 개인 문제로 폐쇄된 후에는 말 그대로 톱을 달렸다고 할 수 있다.

한마디로 줄이면 밀리터리 계열의 드림팀.
한때 본좌로 불렸거나 지금도 본좌로 불리는 사람중 상당수가 디코라는 사이트에 모두 모여 활동했기 때문에 그당시 작성된 글중에는 고퀄러티의 분석 & 정리글이 많았다.[* 예를 들자면 펌글이 엔하위키에 링크되어 있는 '세계평화님의 독일전차 구분법'같은 게 매우, 매우 많았다.]

하지만 규모가 엄청나게 커진 뒤에도 한 사람의 펜스지기가 책임지고 경영한 탓에 한계가 있었다. 먼저, 운영비 부담을 크게 느낀 나머지[* 당시 펜스지기의 주장에 의하면 디코 운영하느라 차까지 팔았다(...)고 한다.] 유료회원만 게시판을 검색하고 글을 쓸 수 있게 하는 유료 회원제[* 세금 포함 연 39,600원]를 실시하면서 상당수 회원이 떨어져 나갔다. 디코의 자산은 결국 과거 수많은 회원들이 써놓은 게시물이고 펜스지기는 게시판을 제공했을 뿐인데, 그 글을 가지고 장사를 한다는 것은 어불성설이라는 것이다. 때문에 유료화 시행 날짜 직전에 그동안 자기가 쓴 모든 글을 삭제해버리는 유저들도 있었다.

유료화 시행에 구실을 제공해준 또 하나의 원인은 디코 내부의 '무례 지수' 상승이었다. 초창기 디코는 DC 밀갤과 마찬가지로 누구나 진입장벽없이 익명으로 글을 올릴 수 있는 구조였고, 게다가 게시판 숫자가 수백 개가 넘어가는 통에 광고글, 음란글, 타 회원 공격이나 타 부대 공격, 특정 정치사상 강요 등의 분란 조성글 등을 펜스지기 혼자서 막아낼 방도가 없었다. 특히나 제2차 세계대전 게시판, 특수전 게시판 등은 쓰레기 글을 올리는 '벌레'들이 엄청나게 창궐해 눈살을 찌푸렸다. 차라리 [[알바]]를 고용해서 게시판 관리라도 시켰다면 나았을 텐데, 그러지도 않았다. 

이때까지도 돈을 낼 의사가 있다는 [[충성도]] 있는 유저들이 꽤 많았다. 그러나 펜스지기의 게시판 운영이 자신의 정치적 성향에 따라 상당히 편파적으로 진행되었기 때문에 유료화 이후 2년 내에 이용자들이 다수 이탈했고, 2000년대 중반 이후 DC [[밀리터리 갤러리]]나 [[유용원의 군사세계]] 등 무료로 활동할 수 있는 다른 군사 사이트가 많이 생기면서 디코에서 매력을 느끼지 못한 이용자들이 대거 이쪽으로 옮겨가거나 개인 [[홈페이지]], [[카페]], [[블로그]] 등으로 독립했다. 펜스지기와의 정치적 성향에 따른 충돌 뿐 아니라 이용자 간의 감정대립으로 이탈한 경우도 많은데 특히 소설게시판이 그랬던 편이다.

대략 2007년 이후에는 거의 장년층에 속하는 골수회원들이 오프를 즐기는 [[친목]]클럽화되어 군사사이트로서의 중요성은 작아졌다. 다만 그 전에 10여 년 이상에 걸쳐 작성된 글이 워낙 많기 때문에 구글 등에서 밀리터리와 관련된 자료를 검색하다 보면 디코 게시판이 걸려나오는 경우가 많았다. 또한 그 후에도 가끔 글 쓰는 사람이 있기는 있었다. 위에 언급된 세계평화의 독일전차 구분법도 이 시기의 글이다.

2008년에는 유료회원제를 폐지하고 다시 무료회원제로 돌아간다고 선언을 했는데, 이미 망했는데 뭐(...)

2010년, 펜스지기가 "저작권과 관련하여 게시판 글들을 정리하기 위해" 2월부터 잡담게시판 1개를 제외한 모든 게시판을 폐쇄했다. 하지만 저작권법이 강화되고 수 년이 지나도록 별 탈 없이 유지되어 온 것을 감안하면, 감당하기 힘든 유지비 부담을 줄이기 위해서일 것이라는 일부 회원들의 추측이 타당성이 있다.

2010년 10월에는 "페이지를 표시할 수 없습니다."라는 메시지가 떠서 이제 완전히 망했나(...)싶었지만 이건 스팸 폭주로 인해 잠시 맛이 갔던 것 뿐, 그 후 정상화되었다. 다만 완전히 과거로 돌아간 건 아니고 여전히 1개 게시판만 돌아가는 상태였으며, 2011년이래 계속해서 폐쇄된 상태이다. 폐쇄 이유는 알려지지 않았으며, 재개장할 가능성은 별로 없어 보인다. 표시되는 문구는 DEFENCE KOREA is under construction ~~[wiki:"망했어요" 그냥 망했다고 생각하면 되겠다.]~~ 그리고 2014년 1월, 위 문구조차 사라지고 완전히 접속되지 않는 것이 확인되었다.(...)--진짜 망했어요-- 홈페이지는 사라졌지만, 도메인 조회 결과 그 운영자가 그대로 가지고 있는 것이 확인됐고, 사용 종료일은 2016년 10월 15일이다. 현재는 위 주소를 클릭하면 펜스지기의 [[페이스북]]으로 연결된다.

== 과거 디펜스 코리아 이용자 중 리그베다 위키 수록자 ==

디코 이용자 중 많은 수가 과거 [[PC통신]] 시절 [[하이텔]] [[군사동]]에서 활동하던 사람들이다. 하지만 과거 PC 통신 시대가 시대니만큼 지금은 대부분 30대 이상으로 생업에 종사하는 사람이 대부분이라, 엔하위키에까지 수록될 정도로 인터넷 활동이 활발한 사람은 별로 많지 않다. 물론 디코에서 [[밀덕]]질을 처음 시작한 10대들도 있었으나 그중 엔하위키에 수록된 사람은 아직 없는 것 같다.

 * [[문제중년]] 
 * [[미스터술탄]] - 디코 당시의 이름은 "데스라 총통" 또는 "제국 3대 총통 지씨"
 * [[우마왕]]
 * [[윤민혁]]
 * [[신재호]]
 * [[장웅진]]
 * [[sonnet]]

[[각주]]
