|| [[한글]] || 딕 || [[유니코드]] || B515 || [[완성형]] 수록 여부 || O ||
|| 구성 || ㄷ+ㅣ+ㄱ || [[두벌식]]–[[QWERTY]] || elr || [[세벌식]] 최종–QWERTY || udx ||

 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

Dick
~~[[야차]][* 한/영키를 누르고 쓰면 저렇게 나온다.]~~

[[목차]]

== 영어권의 남성 이름 ==
~~이름 참 거시기하다~~
[[영어]] 이름 리처드의 애칭. [[AVGN]]은 이해 안 된다며 리처드를 딕커드라고 부르기도 했다. 사실 다른 풀네임의 애칭은 어딘가 비슷하긴 한데 Richard → Dick은 좀 뜬금없다.

형사를 의미하기도 하며("Dick Tracy"), 못된 표현으로는 [[고추]](penis)라는 뜻도 있다. 미국에서 그 곳을 뜻하는 은어로 Cock과 더불어 이 단어를 제일 자주쓰고 [[존슨]]은 잘 쓰이지 않는 편데 동양권에서는 존슨이 더 널리 퍼졌다.

한국에는 '딕'스틱이라는 과자가 있다. ~~[[좆]]가락~~

== ~~[[프랑스]]~~ 북미의 애니메이션 제작사 DiC ==


{{{#!html 
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/vWDMFm4EjXs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>>}}}

역대 DiC 로고 ID. DiC에서 제작한 각종 애니메이션 캐릭터들이 지나가기도 하고 중간에 잠든 아이의 방너머로 별이 빛나더니 ~~아마도 그 아이의 잠꼬대로~~ 딕!이라는 외침이 들리는 ID도 제법 친숙할것이다.
사명은 1번 항목의 사람 이름이나 비속어를 뜻하는것은 아니고, '''Diffusion, Information et Communication'''의 약어.

초창기에는 프랑스인이 설립한 회사라 [wiki:"프랑스/문화" 프랑스 애니메이션 산업] 역사의 하나로 분류할수 있을듯?

=== 역사 ===

[[유럽]]과 미국을 거쳐서 지금은 실질적으로 [[캐나다]]계열의 애니메이션 제작사로 있는 회사다. 
1971년 [[프랑스]]인인 장 샤폴랭이 설립했으며 이때부터 1985년까지는 [[RTL]]의 계열사로 있었다. 

그러다 1986년 앤디 헤이워드가 회사의 중심으로 떠오르기 시작하면서, 이때부터 알맹이가 실질적으로 유럽 애니메이션 회사에서 미국 애니메이션 회사로 변모하기 시작한듯 하다. 

1993년 캐피털 시티 커뮤니케이션에 인수되었고, 1996년에는 ~~돈주니~~ [wiki:"월트 디즈니 컴패니" 갓즈니](!)가 잠깐 회사를 인수한적도 있었지만 2000년에 도로 뱉었다(...)
이후 2008년까지 제 2의 독립법인시대를 유지하다가 캐나다의 쿠키자(Cookie Jah)계열에 인수되었으며 2012년에는 모회사였던 쿠키자도 같은 나라의 DHX미디어 계열로 편입되었다. 

=== 대표작 ===

 * '''[[형사 가제트]]'''
 아마도 이 회사 작품중에서 우리나라에게 가장 친숙할것이다.
 * [[마법소녀 사브리나]] (TAS)
 제작당시 디즈니 산하였다.
 * [[바람돌이 소닉]]
 ~~PINGAS와~~ 국내에서는 [[MBC]]방영으로 유명한 초창기 소닉 시리즈의 애니화 작품. 
 * [[배틀토드]] 
 동명의 게임을 애니화. 
 

== [[환상수호전 티어크라이스]]의 캐릭터 ==
성우는 [[코니시 카츠유키]].

시트로마을 자경단 멤버로, 주인공 일행의 형같은 존재다.

털토끼를 퇴치하는 도중에 유적에서 서를 발견하지만, 일행 중 딕만 별의 각인을 얻지 못하고, 이후로 별의 각인에 부정적인 의견을 내세운다.
형으로써 주인공 일행을 믿어줘야 하는것과, 이상한 힘에 빠져 현실을 보지 못하는 주인공 일행의 행동에 대해 고민하다가, [[디아도라]]의 말에 넘어가 협회에 투신. 이후에는 적으로 등장한다. 협회로 넘어간 이후에도 주인공 일행을 위서로부터 떼어놓으려고 하고, 별의 각인은 좋지 못한것이라는 설득을 계속한다. 
나중에는 [[벨프레드]]에 의해 위서를 몸에 이식받아 위서의 힘을 사용할수 있게 되지만, 본거지를 없애려는 총장을 막기 위해 위서의 힘으로 본거지와 융합하면서 사망.

주인공 일행을 이끌려고 했지만, 방법이 좋지 못했던 캐릭터로, 초반에 '좋은 형' 이었던 인물이 가차없이 망가지는걸 보면 기분이 썩 좋지는 못한 편. 거기에 일본판 이름은 디르크인데 가운데의 르가 빠져서 딕으로 개명당하기까지 했다(…)

[[리우]]와 딕의 관계는 성우도 그렇고 이래저래 미묘하다. (성우 인터뷰에서도 그런 언급이 있다.)
