[[목차]]

== 개요 ==
株式会社ディンプス / Dimps

[[일본]] [[오사카]]에 위치한 게임회사.
[[SNK]]의 제 1개발부의 대표였던 니시야마 타카시와 마츠모토 히로시(흔히 [[아랑전설]]팀으로 불린다.) 가 독립해서[* 제 1개발부 스탭들이 가장 많이 딤프스 설립에 참여한 것일 뿐, 제 1개발부 자체가 독립한 것은 아니며 제 1개발부 외에도 상당수의 SNK 출신 스탭들이 딤프스에 모였다. 한편 KOF시리즈를 주로 개발하였던 팀은 SNK 도산 직전 블렛쟈 소프트를 설립, SNK의 게임 판권들을 다시 구입하여 SNK Playmore라는 이름으로 SNK를 재건하였다. ~~SNK플레이모어가 KOF만 주구장창 개발하는 이유.~~] 2000년 3월에 설립. 같은 해 7월에 사미, [[반다이]], SCE, [[세가]]의 투자를 받아 회사명을 딤프스로 변경. 원래는 사미의 자회사였으나 독립했다.

주로 [[반다이 남코 게임스]]가 발매하는 캐릭터 게임의 하청을 맡고 있는데, [[소닉 포켓 어드벤처]][* 구SNK 시절 네오지오 포켓용 소닉을 이식해 호평을 받아 딤프스로 독립후 GBA용 소닉 시리즈를 하청 제작했다]를 시작으로 이후 [[닌텐도]] 휴대기용 [[소닉 더 헤지혹 시리즈]]를 하청 제작하고 있다.

[[스트리트 파이터 4]], 그리고 독립하기 전에 만든 [MOW]나 [월화의 검사] 등을 보면 대전격투게임에 대한 노하우가 상당히 뛰어난 회사인데, 하청제작을 주로 하는데다 오리지널 타이틀이었던 [[더 럼블피쉬]] 시리즈의 명맥이 2편에서 끊겨 버린 탓에 [[대전격투게임]] 마니아 이외의 게이머들에게는 인지도가 그렇게 크지 않다.~~근데 소닉팬들에게도 꽤 인지도 있던데...?~~

휴대용 대전액션 게임계 끝판왕이었다. 당시 프렌차이즈에 기대서 망치는 일이 많았던 캐릭터 게임들 속에서도 디지몬 배틀 스피릿, 원피스 스완 콜로세움 같이 인력을 갈아 만든 듯한 기종 초월작을 많이 쏟아내서 어릴때 한번쯤 --불법다운으로-- 딤프스의 로고를 접한 유저들이 많이 있다.
== 주요 개발작 ==
 * [[더 럼블피쉬]]
  * 더 럼블피쉬 2
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]]
  * [[소닉 어드밴스]] 
  * [[소닉 어드밴스 2]]
  * [[소닉 어드밴스 3]]
  * [[소닉 러시]] - [[NDS]]
  * [[소닉 러시 어드벤처]] - [[NDS]]
  * [[소닉 더 헤지호그 4]]
  * [[소닉 언리쉬드]](Wii, PS2판)
  * [[소닉 컬러즈]](DS판만)
  * [[소닉 제너레이션즈]](3DS판만)
  * [[소닉 로스트 월드]](3DS판만)
 * [[스트리트 파이터 4]]
  * [[슈퍼 스트리트 파이터 4]]
 * [[테일즈 오브 더 템페스트]]
 * [[디지몬 테이머즈 배틀 스피릿]] - [wiki: "원더스완" WSC], [[GBA]]
 * [[배틀스피릿 프론티어]] - [wiki: "원더스완" WSC], [[GBA]] 
 * [[원피스 그랜드배틀 스완 콜로세움]] - [wiki: "원더스완" WSC]
 * [[커스텀 비트 배틀 드래그 네이드]] - [[NDS]]
 * [[커스텀 비트 배틀 드래그 네이드 2]] - [[NDS]]
 * [[금색의 갓슈벨!!: 울어라 우정의 전격]] - [[GBA]]
 * [[금색의 갓슈벨!!: 울어라 우정의 전격 2]] - [[GBA]]
 * [[금색의 갓슈벨!!: 우정의 전격 드림 테그 토너먼트]] - [[GBA]]
 * [[드래곤볼Z]]
 * [[드래곤볼Z2]]
 * [[드래곤볼Z3]]
 * [[드래곤볼:버스트 리미트]]
  
