[[목차]]

== 1972년 개봉된 [[포르노]] 영화 ==

[[include(틀:성적요소)]]

Deep Throat. 깊은 목구멍이라는 뜻.

극장에서 상영된 최초의 상업적 포르노들 중 하나로 개봉 당시 엄청난 충격파를 안겨주었으며, 큰 인기를 끌었다. 이 영화 자체도 포르노 산업을 논할 때 반드시 나오는 유명 작품이지만, 아래 항목의 어원이 된 덕에 [[세계구]]적으로 알려진 단어가 되었다.

영화의 스토리는 성생활에 만족하지 못하던 린다 러브레이스[* 주연배우인 Linda Susan Boreman의 예명을 그대로 사용]는 의사의 진찰 결과 [[클리토리스]]가 목구멍에 있다는 것을 알게 되고(...) 린다는 많은 남자들과 구강 성교를 하면서, 진정한 오르가슴을 느낄 수 있게 된다.

영화의 상영 시간은 61분이다. 성적인 대사가 많이 등장하고 종이 울리는 것으로 오르가슴을 표현하기도 하는 등, 오늘날 일반적으로 유행하는 포르노 영화와는 다른 점도 많이 보인다.

제목처럼 구강 성교를 목구멍 깊숙이까지 하기 때문에 인터넷에서는 포르노 종류의 하나로 분류되고 있다. 굳이 따지자면 [[펠라티오]]의 하위 분류.

구강 성교 및 항문 성교 장면도 포함하고 있어서 MPAA([미국] 영화산업협회)로부터 X 등급을 받았다.

2005년도에 영화의 제작과정을 다룬 다큐멘터리 《인사이드 딥 스로트》가 제작되기도 했으며, 주연을 맡았던 린다 러브레이스에 대해 다룬 영화 《[http://oneringtrailers.com?m=100141 러브레이스]》가 2013년 개봉 하였다. 주연은 [[어맨다 사이프레드]].

참고로 이 영화의 주연 배우 Linda Susan Boreman[* 린다 러브레이스(Linda Lovelace)는 예명이다.]은 훗날 강제로 협박받아서 이 영화를 촬영했다고 폭로했으며, 1980년대 이후 포르노 반대 운동을 하다 2002년에 교통사고로 사망했다. 향년 53세.

== [[워터게이트 사건]]의 [[내부고발]]자 ==
1972년과 1974년 사이에 일어난 워터게이트 사건 당시 사건을 취재하던 워싱턴 포스트의 두 기자에게 단서를 제출한 익명의 남자. 딥 스로트라는 이름은 위 항목의 영화의 제목을 따서 워싱턴 포스트의 편집장이 붙인 별명이다. 이 남자가 제공한 단서가 결정적이 되어 [[워터게이트 사건]]이 만천하에 공개되고 [[리처드 닉슨]] 대통령은 하야하게 된다.

딥 스로트의 정체는 그 후 몇십 년동안 오리무중이었으나, 훗날 2005년에 사건 당시 [[FBI]] 부국장이었던 마크 펠트가 죽기 전에 자신이 딥 스로트라고 말하면서 밝혀지게 되었다.

이후 딥 스로트라는 단어는 익명의 제보자나 내부고발자를 가리키는 은어가 되었다. [[THE X-FILES]]에도 내부고발자로 나오는 사람을 이렇게 부른다.

== [[메탈기어 시리즈]]의 등장인물 ==
[[메탈기어 솔리드]]에서 등장. 이름의 유래는 2.

[[섀도우 모세스]] 기지에 잠입한 [[솔리드 스네이크]]에게 갑자기 무전을 날린다. 마치 솔리드에 대해서 누구보다도 잘 알고있는 듯하며, 그에게 여러가지 조언과 힌트를 준다. 

정체는 [[메탈기어 2]]를 해본 사람이라면 다 알겠지만 [[그레이 폭스]]. 메탈기어 2때도 그러더니만 여기 와서도 솔리드가 작전 수행하는 게 못 미더워서 도와줬다고 한다.


== [벙커버스터] ==
[LGB]이자 벙커버스터 폭탄의 한 종류인[GBU-28]의 별명. 폭탄치고는 유난히 길쭉한[* 초창기 퇴역한 M110자주포의 203mm포의 포신을 이용해서 탄체를 만들었다. 이후에는 BLU-113이라는 탄체를 제작하여 사용하게 된다.]탄체를 가지고 있었고 그게 땅 속 '깊숙히' 들어가기에 붙은 별명. 즉 어원은 1.
