[[include(틀:영리 활동)]]
 * 상위 항목: [생물 계통 분류], [조류]

[[목차]]

== 딱따구리과의 [[새]] ==
http://c.ask.nate.com/imgs/qrsi.php/5691179/7803702/0/1/A/685k.jpg 사진은 오색딱따구리(Great Spotted Woodpecker, ''Dendrocopos major'')

Woodpecker, Family Picidae

크기는 종류에 따라서 천차만별이다. 작은 종은 8cm로 참새보다 조금 더 크며, 큰 종은 45cm에 달한다. [* 본 항목에는 "종류에 따라 다르나, 45-50cm정도의 크기와 500g의 무게를 가지고 있다"라고 잘못 기재되어 있었다. 45-50cm정도의 크기와 500g의 몸무게는 까막딱따구리와 같은 가장 대형의 딱따구리에 해당한다. 우리나라에서 흔하게 관찰되는 청딱따구리, 오색딱따구리, 쇠딱따구리 등은 참새와 비둘기의 중간 수준 이하로 작다.] 약 200종류의 딱따구리가 있는 것으로 알려져 있다.
색의 종류는 여러가지이나, 가장 보기 흔한 종은, 흰색과 검은색, 그리고 붉은색의 깃털을 가지고 있는 위의 사진과 같은 종이라 한다.[* 오색딱따구리다.]

전세계에서 한국에만 서식하는 희귀 아종으로 [[크낙새]]가 있다. [[까막딱따구리]]와 함께 국내 최대종이다.

이 새가 주로 먹는 [[먹이]]는 [[나무]] 속에 있는 [[애벌레]]로, 자신의 부리로 매우 빠른 속도로 나무에 구멍을 뚫어 길고 끈끈한 [[혀]]를 집어넣어 꺼내어 먹는다. 그 속도는 초당 15번 정도라고 하는데 소리가 매우 경쾌하다. 나무라는 것이 매우 단단한 것이기에 강력한 [[발톱]]과 [[꼬리]]가 몸을 지탱해주며, 두뇌를 보호하기 위해 [[두개골]]과 [[뇌]] 사이의 간격을 최대화하도록 진화되었다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/Q9lwU7rpjhk?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

사족으로, 초당 10~20번, 초속 6~7m의 빠른 속도로 머리가 움직이며 그 머리가 나무에 부딪치며 나오는 충격은 중력가속도의 1000배라고 한다. [* 그나마 국내에서 정확해 보이는 기사 http://ecotopia.hani.co.kr/33004]

어느 [[안과]][[의사]]는 이걸 연구해서 '''[[이그노벨상]]'''을 수상했다(…). 다만 이렇게 고속으로 쪼아대는데 왜 [[두통]]을 느끼지 않는지는 밝혀내지 못했다고.

[[우리나라]]에서도 서식한다. 삼나무 같은 곳에 구멍을 뚫어서 [[둥지]]를 틀고 새끼를 키우는데 하루에 애벌레를 2000마리 가량 잡아먹는다고 한다. 그리고 둥지를 떠나게 되면 뚫린 구멍이 차츰 메워져서 나중에는 완전히 막히는데 나무 안에 뚫은 구멍은 막히지 않기 때문에 겉에서 두드려보면 속이 비어서 통통소리가 난다. 1970~1980년대까지만 해도 산에 나무가 많지 않아서 국립공원에나 가야 볼 수 있는 새였지만 최근에는 자연림이 많이 우거져서인지 조금 높은 산에 가면 시도때도없이 "'''따다다다다다닥 딱딱딱'''"하는 소리를 들을 정도로 개체수가 많아진 듯. ~~하지만 찾기는 힘들다~~

관련 일화를 소개하자면,영화 [[쌍화점]]을 찍을 때, 주연배우가 숲 속에서 촬영하느라 딱따구리 서식지 일대를 며칠간 시끄럽게 하는 통에 어미새가 먹이를 물고 왔는데도 둥지가 있는 나무로 가지 못해 [wiki:"아사"며칠간 굶은 새끼새가 결국 죽고 말았다고 한다(…).]

[[서나래]]는 「낢이 사는 이야기」에서 이야기하길, 이전에 부모랑 살던연립에서 갑자기 공사를 하는지 드드드드드 소리가 나서 이상하게 여겼는데 바로 딱다구리가 집 벽을 그렇게 부리로 두들기고 있었다고 한다.

그리고 일본만화 토리팡에서도 작가가 겪은 이야기에서도 딱다구리가 집 벽을 부비로 두들기는 게 똑같은 게 나온다.

[[다케다 신겐]]과 [[오다 노부나가]]를 주인공으로 하는 [[일본]] [[소설]] [[무사]]에서, 다케다 신겐이 [[우에스기 겐신]]을 맞아 [[가와나카지마]]에서 일전을 벌일 때, 신겐의 군사인 [[야마모토]]가 탁목조를 모티브로 한 작전을 이야기 할 때 "딱따구리라는 새는 나무 주위를 두드려 소리를 내어 벌레가 나오면 그 벌레를 잡아 먹는다"라고 이야기 한다. 일종의 성동격서. 하지만 나중에 그 이야기를 전해 들은 [[사나다 유키타카]]는 "딱따구리는 그러지 않는다. 그냥 나무에 구멍을 내고 벌레를 잡아 먹는다"라고 이야기 한다. 실제인지 창작인지는 알 수 없지만, 가와나카지마 전투의 전개를 나타내는 복선이다.

2015년 3월 [[영국]]의 한 아마추어 사진가가 우연히 찍은 '''족제비를 등에 태운 채 날아가는 딱따구리'''[* 실제로는 족제비가 딱따구리를 사냥하려던 와중에 저렇게 된 것이며, 나중에 딱따구리는 어찌어찌 족제비를 떼어내고 도망칠 수 있었다고 한다.] 사진이 공개되었는데, 워낙 보기 드문 광경이다보니 인터넷상에서 크게 화제가 되어 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0002529021 각종 패러디 합성도 속출하는 중이라고.]
=== 딱따구리가 모티브인 캐릭터 ===
 http://image.toutlecine.com/photos/w/o/o/woody-woodpecker-tv-04-g.jpg?width=300

 * 딱따구리 Woody Woodpecker
 월터 랜츠 프로덕션에서 제작된 애니메이션으로 초기에는 TV용 애니메이션이라는 개념자체가 없었던 시절이기 때문에 영화용 애니메이션으로 제작되었으나 1950년대에 TV가 널리 보급되자 TV로도 방영을 시작하였다. 이후에 에피소드 자체는 1972년가지 계속 제작되었으며 현재까지 케이블 채널 등을 통해 계속 재방되고 있다. 그리고 1999년부터 2002년까지 새로운 에피소드가 제작되기도 했다. 특유의 으헤헤-헤헤 으헤헤-헤헤 으헤헤헤헤헤헤헤헤 하는 웃음소리가 특징. 국내에서도 [[KBS]]를 통해(초기 방영당시에는 [wiki:"동양방송"TBC]) 여러번 방영되었는데 1980년대 초중반 방영판은 [박영남]이 연기했다. 한편 90년대 말부터 2000년대 초까지 딱따구리 새 시리즈가 나왔고, 일부 에피소드는 KBS를 통해 방영되기도 했으나 이는 잘 알려지지 않은 듯.

 전봇대에 구멍을 내면서 노래도 부르곤 했는데 실제 딱따구리와 달리 나무를 쪼아먹는다고 나오면서 당시 어린 아이들에게 '딱따구리는 나무를 먹는구나~'라는 엉뚱한 상식을 심어줬다고 한다(…). 라이벌 캐릭터로는 [[말똥가리]]인 부스. 그 밖에 딱따구릴 잡으려는 포수와 전기공사 직원들(전봇대 때문에). 월터 랜츠 다른 애니 캐릭터들인 아기[[펭귄]] 윌리나 [[곰]] 스미드릭도 가끔 같이 나오기도 했지만 이들은 주로 다른 에피소드에서 서로 따로 나오곤 했다.

 이 애니 흑백 장면에서 월터 랜츠가 실사로 나와 딱따구리와 수다를 떠는 게 국내에서도 방영된 바 있다.

 3D로 [[리메이크]]한 게임이 PC용과 PS2용으로 발매된 적이 있다.([http://www.youtube.com/watch?v=00FzuZ8fqj0 영상]) 우리나라에서도 2002년도에 매뉴얼만 한글화하여 PS2용판을 정식발매한 적이 있었다.

 * [[고전게임]] 다이너마이트 덕스
 옛날 오락실 게임 다이너마이트 덕스를 당시 초딩들은 다들 딱따구리라고 불렀었다. [http://blog.naver.com/rkcmqkr23/40105042432 딱따구리 게임]을 보면 알겠지만 우디 우드페커와 디자인이 상당히 비슷하기 때문.
 * --정선희-- [* 딱따구리 성대모사가 최고의 개인기이다.]
[[각주]]
