[[목차]]
== 개요 ==
방송사의 [[뉴스]] 진행시 집권층([[국가원수]]나 집권당) 관련보도를 첫번째로 하는 뉴스를 가리키는 말. 물론 땡뉴스는 정식용어가 아닌 속어에 가깝고 정식용어는 없다.

== 상세 ==
보통 [[독재]]국가의 방송사에서 하는 뉴스는 정부의 통제를 많이 받는 편인데, 정부는 독재자의 권력유지를 하기 위해 언론사에게 정부나 집권당, 집권자가 보기에는 안좋은 내용은 보도하지 말라는 식의 강력한 통제를 가한다. 특히 독재자나 독재중인 집권당 홍보를 위해서는 방송사를 통제하기도 하는데 뉴스를 진행하는 방송사에게 메인 뉴스의 첫번째 보도를 독재자나 집권당 관련보도로 하라는 식의 통제까지 가한다. 최초로 텔레비전을 이용한 땡뉴스를 선보인 나라는 다름 아닌 [나치 독일]로 [http://en.wikipedia.org/wiki/Fernsehsender_Paul_Nipkow 1935년 기계식 TV를 이용한] [https://www.youtube.com/watch?v=HfQIIKNiilI 땡틀러 뉴스(...)]와 [1936 베를린 올림픽|베를린 올림픽] 중계방송을 시도한 전적이 있다.

대표적인 것이 [[한국]] [[KBS]]와 [[MBC]]가 1980년대에 진행하던 [[땡전뉴스]]와 [[중국]]의 [[CCTV]]가 첫방송 시작부터 현재까지 메인 뉴스에서 [[중국 공산당]], 공산당 주석과 서기장, 국가주석 관련소식을 첫번째 보도로 전하는 것등.

== 나라별 땡뉴스 ==
=== 진행 중인 방송사와 뉴스 프로그램 ===
 * [[북한]] : [[조선중앙방송]] 보도(오후 8시) - [[조선로동당]], 최고지도자, [[북한군]] 최고사령관([[김정은]]) 관련보도를 첫 뉴스로 많이 내보낸다.
  * 집권이 끝난 최고지도자, 최고사령관, 국방위원장 관련 보도는 재임당시에 나옴 : [[김일성]], [[김정일]](둘다 집권하다 사망으로 집권이 끝남)
 * [[중국]] : [[CCTV]] [[신문연파]] - [[중국 공산당]](특히 주석, 총서기장)과 국가주석([[시진핑]]) 관련보도를 첫 뉴스로 많이 내보낸다
  * 집권이 끝난 국가주석, 공산당 주석, 공산당 총서기장 관련보도가 뉴스 첫번째로 나온것은 재임당시에 나옴 : [[덩샤오핑]], [[장쩌민]], [[후진타오]]
 
=== 과거에 방송하던 방송사와 뉴스 프로그램 ===
 * [[대한민국]] : [[KBS]] [[wiki:"KBS 뉴스 9"9시 뉴스]], [[MBC]] [[뉴스데스크]] - [[박정희]]와 전두환 관련보도를 첫번째로 많이 내보냈다. 전두환 관련보도는 [[땡전뉴스]] 참조.
 * [[대만]] : [[wiki:"중국 텔레비전" CTV]], [[TTV]], [[wiki:"중화 텔레비전" CTS]]의 메인 뉴스 - [[중국 국민당]]과 총통([[장제스]], [[장징궈]]) 관련보도를 1980년대까지 첫번째로 많이 내보냈다.
 * [[소련]] : [[러시아 채널1]] [[브레먀]] - [[소련 공산당]] 관련보도를 첫번째로 많이 내보냈다.

== 영상 ==
=== 한국 ===
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/1EQYaAEZTIg?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/3S-AVbZX2zM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/hA7OD3WVN_I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ALeeCWL7IzM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/XcbmPe-Yug0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[전두환]] 시절의 한국에서 방송한 땡뉴스([[땡전뉴스]])

첫번째 : 1982년 KBS 9시 뉴스
두번째 : 1982년 MBC 뉴스쇼
세번째 : 1982년 MBC 뉴스데스크
네번째 : 1985년 MBC 뉴스데스크
다섯번째 : 1986년 MBC 생활뉴스

=== 중국 ===
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/uGm3d9zk3n0?list=PL0B05EFBAEECE65C2" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/_TQAtqyn8ww" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

중국 [[CCTV]] 신문연파. [[중국 공산당]]의 통제로 첫뉴스가 거의 땡뉴스 형태이다.

첫번째 : 2008년 CCTV 신문연파, [[후진타오]] 관련 소식이 먼저 나온다.
두번째 : 2014년 CCTV 신문연파, [[시진핑]] 관련 소식이 먼저 나온다.
