 * 상위 항목 : [[아이돌 마스터]]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/CrRktFXNkr0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

てってってー

[[목차]]

== 개요 ==
[[게임]] [[아이돌 마스터]]의 BGM인 '''TOWN'''의 애칭. 이유는 음원의 한 부분[* 아마 전자오르간의 일종인 [[해먼드 오르간]]일 것이다.]이 뗏뗏떼- 하고 들리기 때문이라고. 일종의 [[몬데그린]] 현상이라 할 수 있다.--[떼렛떼|어느 처형용 BGM]이 아니다.--

[[니코니코 동화]]에서의 유래는 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm37559 이 동영상(니코동 계정 필요)]에 [[wiki: "모든 일의 원흉의 원흉" てってってー 태그가 붙은 것이 시초.]] 얼마 지나지 않아 전용 태그화되어 [[니코니코 대백과]]에 등재되었다. 다만 てってってー 태그와 TOWN 태그가 따로 관리되고 있으므로 검색할 때는 이 두 태그를 전부 사용해야 하는 번거로움이 있다.

[[애니마스]] 사운드트랙 [[ANIM@TION MASTER]] 02에 多忙な日々라는 제목으로 수록되었으며, [[푸치마스!]] 애니메이션 46화 제목으로 사용되었다.


== 니코니코 동화에서의 사용 ==
'월간 니코니코 랭킹'을 비롯한 각종 랭킹 동영상의 절대 다수가 인트로/아웃트로 BGM으로 사용하고 있으며, 랭킹 동영상에서는 중간에 아무리 많은 안티 코멘트가 달리더라도 처음과 끝에는 거의 다 てってってー 탄막으로 끝나곤 한다. 아예 여기에서 파생된 월간 뗏뗏떼 랭킹이란 것도 존재하는데, 여기에서는 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm4449851 마이클 잭슨이 뗏뗏떼를 불러보았다(니코동 계정 필요)],[http://www.youtube.com/watch?v=Xlp87tVwCDY 유투브 링크]가 항상 1등을 먹고 최상위권 순위가 거의 정해져 있기 때문에 사실상 중위권끼리의 순위 비교가 주목적이 된다.[* 심지어는 해당 동영상에서 [[마이클 잭슨]]의 목소리를 편집한 후크 부분인 ｩﾙﾙｧｯﾀｯﾀｯ!!ｩｩﾙﾙｧｧｯﾀｯﾀﾀ!! 하는 부분이 전용 태그로 대백과에 올라 있기까지 하다. 참고로 니코동 영상에도 표기되어 있지만 PV와 후크 부분인 ｩﾙﾙｧｯﾀｯﾀｯ!!(...)는 [[Dangerous]]의 수록곡인 'remember the time'에서, 노래는 [[invincible]]의 수록곡인 'You rock my world'에서 부분적으로 차용되었다.]

또 그러다 보니 일종의 상징성을 띈 음악이 되어 아이돌 마스터와 전혀 상관 없는 투고작에서도 뗏뗏떼가 사용되는 것을 심심찮게 발견할 수 있다. 이럴 때의 사용 예제는 개그씬/설명씬 등 상대적으로 가벼운 부분으로, 특히 니코니코 기술부나 만들어보았다 시리즈를 위시한 각종 수제작 동영상이 대표적.

노래 자체의 인기가 있기 때문에 각종 MAD의 주 소재로 사용되기도 한다. [[아이돌 마스터 2]]와 관련된 각종 사건 때문에 다수의 팬층이 떨어져 나간 상황에서도 뗏뗏떼 관련 MAD만큼은 계속해서 제작되고 있는 중. 실제로 아이돌 마스터 2에서도 계속 TOWN이란 이름으로 수록되어 있는 것이 확인되었기 때문에, 남아 있는 팬층에서는 "앞으로 아이마스 먹여살리는 건 뗏뗏떼가 아닐까" 하고 자조 섞인 이야기를 하는 사람들도 있다. --그리고 [[애니마스]]덕에 이 걱정은 다행히 기우가 되었다.--

[[UTAU]]들이 부른 버전도 있다. [http://www.youtube.com/watch?v=f9acBxpIZ-w 유투브 링크]
[[데코모리 사나에]]와 만나면 [http://www.youtube.com/watch?v=nmPPCkF6-fk 엄청난 물건]이 된다.

--관련항목:[[떼렛떼]].[[이오리 준페이|떼렛뗏떼]]--

[[각주]]
