 * 상위 항목 : [[세계의 공항 목록]]

[[include(틀:뉴욕시의 대중교통)]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/45/Jackson_Heights_LGA_Shea_Stadium.jpg?width=500
오른쪽 아래 구석에 보이는 게 [뉴욕 메츠]의 예전 홈 구장이던 [시티 필드|셰이 스타디움].

{{{+2 LaGuardia Airport}}}
IATA: LGA
ICAO: KLGA

[[목차]]
== 개요 ==
[[미국]] [뉴욕] 주 [[뉴욕]] 퀸즈에 있는 [[공항]]. 공항 이름은 판사 일화로 유명하며 [뉴욕] 시장을 역임하였던 '피어렐로 헨리 라과디아(Fiorello Henry La Guardia)'의 이름에서 따 왔다.

꽤 오랫동안 [뉴욕]의 관문이었다가 역시나 부실한 시설 덕분에 국제선을 [[존 F. 케네디 국제공항]]에 싹 넘겨 주고 국내선 전용으로만 쓰이고 있다.[* [캐나다] 착발 노선이 약간 남아 있긴 한데 입국할 때 [캐나다]에서 입국 심사를 미리 받고 들어오고, 출국할 때엔 [미국]이란 나라가 출국심사를 따로 하지 않는 나라라 국제선만을 위한 시설은 전혀 없다...] 참고로 활주로가 딱 2개, 그리고 [wiki:"홍콩 카이탁 국제공항" 카이탁]처럼 한쪽은 바다, 한쪽은 육지라서 이착륙 방향에도 좀 제한이 있는 모양이다. 게다가 그 두개 있다는 활주로가 직각으로 교차하고 있어서 동시에 운용이 안 된다. 그러나 이런 상황에서 연간 37만 회를 굴리고 있다. 이착륙간 시격이 35초까지 가능하다는 모양.

[미국]에서 국내선으로 [뉴욕]에 가려면 무조건 여기부터 검색해 보자. 요새는 [[사우스웨스트 항공]]같은 저가 항공사들도 조금씩 취항하고 있다. ~~아이슬립 가지말자~~

가끔 [wiki:"인천국제공항" 인천] - [wiki:"존 F. 케네디 국제공항" 뉴욕] 직항 대신 [wiki:"인천국제공항" 인천]에서 [델타 항공]의 여객기를 타고 [wiki:"디트로이트 웨인 카운티 국제공항" 디트로이트]에서 환승하여 이 공항으로 오는 경우도 있기는 하다.

터미널이 오래된 것들이라 시설이 좁고 멋진 구석이 없다. 상점들도 부실한 편. 웬만하면 미리 식사는 하고 오자. 그래도 JFK에 비하면 접근성도 좋고 교통비도 적게 드니 실속으로 따지면 [wiki:"존 F. 케네디 국제공항" JFK]보다 낫다는 평이다. ~~어차피 쇼핑이나 눈요기는 맨해튼에서 할 껀데~~
== 대중교통 ==
뉴욕 시내에서 여기 가기가 참 편한데, '''진리의 [wiki:"뉴욕 버스 M60"M60]'''만 기억하면 된다. [[뉴욕 지하철]]에서도 환승 안내방송을 해주고 역 안에 환승안내도 잘 되어 있다. 다음 환승 포인트들을 이용할 것.

 * [wiki:"아스토리아 블러바드 역"아스토리아 블러바드] : [[뉴욕 지하철]] N, Q선
 * [wiki:"125가 역(렉싱턴)"125가-렉싱턴가 역]: [[뉴욕 지하철]] 4, 5, 6호선
 * 할렘-125번가(할렘) : [[MTA]] [[메트로 노스 철도]]
 * [wiki:"125가 역(레녹스 애비뉴)"125가-7번가] : [[뉴욕 지하철]] 2, 3호선
 * [wiki:"116가-콜럼비아 대학 역"116가-콜럼비아 대학] : [[뉴욕 지하철 1호선]]

라과디아 공항 안에서는 [wiki:"델타항공"델타] → [wiki:"US 에어웨이즈"US] → 메인 → 마린 순서로 간다. 델타나 US 에어웨이즈가 아니면 보통 메인 터미널에서 내리면 되지만 그래도 어느 터미널에서 출발하는지 확인하고 가자. 보통은 아스토리아 블러바드에서 지하철로 갈아타지만, 만약 M60번을 타고 맨해튼까지 가면 ~~경치는 볼만하지만~~ 교통체증은 각오해야 한다. 특히 맨해튼 서쪽으로 간다면….

M60 외에 지하철 셔틀 노선인 [wiki:"뉴욕 버스 Q70"Q70]이 2013년 가을부터 운행을 시작한다. 공항에서 지하철역으로 바로 쏴주는 노선이라 다운타운으로 가려면 Q70이 더 쉬울 수도 있다. 행선지가 업타운이라면 교통정체 [[지못미]]….

단, JFK와 달리 공항철도나 지하철로 직접 연결되지는 않으니 주의. 사실상 M60과 Q70이 단 둘 뿐인 대중교통 연결 수단이다. Q72번 버스는 있지만 뉴욕 지하철 7호선 역으로만 간다. ~~그런데 7호선은 항시 가축수송으로 운행하잖아? 안될꺼야~~
== 여담 ==
31 방향의 활주로 이착륙하는 방향에는 [[뉴욕 메츠]]의 홈구장인 [시티 필드]가 있다. 상단에 있는 사진은 조금 옛날 사진이라 오른쪽에 셰이 스타디움이 보인다. 예전에는 이착륙할때 기장들이 라디오로 중계를 듣기도 했던 모양. 한때 셰이 스타디움을 같이 사용하던 [[뉴욕 제츠]]의 이름이 이 공항에서 유래했다.
