http://images.wikia.com/monsterhunter/images/6/6d/LagiacrusCropout.png?width=600

[[목차]]

||<#FFE400><-100><table align=center> '''[[몬스터 헌터 시리즈]]의 간판 몬스터''' ||
||<#BDBDBD><width=20%> '''[[몬스터 헌터]]''' [[br]] '''[[몬스터 헌터 포터블]]''' ||<#BDBDBD><width=20%> '''[[몬스터 헌터 G]]'''  ||<#BDBDBD><width=20%> '''[[몬스터 헌터 도스]]''' ||<#BDBDBD><width=20%> '''[[몬스터 헌터 포터블 세컨드]]''' ||<#BDBDBD><width=20%> '''[[몬스터 헌터 포터블 세컨드G]]''' ||
|| [[리오레우스]] || [[리오레우스]] 아종 || [[크샬다오라]] || [[티가렉스]] || [[나르가쿠르가]] ||
||<#BDBDBD> '''[[몬스터 헌터 트라이]]''' ||<#BDBDBD> '''[[몬스터 헌터 포터블 서드]]''' ||<#BDBDBD>  '''[[몬스터 헌터 트라이 G]]''' ||<#BDBDBD> '''[[몬스터 헌터 4]]''' ||<#BDBDBD> '''[[몬스터 헌터 4G]]''' ||
||<#000000> '''{{{#white 라기아크루스}}}''' || [[진오우거]] || [[브라키디오스]] || [[고어 마가라]] || [[셀레기오스]] ||

== 개요 ==
||<tablebgcolor=#E9ECEF>'''전용 BGM - 바다와 육지의 공진(海と陸の共震)'''||
{{{#!html
<iframe width="344" height="70" src="//www.youtube.com/embed/wWEM7Hxgd_g?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe> }}}

||<tablebgcolor=#E9ECEF>이름 : 라기아크루스||
||일문 : ラギアクルス||
||영문 : Lagiacrus||
||종별 : [[해룡종]]||
||분류 : 해룡목-해룡아목-전각룡하목-라기아크루스과||
||별명 : 해룡(海竜)||

[[몬스터 헌터 시리즈]]에 등장하는 몬스터.

>넓은 바다에서 먹이사슬의 정점에 서있는 이 종은 해룡으로 불리워지고 있다.
>바다에서 수렵, 어획하고 있는 많은 배들에게 있어서 공포의 대상이다.
>외피에서 발생한 전기를 등 부분의 기관에 저장해, 바닷물이 끓을 정도로 전기를 방사한다.
>방전 등의 피로를 치유하기 위해 육상에서 휴식하는 모습도 확인되어 있다.

이상 [[몬스터 헌터 트라이]]에서 인용.
== 특징,일반 ==
[[몬스터 헌터 트라이]]의 주제이자 간판 몬스터이다.

종별은 해룡종이고, 골격도 완전히 새롭게 디자인되어 있다.[* 다만 [[wiki:"밀라보레아스" 흑룡]] 골격에 어느정도 기초하고 있다.]] 해룡종의 기본이 되는 골격으로, 수중전을 하는 대부분의 몬스터들은 라기아크루스의 골격을 따르고 있다. ([[챠나가블]]은 예외)

트라이의 거점이 되는 모가 마을이 있는 섬 전체에 지진이 일어나기 시작하고, 지진의 원인이 이녀석으로 지목되면서 토벌명령이 떨어진다. 결과적으로는 아무 죄 없는 애꿎은 녀석만 족친 꼴이었지만(…).

외모는 전체적으로 등 쪽으론 푸른색의 갑각, 몸통 쪽으론 하얀색 피부 및 다리 4개, 긴 꼬리, 몸 곳곳에 돋아나 있는 뿔, 그 중에서도 방전극의 역할을 하는 등짝의 방전각[* 배(등背)전각, 고전각 등으로도 불린다. 정식 한글 명칭은 전기갑각.]이 여러 개 있다. 마치 동양의 용을 보는 듯한 디자인. 특히 첫 출전인데 어두운 바다에서 붉게 빛나는 눈을 보면 두려울 정도이다. 

주 속성은 뇌속성.

사냥 방식상 자연계에서 인간 외에 해룡을 토벌할 만한 존재는 고룡 외에는 없을 가능성이 크다. 어룡종인 [[가노토토스]]도 천적이 없다는 설정이었으며, 물 속에서 다른 몬스터와 마주칠 일도 그다지 많지 않다.

공격 성향은 사납지만, 몬스터 헌터 시리즈의 모든 몬스터가 그렇듯 패턴을 어느 정도 파악한다면 쉽게 사냥할 수 있다. 절묘한 난이도 조절이 빛을 발하는 몬스터.

약점은 화속성 및 용속성.

수중 및 육상전이 가능하며 수중전은 공격을 상하좌우로 피할 수 있고, 육상전보다 등을 파괴하기 쉽다는 이점이 있다. 육상전은 수중전보다 패턴이 적어지고, 무적회피를 통해 공격을 더 쉽게 피할 수 있는 이점이 있다. 어느 쪽을 택할지는 본인의 선택이지만, 라기아크루스의 특성 상 수중전을 주로 택하게 된다.

해룡종이 대부분 그렇듯 수중에서는 돌진 등을 통해 빠르게 움직일 수 있는 [[랜스]]가 상대하기 편하며, 보우건 계열도 상당히 편안하게 싸울 수 있다.

부위파괴는 머리의 뿔, 양쪽의 앞발, 등의 방전각, 가슴이며, 꼬리는 자를 수 있다. 등의 경우 육상보다는 수중에서 노리기 쉬우며, 챠챠가 합류해서 시선을 끌어주면 수중에서도 쉽게 전 부위를 파괴할 수 있다. 

갈무리 및 보수로 역린과 '''창옥(蒼玉)'''이 존재. 그래도 [[리오레우스]]의 경우처럼 말도 안 되는 레어 소재는 아니고 그럭저럭 적절하게 ~~5%의확률로~~ 나온다.

== 공격패턴 ==

=== 수중 공격패턴 ===
 * 전기구 발사
 전기가 집약된 구체를 발사한다, 푸르푸르의 그것보다는 리오레우스의 브레스와 더 가깝다.
 * 전기구 연속 발사
 위의 전기 구체를 연속 발사한다. 모션이 크고 뒤로 계속 빠지기때문에 머리에 있지않고 계속 라기아크루스의 자상한 가슴팍에 머무르면 많은 공격을 할 수 있다..
 * 전기 [[충전]]
 온몸의 피부에서 발하는 전기를 한곳으로 충전하는 행위, 푸르푸르의 방전과는 다르게 이건 전기속성이다. 맞으면 기절하기 쉬워지므로 조심
 * 전기 [[방전]]
 모은 전기를 방전각에서 방전하는 공격. 전기 충전과 마찬가지로 온몸에 전기가 돌지만, 주위에 섬광이 터진듯한 효과를 지닌 전기가 랜덤으로 발생하기 때문에 조심하지 않으면 어디선가 갑자기 전기가 터져 맞게된다.
 * 방향전환
 단순 방향 전환용. 헌터한테 싸대기를 때린다.
 * [[돌진]]
 저 멀리 가다가 돌진한다. 그냥 [돌진]이다.
 * 전력돌진
 저 멀리 가다가 [돌진]한다. 그런데 수류가 거칠어져서, 이 공격에 맞으면 수속성 공격에 당한 상태가 되는데, 이 때는 스태미나 회복이 느려지게 된다.
 * [[몸통박치기]]
 몸통을 전력으로 왼쪽, 혹은 오른쪽으로 부딪힌다. 2연속으로 할 때도 있다. 분노할 경우 준비자세를 취한 뒤 빠른 속도로 헌터 쪽으로 방향 전환을 하기 때문에 피하기 어렵다. 하단의 방전 몸통 박치기도 마찬가지. 멀리 있다고 안심하지 말자.
 * 방전 몸통 박치기
 위와 비슷하나 방전 공격과 함께 몸통박치기를 한다. 위험.
 * [[포효]]
 헌터를 인식했을때나 분노했을 때 소리를 지른다. 귀마개 스킬을 가지고 있거나 가드하거나 육상전의 경우 무적회피나 신컨으로 피하면 귀가 멀지 않는다.
 * [[똬리틀기 ]]
 몸을 말면서 머리로 한대 친다. 라기아크루스의 후방에 있더라도 돌아서 나오는 꼬리에 공격 판정이 있으므로 조심하자.
 * 수직 꼬리치기
 뒤로 몸을 빼면서 꼬리를 위로 친다. 수류에 당하면 수속성공격에 당한 상태가 되지만, 꼬리를 자를 경우 수류가 발생하지 않는다.

=== 지상 공격패턴 ===
 * [[돌진]]
 아주 빠르게 미끄러진다. 몸에 전기를 두르는 방전 돌진도 있다.
 * 전기구 발사
 전기 구체를 발사한다. 비룡들 마냥 직선으로 날아오는 게 아니라 사선의 형태로 떨어진다. 연속으로 쓰기도 한다.
 * [[똬리틀기]]
 수중패턴과 동일.
 * [[포효]]
 수중패턴과 동일.
 * 덮치기
 몸통을 든 다음 갑자기 덮친다.

== 장비 ==
파란색의 갑각과 주황색의 뿔, 노란색의 지느러미로 이루어진 방어구인데 여캐보단 남캐쪽이 멋있게 나왔다.

하위, 상위 공통적으로 스위머, 속성공격강화, 상태이상공격약화 스킬이 발동된다. 검사는 하위는 업물, 상위는 각성 스킬이 뜨며, 거너는 연사수 +1 스킬이 있다[* 예를 들어 배럴에 일반탄 5발 속사 성능이 있으면 연사수 + 1 스킬로 6발 속사한다. 자동장전 스킬이 아니니 주의.].

무기는 이벤트 무기인 라이트닝 워크스를 제외하면 트라이의 유일한 뇌속성 무기군. 태도가 참파도다. --[[쿠샬태도]]가 생각나는데?-- 보우건은 미들보우건이고 전격탄 속사, 상위에선 빙결탄 속사가 가능하다. 왜 뜬금없이 빙결탄이 나오는건지는 모르겠지만.[* 여담으로 이 부분이 트라이가 심각한 버그로 인해 많은 양의 데이터가 삭제되고 Wii로 나왔다는 설에 힘을 실어주는 증거 중 하나다. '블리자드 캐논'이라는 빙아룡 소재의 보우건 파츠들이 있는데 여기에 스톡, 프레임 파트는 있지만 배럴 파트가 없는데, 데이터 대거 삭제 후 자잘한 조정을 거쳐 이런 식으로 되었다는 설. 물론 믿거나 말거나.]

== [[몬스터 헌터 트라이 G]]의 변경점 ==
[[몬스터 헌터 트라이 G]]에서는 수중전과 함께 부활. 또한 아종인 백해룡(白海竜)과 희소종인 명해룡(冥海竜)이 추가되었다.--옥랑룡과 함께 [[천국과 지옥]] 다 나왔다--

http://images.wikia.com/monsterhunter/images/9/9a/MH3G-Lagiacrus_Subspecies.png?width=600
백해룡은 모가 마을 상위 스토리에서 중요한 부분을 차지하는 몬스터이며, 젊은 시절 잘나가던 헌터였던 모가 마을 촌장을 은퇴하게 만든 장본인이라는 모양. 수중전 위주인 원종과는 반대로 지상전을 중심으로 싸우게 된다. 

http://images.wikia.com/monsterhunter/images/c/cb/Lagiacrus_Rare_Species_Render.png?width=600
명해룡은 헌터 랭크 70에 등장. [[나발데우스]]의 스테이지인 해저유적에서 싸우게 되며, 그 때문에 오직 수중 패턴만 보게 된다. 기본적으로는 다른 희소종들과 마찬가지로 약간의 오리지널 패턴 + 원종과 아종을 짬뽕시켜서 육질만 무식하게 단단하게 만들어놓은 느낌이다(…). 
창천린 외에도 전용 레어소재로 '명해룡의 뇌혼'이 존재. 부위파괴 및 보수로 나오는데, 3%라는 더러운 확률을 자랑한다. 그러나 무기 최종트리 및 갑옷에 '''반드시''' 들어가므로 안 구할 수 없는 게 문제.

== 트라이 G에서의 공략법 ==
원종: 물밖에서의 패턴은 로아루도로스의 그것과 크게 다르지 않으므로 딱히 공략이 필요하지 않다. 물속에서는 얘기가 달라지는데 수중전투의 특성상 긴급회피가 '불가능'하고 이놈이 충전상태로 방전몸통박치기 2연 -> 브레스 2연or 돌진으로 이어지는 보내기 콤보를 써대면 '가드없는 무기로는 답이 안나온다' [* 물론 피하는게 아주 불가능한건 아니다. 3ds 던지고 싶을정도로 어려워서 그렇지(...) ] 
랜스,건랜스,대검 의 수중전용 3종신기면 타겟카메라와 우주방어[* 타겟카메라 작동후 방어를 라기아가 포지션을 바꿀때마다 해주면 된다.]  ->빈틈보이면 후두려 패기로 라기아 크루스가 전기도마뱀되는걸 볼수있다. 랜스와 건랜스의 경우 서두르지 않고 천천히 부파할꺼 하면서 잡아도 쉽게 쉽게 10~20분--앵간해서는 10분넘을 일 없다-- 사이로 잡을 수 있다.  애시당초 막강한 성능을 자랑하는 대검은 논외(…).

아종의 경우 지상에서의 공격패턴이 몇 개 추가되긴 했으나, 가드가 있는 무기에게는 크게 위협이 되지는 않는다. 특히 랜스나 건랜스라면 경계할만한 구석이 하나도 없는 몬스터. 수중전에 애를 먹는 유저들에게는 오히려 원종보다 약하다는 평까지 듣고 있다.

원종에 비해 가장 크게 강화된 패턴은 브레스인데, 일반 브레스는 항상 전방의 원거리를 향해 날리는데다 브레스를 발사하는 머리의 위치까지 높기 때문에 헌터가 다르데 정신만 팔려있지 않다면 절대 맞지 않는다(…). 후퇴하며 브레스를 3연발하는 패턴도 있지만 마찬가지. 고개를 돌리며 브레스를 뿌려 바닥에 전기장판을 까는 패턴은 공격력이 높고 매우 범위가 넓지만 백해룡 기준으로 오른쪽을 향해 뿌려대기 때문에 시계 반대방향으로 돌면서 싸우면 맞지 않는다. 어쩔 수 없이 범위에 들어가 있는 경우는 얌전히 가드. 가드가 없는 경우엔 전방으로 최대한 파고 들자.
부위파괴가 되는 곳은 원종과 동일. 또, 원종과 달리 머리의 육질이 단단하여 보라 예리도가 아니면 무기가 튕기지만 머리의 내구력 자체는 그리 높지 않은 편. 함정이나 마비를 걸고 폭질로 깨면 좋다.

희소종의 경우 [[아마츠마가츠치]]가 쓰던 회오리 퍼트리기를 사용하고 갑작스런 돌진, 철산고 등을 섞어서 사용하는 등 원종보다는 까다롭다. 그래도 근접 무기에게 공포의 대상이었던 방전이 원종보다 약화되어서(파워는 늘었지만 가드강화를 띄운 경우 2~3번이면 모두 가드할 수 있기 때문에 원종처럼 스테미너 킬이 나오지는 않는다) 가드강화를 띄우고 랜스를 들면 무리없이 토벌가능. 해저유적 맵에서는 함정을 쓸 수 없기 때문에 포획은 할 수 없다. 최대/최소금관 개념도 없으니 참고.

맵인 해저유적의 구조가 복잡한 탓에 [[점프 테오]]와 비슷한 [[하메]]가 등장. 간단히 설명하자면, 격룡창 옆(화면 기준 좌측)에 뒤로 돌아갈 수 있는 틈이 있는데, 안으로 들어가면 라기아크루스가 걸려서 통과할 수 없는 부분이 있으므로 그 너머에서 헤비 보우건의 관통탄이나 화속/용속 관통활([[그란 미라오스]] 소재 활로 2차지 관통을 쓰는 것을 추천. 알바트리온 활로 3차지 관통을 뚫어줘도 무방하나 제작이 어려우므로…)로 열심히 뚫어주면 된다. 익숙해질 경우 [wiki:"5n분침" 10분~15분침]으로 클리어 가능. 다만 브레스를 피할 수 없으므로 엄하게 죽는 일이 없도록 주의해야 한다. 비늘 등의 잡템이 꽤 비싼데다 헌랭 포인트도 많이 줘서 하메를 쓸 경우 은행장 & 헌랭 셔틀로 전락(…)

== [[몬스터 헌터 4]] ==
안타깝게도 참전은 하지 않았으나 소재교환으로 등장한다. 그런데 소재교환해방 퀘스트가 [[wiki:"티가렉스" 흑굉룡]]과 [[wiki:"진오우거" 옥랑룡]]을 격투장에서 동시에 수렵하는 퀘스트라서 솔로 헌터는 상당히 힘들 수 있다. 공략법은 연기옥 10개 (+ 조합분)를 다 쓰는 동안 혼신의 힘을 다해 둘 중 1마리를 먼저 처리하는 것.

교환소재가 [[wiki:"그라비모스" 흑개룡]] 두갑각과  [[wiki:"그라비모스" 개룡]] 연수라서 모으긴 힘들지만 대신에 장비성능은 뛰어난 편. 슬롯이 8개고 스킬로 각성, 약점특효, 집중이 뜨기 때문에 대검이나 활 커스텀용으로 자주 쓰이며 풀셋을 입고 다녀도 나쁘지 않다. 대신 상태이상공격약화가 뜨니 상태이상무기라면 장식주로 지워야한다.
== 기타 ==
전용 BGM은 海と陸の共震/ラギアクルス (바다와 육지의 공진/라기아크루스)
작곡가가 리오레우스 전용 테마를 좋아하고 모가 마을에 인접한 바다의 느낌을 합쳐서 만들었다고 한다. 몬스터 헌터 트라이의 메인 테마인 生命ある者へ (생명 있는 자에게)도 적당히 들어가 있다. 전체적으로 경쾌하고 빠른 음악이다.

수중전이 삭제된 [[몬스터 헌터 포터블 서드]]에서는 등장하지 않는다. 서드의 간판몬스터인 뇌랑룡 [[진오우가]]가 전기 공격을 하는 몬스터로 라기아크루스를 대체.

머리모양이 묘하게 [[디워]]의 [[이무기]]를 닮았다.

트라이 G에서 [[가노토토스]]와 동시 등장이 결정되고, 두 녀석 모두 수중 생태계의 최강자이자 정점이라는 설정을 갖고 있는지라 팬들 사이에서는 라기아크루스 vs 가노토토스 같은 떡밥이 흥하는 중. 지상전에서는 가노토토스의 압승, 공격 속성면에서는 뇌속성인 라기아의 압승이라는 의견이 많다.

[[각주]]
