[[include(틀:링크시 주의)]]
||이 문서로는 [[리그베다 위키]]의 기술적 문제로 인해, {{{[[ ]]}}} 문법으로 링크가 걸리지 않습니다. 이 문서로 링크를 걸 때는 {{{[[라면 먹고 갈래%3F|라면 먹고 갈래?]]}}}로 해주시기 바랍니다. [[라면 먹고 갈래]]로도 들어올 수 있습니다.||



{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/G4QZFs3AFZw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[이영애], [유지태] 주연의 [영화] [봄날은 간다]의 명대사. 동영상의 3분 50초부터 언급된다.

~~[불닭볶음면] [[망했어요|있]][[그렇습니다 우리는 망했습니다|어?]]~~ 

~~[[카디스 에트라마 디 라이제르]]님이 좋아합니다.~~

[[목차]]

== 개요 ==
21세기 들어서 어디서부턴가 갑자기 유행하기 시작한 [[밈]]. 영화 '''[[봄날은 간다]]'''에서 은수(이영애)가 상우(유지태)를 [유혹]할 때 사용한 대사에서 시작했다. 정확한 대사는 '''"라면 먹을래요?"'''이다. 그리고 나중에 은수(이영애)가 라면을 끓이다가 돌려말하지 않고 직접적으로 상우(유지태)에게 묻는다. '''[wiki:"검열삭제" "자고 갈래요?"]'''라고… 이처럼 실제로 아래의 설명과 용례가 같은 의미로 사용되었다.

그리고 시간이 흘러서 아프리카 BJ인 [도복순]의 ~~[성교육]~~ 설명과 [SNL 코리아]에서 개그우먼 [안영미]가 이 유행어를 밀어붙여서 본격적으로 유명세를 타게 되었다.

20세기의 '''[wiki:"작업" "커피 한 잔 하고 갈래?"]''' ~~[[핫 커피 모드]]?~~, '''"테레비 보러 갈래?"'''[* 당시엔 휴대전화나 삐삐같은 통신수단도 없었고, 야간 통행금지 해제조치 이후에도 한동안 심야 대중교통은 활성화가 되지 않았기 때문에, 젊은이들은 밤을 즐기다가 유흥가의 여관이나 여인숙에서 자는 일이 빈번했고 그런 숙박업소에 설치되어 있던 TV에 비유해서 사용하던 표현이다. 단, 이 경우는 주로 남성이 여성을 꼬실 때 쓰던 작업멘트임에 유의하자.]를 완벽하게 대체하고 있는 표현이다. 주로 [[썸]]을 타는 사이에서 그 윗단계로 발전시키기 위해서 한쪽이 과감하게 사용하는데, 위에서 설명한대로 원래는 영화 [봄날은 간다]에서 나온 명대사였기 때문에 '''여성들이 남성들에게 이 유행어를 먼저 말하는 경우가 많아서 유행어의 파괴력이 더욱 배가 되었다.''' 

그런고로, 이 유행어의 속뜻이 '''[wiki:"고백" "우리 이제 사귈까?"]'''가 아니라는 점에 주의하자. 분명히 돌려서 말을 하는 표현인데도, 더욱 노골적이고 직접적인 의미이다. 보통은 '''"[[섹스|검열삭제]] 하자!"'''라는 의도를 '''180도''' 말을 돌려서 전달하고 싶을 때 쓰이는 표현이다. 물론, 돌려서 말한 만큼 수틀리면 [[그런 거 없다|그냥 라면만 먹을]] [[거짓말은 하지 않는다|수도 있다는 점]]에서 더욱 애용되었던 표현이기도 하다.

하지만, [아이러니]하게도 본격적으로 사람들에게 알려지고 [[밈]]이 된 이후로는, 정말로 [썸]을 타는 사이에서 쓰는 경우는 많이 줄어들게 되었다. 오히려 아무 이성에게나 별 뜻 없이 사용하면 [[성희롱]] 취급을 받을 지경이 되었다. --[[두근두근|하지만, 여자가 이 말을 하고 남자가 이 말을 들으면 순간적으로 긴장한다는 카더라도 있다.]]-- 그러므로, 이 유행어의 속뜻을 제대로 모르는 사람이 생각없이 썼을 때 너무 지나치게 비난을 하는 것도 그렇게 올바른 태도는 아니다. --[[설레발|한 마디로 떡 줄 사람은 생각도 안 하는데 김칫국부터 마시지 말라는 이야기다.]]-- 원래 평범한 문장을 가지고 비난을 하는 것은 '''아무 말도 하지 말라는 말이나 다름없다.'''[* 사실, 언어라는 게 한 번 잘못 퍼지게 되면 사람과 사람간의 오해는 더 심해질 것이고 대한민국이 영어에 집착하는 것과는 '''다른 의미로도 언어파괴가 될 수도 있는 매우 심각한 문제이니 명심하자.'''] 어디까지나 인터넷 유행어에 가까운 말이니까… 더군다나, '''탕수육/짜장면/피자 먹고 갈래?''' 등 여러 파생어까지 생겨서 광고에까지 등장할 정도가 되었으므로 이 용례에만 주목하고 의식하다보면 '''평범한 식사 권유가 [성희롱]으로 둔갑'''하는 [[두분토론|기가 막히고 코가 막히는 사례들]]이 속출할 것이므로 일상생활과 전혀 관계없는 인터넷 전용 유행어로 보는 편이 인생 편하게 사는 길이 될 것이다(…).

2014년에 들어서는, 본래의 의미가 파쇄되고 새로운 의미가 추가되었기에 동성친구들에게 썼다가는 이상한 오해를 살 수 있으므로 주의하도록 하자. ~~그러니까 오해받고 싶지 않다면 "밥 먹고 갈래?"라고 물어보면 된다.~~

[[GS25]]의 자체 제품 [[홍라면]] 홍보 이미지(GS25 POS기에서 볼 수 있다)에도 적혀있는 문구이다. 정확히는 '홍라면 먹고 갈래?' 라면에 라면 먹으라는 문구가 매우 잘 어울리는 그저 그런 내용... 이지만, 그 옆에 그려져 있는 모델이 자그마치 '''[[홍석천]]'''이다. 사실 홍라면이라는 이름 자체가 홍석천이 만들어서 + 빨갛고 매워서 홍라면이 된 것... --여러모로 고통스러워지는 라면이다--

== 매체에서의 용례 ==
|| 작품 : 공격자 > 방어자 - 설명의 순으로 기재해주시기 바랍니다. ||

 * '''[[봄날은 간다]]''' : 은수 > 상우 - '''원조'''

 * [[클로저 이상용]] : [[이상용]] > [[이아영]] - 화를 내며 돌아가려는 이아영에게 이상용이 '''밤 늦게 배고플테니 뭐라도 먹여보내려고''' 라면이라도 먹고 가라고 했지만, 요즘 통하는 그 뜻으로 받아들여져 '''실패'''했다(…).

== 관련항목 ==

 * [[그린라이트]] 

 * [[썸]]
