[[목차]]
== 개요 ==
ラインハルト・フォン・ミューゼル(Reinhard von Müsel)

[[은하영웅전설]]의 [[wiki:"은하제국(은하영웅전설)"은하제국]]측 주인공 [[라인하르트 폰 로엔그람]]의 20세 이전에 사용하던 이름. 소설판 본편에서는 "과거에 그런 이름으로 불렸던 적이 있었으나 로엔그람 백작가를 계승하면서 라인하르트 폰 로엔그람이 됐다"정도로 언급되지만 외전은 아직 백작가를 계승하기 전이기 때문에 이 이름으로 전면에서 활동한다.

== 생애 ==
=== 유년기 ===
소설판에서는 단편적인 이야기를 언급하고 넘어가는 정도이나 OVA판에서 유년기 시절이 확실히 언급된다. 아버지는 [[세바스티안 폰 뮈젤]]이고 어머니는 [[클라리벨 폰 뮈젤]]로 [[폰]] 칭호에서 확인할 수 있듯이 원래부터 귀족가문 출신이다. 문제는 귀족이라고 해도 [[오등작]] 반열에도 못드는 제국기사에 불과한 하급귀족이었다는 점이다. 게다가 이 시기 "제국기사를 워낙 남발하여 가치가 바닥에 떨어졌다"는 서술이 몇 번 등장하는 것을 보면 그냥 허울 뿐인 명성 정도로 볼 수 있다.[* 프리드리히 4세가 대공이었던 시절 밀린 술값을 갚지 못해 쩔쩔매는 장면을 다루면서 "몇대전이라면 제국기사  칭호라도 팔았겠지만 이제는 상품가치도 없다"는 서술이 나온다. 그야말로 [[공명첩]] 수준도 못되는 모양.]

제법 단란한 가정에 어둠이 끼기 시작한 것은 어머니 클라리벨이 교통사고로 사망한 이후이다. 하필이면 가해자가 가문빨좀 되는 귀족이었던 까닭에 사망사고를 냈음에도 별다른 처벌없이 무마됐고, 아버지 세바스티안이 술로 병나발을 불며 비뚤어지기 시작했다. 이후 가세가 기울어 원래 살던 집을 팔고 새로운 집으로 이사를 가게 됐는데 여기서 소울메이트가 되는 [[지크프리트 키르히아이스]]를 만나게 된다. 작중 언급을 보면 누이 [[안네로제 폰 뮈젤]]과 키르히아이스와 함께 보낸 이 시기가 라인하르트 생애에서 몇 안되는 행복했던 시기였던 모양이다. 하지만 이런 행복은 오래가지 못했으니…….

당시 은하제국의 황제 [[프리드리히 4세]]가 ~~[[로리]]~~앳된 여성으로 취향을 갈아타면서 궁내성 채홍사들이 이에 부합하는 여성들을 물색하느라 혈안이 되어 있었다. 그리고 안네로제가 그들의 눈에 들어오고 말았다. 결국 50만 제국마르크의 하사금을 받고 안네로제가 '''사실상 팔려가게 됐고''', 라인하르트는 이에 격하게 분노하며 아버지와 싸우기까지 했다. 어쨌든 안네로제가 황제의 후궁이 되면서 동생의 미래를 책임져달라 청했고 그 결과 라인하르트는 [[은하제국 유년학교]]에 입학하게 됐다. 더불어 키르히아이스까지 불러들였는데 라인하르트가 가슴에 품은 것은 단 하나. '''제국을 무너뜨려 황제에게 복수하고 누나를 되찾는 것'''이었다.

유년학교 시절 이야기는 작중에서 거의 언급되지 않지만, <아침의 꿈 밤의 노래>에서 나오는 언급을 보면 우등생에 수려한 외모 와 도도한 태도 등으로 인해 하급생들 사이에서는 선망의 대상이었던 모양. 더불어 상급생이 하급생에게 여러 허드렛일을 시키고 사소한 것을 트집잡아 갈구는 관례가 있었다는 이야기가 있는데, 라인하르트는 아예 군소리가 안 나올 수준으로 완벽하게 해내서 입을 막았다는 묘사도 있다. 어쨌든 나중에 라인하르트가 "내가 어떻게 이곳을 졸업했는지 모르겠다"란 반응을 보일 정도로, 순탄한 곳은 아닌었다. 유년학교 동안에도 '''"누님의 후광을 업었다"'''는 타이틀이 어쩔 수 없이 따라다닌 모양인데, 이를 빌미로 누이를 거론하며 비웃는 생도나 상급생은 거의 박살을 내놨던 모양이다.[* 유년학교 시절 이전에도, "무서우면 누나 치마폭에라도 숨지 그래?"라는 말을 하며 시비를 건 학교 동급생에게 [[고자킥]]을 먹이고는 짱돌로 머리를 내리찍었다.]  ~~진성 [[시스콘]]~~

유년학교를 졸업한 후에는 보통 사관학교로 진학을 하는 편인데, 하루 빨리 공적을 세우고 싶었던 까닭에 바로 임관하는 길을 택했다. 보통 유년학교를 졸업하면 [[준위]]로 임관하게 되어있는데, 라인하르트는 [[소위]]로 임관했다. 이는 황제 프리드리히 4세의 지시로 내려진 특혜였다는 언급이 있다.

=== 위관 ===
만 15세. 언급되는 건 외전 <백은의 계곡>, <결투자>, <반란자>.

뒷 배경이 배경인 까닭에 첫 임관지는 근위사단이었으나, 본인이 강력하게 항의하여 결국 전선배치가 이루어졌다. 그리고 줄곧 전선에서 활동했다. 본인이 원했던 것은 아니지만 황제의 총애를 받고 있었고, 원래부터 잠재되어있던 군사적 능력이 합쳐져 그야말로 전공을 세우면 항상 승진추천을 받아 폭풍승진을 하게 된다. 그 결과, 다른 군인이나 귀족들은 황제 빽으로 출세했다면서 '''금발 애송이(金髪の小僧)'''라 부르며 비웃었다. 이 표현은 이때부터 두고두고 라인하르트의 안티들이 즐겁게 써먹는다. 애니메이션 판에서는 치마 속 장군이라는 별명도 추가됐다.

임관하자마자 후궁자리를 뺏긴 [[주산나 폰 베네뮌데]] 후작부인이 오직 자기가 싫어하는 안네로제를 불행하게 만들기 위해 암살 계획을 감행하기 시작했다. 덕택에 십대 시절부터 목숨 건 군생활을 하게 된다. <백은의 계곡>, <결투자>에 나오는 암살미수 사건들이 그것. 이후 베네뮌데 부인은 계속 지긋지긋하게 남매를 괴롭혔고, 저 괴롭힘은 라인하르트가 대장이 된 뒤에야 끝나게 된다.

자세한 것은 [[베드라이 기지 공방전]], [[하메룬 2호 조난사건]] 문서를 참조. 작품 내내 어린 나이를 이유로 주변에서 수근대는데, 그럴 만하다. 열여섯 살짜리한테 자기 목숨을 맡기라는데 안심할 군인이 있을 턱이 있나… 뭐, 결과적으로는 전부 잘 해결하긴 했지만.

뱀발로 나이 때문에 자신들을 얕잡아보는 하급자들과 격렬하게 주먹을 휘두르거나 이야기를 들은 뒤 친구가 되어 버리는 경우가 제법 많았다. 과연 육체언어는 만국공용어(…).

=== 영관 ===
만 16~17세.

외전 <황금의 날개>에서 [[소령]] 시절을 다루고 있다. 그때 일어난 전투가 [[제5차 이제르론 공방전]]. 코믹스 판과 극장판 밖에 없으니 요주의. [[헬무트 렌넨캄프]]의 첫 등장이다. 이때 또 암살시도에 직면하지만 키르히아이스의 기지로 아슬아슬하게 살아남는 데 성공. 자세한 것은 [[그레고르 폰 크룸바흐]] 항목 참조. 

이 전투를 잘 넘기면서 [[중령]]으로 승진, 순양함 [[헤슈리히엔첸]]의 함장이 되어 [[지향성 제플입자 발생기 탈환 작전]]에 투입된다. [[아우구스트 자무엘 바렌]], [[에른스트 폰 아이제나흐]]의 첫 등장. 아이제나흐는 살짝 이름만 언급되는 정도긴 했지만…. 그리고 대령 달았을 때 잠시 헌병대에 배치되기도 했다. 라인하르트는 우주함대가 아닌 지상에 배치된 것 하나 만으로도 달갑게 여기지 않았다. [[은하제국 유년학교 살인사건]]에 투입됐을 때는 거의 [[wiki:"여긴 어디인가 나는 또 누군가"나는 어디인가 여긴 누구인가]] 수준의 자괴감을 보였다. 그래도 맡은 일은 최선을 다하는 성격상 무사히 해결하게 됐고 [[준장]]으로 승진하면서 영관 시절도 끝나게 된다.

=== 장관 ===
만 18~19세. 언급되는 건 소설판 외전 3권 <천억의 별 천억의 빛>, 1권 <별을 부수는 자>, <제3차 티아마트 회전>, <오명>. 대장 지위에 오를 때까지 키르히아이스와 함께 린베르크 슈트라제의 작은 하숙집에서 살고 있었다. 신분에 어울리지 않는 소탈함으로 미터마이어와 로이엔탈이 상당히 놀라는 장면도 등장한다. 이런 소탈함은 나중에 황제가 된 이후로도 이어진다.

[[준장]] 시절, [[리하르트 폰 그림멜스하우젠]] 중장 휘하에 있었다. 짐짝 취급받는 그림멜스하우젠 중장 휘하에 배속되어 제대로 전공을 세울 수 없어서 불만이 많았다. 이때 [[프리츠 요제프 비텐펠트]], [[울리히 케슬러]]와 처음 만났다. 이러니저러니 해도 그림멜스하우젠은 라인하르트의 야심과 그 속마음을 어느 정도 꿰뚫어보고 있었던 모양이었고, 오랜 기간 작성해온 주요 귀족들의 약점이 적힌 문서를 케슬러를 통해 전달하려 했다. 하지만 라인하르트는 이 문서의 수령을 거부했고 대신 케슬러에게 "역사가 귀족들의 전유물이 아닐 때까지" 보관해달라고 의뢰했다.

이후 [[반플리트 4-2]]에서 벌어진 공방전에서 동맹군 기지 사령관을 사로잡는 전공을 세워 [[소장]] 계급을 달고 [[제6차 이제르론 공방전]]에 참가하여 비록 3,000척 남짓의 소함대였지만 여러 차례 전세를 엎을 정도의 활약을 하여 [[중장]]으로 승진했다. 그리고 [[제3차 티아마트 성역 회전]]에서 [[윌렘 홀랜드]]가 이끄는 제11함대의 폭주를 일제사격 세 방에 잠재워버리고 역전하면서 [[대장]]으로 진급했다. 그리고 황제의 배려로 평생 동안 목숨만큼 아꼈던 기함 [[브륀힐트]]를 하사받았다.

더불어 이 시기 [[클롭슈톡 사건]]에서 빽줄 있는 귀족가의 장교 한 명을 즉결처분하는 바람에 위기에 빠진 [[볼프강 미터마이어]]를 구명하고자 [[오스카 폰 로이엔탈]]이 찾아왔다. 라인하르트는 기꺼이 로이엔탈의 청원을 수락했고, 그 결과 훗날 제국군 쌍벽으로 불리는 두 청년장군을 수하에 둘 수 있었다. 더불어 베네뮌데 후작부인이 [[wiki:"베네뮌데 후작부인 사건"사건]]을 일으키고, 이제야 암살의 위협에서 해방되었지만 좋아하지만은 못하는 모습을 보였다.

이후 [[제4차 티아마트 성역 회전]]에서 [[그레고르 폰 뮈켄베르거]] [[원수]]가 잔꾀를 부려서 위기에 처할 뻔 했으나 기지를 발휘하여 오히려 상황을 역전시키고 전공을 세워 마침내 상급대장으로 승진했다. 이 전투에 처음 등장한 인물이 훗날 로엔그람 원수부의 핵심인재가 되는 [[에르네스트 메크링거]]와 [[칼 로베르트 슈타인메츠]]이다.

== 로엔그람 백작가 계승 ==
은하제국에는 다대한 전공을 세운 평민이나 하급귀족들에게 새로운 작위를 내리는 대신 이미 대가 끊긴 명문가의 가주로 승격하여 대를 이어갈 수 있도록 포상하는 관례가 있었다. 이는 새로운 작위가 탄생하는 것도 아니고, 단지 명부에는 있으나 그 주인이 없었던 귀족가문 하나가 다시 부활하는 형태였기 때문에 귀족들도 크게 반발하지는 않는 시스템이었다.

황제가 언제부터 마음을 먹고 있었는지는 뚜렷하게 묘사되지 않는다. 다만 [[반플리트 성역 전투]]가 끝난 직후 프리드리히 4세는 그림멜스하우젠 노인과 만난 자리에서 라인하르트가 성인이 되면 대가 끊긴 명문가를 잇게 하겠다는 의향을 내비쳤다. 이 소식은 즉시 귀족사회에 퍼져나갔는데 많은 귀족들이 대놓고 떠들지는 않았어도 '''불쾌감을 드러냈다.''' 다만 라인하르트는 이 소식을 듣고 굉장히 기뻐했는데, 키르하이이스가 "그럼 뮈젤이라는 성은 버리게 되나요?" 라고 한 마디 하자 정색하면서 "뮈젤이라는 성은 말야, '''자기의 딸을 권력과 돈 때문에 팔아먹은 수치스러운 사나이의 가문일 뿐이야. 수채구멍을 통해 흘려버려야 할 더러운 이름'''이지!!"라 했다. 브륀힐트와 함께 라인하르트가 황제로부터 받고 기뻐했던 몇 안되는 것 중 하나이다.[* 물론 키르하이이스에게는 로엔그람을 두고 '''역사상의 전과자'''라며 신나게 까긴 했지만. ]

당시 거론되는 가문이 여럿 있었으나 로엔그람 백작가가 최종적으로 결정됐다. 역시 귀족들 사이에서는 명망높은 로엔그람 백작가를 금발의 애송이에게 넘겨준다면서 황제까지 싸잡아서 비꼬는 분위기였다. 하지만 소설에서는 일부 계산이 빠른 귀족들은 간접적으로 로엔그람 백작가를 영향력에 둘 수 있는 생각에 자신들의 여식을 내세워 라인하르트에게 접근한 무리도 있었다고 한다. 문제는 귀족들 사이에서도 서로 손발이 안맞았고 라인하르트가 정중하게 거절하는 바람에 한바탕 해프닝으로 끝나고 말았다.

어쨌든 과거에도 총희의 일족이 황제의 총애를 사서 높은 작위를 받은 전례가 있었고, 무엇보다 '''지엄하신 황제폐하께서''' 까라는데 군소리를 붙일 수 있는 사람이 있을리가……. 최종적으로 승인안을 올린 국무상서 [[클라우스 폰 리히텐라데]]도 잡음이 있긴 해도 늘 있었던 일 정도로 치부했던 것을 보면 그리 대단한 일은 아니었던 셈이다. ~~나중에 대격변이 일어난 건 안 자랑~~

외전에 서술되는 황제가 라인하르트의 작위를 올려주려 한 의도에는 당시 [[문벌대귀족]]들을 견제하려는 의도가 있었다. 그 때문에 베네뮌데 후작부인이 죽고 후작가가 끊기자 "이 참에 베네뮌데 후작가를 계승해보지 않으련?"이란 말을 해서 라인하르트를 깜짝 놀라게 만들기도 했다. 이 자리에서 몇 가지 깨는 발언을 해서 라인하르트를 여러 번 당황시키긴 했으나 완곡히 거부하여 로엔그람 백작가를 계승하게 됐다.

이후 행적에 대해서는 [[라인하르트 폰 로엔그람]] 항목을 참조바람.
