라이징오(ライジンオー)[* 굳이 번역하자면 뇌신왕(雷神王) 정도 된다. 라이징은 뇌신 뿐만 아니라 라이징(Rising)의 의미도 함께 포함한다.]

[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/ODq1m9TanvI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]

[[절대무적 라이징오]]의 주역 기체.

전고: 25 미터([wiki:"브라이싱크론"어째선지 봉왕이나 수왕보다 작아진다.])
중량: 54 톤
지상이동속도: 880 km/h
최대비행속도: 마하 10
출력: 20만 마력

무장
 * 라이징 소드 : 라이징오의 [[검]]. 봉왕의 꼬리 부분이다. 라이징 쉴드에 격납되어 있다. 손잡이만 있으며, 펼치면 검날이 생긴다.
 * 라이징 쉴드 : 라이징오의 방패. 수왕 머리 부분이다. 필요할 때 즉석에서 소환하는 것이 가능하다. 중력장 기능이 있어 적을 끝장낼때 적이 못 움직이게 하는 용도로 사용하며, 하늘에서 떨어지는 아이를 무사히 땅으로 착지할 수 있게 하는 용도로 쓰기도 했다. 수왕의 입에서 불 내뿜는 기능이 있지만 거의 쓰이지 않았다.
 * 라이징 부메랑 : 허리 부분의 봉왕의 꼬리를 분리시켜 부메랑으로 사용한다.
 * 라이징 플래쉬 : 가슴의 보석을 발사하는 무기로 라이징오의 주무기.
 * 라이징 클로 : 팔에서 봉왕의 클로를 꺼내는 무기로 자주 사용하지는 않았다. [[슈퍼로봇대전]]에선 주무기.
 * 갓 선더 크래쉬 : 라이징 쉴드로부터 중력장을 발사하여 적을 봉쇄하고 라이징 소드로 적을 마무리하는 라이징오의 필살기.

[[검왕]], [[수왕]], [[봉왕]]이 '무적합체'하는 것으로 완성되는 로봇. 활력과 대기와 대지의 힘인 라이징 에네르기를 동력원으로 하며 장갑재질은 초금속 엘드 나이트이다. 

기본적으로 엄청 긴 합체 신과 합께 [[합체]]하지만, 실제로는 합체하는데 2.8 초 밖에는 걸리지 않는다. 검왕, 봉왕, 수왕의 출격은 외부에서 라이징 커맨드로도 가능하지만, 라이징오로의 합체에는 학급에 전원이 모여서 메달을 세트해야만 하기 때문에 한명이라도 빠지거나 학급에서 멀어져 있으면 합체가 불가능하다. 학교가 변형하면서 검왕, 봉왕, 수왕이 발진하는 발진 신 만큼은 로봇물 최고의 발진 신중 하나.

전투력은 상당해서 일반 사악수를 상대로는 낙승. 다만 중반 이후로 [[쟈크사탄]]이 등장하면서 전투력이 부족한 모습을 보여준다. 

전투력과는 별개 문제로, 합체하는데도 에너지를 소비하고, [[무기]] 꺼내도 에너지를 소비하고, 심지어는 방어를 하거나 가만히만 있어도 에너지가 급격히 소모되는 엄청나게 낮은 연비를 자랑한다. 작중 라이징오의 위기 상황중 거의 대부분은 에너지 문제다. 2화에서 자연 에너지를 이용해 에너지 회복하는 모습도 있는데 이런 게 있어도 항상 골골댄다(…). 이 에너지 부족 문제는 엘드란 시리즈 상징이 됐는지, 후속작들도 에너지 부족으로 고생하는 편이 하나씩은 있다. 물론 라이징오만큼 자주는 아니다(…). [[슈퍼로봇대전 NEO]]에서는 2화에 나온 장면을 재현해 엘드란 기체중 유일하게 EN회복이 있다. ~~연비는 재현 안 했다.~~

스피드 중시형 [[간바루가]], 화력 중시형 [[고자우라]]와 대비되는 밸런스형이라고 한다.

[[바쿠류오]]와 합체하여 [[갓 라이징오]]가 된다. 

MBC판은 머리 뿔이 삭제되는 수모를 겪어서 합체 후 머리에 뿔이 생기는 장면이 수정되었다. 이 문제는 [[갓 라이징오]]도 동일. 비디오판은 무삭제.

[[각주]]
