 * [동음이의어]

[[목차]]

= Reich =
'''라이히'''. "[[국가]](Nation)", 특히 "군주국(Realm)", "영방([[커먼웰스]])"으로 [[번역]]할 수 있는 [[독일어]] 단어로, 흔히 구 [[wiki:"독일/역사" 독일사]]의 여러 국가, 특히 '''독일인의 민족적 통일국가'''을 의미한다.--[[우리나라]]?-- 이 때문에 '''[[한국어]]에서는 [[제국]]으로 무작정 대입([[오역]])된다.''' 한편 [네덜란드], [스웨덴], [덴마크], [노르웨이] 등에서 나타나는 '''rik, rig[* 스웨덴 국회인 '릭스다그'도 독일어 '라이히스타크'와 어원이 같다(...)]'''나 '''rijk(레이크)'''같은 동계어들은 '(왕)국'으로 번역된다.

독일 역사상 존재한 라이히는 다음의 4개이다. 이중 2, 3, 4는 공식적으로는 같은 국호인 "도이체스 라이히"를 일관되게 써 왔다.

  * [[신성로마제국]](Heiliges römisches Reich, 962 ~ 1806)
  * [[독일 제국]](Deutsches Reich, 혹은 Deutsches Kaiserreich, 1871 ~ 1918)
  * [[바이마르 공화국]](Deutsches Reich, 1918 ~ 1939)
  * [[나치 독일]](Deutsches Reich, 1939 ~ 1943, Großdeutsches Reich, 1943 ~ 1945)

구 독일 제국, 바이마르 공화국, 그리고 나치 독일은 [[헌법]]과 국가체제가 근본적으로 바뀌었기 때문에 각각 다른 나라로 분류해야 한다. 구분을 위해 독일 제국을 가리켜 '도이체스 [[카이저]]라이히(Deutsches Kaiserreich)'라고도 한다. 이 국호는 독일 제국 때부터 비공식적으로 쓰였다. 

[[나치]]의 자의적 분류로는 독일 역사에서 [[신성 로마 제국]]을 제1라이히, [[프로이센]]의 통일로 성립된 [[독일 제국]]을 제2라이히로 칭하고 그 뒤를 이은 나치 독일이 제3라이히라는 것이었다. 그러나 위에서 보듯이 스스로 라이히를 일컬었던 정부를 모두 합치면 네 번째가 된다. 즉, 바이마르 공화국의 정통성을 부인하는 것이다. 결국 '''제3''','''제국''' 모두 문제가 있는 표현이지만, 한국에서는 [[제3제국]] 항목에서 보듯 관행이 굳어져 나치 독일을 제3제국이라고 부른다. 해외에서도 나치 독일을 제3라이히라고 쓴다. --[[볼테르]]에 따르면 신성로마제국부터 신성하지도 않고 로마도 아니고 제국도 아니라고 한다-- 다만 "제1라이히" "제2라이히"란 표현은 역사적으로 [[1923년]] 작가 아서 뮐러 폰 덴 브룩에 의해서 "제3라이히"를 염두해두고 쓰여진 말이므로 제국 시대 당시엔 실제로 사용된 예는 없다고 한다. 

== 의미와 배경 == 
라이히의 실제 의미는 반드시 [[황제]]가 다스리는 나라만을 가리키는 것은 아니다. 애초에 [[한국어]]의 제국은 1) "[[왕]]"위의 황제가 다스리는 국가나 2) 패권국가의 의미인 반면, Reich는 황제국이나 패권국의 의미가 없다. 독일어에서 제국을 나타내는 단어는 Weltreich(직역하면 "[[세계]]국가", "[[세계제국]]")/Imperium("[[로마 제국]] 등의 황제국")/Kaiserreich("카이저 제국", "독일 제국")이며, [[제국주의]]는 Imperialismus이다.

라이히의 정확한 의미를 이해하기 위해선 일단 독일이 단일한 정부에 의해 통치되는 통일국가로서 존재한 역사가 매우 짧다는 점을 먼저 알아야 한다. 현재의 독일 영토 및 한때 독일에 속했던 지방들은 독일제국의 전신인 [[프랑크 왕국]] 때부터 대체로 [[주]](州, 독일어로는 란트Land)[* 오늘날의 정의에서는 레겐트Regent, 즉 군주국이라고 한다. 이 단어는 영어로 넘어가면 리젠트, 즉 [[섭정]]이란 의미로 주로 쓰이며(왕이나 정식 군주는 따로 쓰는 단어가 있기 때문), [[대원군]]도 이 단어로 번역왼다.] 또는 그것보다 작은 [[영방]](領邦, 독일어 슈타트Staat)[* 정치적으로 구성된 공동체들, 즉 [[함부르크]] 등의 [[한자조합]] "자유시"들도 여기도 들어간다.]이 구속력 약한 중앙정부에 형식적으로 종속되거나 연방 또는 연맹 형태를 이루고 있었다. 이것은 [[봉건제]]의 영향이다. 

[[신성로마제국]]이 형성되고 [[대공위시대]]가 열리자, 각 주와 영방은 상당한 수준의 독립적 주권을 행사했으며, 경우에 따라서는 사실상 독립국으로서 다른 주 및 영방과 동등한 동맹 관계로서 단지 실권이 거의 없는 국가원수에게 형식적으로만 충성을 맹세하기도 했다. 바로 '''이 주 및 영방 전체가 하나의 국가로서 묶인 체제'''를 라이히라 부른다. 이때부터 [[라틴어]]에서 그대로 가져온 단어인 "임페리움(Imperium)"이 라이히로 대체되었다. 

이후 라이히는 독일어에서 사실상 독립국가를 가르키는 단어가 되어, 독일인은 [[프랑스]]를 프랑크라이히(Frankreich, 프랑스국), [[오스트리아]]는 (스스로를 포함해) 외스터라이히(Republik Österreich[* 외스터라이히를 [[리퍼블릭]]과 함께 직역하면 "동쪽 라이히 [[공화국]]", "동쪽 나라 공화국" 쯤이 된다. 즉, '''공화국과 혼용이 가능한 단어이다'''.])라고 한다. [[오스트리아-헝가리 제국]]의 국호 역시 마찬가지였다. --하지만 여기까지 따지면 골치아파지니까 넘어가자-- 

Kaiserreich, 즉 카이저(황제)가 다스리는 라이히란 단어는 독일 제국 성립 이후에 쓰였다. 독일 제국안에는 [[프로이센]] 왕국, [[바이에른]] 왕국, [[뷔르템베르크]] 왕국, [[작센]] 왕국 등 일반적인 의미의 제후국들이 포함되어 있었다. 그러므로 Kaiserreich는 한국어 "제국"의 정의에 정확히 맞는다. 프로이센 왕이 독일 제국 황제를 겸임했다.

현대 독일 연방 공화국 및 독일 연방 공화국에 흡수통일된 구 [[독일 민주 공화국]](동독) 모두 라이히라는 호칭을 쓸 수도 있었으나, [[제3제국]]의 전 세계에 걸친 어그로 때문에 단어의 어감이 극도로 나빠진 탓으로 두 정부 모두 라이히라는 단어를 아예 버리고 [[공화국]](Republik)이라는 단어를 썼다. 분단 상태의 독일은 라이히라는 단어를 쓰기에 곤란하다는 것이 당시의 인식이기도 했다. 여기에 통일 이후에도 구 독일제국(독일제국과 나치 독일을 모두 포함해서)과의 연관성을 최대한 단절해야 한다는 역사관이 [[1980년대]] 이후 본격적으로 대두되면서 통일 이후의 국호 변경 역시 일체 논의되지 않고 현재의 이름을 그대로 이어가고 있다.
== 디지몬 중 [[라이히몬]] ==
= reich =
독일어의 [[형용사]]. '부유한', '풍부한', [[영어]]의 [[리치]](rich)와 같은 뜻이다[* 그래서 그것이 영어의 [[커먼웰스]](Common'''wealth''')와 의미가 이어진다고 보는 견해도 있다.]. 어원과 발음은 라이히와 같다. 

여기서 주의할 점이 있는데, 독일어에서 '''명사 및 고유명사의 머릿글자(이니셜)는 모두 [[대문자]]로 표기한다.''' 따라서 reich를 Reich로, Reich를 reich로 적는 실수를 하지 않도록 하자.
