1. [[타뷸라의 늑대(비주얼 노벨)]]의 등장인물. '[[게임]]'에서의 [[직업]]은 [[주인공]]인 [[셰이드]]와 마찬가지로 '[[늑대]]'.

작중 주인공인 [[셰이드]]와 같은 처지에 놓이게 된 동지이다. 셰이드와 함께 행동하는 장면이 많고 계속해서 의견을 주고 받으며 이 '게임'의 타계책을 끊임없이 내놓음 동시에 그에따른 행동력도 뒷받침해주는 인물. 실질적으로 [[타뷸라의 늑대(비주얼 노벨)]]는 셰이드와 라임향이 문제에 대해 궁리하고 조사하는 전개가 대부분이다.

작품 초중반에는 다른 [[사람]]을 죽여선 안 된다고 생각하는 모습을 보이지만, 점점 궁지에 몰리게 되자 결국에는 자신의 생존을 위해서 타인을 희생시키는 방법을 선택하게 된다. 이런 점이 [[플레이어]]의 몰입을 위해서 일부러 적당히 우유부단하기는 해도 끝까지 윤리에 매이는 셰이드와는 다르다 할 수 있다. 부 주인공이라 할 수 있으며, 보는 관점에 따라서 셰이드는 그저 관찰자 시점의 화자일 뿐이고 라임향이야말로 이야기 구조의 핵심 기둥을 짊어지고 있는 주인공이라 할 수 있을 만큼 매우 비중이 높은 [[캐릭터]]다.

작품의 분량상 주인공이 일일히 조사하는 과정을 길게 묘사할 수 없는 상황에서 그 자신이 다양한 사실을 조사해서 알기 쉽게 표로 정리해 보여주는데, 얼핏 보면 시나리오 라이터의 편리를 위한 [[데우스 엑스 마키나]]적인 인물인 것처럼 보인다[* 하지만 엔딩을 보면 결과적으로 그 조사는 대부분 삽질이었다. 작품 대부분의 낚시는 이 놈의 설레발 때문이었다. 작품의 결말을 확인한 후 낚였다고 분노하게 되는 플레이어들에겐 원수 같은 존재다.].

작품 중후반에 윤리적으로 꺾이는 모습을 보여주고, 게임 참가자 15명 중에서 '늑대'의 직업을 지니며, 혼자서는 결정하지 않는 셰이드에게 결국 선택을 강요하고 강압적으로 나오는 모습에서 자칫 잘못하면 악한 인물로 착각되기 쉽다.

팬아트가 상당히 많으며, 이야기 진행중에 결국 셰이드와 [[동거]]를 하게 되는 관계로 [[BL]]속성 여덕들 사이에서 셰이드와 엮이는 경우가 많다. 게다가 라임향은 작품의 숨겨진 몇몇 요소에서 굉장히 망가지는 모습을 보여준다. 이런 점이 [[갭 모에]]를 자극하는 모양이다. 덕분에 예전에 타뷸라의 늑대 인기투표를 하자 1, 2, 3위가 전부 라임향이라는 진풍경이 연출된 바 있다. 

유명한 대사로는 '나다, 이 오만한 새끼야'가 있다.

게임 클리어 특전이라고 볼수있는 부록에 그의 부끄러운 소설이 있다.
공개판에서도 볼수있으니 관심있는사람은 가볼것.




이후 게임에서의 행보 (PC정식판 내용 포함.)











-----------






늑대승리 엔딩에서는 [[디토엠]],[[교과서Kin]],[wiki:"케세라세라(타뷸라의 늑대)" 케세라세라]등과 자신의 집에서 싸우다 의식불명.
[[wiki:"안녕니하오(가짜)" 그녀]]의 환각성 약때문인것 같다.

[wiki:"케세라세라(타뷸라의 늑대)" 한사람]은 약에 의해 시작한게 아니지만..


시민승리 엔딩에서는 [[셰이드]]에게 포박당하고, 이후 풀려난뒤 PC방 전원을 내리기위해 행동하지만. 




[[각주]]
