 *[펌프 잇 업/수록곡 일람]으로 돌아가기
[[목차]]
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/1poA_RnXtBM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

|| 최초 수록 버전 |||| [[wiki:"펌프 잇 업/EXTRA" Pump it up EXTRA]] ||
|| 최후 수록 버전 |||| [[wiki:"펌프 잇 업/Pro 2" Pump it up Pro 2]] ||
|| 아티스트 |||| F2 Original[* 첫 등장 작품인 EXTRA에서는 F2 Original로 되어있으나, 어째서인지 외국작인 Pro에서는 Banya로 되어있다. 정확한 경위와 이유를 아시는 분은 수정바람] ||
|| BPM |||| 197[* 타이틀 표기에서는 197이지만 실제로는 196.35 -> 197.5 -> 197.2의 미세한 변화가 있다.] ||
|| 비주얼 |||| 미상 ||
|||||||||| 모드별 레벨 데이터 ||
|| 모드 |||| 레벨 ||
||<|4> Arcade ||<#ff8c00> Single || 12[* 최후 수록작품인 Exceed 기준. 현 펌프 난이도의 기준이 되는 Fiesta 시리즈의 기준으로 삼는다면 14정도에 준한다.] ||
||<#009900> Double || 14[* 이 또한 Exceed기준으로 Fiesta 시리즈의 기준으로 삼는다면 16~17에 준한다.] ||
||<#F77FBE> Single Performance || - ||
||<#87CEEB> Double Performance || - ||

== 개요 ==
한국 댄싱 [[리듬게임]] [[펌프 잇 업]]의 수록곡.

EXTRA에서 추가된 유일한 클래식 리메이크곡이며, EXTRA버전에서 존재했던 3곡의 히든곡 중 하나. 원곡은 유명한 [[천국과 지옥]]의 캉캉 부분과 라젠스키 행진곡. 초반부와 중반부가 캉캉, 라젠스키 행진곡은 후반부에서 등장한다.

곡의 퀄리티와 [[작화는 좋았다|로딩화면은 나쁘진 않지만]], 이래저래 펌프 잇 업의 수록곡 중 가장 많은 굴욕을 당한 곡. 

우선 BGA부터가 난제인데, BGA의 퀄리티가 그야말로 '''리듬게임 역사상 최악의 퀄리티'''를 자랑한다. 전세계의 유적지와 명승지, 미술품 사진[* 주로 등장하는 것이 모아이 석상, 피사의 사탑,  자유의 여신상 등등. 영상에서 등장하는 유적지들이나 내용물의 모든 것을 아시는 분은 세세히 추가바람(…)] 등을 갖다붙이고 [[wiki:"팔레트 스왑"색상만 바꿔서 돌리는]] 그야말로 극도의 귀차니즘을 보여주는 내용물(…)로 되어있다. 아이러니한 것은 [[wiki:"김치 전사"이게 오히려 인상적이었는지]] [[wiki:"극단 이누카레"컬트적인]] [[wiki:"망가져서 유명해진 것들"인기를 끌기도 했다]](…).

그리고 이 곡은 EXTRA의 최종보스 즉 Final Level의 왕좌를 차지한 채로 등장한 곡이었지만, 실상은 펌프 잇 업 '''사상 최고의 거품 페이크 최종보스'''에 불과했다(…). XX Double(추후 Nightmare로 개편)스텝은 보스급이라는 밥값은 했으나, 그 위에는 전작에서 컬쳐쇼크를 불러일으켰던 [[Slam]]이 여전히 실질 난이도면에서는 정상에 우뚝 서 있었고, 짜진 판정으로 인해 [[Holiday]], [[Final Audition Episode 1]] 등이 조금 더 우위의 난이도로 취급받았다. Crazy스텝에서도 Slam은 말할 것도 없었고, Holiday, [[나는 쓰레기야]], Final Audition Episode 1, 심지어 당시 3rd Level로 책정되었던 [[Mr.Larpus]]마저도 본 곡보다 더 어려웠다고 말했던 사람도 있었을 정도였다.~~[[그녀는 피자를 좋아해]]도 이 정도는 아니었는데~~

거기다 스텝 퀄리티도 ~~EXTRA 대부분의 Crazy, XX Double스텝이 그렇듯이~~도저히 좋다고 할 수가 없었다. 일부 구간에서는 박자가 살짝 안맞는 구간도 존재했고, XX Double의 경우에도 폭주구간도 아닌데 곡의 구간과 전혀 매치가 안되게 뜬금없는 2스텝 난무가 등장하기도 하는 등 이래저래 욕을 먹었다.

또 존재감에서도 안습적인 취급을 받았는데 우선 이 곡의 등장 조건은 첫 번째, 두 번째 스테이지에서 Hard 및 Crazy로 각각 랭크A이상 취득하고, 세 번째 스테이지에서 Crazy스텝이나 XX Double스텝 중 하나를 랭크A이상 취득하는 것이었다. 이것을 달성하면 Bonus스테이지 Crazy스텝 셀렉트 구간에서 가장 마지막에 등장했는데 문제는 이 조건 때문에 기기의 전체 스테이지 수를 3으로 해버리면 4번째 스테이지에서 등장하는 곡의 특성상 '''절대로 볼 수 없는 곡'''이 되는 것이었다(…). 덕분에 3스테이지로 되어있는 일부 동네에서는 이 곡의 존재를 모르는 경우도 다소 존재했다는 굴욕을 겪기도 하였다~~최종보스의 위엄따윈 없다~~.

그야말로 [wiki:"OST는 좋았다" 곡은 나름 괜찮았는데] 스텝 및 BGA, 기타요소 등등이 곡을 말아먹은 케이스. 다만 인기는 있었는지 같이 등장했던 F2의 곡이자 히든곡인 Holiday와는 달리 Pro 2까지 수록하였다.

~~[wiki:"천국과 지옥" 유비트 시리즈에서도 수록되었다 한다]~~[* 유비트 버전에서는 라젠스키 행진곡 파트는 없다. 원곡과 비슷한 느낌으로 편곡되어 있다.]
