[[목차]]
== 소개 ==
'''Last Minute Goal'''

축구용어로 [[축구]] 경기에서 종료 직전에 극적으로 승부와 직결되는 골이 터질때 쓰이는 단어다. 무조건 끝나기 1분 전 안에 넣어야하는건 아니고 경기종료가 임박한 상황에서 넣으면 두루뭉슬하게 다 Game winning goal 혹은 Last minute goal로 부른다. 연장전에 들어갔을때 117~8분 이후의 골도 당연히 포함.
해설자에 따라서 Last gasp goal, Late drama 등의 표현도 쓴다.

막바지에 넣는다고 다 라스트 미닛 골로 불리는건 아니고, 한 팀이 크게 이기고 있는데 추가골을 넣거나 크게 지고있는데 만회골을 넣는 경우는 이렇게 불리지 않고, 동점 상황이거나 1점차로 지고있는데 극적으로 막판에 결승골을 터뜨리거나 동점을 만들때 라스트 미닛 골이라 부른다. 한번의 득점성공이 경기 향배를 뒤바꾸는 구기종목은 많지만, 단 1번만으로도 경기가 결정날수 있는 축구의 특성때문에 1점이 정말 소중한 펠레스코어 상황이나 한 골 승부에서 라스트미닛 골의 쾌감은 그야말로 축구의 묘미 중의 묘미고 축빠들이 라이브를 챙겨보는 이유 중 하나다.
== [[버저 비터]]? ==
축구팬들과 수많은 기자들이 이와 혼동하는 용어는 [[버저 비터]]가 있는데, 확실히 해둬야한다. 버저비터는 농구 용어고 축구 기사에 "ooo 종료직전 버저비터골" 이라는 우스운 기사는 전세계에서 오직 [[대한민국]]에서만 쓰인다. 해당 항목을 참조하면 알겠지만 버저비터는 종료를 알리는 버저가 울린 후 득점해 승부를 가르는 골을 말하므로 의미는 비슷할지 몰라도 축구에는 전혀 적용할 수 없는 언어다.
 
이 한골에 팀이나 선수들의 운명이 좌지우지되기도 하고, 토쟁이들을 [[한강]]에 강제정모시키기도 하고, 트로피의 주인이나 리그 순위를 순식간에 뒤집어버리기 때문에 그 짜릿함은 말로 표현할 수 없을 정도라는 것에 대부분 공감할 것이다.
== 역사적인 라스트 미닛 골들 ==
다음은 리그나 컵 우승을 좌지우지한 대표적인 라스트미닛 골 목록이다.
=== 대한민국 ===
 * '''1994년 미국 월드컵 아시아 예선 일본 vs 이라크전 [wiki:"도하의 기적" 움란 자파르의 결승골]''' 
 * '''[wiki:"2002%20FIFA%20월드컵%20한국/일본/화제의%20팀들#s-1.4" 2002년 한일 월드컵 16강 vs 이탈리아전] [[설기현]]의 동점골과 [[안정환]]의 결승골'''
 * 2013년 K리그 최종 라운드 [[포항 스틸러스]] vs [[울산 현대]]전 [[김원일]]의 결승골
 * '''[[2014 인천 아시안 게임]] 남자 축구 결승전 대한민국 vs 북한전 [[임창우]]의 연장 결승골'''
=== 국제대회 ===
 * [[안드레스 이니에스타]] vs 네덜란드, 2010 남아공월드컵 결승전 연장후반 결승골
 * [[마리오 괴체]] vs 아르헨티나, 2014 브라질월드컵 결승전 119분 골
 * 랜든 도노반 vs 알제리, 2010 남아공월드컵 조별리그 마지막경기 93분[* 0대0 상황으로 종료되면 잉글랜드와 슬로베니아가 진출하고 미국은 3무로 탈락이었는데 93분의 이 골 하나가 순식간에 조별리그 순위를 뒤바꿔 미국1위, 잉글랜드2위가 되었다. 그리고 슬로베니아는 3위로 탈락하고 말았다.]

=== 클럽대회 ===
 * [[아르연 로번]] vs 도르트문트, 12-13 UEFA 챔피언스리그 결승전 89분 골
 * [[세르히오 라모스]] vs 아틀레티코 마드리드, 13-14 UEFA 챔피언스리그 결승전 추가시간 동점골
 * [[세르히오 아구에로]] vs QPR, 11-12 EPL 최종라운드 93분 우승확정 골 
 * [[디디에 드록바]] vs 바이에른 뮌헨, 11-12 UEFA 챔피언스리그 결승전 89분 동점골
 * [[하비 마르티네즈]] vs 첼시, 2013 UEFA 슈퍼컵 121분 동점골
 * [[안드레스 이니에스타]] vs 첼시, 08-09 UEFA 챔피언스리그 4강 막판 동점골
 * [[스티븐 제라드]] vs 풀럼, 05-06 FA컵 결승전 추가시간 극적인 중거리 동점골
 * 안데르손 vs 함부르크 SV, 00-01 분데스리가 최종라운드 94분 우승확정골[* 2000-01 최종라운드에서 [[바이에른 뮌헨]]은 비기기만 해도 우승 확정이었으나 전반 이른시간 헤딩골 실점으로 [[샬케 04]]에게 [[마이스터샬레]]를 넘겨줄 위기에 처했다. 그러나 후반 94분 함부르크 수비진의 다급한 백패스를 골키퍼가 손으로 잡아버리며 간접프리킥이 선언되었고, 이것을 안데르손이 극적으로 성공시키며 우승방패를 들어올리는데 성공했다. 이것이 바로 샬케 팬들에게는 흑역사인 그 유명한 "4분 챔피언" 사건이다. 2011-12 [[맨체스터 시티]]가 QPR에 극적인 막판 역전골로 [[맨체스터 유나이티드]]에게 넘어갈뻔한 우승컵을 지킨 사건과 흡사하다.]
 * 테디 셰링엄 vs 바이에른 뮌헨, 98-99 UEFA 챔피언스리그 결승전 91분 동점골 / [[올레 군나르 솔샤르]] vs 바이에른 뮌헨, 98-99 UEFA 챔피언스리그 결승전 93분 결승골[* [[맨체스터 유나이티드]] 팬들에게는 '''캄프 누의 기적''', [[바이에른 뮌헨]] 팬들에게는 '''캄프 누의 비극'''이라 불리는 극적인 대역전 사건이다.]

그 외 각 팬들께서 [[추가바람]].
 
