Lightning Bolt

[[번개]], 혹은 벼락을 일컫는 영어. 기본적으로는 지면에 내려꽂히는 벼락을 가리킨다. 일반적으로는 번개는 Lighting Flash가 사용되고, 벼락은 Lightning Strike가 사용되므로 자주 쓰이는 표현은 아니다. 그러나...

[[목차]]
== [[TRPG]] [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 공격 [[던전 앤 드래곤 시리즈/마법|마법]] ==
[[라이트닝 볼트(던전 앤 드래곤 시리즈)]] 참조.

최소한 한국, 일본 등지에 라이트닝 볼트를 마법의 이름으로 인지하게 만든 원흉. 영어권에서조차 밈으로 취급하기에 이르렀으니... 

== [[마비노기]]의 액티브 마법 스킬 ==
 * 상위 항목 : [[마비노기/스킬]]

||<tablewidth=80%><tablealign=center><|2><:> 인간, [wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트] || 1랭크까지 || AP 소모량 || '''122''' || 능력치 보너스 || 지력 + 52 ||
||<-5><:> 라이트닝 속성 마법 대미지 1 - 40(F랭크) ~ 40 - 150(1랭크) ||
||<-5><:> 최대 차지시 대미지 26% 증가 ||
||<|2><:> [wiki:"엘프(마비노기)" 엘프] || 1랭크까지 || AP 소모량 || 152 || 능력치 보너스 || 지력 + 52 ||
||<-5><:> 라이트닝 속성 마법 대미지 1 - 40(F랭크) ~ 40 - 150(1랭크) ||
||<-5><:> 최대 차지시 대미지 30% 증가 ||
||<tablealign=center><:> 5랭크 || 캐스팅 시간 1.3초 → 1초로 감소 ||
|| 1랭크 || 차지한 상태에서 다운될 경우 스톡 전부 소멸 → 1개 감소로 변경됨 ||

||<tablealign=center><|2><:> '''[마비노기/타이틀|라이트닝볼트 마스터]'''[* 본 항목은 "라이트닝 볼트"로 띄어쓰기가 되있지만, 게임 내에선 "라이트닝볼트"로 붙여 표기한다. 따라서 마스터 타이틀은 "라이트닝볼트"로 붙여서 표기한다.] || {{{#blue 최대마나 30 증가, 체력 10 증가, 지력 10 증가 }}} ||
|| {{{#red 최대생명력 10 감소, 행운 10 감소 }}} ||


Lightningbolt. 마법 스킬 중에서 가장 기본적인 볼트 마법의 일종으로 등장한다.

[[아이스 볼트]], [[파이어 볼트#s-2|파이어 볼트]]보다 1차지 시 대미지가 높으며 아이스 볼트보다 긴 경직을 갖는다. 여러번 차지하면 그 수 만큼 적을 공격할 수 있는 [[체인 라이트닝]] 현상이 발생한다. 이를 이용해 [[어그로 댐]]도 가능하지만 [wiki:"윈드밀(마비노기)" 윈드밀], [[발구르기]], [wiki:"플레이머(마비노기)" 플레이머] 등에 비하면 준비 시간이 길어서 잘 안쓰인다.

공격대상이 차지수보다 적으면 적이 밀려나는 효과도 있으며[* 파이어볼트 등과 달리 강제다운을 빼앗는 것이 아닌, 다운 게이지를 순간적으로 채워버리는 효과라 마나 리플렉터가 있는 적은 다운시킬 수 없다], 배터리 효과가 있어서 라이트닝 볼트를 차지한 파티원의 주변에서 자신이 라이트닝 볼트를 시전후 발사하면 추가 발사 효과가 있다.(한번에 최대 15마리까지 공격 가능) 허나 대미지 차이가 너무 편차가 커서 차지한 볼트 수가 많아질수록 밸런스가 감소하는 문제도 있고[* 일명 '''한계 대미지 체감의 법칙'''. 한계 대미지 체증의 법칙이 5차지에만 적용되는 ~~치사한~~ [[파이어 볼트]]와는 달리 이쪽에는 차지에 따라서 제대로 적용된다.] 차지한다고 데미지가 증가하는 것도 아니므로 보통은 긴 경직을 이용한 1차지 공격만 한다. 

여러 생명체에게 연쇄 반응한다는 점에서는 라이트닝 볼트보다는 [[체인 라이트닝]]에 가깝지만 마비노기에서 볼트는 라이트닝 볼트에 한정되는 게 아니라 초급 엘리멘탈 마법의 통칭이며 체인 라이트닝은 현상에 가까운 명칭이다.

습득은 4980골드짜리 책을 사서 읽거나, [[라사]]의 마법학교 강의 중 마지막 단원의 보상으로 배울 수 있다.

레노베이션 패치 이전까지는 두 볼트 마법과 달리 시전 후 15초 이내로 추가로 차지하지 않으면 사라졌었으나 없어지고 최대 차지시 데미지 증가가 추가되었다.

== [[세인트 세이야]]의 필살기. ==
[[골드세인트]]인 [[레오 아이올리아]]의 필살기. 광속권을 연타하는 기술. 어째서인지 주먹난타일 뿐인데 리치가 한없이 길어진다. [[로켓 펀치]]로 의심되는 기술.

골드세인트의 속도인 광속을 최대한 내는 것으로 적이 대응하지도 못하는 펀치를 연타를 먹일 수가 있다. 같은 골드세인트인 [wiki:"타우러스 알데바란" 알데바란]이 고작 광속의 공격을 딱 한번 밖에는 하지 못하는데 비교해보면 우월해보이지만, 그래도 한방의 위력은 알데바란의 그레이트 혼이 훨씬 강하다. 애초에 그레이트 혼은 발도술의 원리로 양손찌르기를 날리는 거라 라이트닝 볼트와는 기술자체가 다르기도 하고.

그리고 에피소드G에서는 라이트닝 볼트를 한번 사용하고 거의 시간차 없이 한번 더 사용한 적 또한 있다.

강화판인 [[라이트닝 플라즈마]]의 경우 이것보다 훨씬 강력한 기술이다.

로스트 캔버스의 선대 사자좌인 [[레오 레굴루스]]는 이 기술로 스펙터 삼거두 라다만티스의 왼쪽 가슴과 심장을 날려버린다. 본인 말로는 아버지 일리아스에게 처음으로 배웠던 기술이라고.

이 외에도 연재분에선 방주의 얼음을 부술때 라이트닝 볼트를 썼지만 단행본에선 라이트닝 플라즈마로 변경. 아무래도 라다만티스 전에서의 최후의 의미를 부여하기 위해서인듯.

레전드 오브 생츄어리에선 이름대로 번개를 만들어내어 공격하는 기술로 연출이 변경되었다. 한번 주먹을 휘두르는 것만으로도 무수한 수의 번개를 만들어내어 사방팔방에서 공격을 해대는 흉악한 성능을 자랑한다.
== [[매직 더 개더링]]의 카드 Lightning Bolt == 
한글명인 [[벼락]] 항목 참고.

== [[우사인 볼트]]의 애완동물 [[치타]]의 이름. ==

[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
== [[그랜드체이스]]의 스킬 ==
[[아르메]]의 흑마법 중 2레벨 커맨드 스킬.

시전 캐릭터의 무기에서부터 뻗어 나와 길이의 제한없이 직선 방향의 공격을 한다.[*1 중간중간 텍스쳐가 엇갈리는 부분이 있는데 이 부분은 공격판정이 없다(...)]
공격 중 상하로는 방향 전환을 할 수 있으며, 꼭 텍스쳐에 직접 닿지 않더라도 데미지를 줄 수 있다.[* 다만, 텍스쳐에 닿지 않았을 때에는 데미지가 거의 들어가지 않고 경직만을 입히게 된다. 결국 경직으로 인해 움직이는 라이트닝 볼트의 밥이 될 수 밖에 없으니 그게 그거라지만...]
팀전에서 격수 캐릭터는 아르메가 라이트닝 볼트를 사용할 수 있을 정도의 마력이 모일 때까지 엄호를 하다가, 아르메가 해당 스킬을 시전하면 달려나가 경직 중인 상대에게 데미지를 주는 것이 일반적인 전략이다.
스킬 트리 시스템이 업데이트 되고 나서 약간의 캐쉬를 통해 스킬 강화를 할 수 있게 되었는데, 기존의 라이트닝 볼트와 텍스쳐는 같아 보이지만 피격시 번개가 떨어지는 추가타가 들어가게 된다.
비슷한 레벨, 비슷한 아이템의 아르메와 여타의 캐릭터가 대전을 한다면, 마력이 세 칸 모인 아르메는 피어 후 쇼크 스턴[* 라이트닝 볼트 강화형 스킬의 이름.]으로 원턴킬을 낼 수 있어서 여러모로 사기캐가 되어버렸다.

== [[창세기전 시리즈]]의 전기계열 공격마법 ==
원소마법중 하나인 전격마법중 하나로 <창세기전 3>에선 썬더 스톰을 제외하면 전기계열에서는 거의 유일한 공격마법이라고 봐도 된다. 이상하게도 '''라이트닝 볼츠'''라고 나온다. ~~한발만 나오잖아.~~ 목표의 머리위에서 내리찍은 번개공격. 스킬 한회당 한방의 공격횟수이지만, 레벨을 극한으로 올리면 '''1000'''대미지까지 나온다. 동급의 마법인 아이스 미사일이나 파이어 애로우가 연타형인 것에 비해 방 당 데미지는 좀 낮은 편. 하지만 이 쪽은체력 1000짜리 적을 한방에 보낼 수 있다. [[스톰블링거]], [[쇼크웨이브]], [[썬더 스톰]]과 함께 기계형 적들의 사신.

== [[메탈기어 라이징 리벤전스]]의 [wiki:"라이덴(메탈기어 시리즈)" 라이덴]의 별명 ==

== 컴퓨터 인터페이스 ==
[[AMD]]가 만든 컴퓨터 인터페이스. 
[[인텔]]의 [[썬더볼트]]에 대항하기 위해 만들었다고 하지만, 일단 썬더볼트의 인지도도 낮은 편인지라 앞으로 어떻게 될지 알 수가 없었다.[[http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20120116153547 #]] 결국 탑재 예정이었던 트리니티는 물론 이후 플랫폼에도 장착되지 않았다.[[후새드]]

[[각주]]
