[[목차]]
== 소개 ==
[[대한민국]]의 --[[약빨다|약을 잔뜩 빤]]-- [[어도비 플래시|플래시]] [[애니메이션]] 제작자. 작품에는 '''라이비쿠스 프로덕숀'''이라는 옛스러운 표기법의 회사명(?)같은 글귀가 붙는다. [http://blog.naver.com/lievicus 블로그]

2000년대 초에 유행한 [[엽기]], 플래시 애니메이션 붐을 2010년대에 계승하는 듯한 느낌의 작품을 만들어내고 있다. 2000년대 중반에 크게 유행한 장땡의 [[판타지개그]] 이후 가장 유명한 플래시 애니메이션으로 볼 수 있다. 블로그에는 그림[* 블로그에 그림 올리는 카테고리명이 '''쓰레기통'''이다(...).]도 간혹 올리는데 플래시 애니와 마찬가지로 대다수가 약빤 센스를 자랑한다. 2012년부터 플래시 애니메이션 제작을 시작했으며 2013년 8월에 군에 입대하였다.

처음에는 1분 미만의 짤막한 창작 개그물을 만들었으며, 나중에 만든 패러디물인 '''폭풍돌격''' 시리즈가 병맛을 크게 폭발시키며 매우 유명해졌다. 주요 대사들이 검색어 자동완성에 뜰 정도. 이 폭풍돌격 시리즈는 왠지 '''70~80년대 [[극화체]]'''(...)를 연상케하는 그림체로 그려져 병맛을 강화시켜 준다.

== 작품 목록 ==
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[나가사끼 짬뽕|나가사끼짬뽕]] 광고 만화

 * 군대에선 모든 말이 [[다나까체|다나 까]]로 끝납니다
 [[훈련병]]이 '요'자로 끝나는 말투를 하자 [[조교]]가 제목과 같은 말을 한다. 그러자 훈련병이 [[FUS RO DAH!]]를 외치며 헬기를 격추시킨다(...). 이 때 BGM도 [[엘더스크롤 5: 스카이림]].

 * 고등학교 등교하는 만화

 * 토끼와 거북이의 숨막히는 결투

 * 뜬금초등학교

 * 뜬금초등학교2

 * [[한석봉]]과 어머니
 한국인이면 누구나 아는 한석봉과 떡 써는 어머니 이야기를 패러디한 병맛 작품. 시작부터 한석봉이 빡빡머리로 나온다 싶더니, [[하라는 공부는 안 하고|하라는 '''글''' 공부는 안 하고]] '''염불'''만 외다 왔단다(...). 그 말을 듣고 황당해 하는 어머니 앞에서 멋쩍어하다가 중얼거리며 웃음을 참아가며 부들부들거리며 웃는 한석봉의 모습이 개그포인트. 그러더니 [[반야심경]]은 그래도 잘 외운다며 --마하반야바라밀다심경--읊어보다가 어머니께 내쫓기며 가래떡 하나만 달라고 했다가 빡빡머리에 던진 떡을 맞는다.

 * 폭풍돌격! [[포켓몬스터]]V
 폭풍돌격 시리즈의 첫 작품. [[로켓단]]이 나타나 피카추를 '''대마왕''님께 제물로 바치게 내놓으라고 한다. 로켓단의 [[로이]]는 마계 괴물 같은 보라색 얼굴을 하고 있으며, [[나옹]]은 왠지 [[가필드]]를 닮았으며, [[로사]]는 [[피카소]] 그림처럼 생겼고, 비중이 공기급으로 나오다 비실비실 쓰러지며 사라진다.
 그러자 지우가 "입 닥쳐라'''[[미사일]] 악당'''!"이라 외치고, 몬스터볼에서 [[피카츄|피카'''추''']]를 소환하자 --야! 나는 피카추다!--, 로이 역시 몬스터볼을 꺼냈으나 지우에게 죽빵을 맞고 쓰러진다.

 * 폭풍돌격! [[드래곤볼]] V
 드래곤볼을 손에 넣고 세계를 정복할 거라며 중얼거리는 [[프리더|프리저]]의 말을 끊으며 손오공과 베지터가 등장한다. --"멈춰라 '''[[피자]] 악당'''!"-- 베지터는 자기소개를 하며 [[카카로트|손오공]]을 가리키며 "이 녀석의 이름은 '''[[카카오톡]]'''이라고 한다"라고 소개한다. 그러자 손오공이 자기 이름을 고쳐 말하려 하나 프리저가 빔을 날리고, 손오공은 혼자 피하여 베지터만 맞는다. 그리고 손오공이 잘난 체를 하자 프리저가 빔을 한 방 더 날려 코피가 터진다. 그러자 왠지 [[둘리]] 모습을 한 --[[피콜로]]--'''[[피클]] 요정'''이 변신을 하라고 하여 초사이어인으로 변신한다. 그런데 기껏 변신해놓고 레이저 총을 쏴서 프리저를 날려버린다. 끝으로 손오공이 '''"드래곤볼 친구들, 안녕? 마약은 몸에 해롭답니다. 우리 친구들은 마약에 손대지 않는 착한 어린이가 됩시다."'''라는 공익광고스러운 말을 한다. --약은 제작자가 다 빨아놓고 이 무슨... 설득력 없는 말을 하는 사람이 있습니다.--

 * 폭풍돌격! [[뽀롱뽀롱 뽀로로|뽀로로]]V
 '''[[반공]]만화'''라는 타이틀과 '''멸공의 아침'''이라는 부제가 붙어있다. 북극곰 포비 세력을 [[북한]]으로, 남극의 펭귄인 뽀로로 세력을 [[남한]]으로 묘사해 놓았다. 어쩐지 영상 전체가 영화 '''예고편''' 같은 느낌으로 되어 있다.
