||||||||||<table align=center><#696969> '''{{{#white 툼 레이더 리부트 시리즈}}}''' ||
|| [[툼 레이더(2013)|툼 레이더]] ||→|| '''라이즈 오브 더 툼 레이더''' ||

[[목차]]
= 설명 =
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rR1JTGjXIyE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

크리스털 다이나믹스의 2013년 [[툼 레이더(2013)|툼 레이더 리부트]]의 후속작.

E3 2014에서 정식 발표 되었고 2014 게임스컴에서 2015년 말 [[엑스박스 360]]과 [[엑스박스 원]] 독점으로 출시한다는 발표를 했다. --일본시장에 10장 판매를 목표로 하고 있으며...--크리스탈 다이나믹스는 엑스박스 원 개발에만 매진하고 360용은 타 회사에서 이식을 맡는 형태가 된다. 360을 전혀 고려하지 않고 만든다는 것으로 보아 360에선 콘텐츠 면에서도 허전한 부분이 있을 듯. 

라이즈 오브 더 툼레이더는 시베리아를 배경으로 하며 전작에서 경험치, 돈을 얻는데 불과했던 사냥이 직접적인 재료를 얻는 핵심 콘텐츠 중 하나가 됐다고 한다. --본격 생존 수렵 게임! [wiki:"몬스터 헌터" 어....?]-- 또한 게임의 진행에 따라 시간이 고정됐던 것과 다르게 시간의 변화도 실시간으로 들어간다고 한다. 물론 이런 시간 변화는 단지 겉보기 용이 아니라 출몰하는 동물이 달라지거나 은신이 쉬워지는 등 게임의 진행에도 영향을 준다. 전작에서 공통적으로 까였던 '사냥이 생존 필수요소 인 줄 알았는데, 그냥 한 번 하고 잊혀진다.' 라는 점을 의식한듯.

라라 크로프트가 야마타이의 탐험 이후 자신의 경험을 발표했지만 세상의 의문을 받고 무시되었다고 하는데 트레일러에 나오는 심리치료도 야마타이 사건 뿐 아니라 세상의 냉대와도 관련있을 것으로 보인다. 라라 크로프트는 자신의 말을 증명하기 위해 영생에 얽힌 비밀을 찾아 러시아로 새로운 모험을 떠나게 된다고. 이렇듯 라이즈 오브 더 툼레이더는 제목 그대로 라라 크로프트가 적극적으로 모험에 나서 진정한 '''툼 레이더'''의 길에 접어드는 과정을 다루는 게임이 된다고 한다. 또한 제작사인 크리스탈 다이나믹스는 이번 작에서도 라라 크로프트가 섹시한 캐릭터가 되는 일이 없고 앞으로도 없을 것이라고 하여 몇몇 사람들의 아쉬움(?)을 자아내고 있다.

엑스박스로의 독점은 마이크로소프트가 밝힌 바에 따르면 "기간이 있다."고 하지만 그 기간이 어느 정도인지, 그 기간이 끝난 이후 다른 플랫폼으로 나올 수 있는 것인지 등은 당연히 불명이다. 일단 [[데드 라이징 3]]나 [[라이즈]] 등의 예를 봤을 때 1년 쯤 지나고 PC로는 나올 것이라는 예상을 할 수 있다. 그 외 플랫폼은 그때 가봐야 알겠지만. 툼 레이더 디피니티브 에디션이 PS4에서 XO보다 2배 팔렸으니 PS4로 안 나올리가 없다는 주장이 반복되는데 그건 2014년 DE 발매 이후 몇주 간의 기록일 뿐이고 그 소식을 전한 지오프 케일리가 신뢰도 높은 게임 언론인이긴 하지만 트위터에서 지나가는 말로 들은 얘길 전한 것 뿐이라 DE의 총 판매량이나 비율의 정확한 수치가 어느 정도인지 등은 전혀 알 수 없다. 단지 금전적인 부분만이 아니라 게임 제작단계에서 마이크로소프트가 참여하고 있는 상황에서 플레이스테이션 플랫폼으로 나온다고 장담하는 것이 오히려 희망사항을 드러내는 것이다.[* http://www.plone.co.kr/bbs/board.php?bo_table=xbox&wr_id=6871] 여튼 엑스박스 독점 발표는 툼 레이더 시리즈가 대대로 멀티플랫폼이었기에 네티즌들의 공분을 사고 [[앵그리 죠]] 같은 유명 유튜버도 비판하는 영상물을 제작했다. 하지만 모(母)회사인 [[스퀘어에닉스]]가 [[툼 레이더 리부트]]를 700만개를 팔고서야 그럭저럭 만족하는 모습을 보였기 때문에[* 700만이란 성적은 [[GTA 5]] 같이 상상을 초월하는 제작비가 드는 초초대작 게임이 아닌 평범한(?) 대작 급이라면 제작비 두~세배 이상의 이익을 보았을 판매량이다.] 툼 레이더의 제작비가 솔찬히 들었다는 예상이 가게 한다. [[베요네타 2]]와 비슷하게 마이크로소프트의 지원이 없었다면 제작이 안 되진 않았더라도 후속작이 나오는데 꽤 시간이 걸렸을 가능성도 있다. 이런 비즈니스 적인 면의 행동에 대한 평가는 결국 라이즈 오브 더 툼레이더의 완성도가 키를 쥘 것으로 보인다.
