'''ラインの乙女'''

[[목차]]
== 개요 ==
[[아머드 코어 포 앤서]]의 [wiki:"AI"링크스.]

기체는 물론 엠블렘도 매번 바뀌기에 정체를 알 수는 없으나, 주로 4각 경량급 기체를 활용한다.
어떤 기체를 사용하더라도 인간이 불가능한 기동력을 발휘할 수 있는 [[링크스]]. 또한 비록온 무장인 로켓도 고기동 중 자유자재로 명중시키는 등 적중률 또한 인간의 한계를 넘어선 존재. 비공식적으로 7대 1의 대 넥스트 전투를 벌인 바 있으나, 사실상 판정승을 거둔 링크스이기도 하다.

[wiki:"나인볼(아머드 코어)"초대의 어떤 빨갛고 검은 전투유닛]처럼 정체가 숨겨져 있는 링크스. 운 좋게 전투를 지켜본 자들의 증언에 따르면, 사실상 피탄률 제로라고. 주 전법은 아주 단순하게도 중거리 기동전 후 단숨에 근접하여 [어설트 아머]를 사용하는 것이지만, 강퀵 캔슬을 '''여러 번''' 사용해 순식간에 접근하기에 사실상 회피를 기대하는 것은 불가능하다고 한다.

어째서 이런 링크스가 아직까지도 기업 연합에 소속되지 않은 독립 용병으로 활동하고 있는 것인지는 미지수지만, 그 자신의 뚜렷한 목적을 피력한 적은 없기에 진실을 알 수 있는 사람은 존재하지 않는다.
== 진실 ==
…라는 건 훼이크고, 진실은 [[플레이스테이션 3|PS3]] [[듀얼쇼크]] 3 컨트롤러를 해킹한 후 미러링 허브로 데이터를 PC로 받아 입력정보를 최적화시켜 보내는 [[AI]]. 따라서 강퀵캔으로 보이는 것은 [wiki:"조슈아 O. 브라이언"2단 강퀵]을 연속으로 사용하는 것.[* 사실 강퀵을 캔슬하면 관전 시점에서는 강퀵이 또 나간 걸로 보이지만, 실제로는 퀵부스트 캔슬은 강퀵이 아니라 일반 퀵부스트로만 가능하다.] ~~잠깐 이것도 정상은 아닌데~~ 프로그램은 C++로 제작되었으며, 용량은 '''324kb.''' ~~[도미넌트]와 [나인볼]은 324kb면 만들 수 있다~~

하지만 EN 잔여량이나 잔탄수, 맵 구조 등의 정보는 전송되는 패킷만으로는 알아낼 수 없는 정보이므로, 1.15 공식 레귤레이션[* 모든 파츠의 EN 소비량 0, 모든 제너레이터의 EN 공급량 무제한. 모든 플레이어가 적용받게 되므로, 이론상으로는 플레이어도 라인의 소녀를 격파할 수 있다.] 하에서의 버추얼 B 맵,[* 하지만 업로드된 영상 중에는 구 피스 시티 같은 다른 맵들에서 가동한 영상들도 존재한다. 특유의 신명나는 강퀵은 어딜 가든 똑같다….] 탄약 무제한이라는 제한된 조건에서만 그 위력을 발휘하는 AI.
[[니코니코 동화|니코동]]에 영상이 업데이트되어 그 존재를 알렸다. 실제로 다른 링크스 7명과 대전한 결과 거의 피격되지 않아 제한 시간 종료로 판정승을 거두었으며, 라인의 소녀끼리 붙는 전투장면은 흡사 [이타노 서커스].

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/rVj2tu7SW0Q?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
라인의 소녀끼리의 전투영상. 1P는 4각에 BFF 라이플/로젠탈 레이저라이플/5연장 '''로켓''', 2P는 LAHIRE 프레임에 경량 레일건 2자루/추가 부스터를 장비. 1P 기체가 라이플을 퍼지하고 오른쪽 등 무기인 5연장 산탄 로켓을 사용하기 시작하는 2분 40초 시점부터가 진짜다. ~~기체가 쏘는 로켓이나 플레어 속력이랑 기체 속력이 얼마 차이 안 난다. GRaMXs?~~

헌데, [wiki:"이레귤러"이 놈이랑 붙어서 '''이긴 인간''']이 존재한다고 한다. 역시 세상은 넓고 이레귤러는 많은 건가….[* 동영상을 보고 싶다면 다음tv팟에 ラインの乙女를 검색하면 나온다. 여러가지의 동영상 중에서 제일 강렬한 것은 플레이어가 라인의 소녀와 '''2:1'''로 전투해서 동수를 이루는 것. '''물론 플레이어가 1이다.''' 라인의 소녀가 7:1로 판전승을 얻은 것을 감안하면 '''실질적인 전력비는 14:1''' 이상. 그야말로 [이레귤러]가 무엇인지를 보여준다.]

여담이지만 전투장면이 흡사 [[프롬 소프트웨어|프롬]]의 옛 메카닉 게임인 [무라쿠모]나 레이싱 게임 수준인데, 개발진 언급에 따른 정보를 적용하면 이 영상을 '''2배속'''으로 돌려야 설정상 넥스트의 최대 속도가 나온다. ~~역시 [아쿠아비트맨]은 슈퍼로봇~~
[[각주]]
