 * 상위 항목 : [[건담 빌드 파이터즈 트라이/등장기체]]

http://gundam-bf.net/mechanics/28/img/pct_main.png?width=700

||||{{{+1  LIGHTNING ZETA GUNDAM}}}||
||||'''ライトニングゼータガンダム'''||
||형식번호||불명||
||전고||불명||
||중량||불명||
||무장||빔 라이플, 실드, 메가 입자포(가칭), 빔 사벨, 발칸포||
||조종자||[[코우사카 유우마]]||
(기체 데이터는 극중 빌더가 고안한 수치)

[[목차]]
== 개요 ==
[[건담 빌드 파이터즈 트라이]]에 등장하는 [[건프라]].

[코우사카 유우마]가 명인 배 콘테스트 오픈 코스에 출품한 건프라. 높은 완성도에 의해 우승을 거머쥐었다. [기동전사 Z 건담]에 등장하는 [Z 건담]을 베이스로 독자적인 개조를 실시하였으며, 아티스틱 건프라와 같은 프라모델로서의 아름다움과 건프라 배틀에서의 강함을 동시에 지니고 있다. 극중에서 [야스 메구타]가 평하길 '사실상 풀 스크래치 작품'이라고. 제타 건담처럼 가변 기구가 있는지는 불명. 백팩은 '변형'을 상정했다기 보단 새로 추가된 무기를 위해 달았다고 보는 것이 옳기 때문에 프라로 나와야 가변이 가능한지 확인할수있는 사양.

== 무장 ==
제타 건담을 베이스로 만들었다는 설정이니 제타 건담의 무기는 모두 지니고 있는 듯하다. 하지만 그 무기들 하나하나가 독자적인 개조가 가해져있는듯하며, 실드는 원본 제타와 달리 더 날카롭고 중앙에 안테나와 같은 장식이 추가되었으며, 라이플은 [건담 델타 카이] 등의 백식 계열 기체들의 휴대화기 '롱 메가 버스터'의 총신을 짧게 압축시킨 것 같은 모양새다. 가장 큰 특징은 [백만식]처럼 후면의 백팩이 분리되어 팔에 장착되고 고출력 캐논포를 쓸 수 있게 되었다는 점이다. 이 캐논포의 빔은 마치 [트라이 버닝 건담]의 봉황패왕권을 연상시키는 봉황의 모습을 하고 있는데, 제작진들이 말하길 "유우마가 세카이의 봉황패왕권에 감명을 받아 기술적으로 구현한 무기"라고 그렇다고 한다.

== 활약 ==
제25화에서 초상권의 문제로 탈락된 [슈퍼 후미나]를 누르고 당당히 명인 배 콘테스트에서 우승을 차지하였다. 이를 인정할 수 없던 [사카이 미나토]가 이의를 제기하고 결국 건프라 배틀로 승부를 보게 되는데 꽤나 고전하게 된다. 이후 [카미키 버닝 건담]이 시합에 참전하고 재미있게 건프라 배틀을 하는 모습에 구경꾼들이 너도 나도 할 것 없이 건프라 배틀에 참전하여 난장판이 된다. 난전의 한곳에서 라플레시아의 버그에게 공격받는 미라이의 하얀색 [베앗가이 F|쁘티가이]를 구해준다.

== 모형화 ==
2015년 4월 공개된 추후 발매 예정 건프라의 실루엣을 통해 모형화 될 것으로 추정되고 있다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/1358/read?articleId=1682133&bbsId=G003&itemId=16&pageIndex=1 #]

== 기타 ==
완성도는 높지만 여전히 기존의 기체에서 오버 디테일만 추가한 모습이라 유우마의 네타거리인 "너 재능없어"의 사례 중 하나로 꼽히고 있다. 라이트닝 제타 건담의 원형은 [카즈미 후지타]가 디자인한 하이퍼 제타 건담으로, 이를 과거 캐러하비에서 메카닉 디자이너 나오키가 다시 손본 작례의 것을 극중에 채용하고 있는 것이다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/237/read?articleId=25007490&bbsId=G005&searchKey=subjectNcontent&itemId=79&sortKey=depth&searchValue=%EB%82%98%EC%98%A4%ED%82%A4&pageIndex=1 ##]
