http://mahq.net/mecha/gundam/seed-destiny/zgmf-1000-lacus.jpg?width=270 http://mahq.net/mecha/gundam/seed-destiny/zgmf-1000m-lacus.jpg?width=270

[[목차]]


== 개요 ==
[[라크스 클라인]]의 [[대역]]인 [[미아 캠벨]]의 라이브 콘서트에 사용된 [[자쿠 워리어]]의 바리에이션 기체. 이래뵈도 [[자프트]] 내부에서 '''ZGMF-1000 Live Concert Version ZAKU Warrior'''라고 따로 분리해서 관리하고 있는 [[wiki: "의장대" 의장용의 정식 바리에이션]]이다. --사과해! 전 세계의 모든 의장대 여러분들께 사과해!-- 미아를 투입한 것이 [[길버트 듀랜달]]이니만큼 아예 [[아이돌]] 활동에 써먹을 기체를 따로 빼 버린 모양.

'''단순한 콘서트용 무대장치'''이며, 그 때문에 평소에는 전혀 무장을 장비하고 있지 않다. 그리고 미아는 [[MS]] 조종 경험이 전혀 없기 때문에 무대 효과를 위해 전속 [[파일럿]] 1인이 따로 배정되어 이리저리 안에서 조작을 해 준다. 다만 도색만 지랄맞게 하고 무장해제만 시켰을 뿐 원래의 성능을 그대로 가지고 있어서 언제든지 실전 투입이 가능하다는 설정이었으며, 결국 [http://pds17.egloos.com/pds/201002/19/88/e0008488_4b7e9c1985ecd.jpg 50화에 블레이즈 팩을 장비한 채로 실전에 나서는 장면]이 [[wiki: "그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 진짜로 나왔다.]] 그 시점에서 미아는 이미 사망했고,  [[잉여]]기체로 내버려 두느니 끌고 나가는 게 더 이득이라 판단해서 아마도 배정되어 있던 파일럿을 그대로 전투에 배치시킨 모양이지만, 실제 전투에 끌고 나갈 당시에는 파일럿이  --매우 빡쳤--기분이 참 묘했을 듯. --도색 정돈 해 주란 말이다!--


== 관련 게임에서의 취급 ==
[[PS2]]용 게임인 연합 대 자프트 2, 통칭 연대자2에 [[플레이어]] 기체로 나오는데, 전체적인 성능은 그야말로 개그급 그 이상도 이하도 아니지만 '''자신의 각성 게이지를 파트너에게 줄 수 있어서''' 2인 플레이를 할 경우에는 이를 이용한 [[변태]]적인 플레이가 가능. 또한 특수기 중에 '''[[BGM]]을 강제적으로 [[시끄러운 밤에]]로 바꾸는''' 참으로 --바람직한-- 쓸데없는 것도 존재한다.

[[SD건담 G제네레이션 WARS]]에서 전용기 판정으로 G제네 시리즈 첫 데뷔. 자쿠 워리어에 미아 혹은 미아 전용 [[하로]]를 스카웃해서 태우면 되는데, 무장이 완벽하게 딴판으로 바뀐다. 핸드 그레네이드는 그대로 남지만 히트 호크는 '''친☆위☆대'''라는 이름으로 '''데미지 5000'''짜리 필살기급 무장이 돼버렸고, 위에 적힌 위문공연이 '''라크스 클라인 LIVE'''라는 이름의 [[맵병기]]로 탑재된다. 효능은 범위 내 아군의 MP(텐션)를 올려주는 것. 미아기와 하로기 2대 만들어서 듀엣 라이브 공연으로 아군 전체를 초일격으로 만들어 놓고 적진 한복판에 들이밀면 [[wiki: "넌 이미 죽어있다" 적들은 그저 죽었다 복창할 뿐.]] 게다가 텐션 상승량이 '''OP에 영향을 받기 때문에''' 공격력 30% 상승 OP를 달아주면 상승량이 15에서 20으로 증가한다. [[슈퍼로봇대전 D]]와 [[제3차 슈퍼로봇대전 α]]에서 [[넥키 바사라]]를 필두로 한 [[마크로스7]] [[사운드 포스]] 군단의 흉악함을 앞서 체험한 대부분의 [[건덕후]]들은 또 한 번 [[wiki: "나기사 카오루" 노래의 소중함을 뼈에 사무치도록 깨닫게 되었다.]][* 사실 텐션을 올려 초강기/초일격이 되면 2배가 넘는 데미지가 뽑혀 나오는 게임 특성상 사운드 포스의 버프를 초월하는 효율을 자랑한다. --미아 캠벨, [[무서운 아이]]!--]

[[SD건담 G제네레이션 WORLD]]에서는 맵병기의 성능이 하락[* MP 상승치가 10으로 줄어들고 맵병기 범위도 1칸 줄었다. OP를 적용할 경우는 격차가 20대 13으로 7이다. 그리고 이 13이라는 수치는 [wiki:"그라함 에이커" 그라함 스페셜]에 [로라로라] 스킬 조합일 경우 한 번 공격할 때마다 수급 가능.]한 대신 성능적인 상향을 받아 일반적인 전투도 어느 정도 수행할 수 있는데, 유일한 장거리 무기였던 핸드 그레네이드의 사정거리가 1~3에서 2~4로 보정된 데다가 '''친☆위☆대'''의 사기스러운 5000데미지도 건재. 연출도 여러 모로 끝내준다(...)

[[SD건담 G제네레이션 OVER WORLD]]에서는 전용기들을 따로 생산할 수 있게 되어서 이 기체를 여러 대 운용하는 [[막장 플레이]]도 가능해졌다. --옹기종기 모여서 돌림노래로 불러대면 한 턴만에 전원 초강기-- 다만 신규 기체들과 버프 받은 기체들 거의 대부분이 사정거리 5 이상의 무장을 한 개 이상씩 가지고 있으므로 최대 사정거리가 4인 이 기체가 공격 면에서 활약할 기회가 그리 많지 않다는 게 문제. --애초에 [[wiki: "개그 캐릭터" 예능용 기체]]한테 뭘 더 바라겠느냐만은--

== 관련 항목 ==
 * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
  * [[미아 캠벨]]
  * [[자쿠 워리어]]
