[[목차]]

== [인도 신화]에 등장하는 악마. [아수라]의 수장 ==
라후의 이야기 자체보다는 그 이전의 '우유의 바다' 이야기가 더 유명하다.
[스콜]과 [하티]와 마찬가지로 일식과 월식을 다룬 신화이기도 하다.

어느날 [[인드라]]가 실수로 저주를 내려 대부분의 신들이 약화되기 시작했다[* 혹은 암리타를 마시지 못했다.]. 점차로 약해지며 악마들의 힘을 막을 수 있을지 걱정될 지경에 이르자 결국 그들은 세계의 균형을 관장하는 [[비슈누]]에게 방법을 물었고, 그러자 비슈누는 우유의 바다를 저어 그 끝에 흘러나오는 암리타를 마시면 된다고 말했다. 

그러나 우유의 바다는 말 그대로 바다만큼이나 넓었고, 어떤 신도 우유의 바다를 저을 노나 삿대를 가지고 있지 않았다. 비슈누는 거대한 뱀 바스키를 불러 만다라 산을 휘감게 했고, 신들은 그것으로 바다를 저으려 했으나 무거운 산이 가라앉고 말았다. 비슈누가 거대한 거북으로 변해 산을 떠받치니, 이것이 바로 비슈누의 두 번째 아바타라 쿠르마(Kurma)다.

하지만 산은 여전히 너무나 무거웠고, 결국 신들은 자신들만으로는 바다를 저을 수 없다고 판단했다. 때문에 '''아수라들을 불러와 함께 바다를 젓고, 암리타를 나누자는 계약을 했고''' 그 이후로 오랜 시간, 신과 수라들은 함께 우유의 바다를 저었다.

그러던 어느 순간, 드디어 우유의 바다에서 무언가가 흘러나왔다. 그러나 그것은 암리타가 아니라 한방울로도 세상을 멸망시킬 수 있는 맹독이었고, 다급히 시바가 그것을 목에 머금었다.[* 그 이후로 시바의 목이 푸른빛을 띤다.]

마침내 우유의 바다 끝에서 암리타가 흘러나오기 시작했다. 신과 수라는 모두 기뻐하며 암리타를 병에 담았지만, 그 직후 동맹은 깨어졌다. 신과 수라로 갈라진 두 세력의 전쟁은, 오랫동안 약화되어가던 신들의 패배로 끝났고, 아수라들은 암리타가 든 병을 들고 사라졌다.

이때 비슈누가 다시 나타나 아름다운 여성 모히니로 화하여 아수라들에게 다가갔고, 그 미모로 그들을 홀려 암리타를 받아왔다. 공평하게 나누어 주겠다는 말에 혹한 수라들은 멀뚱하니 있었고, 그 사이 비슈누는 신들에게 먼저 암리타를 나누어 주었다. 그러나 그중 단 하나, '''라후는 신들 사이에 숨어있다 암리타를 마실 차례를 받게 되었다.''' 즉시 소마와 수르야가 이를 비슈누에게 말했고, 비슈누는 자신의 원반 [[수다르사나]]를 던져 라후의 목을 베어버렸다. 암리타를 넘기지 못했기에 목 아래는 죽었지만, '''입술은 적셨기때문에 그 머리만은 살아남았다.''' 그와 동시에 아수라들도 속은 것을 깨달았지만 이미 모든 신들이 암리타를 다 마셔버린 이후였고, 싸움은 신들의 승리로 끝났다.

그러나 라후는 끝내 굴복하지 않았다. 자신이 암리타를 마시지 못하게 한 태양의 신 수르야와 달의 신 소마에게 복수하기 위해 태양과 달을 쫓아다녔지만 태양을 삼킬 때는 뜨거워서, 달을 머금었을땐 너무나 차가워서 오랫동안 삼킬 수가 없었다[* 혹은 목이 잘려서 목구멍으로 넘기면 빠져 나온다고 한다.].

참고로 이 신화에서도 [브라흐마]는 아무 한 일이 없다. 칼파 끝날때까지는 그저 지못미...

== [[바하무트:배틀 오브 레전드]]의 마족 하이레어 카드 [[wiki:"바하무트/라후" 라후]] ==
