http://pds20.egloos.com/pds/201011/06/32/c0023932_4cd4f034b878f.jpg?width=600
[[슈퍼로봇대전]]에 등장하는 기체. 

||명칭||라피에사쥬 (ラピエサージュ / RAPIECAGE)||
||형식 번호||ASK-G03C|| 
||소속||[[섀도우 미러]], [[노이에 DC]]||
||개발||[[레몬 브로우닝]]||
||제조||섀도우 미러|| 
||생산 형태||개량기|| 
||전고||24.5m||
||중량||106.4t||

[[아슈세이버]]를 베이스로해서 [[섀도우 미러]]에서 [[ATX]] 계획에 쓰인 기체들의 데이터를 집어넣어 뚝딱 만든 기체. 그래선지 [[빌트팔켄]], [[알트아이젠]]이나 [[바이스릿터]]와 비스무리한 무기도 보이고, [[랜드그리즈]]의 파츠가 많이 쓰였다.~~결론은 잡탕밥.~~ 그외에도 5총신 개틀링 기관포, 네오 플라즈마 컷터도 있었던 것 같은데, 게임에서는 구현되지 않았다.

원래는 [[액셀 알마]]의 전용기로 쓰기 위해 [[레몬 브로우닝]]이 만들어줬지만, 액셀이 탑승을 거부해서[* GBA판에선 [[wiki:"알트아이젠" 그 녀석]]의 데이터가 쓰였다는 이유로, OGs에선 [[소울게인]]으로 충분하단 이유로] [[게임 시스템]]을 장착해 [[오우카 나기사]]가 쓰게 되었다.

이후 오우카의 전용기로서 계속 아군을 막아서지만, [[어스 크레이들]]의 결전에서 기억이 되돌아오면서 아군으로 참전하게 된다. 그러나 아군으로 참전한지 얼마돼지 않아 오우카 나기사가 기체째로 [[아기라 세토메]]와 [[자폭]][* [[안쥬르그]]와 마찬가지로 자폭 장치가 내장되어 있었다.]하면서 완전히 [[개발살]].

이후 남아있던 라피에사쥬의 예비파츠는 [[프리케라이 가이스트]]를 만드는데 써먹었다.

이름의 유래는 불어의 RAPIéçAGe(이어붙이다).

게임내에서는 적 유닛중에서도 강한 중간보스로 등장한다. 오우카가 천재와 간파를 보유하고 있어서  명중, 회피가 무지막지한데다가 공격력과 방어력도 높아서 정신기의 도움 없이는 절대 잡을 수 없는 강적이다. 필중을 걸지 않으면 맞출 수 없고, 번뜩임을 걸지 않으면 피할 수 없고, 아군이 피격당하면 한방에 격추 당하는 골치아픈 난적.

== 라피에사쥬 팬텀 ==
[[디 인스펙터]]에서 [[머신 셀]]의 가호를 받아 개량된 라피에사쥬의 업그레이드 버전.[* 라피에사쥬 팬텀은 불어로 "이어 붙인 유령=프리케라이 가이스트"라는 뜻.] 강화 플랜 자체는 예전부터 계획되어 있었기 때문에 금새 강화가 가능했다고 한다.

머신 셀 뿐만 아니라 [[게임 시스템]]의 성능도 강화되었으며, 다리에 거대출력의 슬러스터와 등짝의 블레이드 윙을 크게 만들어 기동력이 대폭 상승했으며[* 그 대신 기체가 너무 무거워서 두 다리로 걸어다니는건 잘 못한다.], 가슴에 장갑을 한층 더 덧붙이고 에너지 필드도 장착해 방어력도 대폭 상승했다.

특이하게도 직접 손,발로 조종하는 라피에사쥬와는 달리 이쪽은 손이나 발을 쓰지 않고도 뇌파를 이용해 조종하는게 차이점. 그러나 자폭하는 것은 동일하다.

== 무장일람 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/nlPUWdeUbpo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
=== 스프릿트 미사일H ===
무수한 양의 미사일을 난사하는 맵병기.

=== 매그넘 비크 ===

슈류조아와 리볼빙 스테이크를 합친 느낌. 적을 공격뒤에는, 그대로 박아서 발사해 데미지를 준다.
=== 오버 옥스턴 런처 ===

=== U.U.N(Uncanny Ultimatum Nail) ===
