 * 상위항목 : [[언리쉬드]], [[언리쉬드/녹스]], [[도나우 대 항구]]

[[include(틀:언리쉬드 지역별 녹스 목록)]]

[[목차]]

== 개요 ==
모바일 게임 《[[언리쉬드]]》에 등장하는 녹스군. 8지역의 필드, 레이드 등으로 획득이 가능하며, 현존하는 녹스군 중에서도 최대 규모를 자랑한다. 업데이트 예정인 녹스들까지 합쳐 전부 '''40여 종'''. 8지역 도나우 대항구에서 나오기로 예정된 녹스들이 전부 라티스타 크로니클이다 보니....

단지 2014년 9월 추가된 레이드 슈레인 무레무는 인페르디오 같은 시리즈 태그가 붙어 있는 걸로 보아 라티스타는 일종의 대집합이고 세부 카테고리로 나누어 질 것으로 보인다.

따라서 라타스타 크로니클 파트 소속 녹스의 정보를 추가할 때는, 세부 소속 파트의 명칭과 해당녹스를 '''최초로 획득할 수 있는 퀘스트(혹은 레이드)의 명칭'''[* 예를 들어 에이아 파트의 녹스들은 레이드 폐허의 야수에서도 드랍되고, 추후 업데이트로 다른 필드에서도 섞여나올 수가 있지만, 일단 유저가 최초로 해당 녹스들을 접하게 되는 것은 필드 도시 수색이다.]과 해당 녹스의 정보가 정리되어있는 항목으로 링크시켜주도록 한다.

== 평가 ==
2014년 12월 3일 기준 
라티스타 테마만을 활용한 덱은 아직 보여지지 않고, 과금러들이 몇몇 유틸기를 가진 녹스를 투입하여 기존의 테마 (메타트로니카, 별키노 등)에 조합하는 정도의 제한적인 활용법만이 확인되고 있다. 그 때문인지, 실제 녹스 페이지를 보면 라티스타 첫 레이드 관련 녹스를 제외하면 녹스에 대한 능력 표시만 있을 뿐 그에 대한 평가가 별로 없다.

과금러들에게는 관짝행이라고 불리는 무녀나 금호 제외 무궁국을 여전히 돌리는 무과금러들에게는 기존 덱들에 비해 상위호환이라는 평가를 받지만, 아직 나오지 않은 녹스들이 많아서 불완전하다는 평이 강하다. 하지만 모든 녹스가 나와주더라도 라티스타 테마의 메인 딜러로 활용되는 녹스가 과금조합 녹스라는 점 때문에 격차를 뛰어넘기는 어려울 듯 하다. ~~게다가 일단 졸업을 해야 뭘 덱을 불완전하게나마 짜기를 하지~~

2015년 들어서부터는 기존 녹스 이외의 다른 덱을 사용하려는 덱장인들--다뒤졌을텐데--의 활보로 다양한 라타스타 덱들이 발굴되고 개발되는 상황이다. 무레무의 평타덱, 이소현의 구멍뜷기덱, 모르가의 공뻥덱, 베티나의 터렛덱 등 기존 과금녹스의 서포트--캐리--에서 벗어나 직접적으로 딜을 쌓는 덱들이 나오고 있는 상황. 그러나 기존 덱들에 비해 조작이 많이 필요하여 편리성이 떨어지는데 딜도 애매한 경우가 여럿 있어서 아무래도 연구하는 사람만 사용하고 대부분은 굴리기 쉬운 메타(합체,레이저, 대기타다 끝), 이세(최소턴 세상검), 산타덱(대기타다 증강,잠입) 등을 주로 굴리는 실정. 
== 연표 ==

=== 대추방 및 에이아 생성 ===
 * 개방조건 : 뮬란(SR), 마오(SR)
 별 폭풍우 파트의 하드코어 [도나우 대 항구/하드코어|별 폭풍의 언덕]에 해당한다.

차원의 붕괴 이후, 신성계와 마계의 주민들이 인간계로 유입되어 들어오자, 령운 성단의 별 '미오라'에서는 계약 마법사의 집단 '별 폭풍우'의 수장, '하이린'이 제자들과 힘을 합쳐 미오라의 비인간[* 신성계와 마계의 주민들은 물론, 그들과 인간사이에서 태어난 2세, 그리고 교류가 깊던 인간들 역시 포함된다.]들을 라타스타의 상공으로 전이시킨다.
라타스타 상공 1만 2천 미터 높이로 전이되어 추락하던 이들을 구하기 위해 '에이아'는 자신의 몸을 부유대륙으로 바꿔 그들이 살아갈 토대가 된다.

=== 에이아 생활 ===
 * 개방조건 : 에이아(SR), 에이나(R), 에이사(UC), 큐벨리아(R)

=== 1차 대공습 ===
 * 개방조건 : 무레무(SR), 시리아(R), 로잘리나(UC), 아스테리아(B)

=== 에이아 함락, 베티나 탄생 ===
 * 개방조건 : 베티나(SR), 리리아(R), 성 브리짓(UC), 아이미(C), 피아(B)

=== 라타스타 연합 ===
 * 개방조건 : 시르비스(R), 아카미나(UC), 슈키하(UC), 트로와(C)

=== 에이아 탈환 전쟁 ===
 * 개방조건 : 이소현(SR), 리오하르트(SR), 카멜리아(R)

=== 냉전기 및 모르가 탄생 ===
 * 개방조건 : 모르가(SR), 파라(R), 피레(R), 포르(UC)


=== 2차 대공습 ===
 * 개방조건 : 스비카(SR), 모렌(R), 미하(R), 베링(R), 비아 아야(R), 죠엔(R), 아기아(UC)

=== 대정전 ===
 * 개방조건 : 마-비-앙(SR), 아즈(R), 오시무루 타오란(R), 오시무루(UC), 오시무루 페페링(C), 이바(B)



== 목록 ==
=== 모르가 ===
 * '''[도나우 대 항구/레이드|모르가(SR)]''' - 레이드 '''예고된 기억'''의 클리어 보상이다. 
 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|파라(R)], [도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|피레(R)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|포르(UC)]''' - 필드 '''새우 잡이''' 및 레이드 '''예고된 기억'''의 드랍 녹스다.[* 필드에서도 획득이 가능하지만, 레이드 예고된 기억에서 드랍되는 영고방지용 조합 아이템인 피레의 기록서로 F-시스터즈도 함께 조합해서 이런 형식으로 적어놓는다. 링크된 문서는 필드 쪽으로.]

=== 베티나 ===
 * '''[도나우 대 항구/레이드|베티나(SR)]''' - 레이드 '''천공의 요새'''의 클리어 보상이다. 
 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|리리아(R)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|성 브리짓(UC)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|아이미(C)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|피아(B)]''' - 필드 '''치안 확보'''의 드랍 녹스다. 


 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|시르비스(R)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|아카미나(UC)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|슈키하(UC)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|트로와(C)]''' - 필드 '''실력 증명'''의 드랍 녹스다. 


 * '''[도나우 대 항구/레이드|이소현(SR)], [도나우 대 항구/레이드|리오하르트(SR)], [도나우 대 항구/레이드|카멜리아(R)]''' - 레이드 '''장미와 금난초'''의 클리어 보상이다. 

=== 별 폭풍우 ===
 * '''[도나우 대 항구/하드코어|하이린(SR)], [도나우 대 항구/하드코어|도로테아(R)], [도나우 대 항구/하드코어|프리올라(R)]'''[* 라타스타 크로니클의 시발점, 대추방을 일으킨 원흉인지라 라타스타 크로니클에 포함되어있지만 지역적인 연관은 없어서인지 라타스타 태그는 없다.] - 하드코어 '''별 폭풍의 언덕'''의 클리어 보상이다. 
=== 에이아 ===
 * '''[도나우 대 항구/레이드|에이아(SR)], [도나우 대 항구/레이드|에이나(R)], [도나우 대 항구/레이드|에이사(UC)]''' - 레이드 '''활력포션'''의 클리어 보상이다. 


 * '''[도나우 대 항구/레이드|큐벨리아(R)]''' - 레이드 '''활력포션'''의 드랍 녹스다. 
 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|시리아(R)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|로잘리나(UC)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|아스테리아(B)]''' - 필드 '''도시 수색'''의 드랍 녹스다. 

=== 오시무루 ===
 * '''[도나우 대 항구/레이드|마-비-앙(SR)], [도나우 대 항구/레이드|오시무루 타오란(R)]''' - 레이드 '''숟가락 구멍'''의 클리어 보상이다. 
 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|아즈(R)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|오시무루(UC)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|오시무루 페페링(C)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|이바(B)]''' - 필드 '''수중음파탐지기'''의 드랍 녹스다. 
=== 인페르디오 ===
 * '''[도나우 대 항구/레이드|무레무(SR)]''' - 레이드 '''폐허의 야수'''의 클리어 보상이다. 


 * '''[도나우 대 항구/레이드|모렌 L(SR)][* 모렌을 베이스로 스비카와 무레무, 거기에 스피어 혹은 베티나, 에이아, 모르가를 조합해서 획득 가능한 녹스. 완제로는 드랍되지 않는다.], [도나우 대 항구/레이드|모렌(R)]''' - 레이드 '''박쥐 전쟁'''의 클리어 보상이다. 
 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|미하(R)], [도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|베링(R)], [도나우 대 항구/언커먼~베이직|아기아(UC)]''' - 필드 '''소용돌이 속으로'''의 드랍 녹스다. 

 * '''[도나우 대 항구/레이드|스비카(SR)]''' - 레이드 '''박쥐 전쟁'''의 클리어 보상이다. 
 * '''[도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|비아 아야(R)], [도나우 대 항구/슈퍼레어~레어|죠엔(R)]''' - 필드 '''소용돌이 속으로'''의 드랍 녹스다. 
