 * 이 문서는 라피스를 [[오버로드어]]로 읽은 [[샤므비셰]]로도 들어올 수 있다.

||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> ラピス ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[오버로드 인베스]] ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[극장판 가면라이더 가이무 사커 대결전! 황금의 열매 쟁탈배!|사커 대결전! 황금의 열매 쟁탈배!]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[조연|조력자]], [[히어로]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[카무로]] ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[가면라이더|아머드 라이더]] ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> [[축구왕 카이토|바론 축구 대결 여름의 진!]][[br]](가면라이더 가이무 에피소드 37) ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 타나카 타케토 ||

[[목차]]
== 소개 ==
[[극장판 가면라이더 가이무 사커 대결전! 황금의 열매 쟁탈배!]]의 등장인물.

본명은 샤므비셰(シャムビシェ). [[오버로드어]]로 풀어쓰면 다른 [[오버로드 인베스]]와 같이 상징하는 색깔이 나오는데, 라피스의 경우는 감청색(紺碧 콘페키)이다.

== 작중 행적 ==
=== 극장판 ===
[[축구왕 카이토]]때 나온 모습과 일치하게 [헬헤임의 숲]에 침식당한 [자와메 시]에서 홀로 [인베스]들과 싸우고 있는 [가이무](카즈라바 코우타)의 앞에 나타나 축구공을 보고 저게 뭐냐고 묻고는 코우타에게서 [축구]가 뭔지 알게 되자 고맙다는 말을 남기고는 그대로 사라진다.

[[자와메 시|사커 자와메 시]]로 바뀐 세상에서 코우타의 앞에 다시금 나타나서는 '''"살생을 하지 않는 싸움 방법을 알려줘서 다시 고맙다"'''고 전하고는 또 사라졌다. 허나 [코우가네]에 의해 투쟁심이 짙어진 아머드 라이더들의 싸움에서 잭과 카이토에게 이런 사건을 일으킨 범인으로 몰려 싸울 뻔 했으나 --재빠르게--코우타가 말리는 사이 사라진다.

이후 투쟁심이 한계까지 달아오른 싸움터를 보면서 '''역시 인간이나 오버로드나 살생을 할수밖에 없는 생명체라며 실망하더니''' [쿠레시마 미츠자네]에게까지 범인으로 몰리게 된다.[* 료마의 실험영상이 끝난 뒤 그 영상에 찍힌 것이 라피스였기 때문] 이후 홀로그램의 모습으로 나타난 [DJ 사가라]에게 증오심이 섞인 목소리로 뱀이라고 부르고는 흑화된 코우타를 숨어서 지켜보는 마이 앞에 나타나 코우가네는 원래 [오버로드 인베스]들 중 어느 한 자가 만든 것이라고 설명한다.

이 때 코우가네는 라피스를 오버로드어로 샤므비셰(감청)이라고 칭한다. 이후 마이의 부탁으로 코우타를 돕게 되고 그의 마음 속으로 들어가 지금의 [쿠몬 카이토], [쿠레시마 타카토라], [쿠레시마 미츠자네]를 각각 [데므슈], [로슈오], [레뒤에]로 겹쳐보게 되는데 [만악의 근원|오버로드들을 꾀어서 멸망의 미래로 이끈 것이] 코우가네라고 설명한다. 그리고 축구 세계를 만든 것이 자신이라고 설명한다.

그리고 자신이 그 코우가네를 봉인시켰지만 그 뒤에도 오버로드들은 투쟁을 멈추지 않았고 결국 문명이 멸망해버렸다고 한다. 이후 포기하지 않는 코우타를 보면서 자신도 자신감을 얻어 코우타와 같이 싸울 의지를 보이자 다시금 사가라가 홀로그램으로 나타나며 그에게 은사과 록 시드를 건넨다.[* 사가라의 말에 의하면 '''좀 더 빨리 그런 얼굴이 되었다면 했다는 평.''', 뭐 지금이야 어떻든 상관없다고 한다. 이렇게 말한 이유는 [로슈오]보다 라피스가 먼저 [금단의 과실]에 어울린 존재였을지도 모른다는 의미인듯.] 이후 라피스가 [카무로]로 변신한 뒤 다시 변신한 축구공(?)으로 아머드 라이더들이 [[코우가네]]를 폭사시킨다(...)~~[드레이크(가면라이더 카부토)|필살기가 걷어차인 누구]보다 더 심하게 직접 걷어차인다.~~

작중 보이는 능력을 보면 [현실조작|꿈을 재현하는 오버로드]라고 본인이 언급한다.

[페므신므의 여왕|다만 살아있었던 것은 아니었는지] 모든 사건이 끝나고 난 뒤 코우타의 앞에 나타나 감사를 전한 뒤 그대로 성불한다.[* 생존할 수 있었던 이유는 간단하다. '''"자신이 원하는 이상이나 꿈을 찾을 때까지 자신이 생각한 대로 현실을 바꿔버리면 되기 때문."'''--왜 계속 살지 않았는지는 [어른의 사정]이 있을 것이다--]

=== TV판 ===
[[축구왕 카이토|37화]]에서 선행 등장.

== 기타 ==
[[평행세계]]설과 관련지은 [오버로드 인베스]와 접점이 없는 것이 [카즈라바 코우타] 뿐이었는데 인터뷰나 정보에 의하면 라피스가 코우타에 대응되는 [오버로드 인베스]라고 한다. [바론(가면라이더 가이무)|바론](카이토)과 데므슈가 붉은색, [잔게츠(가면라이더 가이무)|잔게츠](타카토라)와 로슈오가 흰색, [[류겐]](미츠자네)과 레뒤에가 녹색으로 각각 비슷한 색상을 띤 것과 마찬가지로 [[가이무]](코우타)의 푸른색을 연상시키는 이름 '라피스(감청색)'도 그 상징이라고 할 수 있다.

