http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20090919061421/masseffect/images/3/38/Noveria_rachni_queen.png?&width=600&height=400
 * 상위 항목 : [매스 이펙트/종족]

[[목차]]
== 개요 ==
Rachni. 바이오웨어가 개발한 게임 <[[매스 이펙트]] Mass Effect>에서 언급하는 ~~우주 [[곱등이]]~~외계 종족. 게임상에서 이미 2천년전에 멸종된 곤충형 종족. 곤충처럼 생겼지만 우주로 진출할 수 있는 능력이 있었다고 한다.  
매우 호전적이기 때문에 2천년전 그들의 행성으로 통하는 [[매스 릴레이]]가 한 탐험 함선에 의해 열리자 그들을 자기 영역에 침범한 적으로 간주하여 공격하였다. [[시터델]]에서는 라크나이와 협상하려 했지만 언어체계가 달라 못 알아먹고 결국 라크나이 전쟁(Rachni War)이 벌어진다.
수도 많고 지능이 높으며 여왕이 살고 있는 행성이 다른 종족이 접근하기에는 유독한 행성이라 시터델은 라크나이의 본진을 쉽게 공략할수 없었다. 전쟁이 오래가자 [[샐래리언]]들은 그들과 싸우기위해 [[크로건]]들을 이용하기로 하였다. 크로건들은 라크나이 행성의 유독한 대기에 영향을 받지 않으며 상처도 빨리 나으며 무엇보다 싸움을 좋아하였기 때문에 이 싸움에 적격이었던 것.
샐래리언들의 버프를 받은 크로건은 래크나이의 본진을 바르며 라크나이 종족을 여왕은 물론 알까지 모조리 몰살시켜 버린다. [[시터델 평의회]]는 라크나이의 멸종에 대해 어쩔수 없었다고 생각한다.

그렇게 라크나이는 우주에서 사라진것 같았지만….

== 그 후 ==
[[Include(틀:스포일러)]]



2천년후 매스 이펙트 1 시점 노베리아(Noveria) 행성에서 여왕이 알에서 깨어난다!! [[바이너리 힐릭스]]란 회사에 의해 우주에서 떠돌던 라크나이 함선에서 냉동 수면상태인 알이 발견되자 바이너리 힐릭스는 새런 알테리어스와 결탁하고 라크나이들을 군사목적으로 사용하기 위해 연구를 하였다. 하지만 [[셰퍼드 소령]]이 연구시설에 도착했을 때는 라크나이가 풀려난 상태였다. 라크나이를 여왕과 떨어트려 육성해도 괜찮을거라 생각했으나 완벽한 오판이었던 것이다. 급격히 사나워져서 통제가 불가능해진 라크나이들이 연구실을 제압해버려서 전혀 다른 목적으로 시설을 방문했던 셰퍼드가 모든 뒷수습을 해줘야했다.

결국 셰퍼드는 여왕과 대면하게 되고 여왕은 죽은 [[아사리]]를 통해서 셰퍼드와 대화한다. 2000년 전의 전쟁이 일어난 이유는 누군가가 라크나이들을 호전적으로 변하게 영향을 끼쳤기 때문이라고 하는데 범인은 매펙3에서 밝혀진 결과, '''프로시언'''으로 추측된다. [[자빅]]의 말에 의하면 일부러 생체병기로써 이용하기 위해 노래하며 즐겁게 보내고 있던 그들 중에 호전적인 여왕을 골라내어 흉폭성을 더욱 키우는 생체 실험을 했고 결국 라크나이 전쟁 때와 마찬가지로 행성 여러개를 불태워없애야 했다고 한다. 자신들의 실험 때문에 이번 은하 주기에 재앙이 되어 돌아온 것 같다며 살짝 미안해하는 자빅의 말이 포인트.[* DLC 레비아탄에서 브라이언 박사의 연구자료에 따르면 레비아탄이 라크나이를 흉폭하게 만들었다는 설도 나오긴 하는데, 프로시언 쪽이 더욱 정확한 듯 싶다. 프로시언 주기에서 이미 레비아탄은 리퍼와 카탈리스트에게 [[충공깽]]스럽게 얻어맞고 숨어지냈기에.]
여왕의 말에 의하면 여왕의 기억은 전대부터 이어받으며 새런이 여왕으로부터 원한 것은 전 여왕이 알고 있는 아일로스로 갈 수 있는 뮤 릴레이의 장소. 셰퍼드는 여왕을 놓아줄지 없애버릴지 선택하게 되는데, 놓아주면 [[매스 이펙트 2]]에서 일리움에서 기다리고 있던 아사리를 통해서 고마워 하는 이벤트가 있다. 참고로 이 아사리는 우주 해적에 쫒겨 도망치다가 우연히 퀸을 만나 생존할 수 있었다. 그리고 아사리의 태생적인 특징을 이용해 퀸과 이야기를 나눌 수 있었다는 것. 죽은 건 아니고, 발견되면 즉각 사살되는 퀸 대신 정보와 필요한 물건들을 구해오는 역할을 맡고 있고, 그걸 자랑스러워 하고 있다. 또한 [[리퍼]]와의 싸움을 도와주겠다고 한다. 죽이면 레니게이드 수치가 엄청나게 오른다.


[[매스 이펙트3]]에서는 1편에서 퀸이 살해당한 상태가 기본 설정이다. 플레이어는 리퍼에게 잡혀있던 인공적으로 키워진 또 다른 라크나이인 브리더를 살려서 리퍼와 함께 싸울지 아니면 버릴지 결정해야 한다. 풀어줄 경우 브리더는 무사히 탈출하지만 이미 개조된 라크나이들은 계속 등장한다. 그리고 전쟁자산으로 들어온 라크나이 일꾼들은 중간에 배신을 때리고 연합 기술자 부대를 박살[* -100, 기본이 130인 전력이다!]내고 짧고 격렬한 전투 끝에 전멸당했다고 나온다(...) 파라곤 선택지를 따라서 얌전히 죽이는게 낫다. 남기고 가면 비명을 지르면서 라크나이들에게 공격 명령을 내린다.

만약 매스 이펙트 1편에서 퀸을 살려줬다면 그 퀸이 리퍼에게 잡힌 걸로 나온다. 하지만 강한 정신력을 가진 건지, 아니면 면역이 되어 있는건지 --스토리를 위해 설명없는 예외를 둔 것인지-- 정신지배가 통하질 않아 리퍼들은 퀸을 구속시켜놓고 그녀가 낳은 아이들을 정신지배해서 래비저로 만들어버린다. 아랄라크 중대와 셰퍼드가 찾으러 갔을땐 라크나이 부대를 충분히 만들었다고 생각한 리퍼들이 소수 병력을 여왕 죽이라고 남겨두고 떠난 상황. 발견했을땐 이미 부상당한 상태이다. 만약 이 여왕을 풀어주기로 결정하면 셰퍼드를 도와주기로 한 대신 크로건 부대가 희생된다.[* 전작에서 그런트를 냉동고에서 해방시켰고, 그런트의 충성 미션까지 깼으면 그런트는 끝까지 살아남는다. 그것도 절벽에서 떨어지고 피투성이가 됐는데도!] 그래도 크루시블 건조에 지능형 개미로서 열심히 일하면서 전쟁자산 +100 이 된다. 말도 트이니 얼라이언스와 교류도 많아지는 중.[* 하지만 크루시블 기술자들이 얘네 볼때마다 놀라 자빠지는 부작용이 있다고 한다. 몇몇은 전근을 신청했다고...] 만약 그냥 남기고 떠나기로 했다면 그녀는 자신의 운명을 받아들이고 조용히 죽는다. --과연 진짜는 여왕답게 쿨하다.--

사실 브리더일 경우와 퀸일 경우 선택지에서부터 무엇이 파라곤이고 무엇이 레니게이드인지 명확히 차이난다. 브리더일 경우는 브리더를 죽이고 아랄라크 중대를 살려주는게 파라곤 선택지이고, 퀸일 경우 알랄라크 중대를 희생해서라도 퀸을 살려주는게 파라곤 선택이지이다. 어느 경우에서나 파라곤 선택지가 좀 더 많은 전쟁자산을 준다.

1편과 3편에서 라크나이 여왕을 살려주고 크로건의 제노페이지를 치료해주지 않는다면, 먼훗날 크로건이 멸종된 투창카 행성에 라크나이들이 정착한다. 
