[[프리티 페이스]]의 [[주인공]].

[[가라데]]부 주장으로 매우 난폭한 남자. 같은 학교의 여학생 [[쿠리미 리나]]를 좋아하고 있었지만, [[고백]]도 하지 못하고 졸업할 상황이었다.

그러던 어느 날 [[버스]]를 타고 가던 중 [[교통사고]]를 당해 중상을 입고 1년간 혼수상태에 빠졌다. 그리고 담당 [[의사]]가 란도의 얼굴을 지갑에 넣고 다니던 [[쿠리미 리나]]의 사진을 보고 그 얼굴로 [[성형수술]]해버리고, 성형수술 해놓고 보니 [[미소녀]] 얼굴이라 거시기가 마음에 걸린 나머지 성전환수술까지 하기 직전에 깨어났다.

일단 집에 돌아갔지만 가족은 교통사고 때 다른 사람의 시체를 란도로 오해해서, 란도가 이미 죽었다고 생각하고 동네에 있으면 죽은 자식 생각이 난다며 어디론가 이사를 가 버려서 찾을 길이 없어졌다. 그래서 일단 공식적으로는 '사망'해버렸다. 우연히 [[쿠리미 리나]]와 마주쳤다가 [[가출]]한 언니 [[쿠리미 유나]]로 오해를 받아 '리나의 언니'로서 살게 돼버렸다.

사고 후유증으로 머리카락 색이 연하게 되었다.

일단 대외적으로는 [[쿠리미 유나]]기 때문에 성별 또한 여성으로 되어있지만 그는 원래 건강한 남자다. 딱히 성별이 트랜스된 것도 아니고 몸이 바뀐 것도 아닌, 란도 마사시의 마른 몸통에 [[쿠리미 리나]]의 얼굴이 붙어버린 거라 신체 능력은 여전히 강력하며 남성이기 때문에 이런저런 이벤트에서 코피를 자주 터트린다.

예를 들면 쿠리미 자매의 친구인 아카이 미도리가 '여성들밖에 없다'면서 옷을 펄럭일때라거나 모두와 오키나와로 여행을 갔더니 방 하나에 다 같이 자게 된다거나... 애초에 함께 살고 있는 [[쿠리미 리나]]와의 이벤트부터 제대로 감당할지가 문제.

남성의 신체를 계속 유지하고 있기 때문에 이런저런 트러블도 많고 가짜 가슴도 붙이고 있지만 덕분에 신체 능력은 막강. 작품 내에서는 단 한 명을 제외하면, 대부분 한 방에 적을 쓰러뜨리는 압도적인 전투력을 자랑한다. '[[란도 마사시]]와 맞먹는 강함'이라고 평가받은 적도 있다. 본인이지만..

작품 후반으로 갈 수록 여성들에게 사랑받는 몸이 된다. 문제는 그는 일단 남자긴 하지만 여성으로 알려져 있기 때문에 달라붙는 사람 역시 제대로 정신 박힌 사람이 드물다는 점. 바보 가라데부에 자뻑남, 레즈비언까지 아주 그냥 제대로 달려든다. [[코바야시 나츠오]]를 제외하면... 

여담으로 작품이 끝날때까지 란도의 가족들은 일절 등장하지 않는다. ~~이녀석은 가족들보다 진짜 유나 찾는게 더 중요한가~~

번외편 <도망쳐, 뛰어, 수학여행>에서 인기투표 2927표로 1위를 했다.

이 외에도 오키나와 여행때 본의아니게 얼굴만 가린채로 알몸을 다른 여성들에게 보였는데 거기가 '''매우 작단다.'''

근데 목소리를 깔았다는 설명이 하나도 없는 데 작중 인물들이 유나로 변장한(본의는 아니지만) 란도의 목소리를 듣고 위화감을 느끼는 묘사가 '''전혀 없다.''' 성대 수술을 받았거나 (애니메이션 일본판 한정) [wiki:"손오공(드래곤볼)"이 사이어인]이나 [wiki:"히무라 켄신"이 사람]처럼 변성기를 거치지 않은 목소리라서 그런걸까?
