||<table align=center>https://31.media.tumblr.com/f2c340ec840f1cd80937572283205c53/tumblr_inline_n2wy3dbuNA1rx4yme.jpg||

||<table align=right> 복원도||<-4> http://johnconway.co/images/medium/rhamphorhynchus-muensteri.jpeg?width=300||
||골격도||http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/526c03cee4b0dda0159cf363/526c0463e4b0ed588498257f/1390770065235/Rhamphorhynchu.jpg?width=300||
|| 학명 || ''Rhamphorhynchus muensteri'' ||
||<|5> 생물분류|||| [파충류|파충강] ||
|| 조룡아강 ||
|| [익룡]목 ||
|| 람포린쿠스아목 ||
|| 람포린쿠스과 ||

||<-2> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c2/Rhamphorhynchus_munsteri.jpg/500px-Rhamphorhynchus_munsteri.jpg?width=400||
||골격화석||

[[쥐라기]]에 [[유럽]]과 [[탄자니아]]에 서식했던 람포린코이드 [[익룡]]. 속명의 뜻은 '부리 주둥이'라는 뜻[* 흔히 '가느다란 부리'로 알려져 있지만 잘못된 정보다.].

가장 유명한 익룡 중 하나이며 동시에 긴 꼬리를 가진 익룡 분류군인 람포린쿠스상과 중에서 가장 유명하다. 당시 해양 생태계에서 매우 흔했던 것으로 보이며 오늘날의 [[갈매기]]와 생태지위가 비슷했을 것으로 보인다. 흔한 만큼 화석 또한 매우 많이 산출되었는데 날개의 비막이 보존된 화석도 있고 죽기 전에 잡아먹은 물고기가 들어있는 [표본]도 있으며 심지어 물고기를 잡아먹은 상태에서 다시 대형 물고기에게 공격당하는 화석까지 산출되었다.[* 이 대형 물고기는 (이름까지 비슷한) 아스피도린쿠스로서, 같은 먹잇감를 동시에 사냥하다가 의도치 않게 람포린쿠스와 엉켜서 [[wiki:"동귀어진" 함께 익사]] 한 것으로 보고있다. [http://blogs.discovermagazine.com/notrocketscience/2012/03/08/jurassic-fail-fish-accidentally-snags-pterosaur-and-both-die/ #]]
직접적으로 털의 흔적은 발견되지 않았지만 한 [표본]에서는 날개에 모공으로 추정되는 구조물이 발견되어 익룡도 털이 있지 않았나 하는 가설을 심어주었다. 그리고 이후 같은 분류군에 속하는 [[소르데스]]에서 진짜 털이 발견되었다.

람포린쿠스속에는 많은 종들이 있었으나 현재 대부분의 학자들은 이들이 모식종의 동물이명이라고 보는 추세다. 또한 발견 초기에는 [[프테로닥틸루스]]의 새로운 종으로 생각되기도 했다고 한다.

대중매체에서 나오는 익룡의 이미지는 대체로 프테라노돈과 람포린쿠스의 이미지가 합쳐진 것이 많다[* 프테라노돈의 머리+람포린쿠스의 꼬리]. 유명한 만큼 고생물을 다룬 다큐나 영화에서도 많이 출연했다. 영화에서 출연한 것 중 가장 유명한 건 [[공룡백만년]]에서의 출연. 극중에서는 여주인공을 낚아채가던 프테라노돈과 육탄전을 벌이다 죽이고 그 둥지의 새끼들까지 학살하는 모습을 보인다. 다만 영화가 영화인 만큼 날개 모양이 [[박쥐]]와 같은 모양으로 나오고 크기 또한 부풀려졌다. 다큐에서의 첫 출연은 [[BBC]]의 [[공룡대탐험]] 시리즈. 세번째 에피소드에서 출연하는데 해안에서 물고기를 잡거나 투구게 알을 파먹거나 나무 속의 벌레를 잡아먹는 모습을 보인다. 하지만 후반부에는 수각류 [[공룡]] [[에우스트렙토스폰딜루스]]의 식사거리가 되거나 폭풍에 휘말려 죽는 등 그야말로 [[사망전대]]의 모습을 보인다(...). 두번째 출연은 [[디스커버리 채널]]의 [[Dinosaur Revolution]]. 작품이 작품인 만큼 극중에서의 포지션은 [[개그 캐릭터]]다. [[오르니톨레스테스]]와 함께 콤비로 몸개그를 하거나 주인공 [[알로사우루스]] 근처에서 알짱거리는 모습으로 많이 나온다. 만화에서는 [[디노디노]] 2권에서 주인공으로 등장. 주인공 이외에도 다른 종의 람포린쿠스들도 등장하지만 위에서 서술한 대로 이 종들은 현재 없어진 상태다(...). 작중에서는 용각류 [[디크라이오사우루스]]와 공생을 하는 묘사가 나온다.

가끔 람포'''링'''쿠스로 표기하거나 발음하기도 하나 그리 큰 차이는 없다. 참고로 국립국어원에서 제시한 외래어 표기법에 따르면 '람포린쿠스'는 '람포링쿠스'의 잘못이라고 한다. [http://krdic.naver.com/detail.nhn?docid=11560900#FGN11027 *]

지질박물관 1층 제1전시실에 [독수리] 골격과 비교를 하기 위해 전시골격으로 같이 전시 중이다. [https://fbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash3/t1/1656012_673196619393722_1764225119_n.jpg *]
