X-ATH-02-DT Rabidly Dog.[* 미친 [[개]]. "물어뜯어 죽인다"라는 말의 [[일본어]] 발음인 카미코로스가 "신을 죽인다"라는 말과 동일 발음이라 [wiki:"키리코 큐비"키리코]의 성격을 제대로 살린 기체명이라는 평을 듣는다.]

[[장갑기병 보톰즈]]의 [wiki:"아머드 트루퍼"아머드 트루퍼(AT)].

원래는 [[비밀결사]]에서 [[스트라이크 독]]의 [[양산형]]으로 개발하던 것을 갑작스레 [[와이즈맨]]의 후계자로 지명된 [[키리코 큐비]]용으로 개조한 것이다.

양산형이기 때문에 당연히 성능은 스트라이크 독보다는 떨어진다. 원래 [[퍼펙트 솔저]]용이 아니라 일반적인 [[인간]]이 타기 위한 물건이기 때문에 어쩔 수 없었던 것 같다.

래비들리 독 자체는 기존 [wiki:"아머드 트루퍼"AT]의 약점이었던 렌즈부의 방탄성을 보강하고 [[적외선]]용 렌즈를 하나 줄여서 머리의 생김새는 선조격인 스코프 독과는 다른 형태를 보인다. 고정무장으로 왼팔에 스트라이크 독의 것을 개량한 암 클로가 있으며 스트라이크 독과 동일하게 거기에 11mm 발칸이 내장되어 있다. 키리코가 탄 기체는 그 밖에도 소형화된 솔리드 슈터를 장비하고 있으며 백팩에도 폭뢰투하기능이 있다. 즉, 기본적으로 무장은 스트라이크 독과 동일.

작중에서 키리코가 탑승하는 기체는 [[사막]]의 환경에 맞춰서 글라이딩 호일을 때어내고 샌드 트리퍼라는 사막용 주행장치를 달고 있다. 키리코 큐비는 이걸 타고 [[스코프 독]]과 [wiki:"패티#s-3"패티] 수천을 돌파해낸다.

위에서는 스트라이크 독보다는 한수 아래라고 쓰긴 했는데 [[타카라]]의 추가설정에 따르면 워낙에 견실하게 만들어져서인지 아니면 스트라이크 독이 효율보다 순간적인 기능을 중시한 탓인지는 몰라도 내구전으로 가면 래비들리 독이 유리하다고 한다. 실제로 가동시간면에서 22시간 밖에 되지 않는 스트라이크 독에 비해서 이쪽은 정상적으로 타 AT들처럼 100시간을 훌쩍 넘기고, 출력면에서도 래비들리 독 쪽이 살짝 우위.

[[장갑기병 보톰즈 빅 배틀]]이나 각종 설정에 따르면 비밀결사에서 멜키아로 전해져서 멜키아에서 제식으로 채용했다는 모양. 실제로 [[OVA]]인 빅 배틀에서 멜키아군의 [[보라색]] 제식 컬러로 도색된 래비들리 독들이 [[발라란트]] 산 [wiki:"퍼펙트 솔저"PS]에게 걸레조각이 되는 장면이 나왔다. 명색이 주인공 최종 기체임에도 역시 AT는 AT라는 걸 잘 보여준 사례.

그러나 후에 [[마티알]]이 제작처인 비밀결사를 이단으로 규탄했기 때문에 마티알의 영향을 받는 멜키아에서는 등록을 지우고 [[흑역사]]로 만들어버렸다.

[wiki:"플레이스테이션"PS]용 게임에서는 이 래비들리 독의 파생형이 등장하기도 했다.

[[제2차 슈퍼로봇대전 Z 재세편]]에서는 [[우주]] 루트 43화에서 적으로 첫 등장하나, 이후 아군으로 정식참전한다. 개조상황은 키리코가 타는 스코프 독의 개조치가 복사되며, 만약 키리코를 주전으로 육성했다면 바로 즉전력으로서 활용이 가능한 성능. 다른 AT들과 비교하면 화력은 제일 좋은 대신 최대사정거리가 짧고 지형대응도 안 좋고 사격 무장이 충실한 스코프 독과 달리 암 클로가 격투 무장인지라 탄수가 적은 편인 어설트 컴뱃을 제외하고는 사격 P무기가 많이 부실하기 때문에 제일 강할것 같으면서도 꼭 그렇지만은 않은 성능이다. 대신 어설트 컴뱃의 연출은 모든 스코프 독들 중 최고다.

다른 무장들 연출도 꽤 재미있는 게, 적으로 나올 때 한정으로 무기 AT부대 공격에서 작중 유일의 라이트급 AT인 [[츠버크]]들을 대량 소환하여 집중사격한다. 다만 사격공격임에도 불구하고 공중대응이 없어서 공중에 띄운다면 전혀 위협이 안되지만.[* [wiki:"액션 리플레이"액플]을 튀겨보면 공중시동 버전을 써볼 수 있는데, 배경이 [[사막]]으로 바뀌기 때문에 쯔바크들이 달려나가도 아무런 위화감이 없게 된다.] 또한 적 버전의 핸티 솔리드 슈터 연출을 잘 보면 첫발은 빗나가고 두번째발부터 맞는 연출이 대부분인 이 게임에서[* 그리고 키리코는 매번 모든 사격을 정확하게 맞춘다. 예외라면 [[스코프 독]] 시리즈의 숄더 미사일런처. 이것도 대단한 게, 그냥 보면 막 쏘는 것 같지만 잘 보면 세 발 중에 첫발을 멀찌감치 뒤에 맞춰서 퇴로를 끊은 뒤에 두발을 따로 적에게 맞춘다.] 혼자 '''첫발은 맞추고 두번째발은 빗나가버린다.''' 즉 아군을 봐주고 있다는 걸 보여주는 연출이라서 호평을 받았다.

[[아이언 클로]]는 적 버전은 기반이 된 스트라이크 독과 동일하고, 아군버전의 경우 공대지로 사용시 '''육착상태 그대로 접근해서 상대 코앞에서 일어나자마자 바로 긁어버리는''' [[간지폭풍]]을 보여준다. 어설트 컴뱃은 연출 자체는 심심한 편이지만(…) 은근히 배경을 보면 스탭들이 얼마나 신경을 썼는지 알 수 있다.[* 배경색이 평범한 [[하늘색]]에서 [wiki:"쿠멘"정글을 연상케 하는 녹색], [wiki:"산사"황무지], [[와이즈맨]]의 비밀기지 색인 [[보라색]]으로 변했다가 스코프를 거친 후에 '''[wiki:"지옥"불같은 붉은색]'''으로 변한다. 기체별로 작품의 배경색을 달던 키리코의 어설트 컴뱃 시리즈의 집대성이라고 할 수 있을 듯. 참고로 어느 기체건 키리코의 스코프를 거치고 난 뒤에는 붉은색으로 바뀐다. 키리코가 봐온 곳은 전부 [[지옥]]이란 건가?]

당초엔 래비들리 독은 43화에서만 쓸 수 있는 스팟 참전 취급으로 할려고 했으나, 스탭들 중에 열렬한 보톰즈 팬이 있었기에 정식 사용이 가능해졌다는 비화가 있다. 아예 등장조차 못할 뻔했던 마쉬 독부터 시작해서 해당 보톰즈 팬 스탭의 활약이 대단하다.(…)

타카라에서 2007년에 발매한 듀얼모델 츠바이판 래비들리 독의 메뉴얼엔 [[성우]] [[고다 호즈미]]의 [[인터뷰]]가 실려있는데, 방영 당시 [[초등학교]] 6학년의 여자아이에게서 '''"[[자살]]을 생각할 정도의 상태였었지만 TV 시리즈에서의 키리코의 모습을 보고 삷의 활력을 얻을 수 있었다"'''라는 [[팬레터]]를 받았다는 일화가 실려있다.

[[각주]]
