http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EB%9E%9C%EB%93%9C%EB%A1%9C%EB%B2%84?action=download&value=_2.jpg?width=500 

[[랜드로버]]의 [[기함]]이자 세계 최고의 고급형 [[SUV]]라는 찬사를 받고 있는 모델이다. 국내에서는 [[황정음]], [[손담비]], [[이민정]], [[안정환]]등 유명인들이 타고다녀서 유명해졌으며 인터넷에서 조금만 검색해 보면 알겠지만 오프로드에서도 강력한 성능을 자랑함과 동시에 차 안은 최고급 가죽과 호두나무 원목 등을 사용하여 고급스러움을 더하고 있다. 물론 탑승자의 편의를 위한 장치들도 최상급. 오프로드 및 사막의 [[롤스로이스]]라는 별명이 그냥 얻어진 게 아니다. [[탑기어]]에서 레인지로버를 산악지형 같은 요상한 환경에서 굴리는 리뷰를 곧잘 하는데, 아무런 무리 없이 잘 굴러간다. [제레미 클락슨]은 [볼리비아]에서 [칠레]까지 [리처드 해먼드]와 [제임스 메이]를 데리고 1세대 레인지로버 중고차와 함께 [토요타 랜드크루저]와 [스즈키 짐니] 중고차로 랠리를 벌렸다. 결과는 리처드가 몰고 온 랜드크루저만 계속 고장나서 퍼졌고....나중에 리처드가 사막 내리막길에서 차를 잠시 세우고 나머지 두 차 쪽으로 간 사이 랜드크루저가 브레이크가 풀려 추락했다는 것....[* 거기에 막판에는 구동축이 파손되어 리처드는 4륜구동으로 더 이상 달리지 못하고 전륜구동으로 달려야 했다.] 마지막에 제레미는 레인지로버의 본고장인 [영국] 사람이라서 자랑스럽다고 말했다. ~~차량 결함 따윈 무시하는 게 [영국]풍이야~~ 그리고 [탑기어]의 숨은 공신인데, 메인 촬영차량이 레인지로버다[* 몇몇 예외도 있는데 북극에 갈때는 제레미와 제임스와 같은 개조[토요타 하이럭스]를 촬영차량으로 썼다고한다]. 그들이 가는 곳 어디든지 따라가며 카메라에 온갖 기행을 담아내는 말그대로 보이지않는 활약을 하고있다.

1970년부터 꾸준히 생산되며 사랑받는 레인지로버는, 사실 처음엔 랜드로버의 외도 같은 차였다. 원래 튼튼하고 값싸게 만들수 있는 오프로드 차량만을 만들던 랜드로버가, [포드] 등의 [미국] 회사들이 1960년대부터 온로드-오프로드 겸용의 레저용 자동차인 "SUV" 를 만들어 [미국]에서 잘 파는 것을 보고 따라서 만든 고급형 SUV가 레인지로버이니까 말이다. 그러나 오프로드와 온로드 양쪽 모두 좋은 성능을 내며 고급스런 느낌까지 주어, 랜드로버의 프리미엄 라인으로 자리잡아 지금에 이른다. 겉보기엔 디스커버리와 비슷하지만 안에 타보면 훨씬 비싼 차임을 쉽게 알게 된다. 차량이 비싼 만큼 유지비도 엄청 많이 든다. 이 차는 아무나 타는 차가 아니다.

510마력 V8 5.0리터 슈퍼차저 가솔린 엔진, V6 3.0리터/V8 4.4리터 커먼레일 디젤 엔진이 달린다. 가솔린 모델은 당연히 연비가 나쁘다. 2013년에 나온 4세대부터 8단 [자동변속기]로 교체하고 프레임 대신 모노코크 보디를 채택하면서 알루미늄으로 바꾸는 등 혹독한 다이어트를 거쳤지만, V8 5.0 슈퍼차저 가솔린 엔진의 유럽보다 '''훨씬''' 보수적인 [대한민국] 복합 연비는 딸랑 0.9km/L 올랐다.(5.3->6.2) 디젤 하이브리드 모델도 개발 중이라고 한다. '''국내 출시 가격은 1억6810만원~2억6820만원 이다.'''~~비싸다~~

