[[목차]]
== [[조이드]]에 나오는 가상의 병기 ==

형식번호 : GZ-012
소속 : 키타번(藩)/디갈드 토벌군
분류 : 사슴형
전장 : 19.0m
전고 : 12.9m
중량 : 78.0t
최고속도 : 290.0km/h
승무인원 : 1명
주요 탑승자 : [[레 미이]]

무장 및 장비
브레이커 혼 X2
슬라스터 랜스(메탈zi제)
롤링 스파이크 실드
스마트 가드 X2
4연장 쇼크 캐논
그라비티 호일

=== 해설 ===
애니메이션 [[조이드 제네시스]]에서 제1화부터 등장한 사슴형 조이드. 여기서는 레미의 해설에 의하면 일반기와 양산형이 있다고 한다. 바리에이션쪽을 참고.

거대한 뿔 "브레이크 혼"과 메탈Zi의 창인 "슬라스터 랜스"를 장비하고 접근전에 우수한 기체로서 22화에서는 이 기체가 레 미의 아버지 레 인이 생전에 사용한 것으로 밝혀졌다. 후에 격투용 무기 트윙클 브레이커를 장비하여 랜스 택 브레이크로 강화된다.

디갈드 무국에서 디갈드 토벌군에 파견된 소우타가 제43화 이후 전용기로서, 컬러링은 레 미기가 하얀부분이 금색과 주황색으로 액샌트를 준 것에 비해 소우타기는 은색과 [[올리브색]]으로 액샌트를 주었다. 또한 랜스 대신 바이오 켄트롱 달려있었던 비스트 슬레이어를 장비하고 있다.

== 바리에이션 기체 ==
=== 랜스 택 브레이크 ===
소속 : 키타번/디갈드 토벌군
분류 : 사슴형
전장 : 19.0m
전고 : 12.9m
중량 : 81.0t
최고속도 : 280km/h
승무인원 : 1명
주요 탑승자 : 레 미이

무장 및 장비
브레이커 혼 X2
슬라스터 랜스(메탈zi제)
롤링스파이크 실드
스마트 가드 X2
4연장 소형 쇼크캐논
그라비티 호일
트윙클 브레이커(메탈 zi제)

==== 해설 ====
애니메이션 제27화 이후 레미 전용 랜스택의 브레이크 혼 앞부분에 대형의 메탈zi의 격투무기 트윙클 브레이커를 환장한 사양으로서, 트윙클 브레이커는 디갈드 토벌군에 합류한 교역상인에게서 수령받은 것.

트윙클 브레이커의 킷은 데들리 콩의 봉인무기 시저 암과 동본으로 ZP-B 조이드 파워 파츠 세트b로 발매되었다.

또한 성형색을 보다 애니메이션 극중 이미지에 가깝게 하고 트윙클 브레이커 레 미 채색되지 않은 피규어 음악cd를 동본한 킷 "랜스 택 브레이크"가 한정판매되기도 했다.

=== 랜스택 양산형 ===
소속 : 키타번/디갈드 토벌군
분류 : 사슴형
전장 : 19.0m
전고 : 12.9m
중량 : 74.0t
최고속도 : 250.0km/h
승무인원 : 1명
주요탑승원 : [다 진]

무장 및 장비
브레스 혼 X2
랏슈 란스
로링 스파이크 실드
스마트 가드 x2
4연장 쇼크 캐논
그라비티 호일

==== 해설 ====
애니메이션 "조이드 제네시스" 제20화 이후에 등장 레 미 전용 랜스택과는 달리 랜스가 메탈zi젝 아니고 기타번령에서 많이 발굴되고 있다. 당연히 키타번의 주력 이다 디갈드 무국의 침공에 의해 기타번의 해체가 이루어진 후에도 키타번의 잔당들이 즈리의 마을에서 운용하고 있다. 또한 여기서도 많이 발굴되고 있다. 컬러링은 레미 전용 랜스택 오렌지 색부분이 청색으로 되어있다. 제36화에서 키타번의 노신 다진이 탑승하여 [[루지 파밀론]]과 대등하게 대결하였다.
