 * 상위 항목: [[마블 시네마틱 유니버스]], [[S.H.I.E.L.D.]], [[에이전트 오브 쉴드]]
http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20141012051010/agentsofshield/images/thumb/8/89/Hunter_Season_2_Promo.png/300px-Hunter_Season_2_Promo.png?align=right
[[목차]]

||<-100><tablewidth=50%><tablealign=center><#AF002A> '''[[마블 시네마틱 유니버스/등장인물|<font color="#C0C0C0">마블 시네마틱 유니버스의 등장인물]]''' ||
|| '''본명''' || 랜스 헌터[[br]]Lance Hunter ||
|| '''종족''' || 인간 ||
|| '''국적''' || [[영국]] [[잉글랜드]] ||
|| '''소속''' ||  [[S.H.I.E.L.D.]] ||
|| '''등장 드라마''' || 《[[에이전트 오브 쉴드]]》 ||
|| '''담당 배우''' || 닉 블러드 ||
|| '''상태''' || 생존 ||

== 개요 ==
[[에이전트 오브 쉴드]]의 등장인물.

시즌2 등장 멤버.

== 작중 행적 ==
1화 : 첫등장. 이저벨 하틀리, 아이다호와 함께 최초의 084에 대한 거래를 하면서 등장했다. 신생 쉴드의 정식 멤버는 아니고, [[필 콜슨]]에게 고용된 용병이라고 한다. 미군 기지 잠입 임무에서 이저벨의 목숨이 오가는 상황이 되자 콜슨의 명령을 무시하고 이저벨을 데리고 탈출하다가 이들이 탄 차를 크릴이 박살 내면서 이저벨과 아이다호는 사망, 자신도 중상을 입는다.

2화 : 자신을 구출하러 온 [[멜린다 메이]]에게 시간 없으니 먼저 도망치라고 한 뒤 쫓아온 미군에게 붙잡힌다. 이후 탈봇 장군과 만나 대화하면서 사실 전직 SAS 대위 출신으로 전설적인 활약을 했다고 한다. 2화 중반에 이자벨의 복수를 위해 쉴드 대원들의 뒤통수를 치고[* 마취총인 아이서로 쏴서 죽지는 않았다.] 크릴을 공격하나 통하지 않고, 이후 진짜로 쉴드를 배신할 마음이 있던 것은 아니라 판단한 콜슨에 의해 다시 기용되어 쉴드를 위해 일하게 된다.[* 후에 밝혀지길 이 때의 신원보증을 전 부인인 [[모킹버드(마블 코믹스)|모킹버드]]가 해주었기 때문에 가능했다.] 쉴드를 돕는 대가로 죽은 동료 명예회복과 가족들에게의 보상을 요구했던 것을 보면 동료를 상당히 아끼는 성격으로 보인다.

5화 : [[모킹버드#s-2.1|바비]]와 대면하게 되었다. 이때 그녀가 이전부터 틈만나면 악마라고 잘근잘근 씹어대던 그의 전부인이라는 것이 밝혀졌다. 바비를 보자 마자 목소리가 한 옥타브는 올라가고 엄청나게 말이 빨라지는게 개그. 그리고 엄청나게 흥분한 랜스에 반해 바비는 쿨시크하게 대하는게 또 개그다.

6화 : 토시로의 기지에 잠입했다가 위험에 빠진 [[모킹버드#s-2.1|바비]]를 구해준다. 에피소드 전반에 걸쳐 그녀와의 신경전을 벌이는것도 관전포인트.

7화 : 모두가 미행을 실패한 워드를 끝까지 추격한다. [카우보이]로 위장해서(...)~~바비한테 변장이 그게.뭐냐고 까였다~~ 최종 장소에서 하이드라와 워드가 접선하는 것을 보고 무전을 때리는데, 지원을 나온 다른 요원들과 돌입했을 땐 이미 워드가 박쉬를 선물이라며 묶어두고 사라진 다음이었다.

8화 : 지난 화에 [[그랜트 워드]]가 넘겨준 박쉬가 [[모킹버드#s-2.1|바비]]의 심문 중에 자살을 시도하게 되자 그녀와 심하게 다툰다. 그러면서 남긴 한마디 '무슨일이 있어도 너랑 다시 만날 거야!' ~~알고보니 츤데레?~~ 그이후 [[검열삭제]] (...) 아무튼 말싸움의 대화 내용으로는 이전의 불화는 서로에 대한 신뢰의 문제가 원인이었던 것 같다.

에피소드가 진행되면서 바비와의 사이가 좋아져갔으나 바비와 맥의 배후를 의심하게 되면서 일이 틀어졌다. 결국 맥에게 잡혀서 감금되어있다가 어딘가로 끌려가는데 그곳은 맥이 말하길 쉴드. 게다가 진짜 쉴드라 한다. 이후 이 쉴드의 수장인 곤잘레스와 대면하고, 바비와도 대면하게 된다. 그리고 탈출에 성공해서 마찬가지로 탈출해온 콜슨과 합류하고 콜슨의 제안인 정규 요원 제안을 받아들인다.

== 기타 ==
마블 세계관에서 등장인물들을 끌어오는 에오쉴 답게 랜스도 마블 코믹스에서 가져온 인물이다. '캡틴 브리튼' 시리즈에 등장하는 영국판 쉴드인 [http://www.marvunapp.com/Appendix/lanchunt.htm 스트라이크의 수장], 그러니까 영국의 [닉 퓨리]에 해당하는 포지션에 해당하는 캐릭터가 원형이다.~~어쩐지 얘도 구수한 영국 냄새...~~[* 이때문인지 스카이가 랜스에게 [트레인스포팅]드립을 치기도 했다. 본인은 "나 [스코틀랜드]사람 아니라고!"라며 반박.] 그러나 이 캐릭터도 역시 이름과 출신지, 모티브 정도만 가져왔을 뿐 전혀 다른 인물이다.~~일단 계급부터 폭풍강등~~ 모킹버드와의 연인관계도 드라마에서만 나오는 설정. 원래 호크아이의 연인은 모킹버드라는 점을 두고 볼 때 향후 이들의 관계가 어떻게 진행될지도 관전 포인트다.
