[[목차]]

=== [에일리언 1]의 등장인물 ===
[[노스트로모호]]의 승무원들 중 한 명인 여성. 리플리, 케인과 함께 우주선 관제를 맡고 있다. 배우는 [[베로니카 카트라이트]][* [앨프리드 히치콕]의 [새]에서 이모가 새들에게 죽은 걸 보고 망연자실하게 집안에 멍하게 있던 여자아이를 맡았던 아역배우가 그녀다. 원래 에일리언에서 리플리 역으로 후보에 올랐었다고.]

상당히 수동적인 여성상이며, 감정적인 인물로 묘사되고 있다. [[LV-426]]에 착륙한 이후에는 남성 선원들이 의논하는 동안 램버트는 거기에 관심도 안 보이고는 줄창 담배만 피우고 있다. 무려 세 장면 동안 카메라는 그녀를 중심으로 비추고 있는데, 결국 남성 선원이 나가자고 하니까 그냥 순순히 따라간다. 이러한 점 때문에 [[페미니즘]]적인 시각으로 영화를 해석할 때는 고전적인 수동적인 여성의 대표로 해석한다. 

그 뒤 [[달라스]]와 [wiki:"케인(에일리언)" 케인]을 따라 [[스페이스 죠키]]와 [[에일리언 알]]들이 있는 우주선 유적에 탐사를 가기도 했으며, 이후 [[페이스 허거]]의 숙주가 된 케인을 데리고 왔다가 [[엘렌 리플리]]의 판단에 의해 24시간 동안 우주선 외부에 격리될 뻔했다. [[감독판]]의 경우 [wiki:"애쉬(에일리언)" 애쉬]에 의해 들어오게 된 뒤 화를 못 이겨 리플리에게 싸닥션을 달리는 장면이 있다. 은근히 리플리와 반목하지만, 삭제장면중엔 겁에 질린 램버트를 리플리가 달래는 장면도 있다. 이 장면에서 리플리는 [[애쉬]]랑 잔 적이 있냐고 물어보기도 한다.(...)[* 애쉬가 인간인지 확인하기 위해서 물어본 것이지만..페미니즘적인 시각으로 해석될 여지도 있다. 다음 삭제장면에서는 혼자남은 램버트가 리플리와 애쉬를 번갈아가면서 찾는데, 수동적인 여성이 적극적인 여성과 그걸 무시하는 남성 사이에서 갈등한다고 볼 수도 있기 때문. 섹스는 남성에 대한 의존을 상징하는 장치일 수 있다.] 

이후 [[에일리언]]의 출몰 이후 공포로 점점 흐트러지는 모습을 보였으며, [[달라스]]까지 당한 이후로는 반 패닉 상태가 되어 사람 수가 많아 셔틀선으로 탈출을 못하면 제비뽑기로 결정하자는 말까지 하게 된다. ~~자기가 못 타게 되면 어쩌려고~~

마지막에는 [[파커]]와 함께 셔틀선의 산소 공급을 위한 냉각제를 챙기다가 에일리언의 습격을 받는다. 이 때 공포로 완전히 얼어붙어 막다른 벽을 등지고 움직이지 못해 파커가 에일리언에게 제대로 공격도 못하게 만든다. 파커가 공격 한 번도 못하게 만들고 죽은 점도 앞서 언급한 페미니즘적인 시각에서 보면 수동적인 여성을 까는 점으로 해석된다. 참고로 삭제장면에서는 램버트에게 다가오는 에일리언을 볼 수 있다. 천천히 기어오는데, 동작이 꽤 기괴하다. 얼어붙을 만 했다.(...) [http://www.youtube.com/watch?v=xMyWKwyPNIQ&feature=related 영상]

파커가 죽은 뒤 역시 에일리언에게 살해당하는데, 살해 장면이 다소 모호하다. 에일리언이 천천히 램버트에게 다가온 뒤 다리 사이로 꼬리를 올린 뒤엔 리플리가 현장에 달려가는 장면으로 바뀌면서 램버트의 비명 및 헐떡거림만 흘러 나오는데, 마치 성폭행의 은유와 같은 장면. 그러한 상상의 여지를 남겨두기 위해서인지 파커와 달리 시체마저 제대로 안 나온다. 이 부분 역시 상징적으로 해석되기도 한다.

사실 에일리언의 꼬리가 나오는 장면은 [[브렛]]이 죽는 장면으로 찍은 것이었다. 자세히 보면 신발이 다르다.

=== [창세기전 3]의 [심넬 램버트] ===

=== [[테일즈 오브 베스페리아 ～The First Strike～]]의 등장 캐릭터 ===

자세한 내용은 [wiki:"테일즈 오브 베스페리아 ～The First Strike～/ 기타 등장인물#s-4" 여기]를 참고.

=== [[스플린터 셀]]의 [[어빙 램버트]] ===
항목참조

=== [[리버풀 FC]]에서 뛰는 축구선수 [[리키 램버트]] ===
항목참조
