상위 항목: [[포켓몬스터/목록/4세대]], [[화석 포켓몬]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/8/8a/409Rampardos.png?align=right&width=300

[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/409.gif '''409 램펄드'''
||||||<:>__이름__||<|2><:>__도감 번호__||<|2><:>__성비__||<|2><:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||두개도스||ズガイドス||Cranidos||<)>전국 : 408[[br]]신오 : 036||<|2><)>수컷 : 87.5%[[br]]암컷 : 12.5%||<|2><:>바위||
||램펄드||ラムパルド||Rampardos||<)>전국 : 409[[br]]신오 : 037||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__([[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>틀깨기||상대의 방어적 특성을 무시한다.||
||<)>*우격다짐||부가효과를 가진 기술의 위력이 오르는 대신 부가효과를 포기한다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||408 두개도스||<|2>[[박치기]] 포켓몬||0.9m|| 31.5kg||<|2><:>괴수||
||409 램펄드||1.6m|| 102.5kg||

||__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/cranidos.gif [[br]]408 두개도스||<:>레벨 30[[br]]->||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/rampardos.gif [[br]]409 램펄드||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>강철 격투 땅 물 풀||<)>고스트 드래곤 바위 벌레 악 얼음 에스퍼 전기 페어리 ||<)>노말 독 불꽃 비행||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||408 두개도스||<)>67||<)>'''125'''||<)>40||<)>30||<)>30||<)>58||<)>350||
||409 램펄드||<)>97||<)>{{{#red '''165'''}}}||<)>60||<)>65||<)>50||<)>58||<)>495||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>408 두개도스||
||<)>다이아몬드||약 1억 년 전에 고대의 밀림에서 살고 있었다. 두개골이 철처럼 단단하다.||
||<)>펄||철구 같은 화석에서 부활한 고대 포켓몬이다. 박치기로 먹이를 꼼짝 못하게 한다.||
||<)>플라티나[[br]]5세대||대략 1억 년 전의 포켓몬이다. 정글에서 태어나 자라 방해되는 수목은 박치기로 꺾었다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||두개도스끼리 머리를 부딪히는 것으로 튼튼한 머리가 더욱 단련된다.||
||||<:>409 램펄드||
||<)>다이아몬드||강력한 박치기 공격은 아무리 튼튼한 것이라도 일격에 분쇄하는 위력을 가지고 있다.||
||<)>펄||철처럼 단단한 두개골이다. 정글의 나무를 넘어뜨려서 먹이를 잡는 난동꾼이다.||
||<)>플라티나[[br]]5세대||머리로 격렬하게 치고받아도 두개골은 두께가 30cm나 되기에 기절하거나 하지 않는다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||어떤 충격에도 견딜 수 있는 두꺼운 두개골에 눌려 뇌가 자라지 않았다.||

== 상세 ==
모티브는  ~~[wiki:"프랭크 램파드" 램파드], [wiki:"지네딘 지단"지단]~~박치기 공룡 [[파키케팔로사우루스]].

4세대에서 [[화석 포켓몬]] 중 하나이자 [[바리톱스]]의 라이벌 격 포켓몬이다.

그 단단한 머리나 '''165'''라는 공격 종족값만 봐도 알 수 있듯이 '''단 한 번만에 공격으로 올인하는 머리망치'''. 이게 얼마나 높은 수치인지 감이 안 잡힌다면, 노력치만 몰아줘도 [[한카리아스]]나 [[망나뇽]] '''따위'''는 감히 범접조차 하지 못하며 공격 종족치 147의 [[액스라이즈]]가 성격까지 맞춰줘야 겨우 1 차이로 이기는 수준이다. 저 공격 종족치는 전설과 [[메가진화]]를 전부 포함해도 메가[[다크펫]]과 같이 공동 5위이며, 저것들을 제외하면 명실공히 '''비전설 포켓몬 중 공격 수치 1위'''.[* 진화 전 형태인 두개도스도 무려 '''125'''라는 [wiki:아말도 웬만한] [wiki:엘레이드 물리] [wiki:돈크로우 어태커][wiki:헤라크로스 들과] [wiki:갸라도스 비슷한] [wiki:비조도 공격을] [wiki:쁘사이저 자랑][wiki:타격귀 한다.] ~~[wiki:"견고라스" 티라노사우루스]보다도 더 높다.~~] 

박치기라는 이름이 상징하듯 '''[[양날박치기]]'''와 [[사념의박치기]]를 자력으로 익히며 사념의박치기로 어설픈 내구의 격투 포켓몬을 웬만하면 일격에 잡아버릴 수 있고 자속 양날박치기를 통해 아무리 내구도가 높은 녀석이라도 거의 위기 수준으로 몰고 갈 정도의 화력[* [[제크롬]]의 [[뇌격]]을 가볍게 뛰어넘으며 HP 150, 방어/특방 120이란 끔찍하기 짝이 없는 내구력을 가진 [[기라티나]]도 반피 이상 까인다. 심지어 바위를 반감하더라도 내구가 낮으면 순식간에 걸레짝으로 만들어주는 화력을 낸다.]을 낸다. 양날박치기의 위력이 어느 정도냐면 바위 반감만 아니라면 비자속 2배로 찌르는 것보다 자속 1배인 양날박치기가 데미지가 더 나올 정도.[* 지진과 비교하자면 지진이 2배 약점을 찌를 때 데미지가 200, 자속받는 양날박치기가 1배일 때 데미지가 225.] 그 밖에 기술가르침으로 [[삼색 펀치]][* 단 [[냉동펀치]]는 못 배운다. 덕분에 드래곤 상대하려면 [wiki:"역린(포켓몬스터)" 역린]에 의존해야 한다.], [[엄청난힘]], [wiki:"역린(포켓몬스터)" 역린]을 배우고 유전기로 [[깨물어부수기]], [[아이언헤드]]를 습득하는 등 기술폭도 축복받은 포켓몬이다.

또한 특성인 틀깨기도 매우 우수하다. 저 특성 덕분에 부유 특성을 가진 [wiki:"팬텀(포켓몬스터)" 팬텀]이나 [[동탁군]], 그리고 레이팅 매치에서 지겹도록 자주 보이는 [[로토무]]를 [wiki:"지진(포켓몬스터)" 지진]으로 분쇄하는 짓도 가능하며, 또 멀티스케일 특성으로 배틀을 주름잡는 강자 [[망나뇽]] 역시 틀깨기+양날박치기로 박살내줄 수 있다.[* 단, 순수한힘/하늘의은총 등의 상대쪽에서만 작용하는 특성과 위협 등의 등장시에 발동하는 특성, 까칠한피부 등의 공격직후 발동하는 특성에 대해서는 무시할 수 없다. 또한 공격기가 아닌 기술은 상대의 특성을 무시할 수 없다 (수의베일 상대로 [[도깨비불]]이라든가). 그리고 [[wiki:"폴리곤(포켓몬스터)" 폴리곤2]]와 [[가디안]]이 트레이스로 틀깨기를 복사하는 날에는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].] 같은 특성을 지닌 [[쁘사이저]]와는 달리 [[일격기]]를 쓰진 못한다는 게 아쉽다.

하지만 종족치의 무려 1/3을 공격에만 꼬라박다 보니 나머지 종족값은 거의 개판 수준. 체력은 준수하지만 양날박치기의 엄청난 반동 때문에 2~3번만 써도 스스로(...) 쓰러지는데다[* 다른 반동기 사용자들, 예를 들면 [[피카츄]]도 [[볼트태클]]을 쓰면 마찬가지.] 한방에 죽이지 못하면 그 다음에 뭘 맞아도 거의 확정적으로 사망한다. 특히 진화하면서 스피드가 전혀 오르지 않았다는 건 몹시 뼈아프다. 더군다나 약점도 많고 [[선공기]]도 없기 때문에 ~~있다고 해도 제대로 못 쓰겠지만~~ 불리한 타입의 상대가 속도까지 빠르다면 반드시 교체해야 한다.

느린 속도를 커버하기 위해서는 구애스카프/[[록커트]]의 2가지 방법이 존재한다. ~~아니면 기합의 띠를 달고 [[인페스티드 테란]]처럼 써먹는 방법도 있다.~~

[[록커트]]는 기술 사용이 자유롭고 성격을 고집으로 맞추도 초스핏족을 따라잡을 수 있다는 것이 장점. 한번의 록커트로 [[라이츄]]나 [[솜솜코]] 정도의 110족, 더 나가면 120족은 따라잡을 수 있다. 하지만 이녀석의 내구력 문제로 쓸 턴이 쉽게 나오지 않고 기합의띠 등으로 버티고 사용한다 해도 HP가 1이 남은 상황에서는 화력의 핵심인 양날박치기를 마음껏 쓸 수 없다는 문제점이 존재한다. 사용하면 무조건 한방에 리타이어하니까.

다른 방법으로는 "명랑한" 성격 기준으로 노력치를 속도에 올인하고 구애의 스카프 착용시 속도 종족값 110까지는 따라잡을 수 있고 이 경우 양날박치기도 두번 정도는 사용이 가능하므로 보통 스카프 형태를 많이 사용한다.

쓰기 어려운 포켓몬인 것은 변함이 없으나 속도 110 이상의 포켓몬들만 확실히 처리된 상황에서 내보낸다면 상대는 그야말로 충격과 공포를 느낄 것이다. 기합의띠와 양립하기만 하면 아주 확실하게 보내버릴 수 있다.

5세대 드림월드 신특성은 우격다짐. 이걸로 사념의박치기의 위력은 상향되었지만 정작 자속 기술 중에서 이 특성의 혜택을 보는 건 [[스톤샤워]] 하나뿐이다.[* 확률형 부가효과가 있는 기술만 적용되므로 [[스톤에지]]의 급소보정 효과는 적용되지 않는다. ~~이 녀석에게 이판사판을 안 준건 무슨 이유 때문인지...~~ 물론 스톤샤워도 이 효과로 스톤에지에 근접하는 위력을 내기 때문에 그렇게 안 좋은 것은 아니다.] 하지만 자속기를 제외하고 보면 ~~이게 핵심이란 건 잊자~~ [[삼색 펀치]], [[아이언헤드]], [[깨물어부수기]] 등 특성을 받는 기술들이 많아 우격다짐도 나름 괜찮다.

여담이지만, 저렇게 쩔어주는 박치기 파워를 갖고 있고 도감설명에도 머리가 매우 단단하다고 나오지만 정작 돌머리 특성은 없다.[* 물론 저런 미친 공격을 자랑하는 괴물이 아무 반동도 안 받고 무지막지하게 강력한 양날 박치기를 마구 날릴 수 있다면 '''큰일난다.''' 공격이 110인 [[보스로라]]와 90밖에 안 되는(?) [[시라칸]]도 돌머리+양박 때문에 사기 소리를 듣는 판인데, 공격 종족값 165의 램펄드가 이 특성을 습득한다면 아마 상대하는 사람은 죽을 맛일 것이다.]

5세대에 등장한 [[액스라이즈]] 때문에 입지가 위험해질 것 같지만 어차피 화력은 이쪽이 압도적인 우위에 타입도 완전히 달라서 여러모로 크게 차별화할 수 있다. 액스라이즈의 자속기는 반감이 하나뿐인 대신 약점도 하나밖에 찌를 수 없지만 이쪽은 반감도 많지만 약점도 많이 찌르는 자속기를 구사한다는 차이가 있다. ~~낮은 속도가 발목을 잡는다는 것만 빼면~~

그외에 희한하게 특수공격쪽 기술폭이 끝내주게 좋다. [[직구리]]나 [[링곰]]마냥 [[10만볼트]]에 [[냉동빔]], [[화염방사]], [[기합구슬]]에 쓸데없이 [[파도타기]]까지 배운다(…). 차라리 파도타기 대신 [[폭포오르기]]나 [[아쿠아테일]]을 줬으면 땅 타입도 견제가 가능해졌을 것을. 뭐 그래봐야 무리수지만(…).

게임이나 애니에서나 [[wiki:"강석(포켓몬스터)" 강석]]의 주력 포켓몬. 처음에는 둘 다 두개도스인 상태로 등장한다.

[[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]에서는 강석이 처음으로 발굴하여 부활시켰다고 한다. [[한지우]]와의 첫 시합에서 사념의박치기로 [[wiki:"피카츄(한지우)" 피카츄]]를 일격에 보내고 결국 지우는 첫 시합에서 패배한다. 이후 [[로켓단]]이 화석 부활 도구를 훔쳐갔을 때 진화하여 그 도구를 다시 되찾아 준다. 그런데 특수 공격인 [[화염방사]]나 쓰고 앉은 걸 보면 뭔가 대우가 안 좋다.

게임에서는 Pt 기라티나 버전에서 다시 싸울 때 램펄드로 진화한 상태로 등장한다.
