[[꼭두각시 서커스]]의 등장인물.

[[량 밍시아]]의 아버지이며 [[가토 나루미]]의 사부.

사실 본명은 '''바이 참퐁(白劍峰)'''으로 바이가의 일원이었으나 양자로 들어가 량씨가 되었다. 즉, [[바이 인]], [[바이 진]]과 혈연 관계가 있는 한 일족의 후예다.

[[조나하 병]]에 걸려 있으며, 그 때문에 밍시아나 왕 사형을 비롯한 량의 제자들은 가토에게 병을 옮았다고 생각하고 있어서 가토를 원망하기도 했다. 하지만 사실 50년 전에 [[한밤중의 서커스]]가 [wiki:"페이스리스" 자신들의 창조주]의 고향을 순례할 때 그들이 퍼트린 조나하 병에 감염되었으며, 이 때 [[중국]]식의 과감한 검역 때문에 마을이 불타버리고(…) 홀로 살아남은 량 참퐁은 다른 집안의 양자가 된 것.

자기 집안의 일이기 때문인지, [[바이 진]]의 회고록을 읽어서 [[바이 인]], [[바이 진]] 형제에 얽힌 과거사에 대해서도 상세히 알고 있었다.

[[형의권]]의 달인이며 평범한 인간이면서도 극중 거의 최강급의 강자. [[가장 오래된 4인]] 중 하나인 [[판탈로네]]에게도 "말하는 나무장난감이 누더기를 걸치고 떠들기는"이라고 한마디 한뒤 '''자동인형보다도 훨씬 더 빠른 움직임''''으로 판탈로네를 날려버렸다.[* 후에 판탈로네가 회상하길 "자동인형보다 더 빨리 움직일 수 있는 인간이 있을 줄은 몰랐다".]

그 뒤 생명의 물을 마셔 인간에게 보이지 않는 속도로 움직여서는 안된다는 자동인형의 리미터를 해제하고, 루실과 바이 인[* 이때 가토는 바이인의 기억에 사로잡혀있는 상태이므로 바이 인이라고 하는게 맞다.], 량 밍시아, 왕 사형등을 가볍게 쓰러뜨리는 위력을 보여준 자동인형 차이나 호를 순수한 권법으로 쓰러뜨리는 초인적인 능력을 보여준다.[* 이 때 바이 인의 기억에 먹혀있는 가토와 차이나 호를 '''동시에''' 두들겨 팼다.(…) 다만 량 창퐁의 신체상태를 생각하면 실제로 빨리 움직였다기보다는 상대의 움직임을 읽고서 위치를 선점했다고 보는게 옳다고 볼 수 있다.] 루실도 그 권법에 경의를 표했다. 참고로 다 죽어가면서 상황을 받아들이지 못하는 차이나호의 말에 대답하는 대사가 폭풍간지.

'''"아무리 빠른 공격도 공기에 닿지 않으면 행할 수 없다...움직일 때는 반드시 공기가 갈라지고 떨리게 되는 법. 중국 권법은 그것을 '듣기'위해 수백년을 들였다."'''

권법 실력도 대단하지만 훌륭한 인격자이기도 해서 [[가토 나루미]]가 권법 수행을 시작할 때부터 그에게 많은 정신적 가르침을 주었으며, 가토는 괴로운 싸움 중에서도 스승의 말을 금과옥조로 삼아 정신을 지탱해 나갔다. 가토가 [[바이 인]]의 기억과 의지에 먹혀버렸을 때도 두들겨 패서 제정신으로 되돌리기도 했다.

등장한 시점부터 [[조나하 병]]에 감염된지 50년이나 돼서 이미 죽어가고 있었다. 그럼에도 [[생명의 물]]로 얻은 생명은 거짓된 것이라면서, 마시는 걸 거부하고 자동인형들로부터 생명의 물을 지키기 위해 자폭한다. 이 사람의 자폭 때문에 바이 진이 만들었던 [[부드러운 돌]]과 [[생명의 물]]은 막대한 토사에 묻혀서 찾을 수 없게 돼버린다.

사실 이 사람이 지키고 있던 [[생명의 물]]은 출처가 [[바이 진]]인데다 진이 녹아들어있으니, 조나하 병 치료를 위해 량 창퐁이 이 생명의 물을 마셨다면 가토 일행은 전멸했을 지도.(…)

유언은 '''"더 이상 여한은 없다. 나는 '진짜' 인생을 살았으니..."'''

이 때 가토는 바이인이 듣지못한 [프란시느]가 죽기 직전 했던 말도 량 창퐁이 했던 말과 같을 것이라고 생각하게 된다.

월광조례 3권에서 루실과 함께 타니구치 서점에서 등장한다
