 * 상위 항목: [[야구의 기록 계산법]]
[[목차]]
== 사전적 의미 ==
야구는 득점을 런(run)이라고 하고, 자기팀의 득점을 높이고 상대팀의 득점을 억제하는 것이 승리하기 위한 필요조건이기 때문에 수비에 있어서 득점을 저지하는 능력 또는 행위를 런 세이브라고 말한다.

이 개념을 인식하지 못하면 3번 항목을 읽을때 심하게 현실 야구와 괴리가 온다.

== 피칭 스탯 ==
[[야구]]에서 사용하는 전문 용어로 [[선발 투수]]의 평균자책점과 구원투수의 평균자책점의 가치를 일치시키기 위해 만들어졌다. [[불펜#s-3|구원투수]]들이 주자가 있는 상황에서 올라와 적시타를 맞더라도 자책점은 선발투수들에게 붙기 때문이다. 최근에는 반자책이 추가되었지만....

구하는 공식은 (어떤 시즌의 리그 평균 자책점 - 그 시즌의 한 투수의 평균 자책점)/9 * 투수가 던진 이닝수이다.

대체로 투고타저시즌에서 1점대 [[평균자책점]]을 기록한 투수보다는 타고투저시즌에서 2점대 평균자책점을 기록한 투수가 더욱 런 세이브가 높은 경향이 강하다. 예를들어 1986년 [[최동원]]의 평균 자책점은 1.55였고 1999년 [[정민태]]의 평균자책점은 2.54로 정민태의 평균 자책점이 1점 더 높지만 1986년 리그 평균자책점은 3.08이었고 1999년 리그 평균 자책점은 4.98이라 런 세이브수치에서는 1999년 정민태의 런 세이브가 약 62.5로 45.4가 나온 1986년 최동원보다 더 높다. 예외가 있다면 1986년의 [[선동열]] 정도다. 1986년 선동열의 런 세이브는 약 61로 한국 프로야구 단일시즌 런 세이브부문 2위에 올라있다.

선발투수들이 구원투수들보다도 더 많은 이닝을 던지기 때문에 선발투수의 런 세이브가 구원투수의 런 세이브보다 높은 경우도 많다. 

한국 프로야구에서 단일시즌 런 세이브 1위는 1999년 시즌의 [[현대 유니콘스]]의 투수 [[정민태]]로 약 62.5를 기록하였다. 1986년의 [[선동열]]을 유일하게 뛰어넘는다. 1999년 리그의 평균자책점은 4.98이었고 정민태의 평균 자책점은 2.54였으며 그 해에 정민태는 230.2이닝을 던졌다.

== 수비 스탯 Defensive Runs Saved ==
현대 [[세이버메트릭스]]의 주요 수비스탯 중 하나로, 흔히 '''DRS''' 또는 런 세이브라고 부른다. 고도로 숙련된 특수한 전문가가 ~~밤이고 낮이고 야구만 보면서~~ 측정한 데이터인 Baseball Info Solutions(BIS)를 통해 계산되는 스탯으로, 수비에 관한 모든 지표를 다 평가할 수 있는 지표다. DRS와 함께 가장 신뢰도가 높다 평가받는 스탯인 Ultimate Zone Rating(UZR)과의 연관성이 높긴 하지만 DRS에서 +를 찍는데 UZR로는 시궁창을 달리는 [[아스트랄]]한 케이스가 심심치 않게 나오곤 해서 혼란 또는 키배의 원인이 되기도 한다.[* 예를 들면 2011년의 [[필딩 바이블]] 어워드 우익수 부문 수상자인 [[토리 헌터]]의 DRS는 9점이었지만 UZR는 -0.5점이었다.] 하지만 사람이 측정한 데이터를 기반으로 계산되는 스탯이다보니 '''사람에 의한 에러'''의 발생 가능성 때문에 무조건적으로 100% 맹신하기에는 [[영 좋지 않다]]는 단점이 존재하다는 평도 존재하지만, UZR와 여타 수비 스탯들을 종합적으로 볼 때에도 메인이 되기에 부족함이 없는 스탯이라 할 수 있겠다.

[[베이스볼 레퍼런스]]에서 [[WAR]]를 측정할 시에 이용하는 지표로도 알려져 있다.
그런데 DRS 데이터는 팬그래프에서 가장 신속하게 확인 가능하다. ~~어?~~
