||<tablealign=right><-2><:> 레드 후드 ||
|| '''글/그림''' ||<(> 관절 ||
|| '''연재 사이트''' ||<(> [[레진코믹스]] ||
|| '''연재 기간''' ||<(> [[2015년]] [[3월 21일]] 프롤로그 ~[[br]] 연재중||
|| '''연재 요일''' ||<(> [[토요일]] ||
|| '''장르''' ||<(> [[판타지]], [[액션]] ||
||<-2><:> [[http://www.lezhin.com/comic/redhood/p1 프롤로그]] / [[http://www.lezhin.com/comic/redhood 목록]] ||

http://cdn.lezhin.com/comics/redhood/banners/1.jpgwidth=550

[[목차]]
== 소개 ==
'''레드 후드 Red Hood'''

 [[레진코믹스]]에서 [[토요일]]마다 연재중인 [[웹툰]]. 작가는 관절.[* 작가의 다른 작품으로는 갈라테아 딜레마가 있다.] 레진에서 먼저 연재하던 전작보다 훨씬 오래전부터 구상되어온 작품으로, 아마추어 시절 [[루리웹]]과 DC [[카툰연재 갤러리]] 등지에서 그림판 만화로 연재되었던 바 있다. 준비기간만 1년 이상이 소요된 작품으로 채색은 없지만 프롤로그만 봐도 상당한 퀄리티라는 것을 알 수 있다.

 [[중세]]를 배경으로 하는 판타지 액션물이다. [[알비노|흰 피부와 붉은 눈]] 때문에 귀족으로서의 예절이나 춤이 아니라 목숨을 지키기 위한 검술을 배워 기사가 되어버린 칸나. 그러나 정체가 탄로 난 그녀에게 세상은 '마녀'라는 별명을 붙여버리고 만다. 액션과는 거리가 멀어 보이는 개요지만 작중에는 상당히 박력 넘치는 액션이 많이 등장한다. 제목도 그렇고 작중 묘사되는 빨간 망토를 쓰고다니는 주인공과 그 적수들을 볼때 서양의 동화인 [[빨간 망토]]가 모티브인 것으로 보인다.




== 줄거리 ==
[[include(틀:스포일러)]]


 개요의 내용이 과거의 일인 듯 주인공인 칸나는 프롤로그부터 적으로 보이는 늑대를 사냥하며 그들의 왕을 찾고 있다. 마녀라고 불리며 원인은 흰 머리와 붉은 눈때문 인 듯. 항상 빨간 망토를 쓰고 다닌다. 늑대를 사냥하고 그들의 왕을 찾는 이유는 아직 밝혀지지 않았다. 스토리상 과거의 내용이 나올 것으로 보인다.
 주인공이 늑대를 사냥하지만 흔히 생각하는 평범한 늑대를 잡는 것이 아니다.[* 모습부터 늑대보다는 [[늑대인간]]에 가깝고 늑대 맞나 싶은 덩치에 상당히 흉악하게 생겼다.] 말이 좋아 늑대지 사실 작중 등장하는 늑대의 모습과 능력은 괴물에 가깝다. 팔을 송곳처럼 날카롭게 만들어서 화살보다 빠르게 날리기도 하고 바위도 가볍게 때려 부수는 등 보통의 생물을 능가하는 신체능력을 가졌다. 칸나는 평범한 인간 수십은 가볍게 죽일 수 있는 이런 괴물들을 10년 동안 수백 명이나 사냥해오고 있다.




== 등장인물 ==
 * '''[[칸나(레드후드)]]'''
 주인공, 관련 항목 참조.


 * '''[[늑대인간(레드후드)|늑대들]]'''
 http://cfile8.uf.tistory.com/original/2772054D551A2EC9031387?.jpgwidth=200
 프롤로그의 늑대
  시작과 동시에 얼굴을 비추지만 팔이 잘린 채 빨간 망토로부터 도주하고 있다. 스토리상 주적으로 생각되는 늑대 치고는 상당히 비참한 등장이다. 두 눈과 머리 한 가운데를 자르고 꿰맨 것 같은 모습을 하고 있으며 늑대의 얼굴과 날카로운 손톱, 꼬리 등을 가지고 있지만 두 발로 달린다. 영락없는 늑대인간.
  어느 정도 활약은 한다. 빨간 망토가 던진 단검을 가볍게 피하고 남은 한쪽 팔로 바위를 짚어 수십 미터는 될 거 같은 절벽위로 단번에 도약하는 무시무시한 완력을 보여준다. 게다가 사지에 말뚝이 박힌 상태에서도 오른팔을 날카로운 송곳처럼 변형시켜서 빨간망토를 공격하는 등[* 칸나는 화살보다 빠르다는 이것을 가볍게 피해 효과는 없었다.] 신체가 상당부분 파괴된 상태에서도 평범한 사람은 때려죽일 만한 파워를 보여준다. 잘린 왼팔은 방패로 추정된다. 이후 제압당해 빨간 망토의 요구를 거절하고 형체를 알아볼 수 없을 정도로 박살나버린다.[* 머리를 비롯해 팔다리가 전부 절단되고 잘린 부위에 말뚝이 박혔다.] 앞으로 등장하게 될 늑대들의 힘과 능력을 보여주는 역할인 것으로 보인다.


 http://cfile25.uf.tistory.com/image/22352D4D551A2ECA2704A7?.jpgheight=200
 본편의 늑대
  본편 1화에 등장하는 거대한 늑대. 어딜 봐도 늑대로 보기 힘든 덩치와 위용을 자랑한다. 은신처로 빨간 망토가 올 것을 어떻게 안건지 땅속에 잠복해 있다가 지진을 일으키면서 엄청나게 파워풀한 등장으로 존재감을 뿜어낸다. 크기와 박력은 프롤로그의 늑대 이상으로, 곰에 가까워 보이지만 늑대다. 능력은 나오지 않았지만 단단한 암석도 가루로 만들만큼 막강한 힘을 보여준다. 프롤로그의 늑대가 늑대의 모습을 갖춘 늑대인간에 가까웠다면 이건 그냥 괴물수준이다. 늑대들의 생김새가 저마다 다른 모양.


 * '''칼'''
 http://cfile4.uf.tistory.com/image/22317E4D551A2EC926FE72?.jpgwidth=200
 아타 영주의 시종장
  빨간 망토가 늑대 사냥을 위해 아타의 지리를 잘 아는 사람을 붙여달라고 하자 영주가 단칼에 그를 붙여주었다. 10년 동안 영주를 모셨지만 호박씨 까는걸 보면 충성심보다는 미운 정이라도 붙은 듯. 늑대의 은신처로 길 안내를 해준다. 잠복해있던 늑대의 등장에 휘말려 죽을 뻔했다가 빨간 망토가 재빨리 동굴 위로 집어던져 목숨을 구한다.




