[[디지몬 시리즈]]의 등장 디지몬이자 [[디지몬 테이머즈]]의 주역 디지몬. レナモン.

[[목차]]

== 종족 특성 ==
http://wikimon.net/images/thumb/1/1f/Bo-3t.jpg/200px-Bo-3t.jpg?width=250  http://wikimon.net/images/thumb/c/cd/Djt-3-003_front.jpg/250px-Djt-3-003_front.jpg
 * 세대  : 성장기
 * 타입  : 수인형
 * 속성  : 데이타
 * 통상기 : 호변허
 * 필살기 : 빛의 분노

== 상세 설명 ==
눈꼬리가 올라간 [[여우]]의 형상을 한 수인형 디지몬. 성장기 디지몬치고 늘씬한 장신이 아름다운[* 애니메이션에서 '아름답다'란 묘사가 자주 나온다.] 디지몬으로, 다른 디지몬들과 비교되는 높은 지성과 냉철함의 소유자. 게다가 성숙기를 한 방에 [[리타이어]] 시킬 정도의 강력한 능력을 지니고 있어, [[마니아]] 층 사이에서 [[메이저]] 디지몬으로 불릴 정도로 칭송받고 있다. 차분하며 따뜻하지만, 적에게는 차갑고 매서운 모습으로 돌변한다. 필살기는 [[나뭇잎]]을 딱딱하게 만들어 날카로운 파편을 날리는 『빛의 분노[* 일칭은 호엽설]』. [[분신술]]을 이용한다는 호변허도 있지만 애니에서는 나오지 않는다. 다만, 게임인 배틀 스피릿에서는 도발 모션이 호변허를 이용해 세나의 모습으로 변신한다[* 일정 확률로 실패해 꼬리가 보인다.]. 또 오로치몬과 싸울 때는 손과 발에서 불을 일으키는 호련각을 썼다.

== 작중 묘사 ==
'''[[디지몬 테이머즈]]'''
한국판 성우는 [[함수정]]. 일본판 성우는 [[이마이 유카]][* 일본판 한정으로 마키노 루미코(세나의 어머니)와 하타 세이코(세나의 할머니) 역할도 맡았다.[[http://www.konaka.com/alice6/tamers/character-e.html 출처:극작가 공식페이지의 레나몬 소개 (영어로 되어있다.)]] ].
테마곡은 Flaming ice. 세나와 함께 부르는 테마곡으로 Last Piece~(强くなりたくて). [[길몬]], [[테리어몬]]과 함께 부르는 테마곡으로 함께가 좋아 (いっしょがいいね).
[[은세나]]의 파트너. 

 * 진화 순서
 [[레레몬]]→[[포코몬]]→'''레나몬'''→[[구미호몬]]→[[도사몬]]→[[샤크라몬]]

세나의 '제일 강한 디지몬 한 마리만 있으면 된다'라는 외침에 현실 세계로 나온 디지몬이며, 세나와 처음 만났을 때도 '정말 강한 디지몬, 그건 바로 나다.'라고 말했다.--그러면 뭐해 나중에 이리저리 털리는데--

디지몬 시리즈를 모두 통틀어봐도 이만큼 진지하고 이성적인 파트너는 없었다. 세나의 [[츤데레]]끼와 냉철함과 레나몬의 진지함이 만나 이상적인 파트너의 모습을 반영시켜 주었다. 작중 초반엔 세나와 의견이 맞지 않아 관계가 삐걱대다 대립이 일어나기도 했었지만 곧 화해하고 관계를 더욱 돈독히 다진다.[* 특히 16화 초반에 세나가 '요즘 자주 싸워서 지친 것 같다'며 에너지 드링크를 건네줄 정도로 서로를 챙겨주게 된다. --드링크를 마신 후 몰래 아자, 하며 기뻐하는 레나몬은 덤-- --근데 디지몬도 에너지 드링크가 효능이 있을까?--] 세나에 대해선 맹목적으로 헌신적인데 세나에 대한 책임감이 여타 디지몬과 비교해서도 남다르다. 베르제브몬한테 털려서 죽을뻔 한뒤 세나가 부축하려고 일으켜 세우자 "세나를 지켜야할 내가 세나에게 부축을 받다니.." 하면서 침울해할 정도. 

[[오유민]]과 달리 세나는 차가운 면모가 있어 여러 사람들에게 독설을 내뱉는 경우도 종종 볼 수 있다. 부모님이 이혼함으로 아빠와 헤어지고 어른들에게 불신감을 갖게 되면서부터 차가운 성격이 표면적으로 나타나게 된 듯 한데, 그런 세나를 언제나 지켜보고 또한 지키며 테이머로서도 잘 따른다. 천진난만하고 주제넘고 촐랑거리는 [[길몬]]과 [[임프몬]]과는 달리, 항상 진지한 태도로 일관하면서도 세나를 챙기는 듯한 모습은 디지몬답지 않게 성숙해보인다.


성장기 때 어지간한 성숙기 디지몬을 때려잡는 등 강함을 보인다. 또한 주인공=선이라는 공식이 무색하게 많은 디지몬을 학살(…)했다. 물론 테이머즈에서는 디지몬을 쓰러뜨리고 로드하는 것이 나쁜 것이 아니지만, 포스로는 악역 포스에 부족함이 없다.

…이런 출중한 스펙의 소유자지만 성장기의 스펙에서는 스피드를 제외하면 [[길몬]]에게 완벽하게 밀린다. 공격력, 방어력 모두가……. 특히 레나몬이 제압 못한 가르고몬을 단 한 방에 길몬이 제압했다. 그것도 '''기술도 뭐도 아닌 [[몸통박치기]] 하나로. ''' [wiki:"콩라인"설마?]~~[[wiki:"황신#s-2" 어쩐지 색도 노랗더라]]~~

제작진이 대놓고 [[길몬]]을 띄워주는지--주인공 보정--, 한 방으로 수많은 디지몬들을 관광보내고 --마이클 베이--자동차를 폭파시킨 빛의 분노가 길몬에게는 안 먹혔다. 정통으로 쏴 주변에 폭발을 일으켰는데도 길몬만은 거진 멀쩡하며, 맞아도 길몬의 피부에 맞고 튕기기만 한다(...). 물론 길몬이 바이러스 속성이고 레나몬이 데이터 속성이라 속성으로는 불리하긴 하지만 언제 디지몬에서 그런 걸 따졌던가(...). 게다가 길몬도 똑같이 속성상으로 불리한 가르고몬을 한방에 제압했다. 게다가 가르고몬은 성숙기다.--레나몬은 달려들어 눈만 할퀴어 시야만 막아놓고 끝-- --근데 가르고몬이 더 빡쳐서 총을 아무렇게나 난사했잖아--

세나를 항상 신뢰하고, 세나의 부족한 점을 메꿔주는 존재이며, 세나의 엄마에게 '당신은 우리 가족이에요' 라는 말을 들으며 친구를 넘어선 가족으로 인정받았다. 실지로도 드라마CD에서 디지몬 세계로 음성을 보내기 위해 녹음하던 중 '레나몬은 내 가족 같은, 그러니까 언니 같은 느낌이다.'라고 말했다. 일단 세나나 주위 사람들이나 디지몬들도 레나몬을 여성 쪽으로 보는 모양이다.

작중에서도 '아름답다'는 묘사가 많이 나온걸 보면 남성일 가능성은 낮은듯.  18화 아름다운 진화! 달빛에 춤추는 도사몬 편 때 바지라몬이 레나몬더러 따라오라고 하더니만 본격적으로 반했다는 걸 드러내기 시작한다(...) 레나몬을 보고 내뱉는 대사가 "아름답군, 정말 아름다운 데이터다."일 정도(..) 자신과 함께 신을 섬기자 하고 꼬시기도 하였다. 그후 세나 역시 달빛 아래 비친 레나몬의 모습은 진짜로 아름답다고 이야기해주기도 한다.

그러나 '디지몬은 성별이 없습니다만'이라는 충격적인 발언을 했다. --그럼 듀크몬이 고자라니?[* 공식설정상으로 디지몬은 성별이 없는게 맞으며 생김새에 따라 여성형, 남성형으로 구분된다.]-- ~~근데 시청자들은 그딴거 신경안쓴다는게 함정~~

임프몬과는 왠지 묘한 관계이다. 초반에는 임프몬을 무시하는 듯 하면서도 세나와 싸운 후 임프몬에게 찾아가 조언을 구하기도 하고, 진화를 못 하는 컴플렉스를 가진 임프몬을 위로하기도 한다(레나몬 본인도 진화를 못 한다고 세나에게 갈굼당한 적이 있다). 레나몬은 그나마 성숙해서 임프몬을 도와주려 하지만 임프몬은 자존심 상한지 레나몬에게 따귀도 때리고 베르제브몬으로 진화한 후에는 구미호몬을 밟아 죽이려 한다.  

베르제브몬과 구미호몬으로서 대면했을 때도 베르제브몬이 특히나 더 열폭 하면서 난리를 치는데 베르제브몬을 끌어내리고 타격을 조금이나마 주는데는 성공하지만 곧바로 지쳐 쓰러지는 통에 죽을 위기에 처한다. 레오몬이 말리지 않았으면 죽었을 듯. 덕분에 레오몬은 죽고 주연이는 폐인 되고 데리퍼의 노예가 되고 ~~[[가정이 무너지고 사회가 무너지고]]~~ 그럼에도 본인이랑 친구들 다 죽일 뻔하고 실제로 하나 죽이기까지 한 원수를 내심 걱정 된다며 찾아나서서 현실세계로 못 돌아가고 영원히 디지털 세계에 남을 위험을 감수하면서까지 그를 리얼 월드로 데려오기 위해 희생한 세나와 레나몬은 진성 [[대인배]]. 


== [[디지몬 배틀 스피릿]] ==
전체적으로 스피드형 캐릭터. 리치가 짧은 대신 선딜도 짧다.
데미지 강약 [wiki:"그런 거 없다" 그딴 거 없는] 본작에서는 꽤나 [[강캐]].

 
== [[디지몬 세이버즈]] ==
본편에선 출연하지 않았지만 외전격 게임 디지몬 세이버즈 어나더 미션에서의 인물 '''카구라 유마'''의 파트너 디지몬으로 등장한다.

참고로 테이머즈에서 디지몬엔 성별이 없다라고 말한 걸 인식한 듯 성우는 [[치바 스스무]](...)[* 이 성우는 테이머즈에서 [[휴프노스]]의 [wiki:"정종진" 야마키 실장] 역할을 맡았다. --자기가 없애려던 디지몬을 맡다니--]. 심지어 샤크라몬 때는 목소리가 후로게이 같이(...) 변한다.

== 인기 ==
[팬아트]수를 봐도 압도적으로 [넘사벽]인, [디지몬]계의 [가디안]이라 할 수 있는 존재. [[스타 폭스]]의 [[크리스탈]]과 함께 수인계의 쌍벽을 달리고 있다.
보통 여성형으로 묘사되어 높은 확률로 [야짤|험한 꼴]을 당하는 경우가 ~~굉장히~~많다.(…)[* [가트몬]도 역시 뺨칠 정도로도 인기를 자랑한다. 그것은 [수인]쪽에 취향이 있을때의 얘기고 인간형으로는 [엔젤우몬]을 더 선호한다.]

자주 커플로 맺어서 그리는 디지몬중에 [임프몬][* 베르제브몬으로 진화한 체로도 그리기도 한다.]이 많았다. 애니의 영향인듯 하다.[* 디지몬 테이머즈에서 임프몬이 사고를 치고 다닐때마다 항상 [길몬]이나 [테리어몬]이 쫒아오기 힘든곳에 숨었는데 그런 임프몬을 유일하게 찾아내서 따라 잡은게 레나몬이었다. 간혹 레나몬이 임프몬의 카운셀링 상대가 되어주기도 했으며, 두마리 다 다크한 이미지라는 공통점 등이 겹치면서 아마 두마리가 엮이기 시작한듯.]
