||<tablewidth=400px><tablealign=center><:>http://images.wikia.com/supernatural/images/3/3f/Levis.jpg?width=100% [[br]] 본 모습||
||<tablealign=center><:>http://images.wikia.com/supernatural/images/e/e3/Leviathans.jpg?width=100% [[br]] 인간형태의 레비아탄들||

[wiki:"미국 드라마" 미드] [[수퍼내추럴]]의 등장생물. 이름은 [[레비아탄]]에서 따왔다.

[[성경]]에 의하면 [wiki:"神" 신]은 레비아탄을 창조했을 때 빛과 [[물]]을 재료로 창조했다고 한다. 하지만 레비아탄의 지느러미는 [[태양]]빛을 가리는 불길한 검은 빛을 뿜어냈는데, 신은 이것을 보고 못마땅했다고 한다. 아마 레비아탄의 본체인 검은 물 형상은 여기서 따왔을 것이다.

여기서는 '신이 최초로 만들어낸 존재'로 나온다. 살아온 [[시간]]은 [[연옥]]이 존재한 시간보다 훨씬 더 길며, 그냥 가만히 놔두면 세상을 다 먹어치울 것 같아 신이 연옥에 가두었다고 한다.

[[카스티엘]]이 연옥의 [[영혼]]들을 흡수할 때 같이 흡수되었으나, 나중에 영혼들이 다시 연옥으로 돌아간 후에도 안 돌아가고 카스티엘의 몸 속에 남아서 카스티엘의 '그릇'([[지미 노박]])을 차지한다.

하지만 카스티엘의 '그릇'이 레비아탄들을 견디지 못하자, 상수도원 물 속으로 들어가서는 폭발해버린다. 그리고 레비아탄들이 섞여있던 물은 여러 사람의 몸 속으로 들어가 이곳저곳에서 사건사고를 저지르기 시작한다.

이들을 이끄는 보스격인 레비아탄인 딕 로만은 [wiki:"크로울리(수퍼내추럴)"크로울리]가 한 편 맺자고 꼬드기러 왔다가 되려 내가 왜 너따위 먹을 가치도 없는 창녀같은 족속이랑 편먹냐며 [[데꿀멍]]시키는 모습을 보였다.

http://images.wikia.com/supernatural/images/9/96/Leviathan.gif http://images.wikia.com/supernatural/images/c/cc/Tumblr_mcs8mdsU3n1qdm1cbo5_r2_250.gif
능력으로는 [[인간]]보다 훨씬 강한 힘, 입이 갑자기 커지는 것, 인간의 [[DNA]]가 있으면[* 피부가 접촉하는 걸로도 가능하다.] 그 인간과 똑같이 변신할 수 있는 능력과 변신한 사람의 기억을 모두 알 수 있다. 다만 악마나 천사같은 강력한 초능력이나 마법은 없지만 천사들이 능력 자체를 못쓰게 봉쇄 할수있다. 천사를 아예 그냥 인간 수준으로 만들어버리는데, 언급에 의하면 천사보다 더 오래되서 그렇다지만 단순히 오래되서 그런게 아니라 레비아탄만이 할수있는 고유 능력인듯 이는 이브도 보여준바가 있다. 그리고 에드거의 대사로 보아 이브 또한 레비아탄이거나 레비아탄의 변종인듯하다. 다만 여기에 대해선 약간의 논란거리가 있는데 레비아탄이 등장할 당시 천사들의 대장 이라고 할수있는 대천사들이 전부 봉인되거나 죽은 상태라 레비아탄이 대천사들 조차 무력화 시킬수있는지 의문이 있다.[* 성경에 따르면 레비아탄은 하르마게돈에서 대천사 가브리엘과의 최후의 격전에서 패하였다고 한다.]

약점은 없는 듯 싶었는데... 붕사(硼砂, Borax)가 약점으로 밝혀졌다. 즉 '''[[설거지]]나 수건을 빨 때 쓰는 세제가 약점.''' ~~본체가 검은 물이라서 물을 오염시키는 물건에 약한가?~~

세제를 퍼붓는다고 죽는 건 아니고 일시적으로 피부가 타오르며 스턴 상태가 되는데 간부급 레비아탄들은 그냥 몇초 주춤하고 잘버티는 모습을 보여준다. 그리고 주춤하는 순간에 목을 잘라서 최대한 멀리 떨어뜨려야 한다.[* 목을 잘라도 '''스스로 기어가서 다시 붙는다!''']

에피소드 16에서 그들의 목적이 조금 드러났는데, 뭣 때문인지는 몰라도 암 센터를 지어서 암 환자들을 치료하려고 한댄다. 이는 시즌 7 에피소드 20에서 드러나길, 인간을 [[세뇌]]시켜 자신들의 가축으로 삼기 위해서였다. 약품을 통해 사고를 마비시키고, 많이 먹게 해서 살을 찌우고, 혹시나 병이 있다면 치료해서 건강하고 통통하고 맛있는(...) 식사거리로 삼기 위해서라는 것.

리바이어던들을 죽일 수 있는 방법이 지루하고 짜증나던 기나긴 시간을 지나서 드디어 등장했다.
동양인 예언자가 '[wiki:"메타트론(수퍼내추럴)" 메타트론]의 석판'[* 신의 서기로 신이 처음 창조하던 날 실패작이나 다름없던 리바이어던들을 어떻게 파괴하는지에 대한 설명과, 선악과 인류의 창조에 관한 것을 기록한 것이다.]을 해석한 바에 의하면 '제일 정의로운 인간의 뼈를 타락한 자들의 세 가지 피로  씻으면 가능하다'고 한다.

첫 번째 피는 타락한 [[천사]]의 피(카스티엘 해당.)
두 번째 피는 괴물들의 정점에 달한 자(즉 알파들. [[늑대인간]]이나 [[뱀파이어]]. 다른 종류들도 모두 해당됨.)
세 번째는 타락한 인간 말종 [[아버지]]의 피(크로울리를 말하는 것.)

이 세 가지 피로 뼈를 씻으면 레비아탄들을 '파괴'하는 무기가 완성된다. 허나 창조주가 병신같이 정작 레비아탄들을 파괴했을 때 생기는 '여파'를 설명하지 않았고, 결국 딕 로만의 폭발과 함께 거기에 휩쓸린 [wiki:"딘 윈체스터" 딘]과 카스티엘은 뼈의 영향으로 함께 연옥으로 추방당한다. ~~이러니까 [wiki:"루시퍼(수퍼내추럴)" 아들 놈]이 집 나가지~~ ~~무능한 아버지~~
