http://vignette4.wikia.nocookie.net/nanoha/images/7/7b/MaterialL.png/revision/latest?cb=20130731102444

雷刃の襲撃者(レヴィ・ザ・スラッシャー)

[[목차]]

= 개요 =
애니메이션 [[마법소녀 리리컬 나노하]]의 게임, [[THE BATTLE OF ACES]]와 [[THE GEARS OF DESTINY]]의 등장인물. 성우는 [미즈키 나나]

『THE BATTLE OF ACES』에 이어 후속작인 『THE GEAR OF DESTINY』에도 다른 머티리얼들과 함께 등장한다. 본래 처음에 등장했을 때는 그저 머티리얼 L, 뇌인의 습격자로 불릴 뿐이었지만 후속작에 재등장이 결정되면서 개체명을 얻었다.

[[어둠의 서]]의 잔재가 만든 힘(力)의 머티리얼로, 그 모태가 되는 것은 날렵한 전투를 주로하는 [[페이트 테스타로사]]. 생김새는 페이트를 쏙 빼닮았지만 머리 색이 페이트와는 다르게 푸르고 배리어 재킷의 디자인은 흑색을 기조로 한 푸른색의 습격복(슬래시 슈츠). 

성격은 '''[[바보]]'''라는 단 한마디로 설명가능한 존재.

페(フェ) 발음을 못해서 페이트를 --Hate-- 헤이트라고 불러서 페이트가 지적해줬지만 '''귀찮으니 오리지널로 됐어'''라고 하고는 그 후부터 쭉 오리지널이라고 부른다.

디바이스의 이름은 바르니피카스. 기본 베이스는 [[바르디슈]]와 동일하며, 보라색 동체에 날의 색이 푸른색이다. 바르디슈와 동일하게 세 종류로 모드 체인지가 가능하고[* 파괴도끼 바르니피카스.크래셔, 대낫형태 바르니피카스.슬라이서, 초도(超刀) 바르니피카스.브레이버의 세종류.] 작중 나오지는 않았지만 카트리지 시스템도 장비되었을 것으로 추정. 페이트의 소닉 폼에 대응하는 '''스프라이트 폼'''도 사용 가능하다.

== 사용 기술 ==
 * 전인충(電刃衝)
 페이트의 플라즈마 랜서와 동일한 마법, 통상 1발, 최대 4발까지 발사 가능하나, 스프라이트 폼 장비시 통상 2발, 최대 8발을 발사한다.

 * 광익참(光翼斬)
 회전하는 마력의 칼날을 날리는 페이트의 하켄 세이버와 동일한 마법.

 * 광익연참(光翼連斬)
 스프라이트 폼 장비시 사용가능. 광익참을 두 번 연속으로 사용하는 마법.

 * 천파・뇌신추(天破・雷神槌)
 페이트의 선더 레이지와 동일한 기술, 십자형태의 번개로 상대를 내려친다. GOD에서는 사용하지 않는다.

 * 뇌광륜(雷光輪)
 푸른 마력으로 상대를 묶는 바인드, GOD에서는 여기서 다른 기술로 파생된다.

 * 뇌광륜・추격의 태도(雷光輪・追の太刀)
 뇌광륜으로 상대를 묶어 브레이버 형태의 바르니피카스로 마력의 칼날을 날려 베는 기술.

 * 뇌광륜・추격의 태도「극광」(雷光輪・追の太刀「極光」)
 스프라이트 폼 장비시 사용가능, 추격의 태도에서 한번 더 마력의 칼날을 날려 십자형태로 벤다.

 * 광뢰참(光雷斬)
 서머솔트 킥과 함께 바르니피카스로 공중에서 회전베기하는 기술.

 * 전인폭광파(電刃爆光破)
 상대를 붙잡아 왼손에 빛의 구체를 만들어 상대를 공격한다. ~~[[샤이닝 핑거]]?~~ 페이트의 플라즈마 스매셔와 비슷하지만 약간은 다른 기술.

 * 뇌인멸살극광참(雷刃滅殺極光斬)
 ||박살나버려라! 뇌인멸살! 극~광~참~!!||
 충격파로 상대를 공격, 붙잡은 후 바르니피카스 브레이버로 상대를 베어버리는 필살기. 페이트의 제트 잔버와 동일한 기술이다. GOD에서는 사용하지 않는다.

 * 뇌인봉살폭멸검(雷刃封殺爆滅剣)
 ||간다! 파워 극한! 뇌인봉살폭멸검~!
[wiki:"이터널 포스 블리자드" 이터널 선더 소드! 상대는 죽는다!]||
 GOD에서 새로 사용하는 필살기. 전격의 구체를 여러개 만들어 자그마한 검 형태로 변환, 상대를 꿰뚫어 폭파시키는 필살기.

= [마법소녀 리리컬 나노하 INNOCENT] =
http://i.imgur.com/3wwFDg4l.jpg?width=320

레비 랏셀이란 이름으로 등장. 슈텔,디아체,유리와 마찬가지로 유학생이다.

= 기타 =
동인쪽에선 [[식탐]] 속성이 붙어있는듯하다.
그리고 어째서인지 [wiki:"시엘(월희)"카레 매니아], 단 조금이라도 매운맛이 느껴지면 맵다고 못먹어서 벌꿀을 잔뜩 넣은 카레를 선호한다.[http://ferick.blog.me/130131292565 #]--그것은 벌꿀맛 카레인가 카레맛 벌꿀인가.--
