 * 상위항목 : [[랑그릿사 1]] / [[랑그릿사 시리즈]]

http://imageshack.us/a/img832/8453/7n08.jpg&height=500

||||||||||||||||||<tablealign=center> [[랑그릿사 시리즈]] 주인공 ||
|| [[랑그릿사 3]] || → || [[랑그릿사 1]] || → || [[랑그릿사 2]] || → || [[랑그릿사 4]] || → || [[랑그릿사 5]] ||
|| [[디하르트]] || → || '''[[레딘]]''' || → || [[엘윈(랑그릿사 2)|엘윈]] || → || [[란디우스]] || → || [[시그마(랑그릿사5)|시그마(베르너)]] ||

[랑그릿사 1]의 주인공으로 일본 성우는 [[호리카와 료]], 한국 성우는 [[강수진]]. 

발디아의 왕자로 갑작스런 디고스의 침공에 원군을 부르기 위해 [볼코프]와 왕성을 탈출하는 것이 시나리오의 시작이다. 나중에는 왕성으로 돌아와 성을 점령한 젤드를 물리치고 결국 디고스를 쓰러뜨리게 된다. [[랑그릿사 시리즈]]의 스토리가 다 그렇듯이 디고스는 꼭두각시일 뿐이었고 최종적으로 [[보젤]]과 [[카오스]]를 때려눕히는 것으로 해피 엔딩을 맞는다. 

그리고 오프닝 영상에서도 볼 수 있지만 [[란스(랑그릿사)|란스]]와 라이벌 관계이며 초반에는 적으로 계속 대립하게 된다. 하지만 제국과의 싸움에서 마족과의 싸움으로 스토리가 넘어가는 시나리오 13을 기점으로는 협력 관계가 된다. 

추천 클래스는 킹. 왜냐하면 중간에 발리스타를 얻을 수 있기 때문이다. 기병계도 강력하지만 3단계가 전부인데다 직접 부딪치는 공격 모션 때문에 오히려 충격파를 날리는 보병 계열에 비해 불리할 때가 있다. 주인공이니 열심히 노가다 해서 레벨을 올려주자. 3스테이지의 룬스톤을 입수하여(마을중앙의 돌 1칸 아래에 있다.) 나이트마스터-로드-소드마스터&제너럴&-히어로&킹으로하면 그야말로 '''개사기가 된다'''.

참고로 룬스톤은 2~3개정도 필드에서 입수가능하다. 단 3스테이지 입수를 빼면 사실상 1명만 룬스톤 노가다가 가능하다는 것에 주목.

[[랑그릿사3]]의 서브캐릭터인 [[루인(랑그릿사 3)|루인]]과 [[티아리스]]의 직계후손이며 [[랑그릿사 2]]의 주인공인 [[엘윈]]의 선조에 해당하며 엘윈보다는 머리 색깔이 항상 더 진한 빨간색으로 나온다. 그리고 랑그릿사 2의 마족편 혹은 패왕의 길 루트의 최종 시나리오에서는 [[루시리스]]가 소환하는 적으로 한 번 더 등장한다. 물론 전작 주인공 답게 상당히 강하지만 [[주인공 보정|2편의 주인공은 엘윈인지라]] 여기서는 결국 자기 후손에게 떡실신당하는 역할에 머무르게 된다. 

딱히 찌질한 행동을 하는 것도 아니고 너무나도 전형적인 주인공 캐릭터라 개성이 딸렸던지 2편 이후의 다른 주인공들에 비해 묻히는 감이 있다. 하지만 무난하게 잘 나가던 그도 결국 [[랑그릿사 3]] 숨겨진 스테이지 2에서 그 이미지를 다 말아먹고 말았다(...) 여기서 자신이 진정한 주인공이라면서 자기 후손인 [[엘윈]]과 말싸움을 벌이는데 이 때의 대사가 정말 가관이다. 처음에는 랑그릿사 1의 시스템이 더 우월하다고 우기다가(예를 들면 자기가 용병을 더 많이 고용할 수 있다거나...) 나중에는 "어차피 넌 내 자손에 불과할 뿐이다"라며 선조 드립까지 시전한다. 물론 망가지는건 2편에서 클래스 체인지가 많아졌다거나 시나리오 분기 시스템이 생겼다면서 자기가 더 낫다고 우기는 엘윈도 마찬가지. 

참고로 여기서의 레딘, 크리스, 나므의 얼굴이 '''메가드라이브 시절 얼굴'''이다(엘윈은 PS판 얼굴). 그리고 PC판의 얼굴은 분명히 동일 인물인 것 같기는 하지만 이전의 근엄한 모습은 찾아볼 수 없고 뭔가 코믹한 이미지가 가득 들어간 묘한 모습을 하고 있다. 시나리오 자체가 개그 시나리오이니 이쪽이 훨씬 더 잘 어울리긴 하지만(...) ~~그래서인지 레딘이라는 이름을 들으면 1, 2편의 모습보다도 이 3편의 모습을 먼저 떠올리는 유저들이 많다. 지못미...~~ 
