LEVEL-5

[[목차]]

== 소개 ==
[[후쿠오카]]에 위치한 [[일본]]의 [[게임 제작사]]. [http://www.level5.co.jp/ 공식 홈페이지] 1998년에 설립되었다. 원래는 소니 컴퓨터 엔터테인먼트의 자회사로 설립하려고 했었지만 소니측의 조언으로 독립된 회사로 설립되었다고 한다. 그래서인지 초기에는 소니 퍼블리싱으로 게임을 발매하였다가, 2007년 발매된 [[레이튼 교수와 이상한 마을]]부터는 자사가 직접 퍼블리싱을 하게 된다.

사장은 ~~트위터로 네타하기와 어그로로 유명한 [만악의 근원]~~[[히노 아키히로]].
주로 [[닌텐도]] 계열 게임과 [[PSP]] 게임을 제작한다.

초기에는 드래곤 퀘스트8, 다크 클라우드, 로그 갤럭시 등 아기자기한 [[RPG]]를 잘 만들기로 유명한 회사였다. 그렇게 RPG를 전문적으로 만들다가 [[미디어 믹스]]인 [[이나즈마 일레븐]](썬더 일레븐) 시리즈가 대박을 터트린 이후, 게임만 만들기 보단 처음부터 미디어 믹스로 만드는 작품이 많아졌다. 

대중에 많이 알려진 작품은 [[골판지 전기 시리즈]], [[레이튼 교수 시리즈]], [[이나즈마 일레븐]] 시리즈이다.

대중이 원하는 작품과 작품을 내놓을 시기를 잘 잡아내는 회사라는 평과 더불어 아직 다른 회사에 비해 여러가지 경험이 부족하다는 평도 받는 회사. [[기동전사 건담 AGE]]의 실패로 [[건덕후]]를 중심으로 안티들도 많이 생겼다(...).

사장인 [[히노 아키히로]]가 레벨 파이브 대부분 작품의 시나리오를 쓰기 때문에, 레벨 파이브 작품들은 히노의 취향이 많이 들어가기도 한다[* 주로 동심 파괴].

그런데 이나즈마 일레븐 시리즈가 NDS용 게임 소프트의 기술 특허를 침해했다며 이나즈마 일레븐 시리즈 8개 작품의 판매중지와 폐기 및 약 9억엔의 손해배상을 요구당했다. [흠많무].[* 이를 소송한 건 다름 아닌 [[세가]]였다.]


~~일본 게임업계 지망생들 사이에선 블랙기업으로 악명 높다고 한다~~
== 작품 목록 ==
=== 게임 ===
 * [[니노쿠니]] 시리즈
 * [wiki:"다크 클라우드2" 다크 클라우드 시리즈]
 * [[레이튼 교수 시리즈]]
 * [[로그 갤럭시]]
 * 백기사 이야기 시리즈
 * 신데렐라 라이프
 * [wiki:"잔 다르크" JEANNE D'ARC]
 * [[판타지 라이프]]
 * Guild 01

=== 미디어 믹스 ===
 * [[골판지 전기 시리즈]][* [반다이]와 손잡고 [LBX] 프라모델 사업을 펼치고 있다.]
 * [[기동전사 건담 AGE]][* [선라이즈]와 공동 제작] ~~[wiki:"그런 짓은 하지 말아야 했는데 난 그 사실을 몰랐어" 이것만큼은 미디어 믹스로 확대하지 말아야 했는데 히노는 그 사실을 몰랐어]~~
 * [[이나즈마 일레븐]] 시리즈
 * [[요괴 워치]]
 * [스낵 월드]

=== 하청 작업 ===
 * [[드래곤 퀘스트 8]]


== 관련 항목 ==
=== 인물 ===
|| '''이름''' || '''담당''' || '''참여 작품''' ||
|| [[히노 아키히로]] || [[사장]][* 물론 사장일만 하는게 아니라 기획, 감수, 시나리오 등 여러 방면에서 활동한다. --그래서 욕을 먹고 있다.--] ||레벨 파이브의 모든 작품에 참여||
|| 나가노 타쿠조 || 캐릭터 원화 ||[[기동전사 건담 AGE]] - 캐릭터 원화 <<br>> [[이나즈마 일레븐]] 시리즈 - 캐릭터 원화||
|| [[소노베 쥰]] || 캐릭터 원화 <<br>> 메카닉 디자인 ||[[골판지 전기 시리즈]] - 캐릭터 원화, [[LBX]] 메카닉 디자인<<br>> [wiki:"다크 클라우드2" 다크 클라우드 시리즈] - 캐릭터 원화||

=== 주요 파트너사 ===
|| '''회사명''' || '''참여 작품''' ||
|| [[OLM]] || [[골판지 전기 시리즈]], [[레이튼 교수 시리즈]], [[이나즈마 일레븐]] 시리즈,[[요괴워치]] 시리즈, 스낵 월드 ||
|| [[반다이]] || 골판지 전기 시리즈,[[기동전사 건담 AGE]],요괴워치 시리즈 ||
|| [[타카라토미]] || 이나즈마 일레븐 TCG,[[스낵 월드]] ||
|| [[선라이즈]] || 기동전사 건담 AGE ||
|| [[소학관]] || 골판지 전기 시리즈, 레이튼 교수 시리즈, 이나즈마 일레븐 시리즈,요괴워치 시리즈,스낵 월드 ||
|| [[에이벡스]] || 골판지 전기 시리즈, 이나즈마 일레븐 시리즈(GO2 애니메이션 2기~),요괴워치 시리즈 ||
|| [[tri-Ace]] || [[골판지 전기 W]] ||
|| [wiki:"업프론트 프로모션" UP-FRONT AGENCY] || [[이나즈마 일레븐]] 시리즈(1편 ~ GO2 애니메이션 1기) ||
|| [[코에이]] || 요괴삼국지 ||


[[각주]]
