Roifentenah
[[판타지 소설]] 《[[더 로그]]》, 《[[다크 세인트]]》를 위시한 《[[레이펜테나 연대기]]》 시리즈의 무대가 되는 세계. 같은 작가의 전작 《[[비상하는 매]]》와도 연관이 있다.[* 직접적으로 《비상하는 매》에서 '레이펜테나'라는 이름이 언급되지는 않지만 등장인물 중 서이준과 유운룡은 레이펜테나의 동방에서 건너온 이들이다.]

[[목차]]
== 국가 및 지명 ==
=== 국가 ===
 * [[라이오니아 왕국]]
 * [[모스카 에밀레이트]]
 * [[신성 팔마 제국]]
 * [[에스페란자 공국]]
 * [[즈와이]]
 * [[위한 왕국]]
 * [[타이 옌 제국]]

=== 지명 ===
 * [[노스가드]]
 * [[웨스트가드]]
 * [[미스트레어]]
 * [[라이언즈 캐슬]]
 * [[흑의 탑]]
 * [[브로큰 랜드]]

== 종교와 신 ==
 * 유니버셜 파워(Universal Powers)
 전 우주적으로 영향력을 행사하는 신들로 숭배자들을 필요로 하지 않고 그 자체만으로도 우주의 어떠한 것을 상징하는 자들 또는 스스로 힘에서 자유로운 자들을 말한다.
  * [[버밀리온]]
  * [[브리트라]]
  * [[크로매틱 원]]
  * [[카리타스]]
  * [[조하르]]
  * [[토라]]
  * [[타오]]
  * [[휴온]]
 * 그레이터 파워(Greater Powers)
  * [[비로샤나]]
  * [[샤다이]]
  * [[샤기투스]]
  * [[아레나스]]
  * [[시어 더 에인션트 오더]]
  * [[위더]]
  * [[로다 넥]]
  * [[유하스]]
 * 메이저 파워(Major Powers)
  * [[카툴 멕]]
  * [[듀렉]]
  * [[코넬르아르]]
  * [[레너스위그]]
  * [[듀리엘라]]
  * [[씨 머더 타라네어]]
 * 마이너 파워(Minor Powers)
  * [[토나크]] 
  * [[넥서룬]]
  * [[미트라]]
  * [[스라오샤]]
  * [[그루타아크]]
  * [[마스터커맨더 캉]]
  * [[아누크]]
  * [[카나스]]
  * [[루디아낫사]]
 * 데미 갓(Demi God)
  * [[이노그]]
  * [[천공의 베르자트]]
  * [[대지의 그루자트]]
  * [[대해의 메르페자트]]
  * [[세르파스]]
  * [[엘세리스]]
  * [[유운룡]]
  * [[서이준]]
 * [[팔마]]

== 조직 ==
 * [[동방이문 정진정명]]
 * [[레이펜테나 세계 5대 특수부대]]
  * [[검은 삭월]]
  * [[벨키서스 레인저]]
  * [[에스페란자 국가공안국]]
  * [[제국 백룡기사단]] (임페리얼 나이츠)
  * [[철각태궁기전단]]
 * [[로스트 플레일]]
 * [[조디악 나이츠]]
 * [[팔마교]]
  * [[신성기사단]]
  * [[이단심문관]]

== 종족 ==
=== [wiki:"인간"] ===
==== 백인종 ====
세베른: 북방 백인. 땀구멍이 작고 미인이 많다.
샤르누스: 남방 백인. 성격이 활발하고 정열적.
라인: 엥글로계 백인. 샤르누스와 세베른의 중간 쯤.
(위의 세인종이 [[백인]]. 레이펜테나의 기본되는 인종이다. 아담 카드몬의 후손.)
==== 황인종 ====
아한: 피부가 가뭇. 키가 좀 작음. 억셈. 주로 유목인으로 돌아다님.
무인한: 피부가 좀 희고 아한들보다 큼. 주로 농사를 짓는다.
(위의 두 종이 [[황인]]. 아담 카드몬과 다른 계보를 가지며 '오우거 메이지'라 불리는 강대한 종족의 후손이라 한다.)
==== 유색인종 ====
이타와: 갈색인종이라 불림. 석기시대 수준을 유지하며 남반구에 살던 인종들이나 나라가 [[신성 팔마 제국]]에게 병합 당했다.
아멜리아: 적색인종. 유랑과 방랑을 하며 춤과 음악, 예술을 사랑하는 민족. 하지만 역시 천대받는다. 발그래한 피부와 검은 머리칼은 몇몇 매니아 들에게 열광적인 선호대상이라 노예상에서의 인기는 하늘을 찌른다. 대표적 인물로 [[디모나 윈드워커]].
(위의 두 인종은 유색계. 나라가 없다.)
==== 흑인종 ====
시크가르투: 마도 문명의 흑인. 뛰어난 정신력을 지님.
베난카르투: 자연 발생 흑인. 신체 조건이 우수.
(위의 두 인종은 [[흑인]]계. 마도문명 때는 상급계층이었으나 사이오닉 테라의 파괴 후 추락하여 이곳저곳을 떠돌게 된다. 이따금 강력한 마법 능력의 소유자가 나온다.)

=== 유사인종 ===
 * [[노움]]
 * [[드워프]]
 * [[엘프]]
  * [[다크 엘프]]
  * [[실반 엘프]]
  * [[하이 엘프]]

=== 휴머노이드 몬스터 ===
 * [[고블린]]
  * [[홉 고블린]]
 * [[놀]]
 * [[버그베어]]
 * [[오우거]]
  * [[오우거 메이지]]
  * [[오우거 메이지 팔부중]]
 * [[오크]]
  * [[오로그]]
 * [[코볼트]]

== 인물 ==
 * [[더 로그/등장인물]]

== 기타 ==
 * [[아담 카드몬]]
 * [[염마대전]]
 * [[사이오닉 테라]]

=== 몇몇 등장 인물들의 가치관 ===
 * [[카이레스 윈드워커]]: 혼돈-선
 * [[디모나 윈드워커]]: 혼돈-중립
 * [[펠리시아 라이오노스]]: 혼돈-악
 * [[보디발 라이오노스]]: 조화-선
 * [[킷 아슬나하]]: 조화-악
 * [[워로드 엔]]: 질서-중립
