 * Ray : [[광선]] 혹은 [[가오리]].
 * Rey : [[스페인어]]로 [[왕]].[* 정확한 발음은 혀를 굴려서 발음하는 'ㄹ레이' 정도에 가깝다. 그냥 Ley는 [법] 또는 법률이란 뜻. 서로 비슷한 언어인 [포르투갈어]로는 Rei(헤이), [이탈리아어]로는 Re(레)다.] 
 * レイ : [[일본어]]로 [[0]](零).

[[목차]]
 * [[동명이인]], [[동음이의어]]

== Ray ==
=== 영화 'Ray' ===
맹인 흑인 가수이자 스티비 원더 이전 가장 인기있는 R&B 싱어인 레이 찰스의 일대기를 그린 영화. [[제이미 폭스]]가 주연을 맡았으며, 이 영화로 아카데미 남우주연상을 받았다.

=== [[사운드 볼텍스]] 수록곡 ===
[[Ray]] 항목 참조.

=== 만화 '[[RAY]]' ===
요시토미 아키히토의 만화 및 그 주인공.

=== [[기아자동차]]의 [[경차]] ===
[[기아 레이]] 항목 참조.

=== [[소니 모바일|소니 에릭슨]]의 [[스마트폰]] ===
[[엑스페리아 레이]] 항목 참조.

=== 게임 '레이 시리즈' ===
[[타이토]]의 [[레이포스]], [[레이스톰]], [[레이 크라이시스]]. BGM은 [[TAMAYO]].

== 인명 ==
[[include(틀:동명이인)]]

Ray / Rey

영미권의 [[성씨]], [[이름]]. [[남자]] [[이름]] [[레이몬드]](Raymond)의 [[애칭]]으로 쓴다.

=== 실존인물 ===
 * [[레이(EXO-M)|레이]] : [[EXO]]의 멤버
 * [[레이 미스테리오]]
 * [[레이 스티븐슨]] : [[미국]]의 영화배우
 * [[레이 알렌]] : [[미국]]의 농구선수
 * 레이 찰스
 * [[사쿠마 레이]] : [[일본]]의 [[성우]]
 * [[이가라시 레이]] : 일본의 성우

=== 가상인물 ===
 * [[레이(가면라이더 키바)]] - [[가면라이더 키바]]
 * [[레이(기갑창세기 모스피다)]] - [[기갑창세기 모스피다]]
 * 레이 - [[공주와 개구리#s-2|공주와 개구리]]
 * [[레이(굉굉전대 보우켄저)]] - [[굉굉전대 보우켄저]]
 * [[레이(나이트런)]]] - [[나이트런]]
 * [[데스 스마일즈/캐릭터|레이]] - [[데스 스마일즈2 마계의 메리크리스마스]]
 * [[레이(란스 시리즈)]] - [[란스 시리즈]]
 * [[레이(배틀 스피리츠)]] - [[최강은하 얼티밋 제로]]
 * [[레이(북두의 권)]] - [[북두의 권]]
 * [[레이(시끌별 녀석들)]]- [[시끌별 녀석들]]
 * [[아이러브커피#s-3.3|레이]] - [[아이러브커피]]
 * [[레이(아이리스)]] - [[아이리스 2]]
 * 레이 - [[유리가면]]
 * [[레이(은혼)]] - [[은혼]]
 * [[레이(탑블레이드)]] - [[탑블레이드]]
 * 레이 - [[9S]]
 * [[레이 가르스]]/[[레이 네펠]]/[[레이 원더]] - [[초신성 플래시맨]]
 * [[레이 넬슨]] - [[나이트런]]
 * [[레이 랑그렌]] - [[GUN X SWORD]]
 * [[레이 루크]] - [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]]
 * [[레이 션]] - [[워크래프트]] 시리즈
 * [[레이 얀]] - [[파검기]]
 * [[레이 우롱]] - [[철권]] 시리즈
 * [[레이 자 바렐]] - [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
 * [[레이 폰 크림슨리버]] - [[그랜드체이스]]
 * [[레이 펜버]] - [[데스노트]]
 * [[블랙 라군/등장인물#s-2|레이먼드 "레이" 맥듀걸]] - [[블랙 라군]]
 * [[미야모토 레이]] - [[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]]
 * [[아무로 레이]] - [[기동전사 건담]]
 * [[류가자키 레이]] - [[Free!]]
 * [[메카루 레이]] - [[단간론파 어나더]]
 * [[스즈무라 레이]] - [[GARO]]
 * [[시노하라 레이]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[시즈야 레이]] - [[역전재판 시리즈]]
 * [[디어 브라더#s-2|아사카 레이]] - [[디어 브라더]]
 * [[아야나미 레이]] - [[신세기 에반게리온]]
 * [[이노우 마스미|레이]] [[굉굉전대 보우켄저|파워레인저 트레저포스]]--[* 참고로 이노우 마스미의 국내판 이름이 레이다. ~~[[레이(굉굉전대 보우켄저)|동명이인]]이 있는데?~~]
 * 장 레이 - [[십이야(웹툰)|십이야]]
 * [[코우즈키 레이]] - [[토미카 히어로 레스큐 포스]]
 * [[키리야마 레이]] - [[3월의 라이온]]
 * [[비비드레드 오퍼레이션/등장인물#s-1.5|쿠로키 레이]] - [[비비드레드 오퍼레이션]]
 * [[하세쿠라 레이]] - [[마리아님이 보고 계셔]]
 * [[후카이 레이]] - [[전투요정 유키카제]]
 * [[히노 레이]] - [[미소녀 전사 세일러 문]]
 * [[사오토메 레이]] - [[유희왕 GX]]
 * [[신게츠 레이]] - [[유희왕 ZEXAL]]
 * [[키세이죠우 레이]] - [[초차원게임 넵튠 시리즈]]

==== [[9S]]의 등장인물 ====
[[마나메 마야]]의 [[수호자]]로서 하치진가 중 하나인 야시로가의 사람이다. [[야시로 하지메]]의 동생이며, 형인 하지메와는 달리 상당한 원리원칙파. 사실 첫 등장부터 한동안 작중 묘사로 [[이렇게 귀여운 아이가 여자일 리 없잖아|중성적이네 뭐네 성별을 혼란시켰지만]] 결국 남자였다.

여러므로 우수한 사람으로서 하치진가의 무사로서도, 집사로서도 1류이다. 특히 그 어렵다는 [[신명살]](神鳴殺)을 선사해 보이기도 했다. 쓰는 무기는 표창의 일종인 [[쿠나이]].

[[마나메 마야]]가 그에게 중요한 인물인 탓에, 전대 수호자이자 [[마나메 마야]]의 아킬레스 건이라 할 수 있는 [[사카가미 토마]]를 못마땅해 하고 있다. 토마의 얼빠진 듯한 평상시 모습이 마음에 안 드는 듯.

주특기는 뢰명동(雷鳴動).

==== [[공주와 개구리]]의 등장인물 ====
원래 이름은 레이몬드. 원판 성우는 [[짐 커밍스]], 한국어 더빙은 [[이인성(성우)|이인성]].

==== [[유리가면]]의 등장인물 ====
마야와 같은 극단 친구. 여자인데 남자처럼 생겨서 오인받는 일이 많다. 여자 관객들에게 인기가 많지만 본인은 달갑지 않은 듯.

== [[X 시리즈]]에 등장하는 보론족 구축함 ==
[[X 시리즈/함선]] 참조
