[[include(틀:도시전설)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[포켓몬스터]] 시리즈의 [[전설의 포켓몬]]인 [[레지락]], [[레지아이스]], [[레지스틸]], 그리고 [[레지기가스]]에 관련된 [[괴담]].
== 발단 ==
호연 지방의 [[모티브]]가 [[일본]]의 [[큐슈]] 지방인데 [[태평양 전쟁]] 당시 [[미군]]의 주요 공습지로 시달렸다고 한다. 여기에서 몇 가지 괴담이 파생되었는데 그 중 [[인터넷]] 검색 결과 가장 많이 걸리는 텍스트를 번역해보면 다음과 같다.[* [[강제개행]]되어 있는 부분도 모두 원문의 개행을 그대로 따르고 있으며 [wiki:"번역가"번역자]의 추가 사견을 넣지 않고 최대한 원문의 내용만을 살렸다.]

||<#EEEEEE>
레지시리즈 포켓몬에 대한 이야기입니다만, 왜 갑자기 점자를 사용한 걸까요?
들은 이야기입니다만, 아무래도 [wiki:"핵무기"핵폭탄]에 관계가 있는 것 같습니다.

레지시리즈 전부 [[하트비늘]]을 사용해서 [[대폭발]]을 배웁니다.
과거에 (공습에 의한) 대폭발이 있던 것을 전하고 싶은 것이 아닐까요?

점자에서는「새로운 시대와 희망과 사랑을 가지고 하늘을 노려라」라는 문장이 있습니다. 이 문장은 제게는 원폭 피해를 입어 [[장애인]]이 된 사람들에 대한 말인 것처럼 들립니다.

레지시리즈의 형태는 인간의 형태를 닮아 있군요. 그것도 완전하지 않은…
그렇습니다, 마치 장애인와 같은 형태입니다. 다리보다 긴 손, 너무 가는 손.

다시 점자의 이야기입니다.
다음에「여기서 구멍을 파라.」라고 써 있습니다. 장애인, 또는 공습으로 타 죽은 사람을 묻은 이야기일까요?
그리고 제일 신경이 쓰인 말입니다.
「우리들, 이 구멍에서 지내고 생활하고, 그리고 살아왔다.」
「그렇지만 우리들은 저 포켓몬을 가둬두었다.」
「용기있는 자여, 희망으로 가득찬 자여.」
「모든게 포켓몬 덕분이다.」
「무서웠던 것이다.」
「문을 열어라, 거기에 영원의 포켓몬이 있다.」
원폭피해로 장애인이 된 사람이 있는 가족은 자신의 아이가 장애인이라는 사실이 알려질까 두려워 집에 가두었다고 하는 이야기를 들었던 적이 있습니다.
이 점자는 여러가지 해석을 할 수 있을 것 같네요.
점자를 사용한 이유를 겨우 안 것 같았습니다.

게다가 레지아이스, 레지스틸, 레지락이 봉인된 장소는 제2차 세계대전에서 대공습이 일어난 곳입니다.
레지아이스는 나가사키의 원폭.
레지스틸은 미야자키 대공습.
레지락은 오이타 대공습.

그리고, 레지시리즈의 출현하는 석실 주위의 돌…옛날 장애인들은 이런 정리된 무덤에 묻혔던 것 같습니다. 혹은, 집안에 다수의 장애인이 있었다고 생각할 수도 있습니다.
그러고 보면 레지시리즈는 손가락이 온전하지 않네요…

하지만 부디 이 이야기 때문에 레지시리즈를 버리지 말아주세요.
「자신과 다른 것을 이해한다.」
반드시 그것이 포켓몬에 담겨진 [[메세지]]라고 나는 생각합니다.
||
== 내용의 보충 ==
여기에 레지기가스와 관련된 내용을 추가해 조금 더 자세하게 정리한 것으로 다음의 [http://www.youtube.com/watch?v=hqNnKMJz8Ys 영상]도 있다. 일어 독해가 가능한 사람이라면 직접 보는 것을 추천하지만, 독해가 되지 않거나 보러 가기 귀찮은 사람들을 위해 내용을 요약하면 다음과 같다.

 * 선단시티의 위치는 컨셉이 된 [[홋카이도]] 지방에 대입하면 최북단인 소우야지청.
 * 그 중에서도 선단신전의 위치는 소우야지청 최북단의 행정구역인 왓카나이시에 해당된다.
 * 왓카나이시에는 舊 [[일본군]] 해군요새가 존재하는데 그 옆에 소우야 해군 전사자 위령비가 있다.
 * 위령비에는「'''다시는 전쟁이 일어나지 않기를…'''」이라고 새겨져 있다.

홋카이도 역시 1945년 7월 14일 홋카이도 대공습에 의해 막대한 피해를 입은 적이 있으며 아마도 위령비가 세워진 이유가 바로 이 대공습 때문이라는 이야기인 것 같다.

참고로 이 영상에서는 신오 지방에서 추가로 잡을 수 있는 다른 레지시리즈 3마리에 대한 언급이 쏙 빠져 있는데 그 이유는 각각의 위치가 타입에 맞춘 지형특성과 관련이 있을 뿐 홋카이도 공습과는 직접적으로 별 상관이 없기 때문.[* [[레지락]]이 봉인된 배틀존은 [[러시아]]와의 영토분쟁 구역이었던 [[사할린]], [[레지아이스]]가 봉인된 천관산은 대설산, [[레지스틸]]이 봉인된 강철섬은 야기시리섬.]

결론적으로, 레지시리즈는「'''과거 일본에서 전쟁이 있었고 그 결과 많은 피해자가 생겨났다. 후세대의 인물들은 이것을 잊지 말아야 하며 다시는 전쟁을 되풀이해서는 안 된다'''」라는 사상을 담은 포켓몬이라는 것. 얼핏 보면 [[군국주의]] 특유의 [[피해망상]]이라고 생각하기 쉽지만 동영상의 주장대로라면 레지기가스를 살펴 보았을 때 [[반전]] 컨셉에 훨씬 가깝다는 이야기가 된다.
== 그 외 [괴담]들 ==
통일된 텍스트로 나타나지는 않지만 검색 결과 공통적으로 걸리는 괴담을 모아보면 다음과 같다.

 * 레지기가스는 사실 미군을 모델로 만들어졌다고 한다. 가령 등 뒤의 풀처럼 보이는 부분이 위장용 풀이라든가, 특성인 슬로스타트가 독일의 미군 상선 공격에 의한 뒤늦은 참전을 의미한다는 것. ~~미군이 조금만 빨랐어도 레지기가스가 초딩포켓몬이 될 수도 있었다는 소리다.~~ ~~천하장사 레지기가스라니         끔찍하다~~
 * 레지시리즈가 봉인된 곳의 점자는 장애인 문제 말고도 [[방공호]]에 숨어든 사람들을 의미할 수도 있다.
 * 호연지방의 레지시리즈를 만나게 해 주는 열쇠는 [[고래왕]]과 [[시라칸]]인데 모습이 폭탄을 닮아서 그렇게 정해졌다고 한다. 각각 [[히로시마]]와 [[나가사키]]에 떨어진 두개의 핵폭탄을 의미한다는 것.
실제로 고래왕은 제일 큰 포켓몬으로 팻보이를 의미할 수 있다
 * [wiki:"포켓몬스터 루비·사파이어"루비/사파이어]/[wiki:"포켓몬스터 에메랄드"에메랄드] 버전의 도감에 포함되어 있는 포켓몬의 울음소리를 들려주게 해 주는 기능을 잘 이용해 평상시보다 느리게 들려보았더니 레지락의 울음소리는 방공호가 무너지는 소리, 레지아이스의 울음소리는 사람들의 비명소리, 레지스틸의 울음소리는 폭발음으로 들린다고 한다.
 * [[종족치]]에 상관 없이 저주 기술만 배우고 명상 기술을 배우지 못하는데, 이것은 대공습으로 인해 죽거나 피해를 입은 사람들의 저주를 의미하는 듯. 이는 철벽 기술과 망각술 기술을 각자 종족값에 맞춰 배우는 것과 대비된다.
 * 가끔 레벨 업을 할 때마다 [[전자포]]와 [[록온]] 기술을 배우는데, 태평양 전쟁 당시에 나왔던 미군의 무기를 의미한다고 한다.
 * 4세대의 레지시리즈 세 마리 다 89[[레벨]]이 되면 [[파괴광선]] 기술을 배우는데, 이것은 세계 최초로 핵폭탄이 투하된 1945년 8월 9일을 의미한다고. → 허나 루비/사파이어/에메랄드가 처음 나왔을 때는 65레벨 때 배웠다.
 * 레지락의 바위 타입이 무너진 건물 잔해를 가리키고,[* 폭탄 폭발 때 죽는 사람보다 폭발의 후폭풍으로 인해 건물이 무너져 그 잔해에 깔려죽는 사람들이 사상자가 더 높다는 이유로 정한 걸지도 모른다.] 레지아이스의 얼음 타입은 [wiki:"핵겨울"원폭의 폭발로 그 잿더미가 대기권을 가려 기온이 급격히 떨어지는 것]을 의미하며, 레지스틸의 강철 타입은 원폭의 원료인 우라늄 238을 의미한다.[* 레지스틸만 공격과 특공이 높다. 설마 [wiki:"핵무기"핵폭탄]를 간접적으로 표현한 건 아닐런지? ~~그 높은 공특공이 75밖에 안 되는 게 함정~~]
 * 레지락, 레지아이스, 레지스틸 순으로 나열해서 세 마리의 눈(?)을 각각 줄로 이으면 HTO로 나오는데, HTO의 정체는 삼중수소수라는 인공 방사성 원소를 의미하며 핵폭발 실험에 의해 방출되는 물질로 [[수소폭탄]]의 부재료로 쓰인다고 한다. → 이 부분은 억지로 끼워맞춘 경향이 큰데 선으로 이어도 사실상 H+O가 되는 데다가 삼중수소수는 만들기도 극히 어렵고 결정적으로 핵무기와는 별로 상관이 없다.
 * 모든 레지시리즈의 공통 약점이 격투 타입인데 그걸 치환해 보자면 격투 = 폭력 = 전쟁 → 이것도 애매한 부분인데 2세대 악 타입 추가 이후 격투 타입은 대부분「정의의 사자」역할을 하고 있기 때문. 그런데 6세대에서 또 페어리 타입이 추가되어서 정의의 사자 역할이 그 쪽으로 넘어가게 되어 버렸다. 악 타입과 격투 타입을 동시에 견제하기 때문인지..
 * 레지시리즈의 Regi는 미군의 [[은어]]로 핵폭탄을 의미한다는 소리가 있지만 [[그런 거 없다]]. ~~한국에선 [[레기]]~~
== 정리 ==
어디까지나 괴담에 불과하고 발단 부분이 신원불명의 한 게이머가 만든 [[독자연구]]인 데다가 결정적으로 일본 [[서브컬처]]계는 [wiki:"우파"우익] 성향이 강하기 때문에 전쟁피해와 반전을 직접 연결하고 있어서 대체로 헛소리 취급을 받고 있다.

결정적으로 근거라고 제시한 것들이 하나같이 주관적인 것뿐이기 때문에 [[음모론]]적인 발상에 그칠 뿐이다. 애초에 포켓몬 시리즈가 워낙 장수인데다가 인기 시리즈다보니 [[9.11 테러]]에 연관된 괴담까지 있을 정도이다. 폭격을 당한 장소도 한두군데도 아닌데 억지로 끼워맞추는 것에 불과하고.

무엇보다 [[포켓몬스터]] 시리즈는 전 세계에 수출되는 콘텐츠인만큼 타국의 문화, 심의 등에도 신경쓰지 않을 수 없는 작품인데, 이런 작품에 과거사 [[왜곡]]이나 [[극우]]적으로 해석할 수 있는 설정을 넣는다는 것부터가 자살행위나 마찬가지이다. 실제로 애니메이션에서는 3세대 이후부터 [[왜색]] 요소가 거의 등장하지 않고 있으며, 인종 차별의 소지가 있어 피부색이 수정된 [[루주라]]나 선정성 등을 이유로 이슬이가 데리고 다니는 [[토게피]], [[나치식 경례]]가 문제가 되어 모션이 수정된 [[레지스틸]], 해외 심의에 걸려 5세대부터 아예 등장하지 않게 된 [wiki:"파칭코"게임코너] 등을 생각한다면... 

개인차는 있겠지만 여타 [[도시전설]]이 그렇듯 진지하게 받아들이지는 말도록 하자.[* 다만 포켓몬괴담을 연구하는 사람들은 [[검은 닌텐도]]를 염두에 두기도 한다.]
[[각주]]
