||||||||||||<tablealign=center><#504030> '''[wiki:"레이튼 교수 시리즈"<span style="color:white">레이튼 교수 시리즈]''' ||
||<#504030><|6><:>'''{{{#white 게}}}[[br]]{{{#white 임}}}'''||<#FFA500><|2><:>'''본[[br]]편'''||<#FFD993> 시즌 1 || [wiki:"레이튼 교수와 이상한 마을" 이상한 마을] || [wiki:"레이튼 교수와 악마의 상자" 악마의 상자] || [wiki:"레이튼 교수와 최후의 시간여행" 최후의 시간여행] ||
||<#FFD993> 시즌 2 || [wiki:"레이튼 교수와 마신의 피리" 마신의 피리] || [wiki:"레이튼 교수와 기적의 가면" 기적의 가면] || [wiki:"레이튼 교수와 초문명 A의 유산" 초문명 A의 유산] ||
||||<#FFA500> '''[wiki:"크로스오버"<span style="color:black">크로스오버]''' |||||| [레이튼 교수 VS 역전재판] ||
||||<#FFA500> '''[wiki:"스핀오프"<span style="color:black">스핀오프]''' |||||| [레이튼 브라더스 미스터리 룸] ||
||||<#FFA500> '''모바일''' || 사경의 관 || 로얄 || 세기의 7괴도 ||
||||<#FFA500> '''기타''' || 런던의 휴일 || 런던 라이프 ||||
||||||<#FFA500> '''[wiki:"극장판"<span style="color:black">극장판]''' |||||| [wiki:"레이튼 교수와 영원의 가희" 영원의 가희] || 
||||||<#FFA500> '''[wiki:"소설"<span style="color:black">소설]''' || [wiki:"레이튼 교수와 떠도는 성" 떠도는 성] || [wiki:"레이튼 교수와 괴인 곳드" 괴인 곳드] || [wiki:"레이튼 교수와 환영의 숲" 환영의 숲] ||
||||||<#FFA500> '''[wiki:"만화"<span style="color:black">만화]''' || 유쾌한 사건 || 미로숲 ||||
||||||||||||<#FFA500> '''[wiki:"레이튼 교수 시리즈/등장인물"<span style="color:black">등장인물]''' - '''[wiki:"레이튼 교수 시리즈/지역"<span style="color:black">지역]''' ||


http://www.gmtimes.net/wp-content/uploads/2012/09/layton001.jpg?width=300

レイトンブラザーズ・ミステリールーム
Layton Brothers : Mystery room


[[목차]]

=== 개요 ===
[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/1ysznO8Bf5M" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]
L5W Ver. PV

[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/wZa_QO58Mkk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]
TGS 2012 Ver. PV

[[드래곤 퀘스트8]] 등을 개발하며 업계에서 신용을 쌓은 게임 제작사 '[wiki:"레벨 파이브(게임 회사)" 레벨 파이브]'가 판매까지 맡은 최초의 작품인 [[레이튼 교수 시리즈]]의 스핀오프 작품. 모바일로 발매되었으며 iOS와 안드로이드 양쪽 다 지원한다.

고고학자 [[허셜 레이튼]] 교수의 아들인 [[알펜디 레이튼]]과 신입 조수인 [[루시 베이커]]가 함께 살인사건을 풀어나간다는 추리 수사극. 수수께끼 모음에 가깝던 본편과는 다르게 사건 현장을 돌아다니며 증거물을 수집하여 범인을 찾아내는 방식에 게임인지라 본편보다는 옆 동네의 [[wiki:"역전재판 시리즈" 모 게임]]을 하는든한 기분이 들기도 한다.

원래는 DS용 소프트 '미스터리 룸'(아타마니아 시리즈 3탄)으로 2010년에 발매 예정이었지만 발매연기를 계속 반복하다가, 2011년에 열렸던 「LEVEL 5 VISON 2011」에서 지금의 모습으로 발매되는 게 결정되었고 주인공 2명도 변경됐다.

=== 등장인물 ===
[레이튼 브라더스 미스터리 룸/등장인물] 참고

=== 사건파일 ===
프롤로그, 파일 001~002까지는 무료이며 파일 003~009까지는 DLC로 제작되었다. DLC팩 1은 파일 003~006을 해금할 수 있으며, 팩2는 파일 007~009를 해금할 수 있다. 전체 해금에는 한화로 약 오천원 정도가 들어간다.

사건 파일명은 파일 제목-한국어번역 순으로 기재하였다.

==== 일본판 ====
 * 무료
 File No. 000: 序章 - 서장 (프롤로그)
 File No. 001: サンドイッチに挟まれた女 - 샌드위치에 끼인 여자
 File No. 002: こそ泥と悪女と消えた凶器 - 좀도둑과 악녀와 사라진 흉기

 * DLC1
 File No. 003: 舞台で女優を殺す理由 - 무대에서 여배우를 죽이는 이유
 File No. 004: 暴れる死体に気をつけろ - 날뛰는 시체를 주의해라
 File No. 005: リクエストは殺人 - 리퀘스트는 살인
 File No. 006: さらば、愛しのギャング - 안녕, 사랑스러운 갱

 * DLC2
 File No. 007: 地下室の少女 - 지하실의 소녀
 File No. 008: ラドモンド城の奇怪な殺人 - 라드몬드 성의 기괴한 살인
 File No. 009: 殺人者　アルフェンディ・レイトン - 살인자 알펜디 레이튼

==== 북미판 ====
 * 무료
 File No. 000: Freshly Baker - 신입 베이커 (프롤로그) 
 File No. 001: The Hand Sandwich - 손 샌드위치
 File No. 002: The Bungled Burglary - 엉성한 절도

 * DLC1
 File No. 003: A Murder Staged - 살인의 무대
 File No. 004: The Walking Corpse - 걸어다니는 시체
 File No. 005: The DJ's Swansong - 디제이의 마지막 노래
 File No. 006: Kiss Goodbye - 이별의 키스

 * DLC2
 File No. 007: The Mystery Rooms - 미스터리 룸
 File No. 008: Ham and Cheese - 햄과 치즈
 File No. 009: Good Cop, Bad Cop - 좋은 경찰, 나쁜 경찰



[[각주]]
