 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록]], [[전설의 포켓몬]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/2/22/379Registeel.png?align=right&width=300

[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/379.gif'''379 레지스틸'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 379[[br]]호연 : 195||<|2><)>없음||<|2><:>강철||
||레지스틸||レジスチル||Registeel||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__(5세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>클리어바디||상대에 의해 능력치가 떨어지지 않는다.||
||<)>*라이트메탈||몸무게가 절반이 된다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||쇠철 포켓몬||1.5m||205.0kg||미발견||

||__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/registeel.gif [[br]]379 레지스틸||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>격투 땅 불꽃||<)>고스트 물 악 전기||<)>강철 노말 드래곤 바위 벌레 비행 얼음 에스퍼 페어리 풀||<(>독||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>80||<)>75||<)>'''{{{#red 150}}}'''||<)>75||<)>'''{{{#red 150}}}'''||<)>50||<)>580||

||||<:>__도감설명__||
||<)>루비||어떤 금속보다도 단단한 몸을 지녔다.[[br]]몸 안은 텅 비어있는 듯 하며 무얼 먹는지도 알 수 없는 포켓몬이다.||
||<)>사파이어||옛날 사람에 의해서 [봉인]된 포켓몬.[[br]]몸을 만든 금속은 지구에 존재하지 않는 물질로 생각되고 있다.||
||<)>에메랄드||온갖 금속보다도 단단한 몸.[[br]]몸의 금속은 단단할 뿐만 아니라 신축성 있는 정체불명의 물질.||
||<)>파이어레드[[br]]리프그린||어떤 금속보다도 튼튼한 몸은 몇 만년이나 지하의 압력으로 굳혀져서 만들어졌다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||어떤 금속보다도 딱딱하다고 전해지는 몸이다. 조사 결과 몸 안은 비어 있었다.||
||<)>4~5세대||몇만년 동안 지하의 압력에 의해서 단련된 금속의 몸은 상처 하나 입지 않는다.||
== 상세 ==
[[레지시리즈]] 중 하나로 온몸이 금속으로 되어 있으며,[[기기기어르]]와 함께 둘밖에 없는 순수 강철 타입 포켓몬이다. --강철플레이트 [[아르세우스]]는 예외-- 레지스틸을 창조한 것은 [[레지기가스]]라는 전설이 있다. 인간을 도와주었지만 그 힘에 공포를 느낀 인간들이 봉인했다.
~~모 [[wiki:"애플" 사과]]회사 제품처럼 생겼지만~~ 그 몸은 정체불명의 금속이며 지저에서 수만년동안 압축되어 최고의 강도를 자랑한다고 한다. 그런데 이 금속은 '''지구에 존재하지 않는다'''. 속은 텅 비어 있다.
== 대전 ==
[[멜리시]]와 같은 방/특방 종족치. 방어에 특화된 [[레지락]], 특방에 특화된 [[레지아이스]]와 비교할 때, 이 녀석은 방어, 특방이 둘 다 골고루 높다. 하지만 문제는 높은 방어에도 불구하고 공격/특공이 100이란 매우 적절히 높은 수치인 레지락/레지아이스에 비해 레지스틸은 공격이고 특공이고 겨우 75밖에 안된다. 그야말로 화력부족.
오직 '순수 강철 타입'이 주는 메리트와 골고루 높은 방어력으로 밀고 나가야 한다. 그리고 다른 레지들과 마찬가지로 [[저주]]를 배우니 화력부족을 때우는 게 불가능한 건 아니다.
== 기타 ==
사실 이 포켓몬에는 굉장히 흥미로운 여담이 있는데, D/P에서 유럽판과 다른 언어판의 스프라이트가 다르다. 왜냐하면 일본판의 레지스틸이 팔을 들어올리는 자세가 '''[[나치식 경례]]를 연상시키기 때문'''에 유럽판에선 태클먹고 수정되었다고(...). 이후 Pt와 HG/SS등 후속작품에선 언어판에 상관없이 유럽판에서 변경된 스프라이트가 그대로 적용되어있다.
 * 참고 - [[레지시리즈 괴담]]
== [[포켓몬스터 TCG]]에서 ==
||||||<:><tablewidth=100%><width=50%>http://pokemonkorea.co.kr/html/img/cardgame/big/BW5_Blade_034.jpg||||<:><width=50%>http://pokemonkorea.co.kr/html/img/cardgame/big/BW5_Blade_052.jpg||
|| '''한글판 명칭''' ||||||||'''레지스틸 EX'''||
|| '''영어판 명칭''' ||||||||'''Registeel EX'''||
|| '''일어판 명칭''' ||||||||'''レジスチルEX'''||
|| '''수록 블록, 팩''' ||||||||BW5 [[wiki:"드래곤 블레이드(포켓몬스터 TCG)" 드래곤 블레이드]] ||
|| '''카드의 종류''' ||||||||기본 포켓몬||
|||| '''HP''' |||| '''속성''' || '''레어도''' ||
|||| 180 |||| 강철 || R, SR ||
|||| '''약점''' |||| '''저항''' || '''후퇴비용''' ||
|||| 드래곤 |||| 초 || 4 ||
||  '''분류''' || '''이름''' ||<tablewidth=100%><width=10%> '''코스트''' ||<tablewidth=100%><width=10%> '''데미지''' |||| '''효과''' ||
|| 기술 || 트리플레이저 || 무무무 || ||||상대의 포켓몬을 3마리 선택해서 각각에게 30데미지를 준다. ''(벤치 포켓몬에게 주는 데미지는 약점, 저항력 계산을 하지 않는다.)''||
|| 기술 || 프로텍트 차지 || 강강무무 || 80 ||||상대의 다음 차례에 이 포켓몬이 받는 기술의 데미지는 「-20」이 된다.||
[[wiki:"큐레무#s-3.1.1" 큐레무]]의 얼다세계에는 밀리지만, [[더블 무색 에너지]]를 사용할 수 있기 때문에 더 빨리 사용할 수 있는데다 3마리정도면 그렇게 얼다세계에 꿀리지는 않는다. 2기술인 프로텍트 차지는 뮤츠를 상대로라면 휘석으로 -20, 기술의 효과로 -20, 저항력으로 -20을 깎아 기술 데미지를 거의 스치는 수준으로 만들 수 있지만 강철 에너지를 쓰는 다른 파트너 포켓몬이 없어서 거의 안쓰는 편.
후퇴비용이 4개로 매우 큰 편이다. 헤비볼로 서치 범위 내에 있는것은 좋지만 그렇다고 쳐도 [[포켓몬 캐처]]가 무서운건 어쩔 수 없다.
발매 당시 국내 유저들은 이 카드에 대해 호의적인 반응이 없었으나, 그 와중에 갑자기 일본의 금갸라도스컵에서 이 카드와 버프론을 함께 사용한 덱이 우승을 했다! BW5 환경에서 많은 저리릴과 삼삼드래는 모두 약한 기본 포켓몬을 사용해서, 조금만 체제를 갖추는게 늦어지면 트리플레이저 2타로 기본이 전부 끊겨버리기 때문. 포켓몬 EX에게는 [[진화의휘석]]이 없다면 30을 두번 뿌리고 버프론의 골드브레이크를 사용하면 정확히 180데미지가 나오며, 휘석이 달려있다 하더라도 동 팩에서 같이 발매된 [[툴스크래퍼]]를 사용하면 능동적으로 휘석을 제거할 수 있다. 그 때 반짝한 후에는 판에 잘 안보이고, 가끔씩 저리릴 견제용으로 1장씩 투입되는식.

== 다른 매체에서의 레지스틸 ==
[[배틀 피라미드]]의 [[프런티어 브레인]]인 [[wiki:"기선(포켓몬스터)" 기선]]도 레지스틸을 지니고 있다.

다른 레지들과 함께 극장판 '뮤와 파도의 용자 [[루카리오]]'에서 뮤가 사는 거대한 바위산의 일종의 백혈구[* 광물인데 '''살아있다고 한다!''']로 등장, 바위산에 침입한 인간을 없애기 위해 한지우 일행을 공격한다.

[[포켓몬 불가사의 던전]] 빨강/파랑 구조대에선 지하 유적 35층의 중간보스로 등장하며, 메인 스토리 클리어 후 친구 에리어인 고대 유적을 구입한 상태에서 잡으면 일정 확률로 동료가 된다.

포켓몬 불가사의 던전 시간/어둠/하늘의 탐험대에선 [[파수꾼의 동굴]]의 스틸 방의 보스로 등장하며, 2회차 방문 시 일정 확률로 동료가 된다.
