[[쥬라기 원시전 2]]의 등장인물.

엘프족의 2대 여왕인 [[시오렌]]과 그의 남편 [[델피에르]]의 [[딸]]이다. 이 게임에 등장하는 '''진성 [[대인배]].''' 그 [[포스]]는 주인공인 [[케레스]]를 능가하고 진주인공 [[아서]]와 맞먹을 정도. 그만큼 활약도 많이 하였다.

[[이모]]뻘이 되는 [[키아나]]가 데몬족을 이끌고 공격해오자 하루아침에 부모와 부족을 잃고 정처없이 헤메는 신세가 되고 말았다.

이때마침 [[쟈누아]]가 일으킨 모반에 휘말려 달아나던 [[케레스]]와 만나게 되었는데 이때는 두사람 모두 순수하고 [[대인배]]의 기질이 있던때라 함께 연합하여 역경을 해쳐나가게 되었다.

이후에 [[케레스]]와 서로 협력하여 각자 엘프족과 원시인족을 부흥하고 데몬족의 공격을 막는데 주력하였다. 이 어려운 와중에도 [[아서]]의 부하로 천지를 쫓겨다니던 티라노족인 [[엘로벨로]]를 받아주며 그야말로 [[대인배]]의 포스를 풍겼다.

게다가 '''나중에는 부모를 죽이고 엘프족을 멸망 직전까지 몰아넣었던''' [[키아나]]마저도 용서하며 품에 끌어 안는 [[흠좀무]]한 모습도 보였다. 한때 데몬족의 여왕까지 지낼 정도로 냉혈한이었던 키아나도 그 관대함에 감격하여 죽는 순간까지 레위나를 위해 싸우게 되었을 정도였다.

후에는 마침내 [[케레스]], [[아서]]등과 연합하여 데몬족을 쥬라기섬에서 소멸시켜버리는데 성공하였으며 [[아서]]의 의식을 도와 티라노족을 공룡으로 되돌아가도록 해주었다. 그야말로 동맹의 중심부 역할을 톡톡히 해네며 데몬족의 공격으로 위기에 처했던 수많은 생명들을 구제하는 등 수많은 활약을 하였다. 이쯤 되면 거의 [[메시아]] 수준... [[흠좀무]]



'''여기 까지는 좋았는데...'''

~~더러운 쥐쌔끼~~케레스가 민심을 바로 잡는다는 명분으로 '''레위나를 공격하는 사건이 벌어졌다!''' 이 사건으로 분개한 [[피카티라노]] [[아서]]는 레위나와 연합하여 원시인족을 개발살내 버렸다. 그런데 난전 중에 케레스가 레위나와 만나게 되었다. [[아서]]는 당연히 ~~쥐쌔끼~~케레스를 처단하고자 하였으니 레위나는 '''"한때 우리 엘프족의 부흥을 도왔던 은인을 죽일 수는 없다."'''라면서 '''스스로를 희생하여 결계를 쳐서 아서의 공격을 막아 케레스를 구했다.'''...정말 이 정도면 [[대인배]]라기 보다도 거의 '''[[성인군자]] 수준'''....
엘프족 엔딩에서는 스스로 케레스의 칼에 찔려 죽고, 영혼이 승천하는 동영상이 있다.

레위나가 스스를 희생하여 자신을 지키는 모습을 본 ~~쥐쌔끼~~[[케레스]]는 스스로의 결정에 자괴감을 느껴 결국 스스로 쥬라기섬을 떠나버렸다.~~쥐쌔끼도 양심은 있구나~~

최후의 순간까지도 자신보다도 남을 생각하였던 진정한 [[대인배]].... 비록 죽었지만 쥬라기섬을 데몬족과 [[사탄]]의 손아귀에서 지켜냈으니 그야말로 위대한 대영웅이었다.

[[레위나]]가 사망한 이후에 모든 엘프족들은 승천하여 [[유토피아]]로 갔다고 한다... 정말 [[안습]]. 결국 쥬라기섬에는 엘프족도 원시인족도 데몬족도 죄다 사라지고 [[아서]]와 그 외 잡다한(...) [[공룡]]들만 남게 되었다...
뭐 그래도 결국 엘프들은 그들이 원하는 유토피아로 갔으니 그나마 나은 엔딩일지도?
