|| http://theincredibletide.files.wordpress.com/2011/12/leia_pose.jpg?width=300&height=369 [[br]] 에피소드4 [[새로운 희망]]|| http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20100524042813/starwars/images/thumb/f/f6/Leiapromo.jpg/441px-Leiapromo.jpg?width=300&height=369 [[br]] 에피소드 5 [[제국의 역습]] || http://nerdinthecity.files.wordpress.com/2012/09/leia_endor.jpgwidth=300&height=369 [[br]] 에피소드 6 [[제다이의 귀환]] ||

~~레아는_역시_롤빵머리_아닙니까.jpg~~
~~곱게 늙었다~~

Leia Organa

[[스타워즈]]의 [[히로인]]. 배우는 [[캐리 피셔]]. 성우는 2008년도 [[KBS]] 방영판에서는 [[이선]].
[[목차]]
== 클래식 트릴로지 ==
||'''"이게 뭐예요!? 나갈 생각도 안 하고 들어왔어요?"'''[* 원문으론 '''"참 대단한 구출작전이시네요, 탈출구 없는 구출작전이라뇨?"''', 그러자 한 솔로가 루크를 가리키며 "He's the brain, sweetheart!!", "저 친구 작품이올시다, 아가씨!!"(KBS판에서는 "따질 거면 저 녀석한테 따져요!")라고 대꾸하는 게 백미.]
'''"이제 보니 당신 친구는 용병이군요. 머릿 속에 돈밖에 없어요. 사람 목숨은 안중에도 없는 걸 보니."''' 
'''"사랑해요."''' '''"나도 알아."'''[* [제국의 역습]에서 한과 나눈 대화. 앞은 레아, 뒤는 한.]||

[[저항 연합]]의 핵심세력인 [[앨더란]]의 공주이자 에피소드 4 시점에선 [[은하 제국]]의 국회의원. 원래는 [[아나킨 스카이워커]]와 [[파드메 아미달라]]의 사이에서 난 자식으로 사실 [[루크 스카이워커]]와는 쌍둥이 남매. [[은하 공화국]]이 멸망했을 때 공화국 의원이었던 [[베일 오르가나]]가 레아를 맡고, [[오비완 케노비]]가 루크를 맡게 되는데, 이때 입양해서 키우게 되었기 때문에 성을 바꿨다.

롤빵 같은 형태로 꼬아둔 독특한 헤어스타일은 많은 스타워즈 덕후들의 페티쉬가 되었다. 일명 도넛머리. 스타워즈의 패러디 '스토어 워즈'에서는 대놓고 도넛 2개 붙인 모습으로 나온다(...).[* 유명한 스타워즈의 패러디물인 [[스페이스 볼]]에서는 가발형 '''헤드셋'''으로 나온다.] 이 해괴한 헤어스타일을 루카스측에서 제안했을때 캐리 피셔는 군말없이 받아들였다고 한다. 이유인 즉슨 촬영직전에 요구한 몸무게까지 감량을 하지 못했기 때문.(...) 에피소드 2, 3의 파드메도 도넛머리를 하고 있는데 이걸 노린 건지는 알 수 없다.

하지만 역시 레아 공주를 가장 유명하게 만든 것은 바로 [비키니]다. [[제다이의 귀환]]에서는 [[자바 더 헛]]에게 포로가 되어 [http://24.media.tumblr.com/703b034378edc18b7b162928407f8679/tumblr_mhmaqzXFu31qbhhsgo1_500.jpg?width=250&height=375 비키니 복장을 하게 되는데] 이게 생각보다 수위가 높다. ~~전세계 스타워즈덕후들의 대표적인 페티쉬 중 하나~~ 자바 더 헛은 그녀를 마치 자신의 [성노예]처럼 보이게 만들어 굴욕감을 느끼게 하는 동시에 내가 이 여자를 정복했다는 정복감을 느끼기 위해 저런 옷을 입힌 듯하다.[* 실제로 각종 창작물에서 투희 캐릭터를 사로잡은 악당들은 굴욕감을 주기 위해 일부러 야시시한 옷을 입히는 경우가 제법 있다.]
아무튼 이 묘한 모습은 당시 남성관객들에게 큰 [페티쉬]로 남게 되었다고 한다. 위키피디아엔 아예 독립 항목이 있고, 이 메탈 비키니만을 다루는 사이트도 있다!!!
[http://gadgetsin.com/uploads/2010/04/princess_leia_washing_car_1.jpg 단체 사진]
[http://www.gamersbin.com/cosplay-f138/princess-leia-cosplay-thread-26638/#.UO_s6uRZvwM 양덕들 코스프레 행사때 이러고 나타난다.] [시트콤] [프렌즈]에서도 [로스 겔러]가 [레이첼 그린]에게 이 비키니를 입어달라고 하는 에피소드가 있었을 정도.

[[루크 스카이워커]]와 키스까지 하는 [[플래그]]가 섰지만[* 세번씩이나 했다. [[새로운 희망]]에서 두번, [[제국의 역습]]에서 한번. 제국의 역습에서의 키스는 진심이 담긴 키스였다.] 친남매라는 것이 밝혀저서 플래그 분쇄.[* 'Star Wars Cantina'라는 패러디 노래에서는 이 때문에 분노한 다스 베이더에게 루크가 팔을 잘리는 식으로 묘사되었다. '''Luke kissed his sister, his hand got cut off...'''][* 실제로 루크의 첫사랑은 레아였다. 우키피디아에서도 루크가 진지한 감정을 품었던 10명 남짓에 가까운(...)여자들 중에서 가장 첫번째로 등록된 여인은 레아다. 진실을 알게 된 후 루크가 의도적으로 레아에 대한 감정을 최대한 억제했다고.....] 나중에 [[한 솔로]]와 맺어지게 된다. 때문에 공식적으로 사용하는 이름은 레아 오르가나 솔로. 그러나 실제로는 레아 아미달라 스카이워커 솔로 오르가나.

== 에피소드 7 ==
[[캐리 피셔]]가 [[마크 해밀]], [[해리슨 포드]]와 함께 에피소드 7에 캐스팅 됨으로서 레아 오르가나가 신 트릴로지 시리즈에 등장하는 것이 확정되었다. 캐리 피셔가 신체 관리를 거의 하지 않은 탓에 추억파괴를 우려한 팬들이 상당했으나, 계약조건에 신체감량이 ~~또~~[* 에피소드 4에서 캐리 피셔가 레아 역에 캐스팅되는 조건이 체중감량이었다.]포함되었고, 실제로 35파운드 가량 감량에 성공했기 때문에 걱정은 놓아도 될 듯.

== EU에서 활약 ==
당연한 일이지만 아버지인 아나킨을 결코 용서하지 못했고, 그 때문에 '''"악마의 핏줄을 남길 수는 없다."'''면서 아이를 갖기를 거부했다. 남편인 한이나 남매인 루크도 뭐라고 말 못했을 정도. 사실 에피소드4나 기타 클래식에서 그가 한 짓을 생각하면 당연한 일...애시당초 아버지를 용서하고 [[제다이]]로 되돌린 루크가 대인배인거다.(...) 그러나 나중에 우연한 사고로 아버지의 고향인 [[타투인]]에 도착하고, 아나킨이 남긴 흔적을 따라가다가 그가 어떻게 다스 베이더가 됐는지 알게 되었다. 이때 아나킨의 어머니 슈미 스카이워커가 아나킨이 제다이가 되러 떠나간 이후에 남긴 일기를 보고 모성애를 알고 아이를 가질 수 있었고 아버지를 조금 이해했다고 한다. 그래도 훗날에야 막내아들 이름을 '아나킨 솔로'로 지은것으로 보아 마지막에는 마음을 푼 듯 싶다.[* 이전에 엔도전투가 끝난 직후 바쿠라에서 아나킨이 포스의 영으로 레아에게 나타나 '어흙흙흙 아빠가 나쁜 사람이라 가정을 돌보지 못했어'라고 용서를 구했어도 '당신은 짐승만도 못해'라고 일갈한걸로 보아 그때까지는 완전히 용서하진 못했다. 아나킨의 기록을 보고 이해하고 어느정도 용서한 것은 그 다음의 일이다.]

또한 [[쓰론 트릴로지]]에선 [[쓰론]] 제독이 제국군을 집결시켜서 신 공화국과 전쟁을 벌일 때 제국의 정예 특공대원인 [[노그리]]족에게 납치되었으나, 그들의 보호를 받으면서 '''아버지가 그들에게 어떤 사기를 쳤는지'''를 폭로해서 노그리를 공화국으로 끌여들이는 데에 성공하기도 한다.

역시 스카이워커 집안 핏줄은 어디 안 가서, 선천적인 포스 센시티브로, 제다이 기사의 자질도 있어서 어머니인 [[파드메 아미달라]]에 대한 기억도 어렴풋이 기억하고 있었다고....[* 루크와 레아 남매는 태어났을때를 제외하면 파드메와 만난적이 없다. 정작 루크는 파드메에 대해서 전혀 기억하지 못한다.]

신공화국 설립 이후 계속 정부에서 요직을 맡았다. 초대 신공화국 의장 몬 모스마를 이어 제 2대 의장을 지냈고, 공식적인 보직 이외에도 상징적인 지위도 있고 하여 신공화국을 혼란 속에서 이끄는 데 큰 공을 세웠다. [[유우잔 봉]] 전쟁 전에 의장 임기를 마친 이후 정계에서는 은퇴. 이후에는 평생동안 일 때문에 제쳐놓았던 제다이로서의 길을 걷기 시작하여, 나이 50이 넘어서 [[사바 세바타인]] 밑에서 수련하여 정식 제다이 기사가 된다.

아나킨 스카이워커의 자식이라는 점이 정치인으로 활동하는 레아의 발목을 잡았는데, 정적들이 '베이더의 딸'이라고 비난하기도 했다. 이에 대응하여 레아는 처음에는 적극적으로 베이더를 비판하는 등으로 응수했으나  이런 말이 끊이질 않자 꼭지가 돌아버렸는지 '아이씨, 어쩌라고. 도로 엄마 배 들어가?' 라든지, 나중에는 '나는 베이더 딸이거든요?' 등 배째라 식으로 막나가 버린다. (....)

레거시 에라 작품에서는 남편 한 솔로와 여기저기 돌아다니며 필요한 대로 활약하는 포지션인데, 시대가 시대인지라 정말 눈코뜰 새 없이 바쁘다. 거기다 호기심 많은 손녀 알라나도 키워야겠고...[* 알라나의 아버지이자 레아의 아들인 제이센은 흑화해 시스가 되어 병크를 터트리다 죽었고, 알라나의 어머니인 테넬 카는 헤이판 퀸의 지도자인지라 양육에 할애할 시간이 턱없이 부족하다. 고모인 제이나는 양육 경험도 없고 당장 할일이 많다. ~~쉽게 말해서 아버지는 죽고 어머니는 바빠서 할아버지와 할머니가 대신 맡아주고 있다~~]그래도 정정하시다. 매사에 거침없는 남편 곁에서 차분히 무게를 잡아주는 경우가 많고, 특히 공적인 대화라도 있을 때면 한은 거의 구제불능 수준이라 레아가 정치인답게 다 해결한다. 그래서 명콤비인지도. 뭐 제다이로서 싸울 때는 자기가 더 막나가는 경우도 있지만.(...)

자녀 관계에 대해선 [[한 솔로]] 항목 참조.
== 기타 ==
시트콤 [[프렌즈]]에서 로스는 레아 공주에 대해 이런 대사를 한다.

'''레아 공주의 비키니 차림을 보고서 그런 감정 안 일어난 사람 있으면 나오라고 해!''' 배우 본인도 꽤나 인상깊었는지 나중에 TV프로그램에 출연해서 이 신을 언급할 정도다. [http://www.beertripper.com/OffTopic/star_wars/ot_Princess_Leia_Organa_Carrie_Fisher_Bikini.html #]

그리고 챈들러는 스타워즈를 보던 어린 시절, 어머니[* 모니카]가 레아 공주 머리를 하고 방에 들어오는 꿈을 꾼 적이 있다.

~~디즈니가 루카스필름을 먹었으니 레아 공주도 이제 백설공주, 아리엘, 자스민 등등과 마찬가지로 디즈니 공주님 캐릭터의 일원이다.~~
