attachment:"알드노아. 제로/등장인물/Character_014-1.jpg"?width=600

レイレガリア・ヴァース・レイヴァース, Rayregalia Vers Rayvers

[[알드노아. 제로]]의 등장인물. 성우는  故 [[오가와 신지]],[[스고 타카유키]][* 오가와 신지의 작고 이후 맡게 된다.]. 70세, 185cm, 6월 15일생, 쌍둥이자리, B형.
어원은 ray+regalia(왕권의 상징물. 영어로는 '리게일리어', 라틴어로는 '레갈리아'.)로 해석되고 있다.[* 문서 본문에 후술되는 그에게 부여된 알드노아 기동 권리와 연관하여 생각해 볼 때 다양한 뜻을 함축하고 있는 이름이 아닌가 싶다.]

[[목차]]
[[include(틀:알드노아. 제로/버스제국)]]
== 화성 버스제국의 초대 황제 ==
버스 제국의 초대 황제이자 [[어세일럼 버스 앨루시아]]의 [[조부]].

작중 이름만 거론되다, 5화에서 처음 등장했고 이 과정에서 [[슬레인 트로이어드]]와 면식이 있는 것으로 알려졌다.[* 슬레인의 아버지인 트로이어드 박사를 지구인임에도 상당히 총애했다고 한다.]

궤도기사를 중심으로 한 무투파가 전쟁을 선언한 상황에서 전력적인 면에서 밀리는 지구연합군쪽이 [[어세일럼 버스 앨루시아]]를 암살, 전쟁의 빌미를 제공 한 것에 의아함을 느껴 황제의 칙령으로 [[휴전]] 요청방송을 내보낸다.~~이때까지만 해도 개념황제인 줄 알았는데~~
== 작중 행적 ==
[[슬레인 트로이어드]]가 목숨을 걸고 통신중계기에 잠입, [[어세일럼 버스 앨루시아]]가 살아 있음을 알렸고 전쟁을 중지해야한다는 발언을 수용해 주었으나, 사전에 [[자츠바움]]이 "슬레인은 지구의 첩자이며 전쟁을 미루려고 간계를 부릴 것이다"는 보고를 들었던 상태라 슬레인의 간언을 정보조작으로 보고 냅다 선전포고를 날렸다. ~~이 바람에 팬덤에선 치매 황제라느니 팔랑귀 황제라느니 욕 좀 먹고 계신다~~ 

한동안 등장이 없다가, 14화에서 오래간만에 등장. 어세일럼으로 변장한 둘째 손녀 렘리나에게 속는 모습을 보여주었다.(...) 이때 어세일럼이라고 생각한 렘리나를 대하는 태도가 매우 상냥한데, 통신이 끊긴 후 렘리나가 당신은 전혀 변한 게 없다고 씁쓸하게 혼잣말을 하는 걸 보면 렘리나와 만난 적은 있으나 그다지 좋은 할아버지가 아니었던 듯하다. 적통인 어세일럼은 아꼈으나 렘리나는 사생아라는 이유로 상당히 차별대우한 것으로 추정된다. ~~잘못한 건 애가 아니라 당신 아들이잖아..~~
이 무렵에는 건강이 악화되었는지 많이 수척해졌다. 침대에 누워서 산소호흡기에 의지하고 있을 정도. 자신의 삶이 얼마 남지 않은 것을 예견하고 있는지, 자츠바움에게 어세일럼을 부탁한다는 말을 남겼다.~~렘리나는 걱정 안 하나?~~  

19화에서도 잠깐 등장. 여전히 자리보전을 계속하고 있으며 손녀가 새로운 왕국을 세우겠다고 선언하는 와중에도 별달리 하는 일은 없다.~~공기 황제~~

23화 중반에서 등장. 아세일럼과 통신으로 대화를 나누는데 여기서 정신이 퇴행된 상태인 것이 밝혀졌다. ~~진짜로 치매 황제였다~~ 처음엔 아세일럼을 알아보지 못한 채 [["주마등" 길젤리아를 찾으며 지구를 정복해야한다는 둥 강경하게 말했으나 점점 과거회귀적인 발언을 계속한 끝에 알드노아를 처음 발견했을 당시로 추정되는 대사를 한 후]] 마지막으로 아세일럼에게 평화와 번영으로 사람들을 이끌라는 유언을 남겼다. 아세일럼에게 지구와의 화해를 요청받았지만 아들, 손녀가 지구인에게 당했다는 그 원한때문인지 지구와 화해를 할 생각은 할 수 없었다고. 3월 7일 성우이신 오가와 신지씨가 돌아가셔서 해당 화에서는 [스고 타카유키]가 이 역할을 이어받았다.

== 황제의 직위에 오른 이유 ==
레이리게일리아 버스 레이버스가 황제가 될 수 있었던 것은 [[알드노아]]가 그를 선택했기 때문이다.

태생적으로 정치나 행정과는 거리가 먼 과학자였지만, 알드노아가 청년시절 레이리게일리아 버스 레이버스를 선택해, 그의 [[DNA]]에 알드노아를 조작할 수 있는 유일한 권리를 새겨 넣었기에 자연히 대표가 되어버렸다.[* 대항해시대, 현지어 통역관들이 후에 고위직에 오르게 되는데 이는 본토/높으신분의 말을 전하는 일이 대표자라는 직위로 이어졌기 때문인데 이와 비슷한 케이스라고 여겨진다] 화성에 급격하게 계급제 사회로 변한 것은 이러한 체계 때문으로 보인다.

알드노아로 인해 절대적인 힘을 얻게 된 그가 황제가 되고 그에게 힘을 허락받은 자들이 귀족이 되는 것으로 알드노아를 조작하는 권리는 DNA에 새겨진 것이기 때문에 후손에게 전달된다는 것인데 이는 [[어세일럼 버스 앨루시아]] 또한 알드노아를 조작할 수 있는 선천적인 권리를 가지고 있단 말이 된다. 

[[어세일럼 버스 앨루시아]]의 사망 소식에 궤도기사를 중심으로 화성기사들이 냅다 전쟁을 선포하고도 별탈이 없는 이유는, 황제의 나이가 나이인 만큼 후사를 기대하기 어려운 상황에서 알드노아의 권한을 내려줄 귀한 분이 비명횡사했기 때문인 듯하다.

== 흑막설 ==
사전 공개 설정이나 대사 문맥에 따라 [[궤도기사]]를 중심으로 한 화성기사들의 세력을 약화시키려고 일부러 노쇠한 것을 가장하고 자츠바움에게 속은 척 한 거라는 의견도 있다.[* [[헤븐스 폴]]은 궤도기사들에게 사전에 알린 작전이 아니라 갑자기 일어난 일이었다. 이 점을 생각해보면 상당히 의심스럽다.] 어세일럼 공주는 중력변화에 의한 컨디션 악화에도 불구하고 퍼레이드에 참가하려 했는데, 퍼레이드 자체를 중지하지 않고 주변에서 대역을 내보내겠다고 한 점을 봤을때 암살계획 자체를 이용하려 했던 것인지도 모른다.

화성기사들의 힘인 알드노아 기술은 어디까지나 황제가 허가를 해줘야 하는데 화성기사들은 알드노아 기술을 자기네 힘인 것 처럼 여기고 혼자 전쟁을 거는 말을 안듣는 부하라 한번 인사정리를 해주고~~겸사겸사 지구도 정복하고~~손녀인 [[어세일럼 버스 앨루시아]]에게 안정적으로 황제위를 이양하려는 의도라는 것이다.

그러나 작중에서 보여주는 허수아비 같은 모습을 보면 이럴 가능성은 희박할 듯하다.
심지어 자츠바움과의 통신에서 '''나의 지구''' 운운하는 모습을 보면 마음가짐 자체가 길젤리아와 동급의 만악의 근원임을 암시하고 있다.[* 사실 버스 제국이 성립되기 전 지구가 화성의 이주민들에게 한 만행을 생각하면 레이리게일리아에게 원한이 없다고 말할 수 없다. 그래도 본편의 시점에선 어세일럼이 암살당했다고 하자 작중 상황이 이상하다는 것을 알아차리고 휴전 선언과 동시에 조사단을 파견하려고 했으며 2쿨에서도 슬레인과 어세일럼의 행보가 이상하다는 것을 알아차리고 조사를 위해 클란카인을 파견했다. 노환과 중병으로 정신이 오락가락하면서 자츠바움에게 속는 등 행보 또한 오락가락했지만 아들인 길젤리아처럼 막나가는 사람은 아니었다.]

결국 초심은 좋았으나 나이먹으면서 타락한 권력자로 사망 직전 마지막에 초심으로 돌아갔다.

[[각주]]
