||<-7><table align=center> '''[[Winx Club]]의 [요정]들''' ||
|| [[블룸(Winx Club)|Bloom]] || [[스텔라(Winx Club)|Stella]] || [[플로라(Winx Club)|Flora]] || [[뮤사|Musa]] || [[테크나|Tecna]] || '''{{{#50c878 Layla}}}''' || [[록시(Winx Club)|Roxy]]||

||<-2><table align=center> https://lh4.googleusercontent.com/-P6PWKoKbeFE/TX0Xp-OTWCI/AAAAAAAAC1E/e7oiiGyCnL0/s1600/layla-winx-club-bloom-magic-17644034-385-601%255B1%255D.gif||
||<-2> 매직 윙스 ||
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/winx/images/6/61/Layla_enchantix.png/revision/latest?cb=20131117061157?width=250 || http://images5.fanpop.com/image/photos/28900000/Winx-Layla-Aisha-winx-club-believix-in-you-28954783-550-666.jpg?width=250 ||
|| 인첸틱스 || 빌리빅스 ||
|| https://siamolewinx.files.wordpress.com/2013/04/layla-sophix-debout.jpg?width=250 || http://img2.blog.zdn.vn/49924717.jpg?width=250  ||
|| 소픽스 || 러빅스 ||
|| http://th03.deviantart.net/fs70/PRE/i/2012/325/e/b/layla_harmonix_png_by_forgotten_by_gods-d5lokve.png?width=250 || http://th04.deviantart.net/fs71/PRE/i/2014/052/3/d/aisha_sirenix_3d_pose_1_by_winx1243-d77fikb.png?width=250 ||
|| 하모닉스 || 사이레닉스 ||
|| http://th07.deviantart.net/fs71/PRE/i/2014/019/e/f/aisha_bloomix_by_elitabraun-d72skb2.png?width=250 || http://img2.blog.zdn.vn/56449516.jpg?width=250 ||
|| 블루믹스 || 미틱스 ||

원어판 성우는 Laura Lenghi, 시즌2~4에서는 Lucinda Davis, 극장판2기에서는 Mela Lee,극장판3기에서는 Michole White, 4kids판에서는 Vasthy Mompoint/Christina Rodriguez, 니켈로디언판에서는 Keke Palmer, 한국어판 성우는 [[장경희]], 닉 코리아판에서는 [[여민정]].
[[Winx Club]] 2기부터 등장하며, 피부색은 [[흑인]]계열. 고향은 안드로스. 원판인 [[이탈리아어]]판과 [[니켈로디언]]의 영어 녹음에서는 [[아이샤]]로 불린다. 레일라는 이 이외의 외국어 녹음(캐나다에서 만들어진 이탈리아 제작사 쪽의 초기 영어 녹음과 [[4Kids]]의 ~~제멋대로~~ 편집판 포함)에서 쓰는 이름이다. 왜 이렇게 된 건지는 [[며느리]]도 모른다 카더라.

생일은 6월 15일, 상징은 키메라, 파트너 픽시는 피프. 좋아하는 음식은 [[스파게티]], 좋아하는 색은 주황색, 취미는 운동, 좋아하는 동물은 [[말]], 좋아하는 영화는 어드벤쳐, 좋아하는 과목은 체육, 좋아하는 마법은 Morphix.

세 번째로 등장한 한 왕국의 공주. 국민들은 모두 인어이고, 영토의 대부분이 물인 안드로스 왕국의 공주이다. 그 덕분에 능력도 액체 조종. 액체를 조종하여 물건을 만들어낼 수도 있다.

운동 신경도 상당하다. 남들은 변신해서 마법으로 싸울 때 혼자 변신한 상태로 봉을 만들어내서 무술을 펼치기도 한다. 게다가 두번째 극장판에선 요정들의 힘이 사라진 부분이 있었는데, 이 때 트레이닝 한다고 만들어놓은 장애물들을 14초만에 돌파한다(...) 이전에 나왔던 기록은 리븐이 낸 16초. 나름 신기록이었지만 불과 2초 차이로 깨버렸다.[* 그것도 트레이닝 장소였던 갤리선을, 리븐이 키를 잡고 흔들며 방해해서 휘청거린 시간까지 포함했는데도 깼다] 참고로 리븐은 스페셜리스트, 그러니까 남캐다...레일라를 제외한 다른 여캐들은 다들 운동신경이 딸리는지 한번도 완주를 못하는 모습을 보여주었다...라기보단 레일라가 넘사벽인가[* 실제로 레일라는 다른 인물들과 달리 상당히 육체파 요정이다..마법으로 봉을 만들어서 그걸로 공격한다든가 하는 행동을 꽤나 많이한다.]

정략결혼 상대로 정해진 나부가 등장하자 '난 정략결혼 같은거 안한다'는 입장을 보이며 나부를 무시한다. 그러나 나부가 레일라를 좋아해서 나름대로 친해지려고 노력도 하고, 관심사(주로 운동)가 비슷한 때문인지 결국 커플이 된다. 그러나 결국 4기 말에서 나부가 [[리타이어]]하면서 혼자만 솔로가 된다. 이 과정에서 레일라는 나부의 원수를 갚겠다고 [[적이 된 아군]]이 되어버렸다. 물론 블룸 일행의 설득으로 다시 돌아왔다.

5기에서는 레일라에게 관심있는 새로운 스페셜리스트 '로이'가 나오는데 처음에는 나부 때문에 관심을 가지지 않았지만 점차 레일라를 도와 활약하는 등 여러가지로 그녀와 플래그를 세우며 이루어진다.

인챈틱스가 처음 등장했을 때, 가장 처음 이 변신을 얻은 캐릭터이기도 하다. 날개는 잠자리 모양과 흡사하다.

여담이지만 첫번째 극장판의 변신 부분에서 왕관이 감기는 부분에서 1초 정도 눈썹이 안보이는 [작붕]이 일어났다(...)

인간계에서 펫샵을 운영할 때는 펫들의 운동을 담당한다. 역시 운동파.


