 * 다른 레이저비크를 찾으신다면 [[레이저비크]]로.

http://tfwiki.net/w2/images2/4/48/Laserbeak-calendar.jpg?width=250&align=right

레이저비크는 [[트랜스포머 G1]] 세계관의 [[디셉티콘]] 소속의 [[트랜스포머]]로, [[디셉티콘 미니 카세트]]이다.

일본에서의 이름은 '''킬러콘돌''' 보통 '''콘돌'''이라고 불린다.

[[목차]]

== 상세 ==
=== 마블판 G1 코믹스 세계관 ===
'''디셉티콘 사령관의 상징'''. 아닌게 아니라 레이저비크는 디셉티콘 사령관의 어깨위에 앉기때문에 레이저비크가 앉아있는 위치로 디셉티콘의 리더를 파악할수 있다. [[오토봇]] 사령관의 상징이 [[매트릭스]]라면 디셉티콘은 레이저비크인셈.

단적인 예로 [wiki:"쇼크웨이브(G1)" 쇼크웨이브]와 [wiki:"메가트론(G1)" 메가트론]이 공동 사령관을 하고 있을때 메가트론이 어떤 일을 망치자 쇼크웨이브의 어깨에 앉아 쇼크웨이브가 올바른 디셉티콘의 사령관임을 인정했다. 그러나 그 직후, 메가트론이 쇼크웨이브에게 자신이 쇼크웨이브보다 사령관으로써 더 적합한 이유를 논리적으로 설명하자 쇼크웨이브는 사령관의 자리를 메가트론에게 넘겨주고 레이저비크도 다시 메가트론의 어깨위로 옮겨간다.

단, [wiki:"사운드웨이브(G1)" 사운드웨이브]는 예외. 원래 사운드웨이브와 같이 다니는 녀석이기 때문에 레이저비크가 사운드웨이브의 어깨위에 앉아있다고 해서 사운드웨이브가 그때의 디셉티콘의 사령관이란 소리는 아니다.

=== 애니메이션 세계관 ===
 * 성우: [[프랭크 웰커]](영어)

사운드웨이브 휘하의 카세트 테이프형 트랜스포머들 중 하나. '''모든 디셉티콘 중에서 가장 메가트론이 내린 임무를 잘 수행한 부하'''[* 이 때문에 니코니코동화에서는 '콘돌님'또는 '콘돌씨' 라는 애칭으로 불린다.] 기계 독수리의 모습을 하고 있으며 평소에는 카세트 테이프로 변해 사운드웨이브 안에서 머문다. 주인인 사운드웨이브와 마찬가지로, 다른 디셉티콘들에 비해 메가트론에게 충성하는 녀석. 그래도 [wiki:"래비지(G1)" 래비지]나 사운드웨이브에 비해선 좀 덜 충성스러운듯. [[메가트론]]도 레이저비크를 높게 평가하고 있는지 [[트랜스포머 더 무비]]에서는 '능력도 없고 통수나 치는 [wiki:"스타스크림" 누군가]와는 다르게 넌 도움이 되는구나'라고 칭찬한 적이 있다(...)

주된 임무는 전투 보다는 정찰. 작고 하늘을 날수 있다는 점을 이용하여 [[오토봇]]의 기지를 엿보거나 한다. 그렇다고 전투력이 낮은것은 아니다. 오히려 활약상으로만 보자면 매우 걸출한 편. 도망간 스타스크림을 잡아서 짐짝마냥 끌고 들어오거나. [wiki:"옵티머스 프라임(G1)"옵티머스 프라임]을 몇번씩 관광 태우기도했다. 특히 옵티머스 프라임이 부상당해서 골골 거릴 때 부상 부위에 레이저를 날려 대폭발을 일으킨 장면이 유명하다[* 근데 옵티머스는 그러고도 죽기는 커녕 분해도 되지 않았다]. 

[wiki:"갈바트론(G1)" 갈바트론]의 경우, 갈바트론이 미쳐있기 때문인지 갈바트론의 어깨위에는 잘 앉지 않는다[* 사실 이런 이미지는 후대의 미디어믹스에서 정착했고 초대 G1 애니에서 레이저비크가 어깨나 팔에 앉는 모습은 별로 없다. 게다가 정작 갈바트론이 등장하는 시즌3부터는 레이저비크의 비중이 미친듯이 하락해서 앉는 장면은 고사하고 등장 자체가...]

원작인 G1애니에선 대사가 없지만 더 헤드 마스터즈에선 미국판에선 말을 안 하던 사운드웨이브의 부하들도 대사를 하는 장면이 있으며 비스트워즈 코믹스에서는 버즈쏘우, 래비지등 다른 카세트병과 함께 프레데콘으로 몸을 개조했는데 이때는 대사를 하는것으로 보아 원래 말은 할수 있는듯 하다.

한 입담 하시는 옵티머스의 표현을 빌자면 '''알루미늄 호일로 된 칠면조'''라고…

[wiki:"프레데콘(BW)" 프레데콘]이 된 뒤에는 메가트론이 골든 디스크를 훔쳐서 달아날때 다이브봄의 명령으로 버즈쏘우와 함께 정체를 숨긴채 몰래 그를 도와주고 있었으며 [[다크사이드]]를 훔치는데 도움을 준다거나 우주선을 타고 맥시멀의 추격을 저지한다거나 하면서 큰 활약을 했지만 [[액셀론]]을 거의 반파시킨 상황에서 다크사이드를 쫓던 [wiki:"에어레이저(BW)" 에어레이저]와 [[타이거트론]]이 오는 바람에 그들과 추격전을 벌이다 엑셀론의 빔포에 맞아 친우인 버즈쏘우와 함께 명을 달리한다.

[wiki:"래비지(G1)" 래비지] 또한 다이브봄 밑에서 일했지만 서로의 임무에 대해서는 몰랐던듯 보인다. 나중에 트랜스메탈2로 부활하는 래비지와는 달리 음지에서 활약하다 결국 아무도 모른채 목숨을 잃은 비운의 디셉티콘이다.

정보 수집에 끝내주는 능력을 가지고 있어서 '''낮말은 레이저비크가 듣고 밤말은 래비지가 듣는다'''는 속담(?)이 있다.

황금색의 동형 기체로 [[버즈소우]]가 있다. 전체적인 능력치는 레이저비크보다 위라고 하는데 레이저비크가 출격할 수 없거나 다른 곳으로 이미 출격한 후에나 활약하기 때문에 비중이 거의 없다.

== 완구 ==
=== 제너레이션 1 ===
 * 1984년, 1985년 프렌지와 레이저비크
http://tfwiki.net/w2/images2/e/e9/LaserbeakG1toy.JPG?width=400
G1에서 처음으로 나왔던 완구. [[마이크로맨]]의 '마이크로 카세트 테이프 콘돌'로 나왔던 제품이다.

=== 마스터피스 ===
 * 2012년 마스터피스 사운드웨이브
http://tfwiki.net/w2/images2/a/a5/Masterpiecetoy-Laserbeak.jpg?width=560
마스터피스 사운드웨이브에 부속된 레이저비크. 애니메이션의 모습을 잘 재현해 주었다. 크기는 G1 완구와 동일하다.(이 덕분에 G1 카셋트봇을 마스터피스 사운드웨이브에 수납 할 수도 있다.) 이 작은크기에 '더 무비'에서 오토봇 기지를 염탐했던 '고성능 카메라'를 꺼낼 수 있는 기믹까지 붙어있다.
~~(팬 : 그냥 레이저비크만 주면 안되나요? 타카라 : 별매되는 '버즈소우'를 사렴)~~

== 기타 ==
