||||<table align=center>  http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/5/56/Real_Madrid_CF.svg/200px-Real_Madrid_CF.svg.png  ||
||||<#ffffff>  '''{{{#000000 레알 마드리드 카스티야 CF}}}'''  ||
||||<#FC0FC0>  '''{{{#ffffff Real Madrid Castilla CF}}}'''  ||
|| '''정식 명칭''' ||  Real Madrid Castilla Club de Fútbol  ||
|| '''[[각 축구팀 별명|별칭]]''' ||  La Fábrica(라 파브리카, 공장)  ||
|| '''창단''' ||  [[1930년]] [[12월 16일]][* '아그루파시온 데포르티바 플루스 울트라(Agrupación Deportiva Plus Ultra)'로 창단.]  ||
|| '''개편''' ||  [[1947년]]  ||
|| '''소속 리그''' ||  세군다 디비시온 B(Segunda División B)  ||
|| '''홈 구장''' ||  에스타디오 [[알프레도 디 스테파노]] [[br]] (Estadio Alfredo di Stéfano, 12,000명 수용)  ||
|| '''회장''' ||  니콜라스 마르틴-산즈(Nicolas Martín-Sanz)  ||
|| '''감독''' ||  [[지네딘 지단]](Zinédine Zidane)  ||

[[목차]]

= 개요 =
레알 마드리드 카스티야 CF는 [[레알 마드리드 CF]]의 산하 클럽으로, 현재 스페인 3부 리가(세군다 디비시온 B)에 소속되어 있다. [[FC 바르셀로나 B]] 등 많은 산하 클럽들과는 구별되게 '카스티야'라는 독특한 명칭을 사용한다.

3부 리가에서 주로 활동해 왔고 있고 2부 리가에서도 가끔씩 활약한다. 그러나 마드리드가 소속된 1부 리가에 승격될 수는 없다. 만일 카스티야가 2부 리가에 소속되어 있을 때 마드리드가 강등을 당한다면 ~~그럴 일은 없겠지만~~ 카스티야는 순위에 관계없이, 심지어 우승을 했더라도 3부 리가로 강등된다.

재미있는 점으로 [[코파 델 레이]]에서 [[1980년]]에 마드리드와 카스티야의 결승전이 치러진 적이 있다. 결과는 마드리드의 6-1 승리.[* 레알 마드리드의 6득점은 코파 델 레이 결승전 역사상 최다 득점 기록에 해당한다.] 카스티야는 이 코파 델 레이 준우승을 비롯하여 80년대에 전성기를 구가했다.

홈 구장은 에스타디오 알프레도 디 스테파노. [[2006년]] [[5월 9일]]에 건립되었으며 레알 마드리드의 전설 [[알프레도 디 스테파노]]의 이름을 기리는 의미에서 이름 지어졌다.

= 역사 =
== 아그루파시온 데포르티바 플루스 울트라(Agrupación Deportiva Plus Ultra) ==
카스티야가 처음부터 마드리드의 산하 클럽으로 계획되어 탄생한 클럽은 아니다. [1930년] [12월 16일]에 창단된 'A.D. 플루스 울트라'라는 마드리드 지역의 아마추어 클럽이 카스티야의 전신으로, 4부 리가에 해당하는 테르세라 디비시온(Tercera División)에 주로 참가하다 1947년에 레알 마드리드에 선수를 공급하는 클럽이 되기로 공식 합의했다.[* 그래서 1947년을 카스티야의 공식 창단 연도로 치기도 한다.] 이후 많은 선수와 감독들을 배출하였는데 '루이스 아라고네스'가 이 팀에서 잠시 선수로서 활약한 바 있고, 라 리가 통산 최다 승과 최다 우승에 빛나는 레알 마드리드 역사상 최고의 감독, '미겔 무뇨스'가 이 시기에 팀을 지도했다.[* 미겔 무뇨스는 선수로서, 감독으로서 모두 챔피언스 리그 우승을 달성한 최초의 인물이기도 하며, 현재 스페인 1부 리가와 2부 리가에서 각각 최고의 감독을 선정하는 상의 이름이 '트로페오 미겔 무뇨스(Trofeo Miguel Muñoz)'이다.] 이후 [[1972년]]에 클럽명을 카스티야 클럽 데 풋볼(Castilla Club de Fútbol)로 변경하게 된다.

== 카스티야 클럽 데 풋볼(Casilla Club de Fútbol) ==
오늘날 축구 팬들에게 친숙한 '카스티야'라는 이름을 사용한 것은 1972년부터이다. 그리고 이 이름으로 활동하면서 전성기를 맞았다. 앞서 언급한 1979/1980 시즌 코파 델 레이 준우승으로 UEFA 컵 위너스 컵에 출전하면서 '''리저브 클럽으로서 국제 메이저 대회에 진출'''하는 쾌거를 달성했다.[* 이는 코파 델 레이 우승팀 레알 마드리드가 라 리가까지 우승해 버렸기 때문인데, 어떤 팀이 리그&컵 더블을 기록했다면 컵 위너스 컵의 자체 규정상 그 팀은 챔피언스 리그에만 출전하고, 컵 준우승팀이 대신 진출권을 얻었다.] 비록 1라운드에서 [[웨스트 햄 유나이티드]]에 밀려 탈락했지만 [[에스타디오 산티아고 베르나베우|산티아고 베르나베우]]에서 열린 홈 경기에서는 3-1 완승을 거두는 등 세간을 놀라게 했다. 이후 1984년, 1986년, 1988년까지 세 차례나 코파 델 레이 8강에 진출하였고 리가에서도 1983/1984 시즌 세군다 디비시온(2부 리가) 우승, 1986/1987 시즌 3위 등 좋은 성적을 유지했지만 레알 마드리드 때문에 승격될 수는 없었다.

[1991년], '리저브 클럽이 독립된 이름을 사용하는 것을 금지한다'는 스페인 축구 협회의 통보에 따라 클럽의 이름은 레알 마드리드 데포르티바(Real Madrid Deportiva)를 거쳐 레알 마드리드 B(Real Madrid B)로 잠시 동안 바뀌게 된다.

이 시기에 '[[라파엘 베니테스]]'(1993~1995), '비센테 델 보스케'(1987~1992) 등이 부임해 감독 경력을 쌓았다. 델 보스케는 이후 [[갈락티코스]]를 지휘하여 [[UEFA 챔피언스 리그]] 우승을 견인하게 된다.

== 레알 마드리드 카스티야 클럽 데 풋볼(Real Madrid Castilla Club de Fútbol) ==
이후 2004/2005 시즌 세군다 디비시온 승격을 기념하는 한편 이전의 '카스티야'라는 이름을 되찾는 의미에서 레알 마드리드 카스티야로 다시 클럽명을 변경하여 현재에 이르고 있다. [[2006년]]에는 12,000석 규모의 알프레도 디 스테파노를 건립하여 카스티야의 전용 구장으로 삼았다. 2013-14 시즌 최종라운드 결과 13승 10무 19패 승점 49점 20위를 기록하며 세군다 디비시온 B로 강등당했다.

= 우승/준우승 경력 =
 * [[세군다 디비시온]](Segunda División, 2부 리가)
  * 우승: 1
    1983/1984

 * 세군다 디비시온 B(Segunda División B, 3부 리가)
  * 우승: 4
    1990/1991, 2001/2002, 2004/2005, 2011/2012

 * 테르세라 디비시온(Tercera División, 4부 리가)
  * 우승: 6
    1948/1949, 1954/19055, 1956/1957, 1963/1964, 1965/1966, 1967/1968

 * [[코파 델 레이]](Copa del Rey)
  * 준우승: 1
    1979/1980

= 주요 출신 선수 =
== 은퇴 ==
 * [[산티아고 베르나베우]]
 * 엔리케 마테오스
 * [[라파엘 베니테스]]
 * [[비센테 델 보스케]]
 * 에밀리오 부트라게뇨
 * 마누엘 산치스 주니어(마놀로 산치스)
 * 마르틴 바스케스
 * 미첼
 * 미겔 파르데사
 * 미겔 무뇨스
 * 안토니오 카마초
 * 첸도
 * 산티아고 카니사레스
 * 이스마엘 우르사이스
 * [[구티]]
 * 루벤 데 라 레드

== 현역 ==
 * 공격수
 [[라울 곤살레스]]
 [[사무엘 에투]]
 리키([[프리메라 리가]] [[그라나다 CF]])
 하비에르 포르티요(프리메라 리가 에르쿨레스 CF)
 [[로베르토 솔다도]]
 [[알바로 네그레도]]
 [[아담 찰라이]]
 [[호세 카예혼]]
 후안미 카예혼([[수페르리가 엘라다]] 레바디아코스 FC)
 [[로드리고 모레노]]
 호셀루([[분데스리가]] [[하노버 96]])
 [[알바로 모라타]]
 [[헤세 로드리게스]]

 * 미드필더
 [[에스테반 캄비아소]]
 보르하 발레로([[세리에 A]] [[ACF 피오렌티나]])
 [[호세 마누엘 후라도]]
 [[하비 가르시아]]
 [[에스테반 그라네로]]
 [[다니 파레호]]
 [[후안 마타]]
 페드로 모스케라(프리메라 리가 [[헤타페 CF]])
 파블로 사라비아(프리메라 리가 헤타페 CF)
 데니스 체리셰프(프리메라 리가 [[비야레알 CF]])
 알렉스 페르난데스(프리메라 리가 [[RCD 에스파뇰]])
 [[카세미루]]

 * 수비수
 라울 브라보(수페르리가 엘라다 베리아 FC)
 미구엘 토레스(수페르리가 엘라다 [[올림피아코스 FC]])
 [[필리페 루이스]]
 조르디 피게라스([[세군다 디비시온]] [[레알 베티스]])
 [[알바로 아르벨로아]]
 [[후안프란]]
 마르코스 알론소(세리에 A ACF 피오렌티나)
 [[나초 페르난데스]]
 파비뉴([[리그앙]] [[AS 모나코]])
 [[다니엘 카르바할]]

 * 골키퍼
 [[이케르 카시야스]]
 [[디에고 로페스]]
 코디나(프리메라 리가 헤타페 CF)
 키코 카시야(프리메라 리가 RCD 에스파뇰)
 [[안토니오 아단]](세군다 디비시온 레알 베티스)
 헤수스(프리메라 리가 [[레반테 UD]])
 토마스 메히아스([[풋볼 리그 챔피언십]] [[미들즈브러 FC]])
 페르난도 파체코
