[[디아볼로의 대모험]]의 두번째 던젼인 [[레퀴엠의 대미궁]]의 보스룸에서 등장하는 적 캐릭터. 모티브는 [[죠죠의 기묘한 모험]] 5부에 등장하는 [[죠르노 죠바나]]가 [[골드 익스피리언스 레퀴엠]]을 각성한 상태이다.

속성이 인간, 배신자, 신입, 죠스타로 많아 보이지만 실상 생각해 보면 이 속성에 큰 피해를 주는 [[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]]는 [[wiki:"킹 크림슨(죠죠의 기묘한 모험)" 킹 크림슨]]이나 [[wiki:"더 월드(죠죠의 기묘한 모험)" 더 월드]], 그리고 [[무디 블루스]]인데 킹 크림슨과 더 월드는 레어 스탠드이고, 무디 블루스는 공격력이 1이라서 전투용으로는 쓸 수 없을 뿐더러 어디에 합성하기에도 추가 피해를 주는 대상(신입 속성의 적)이 너무 적어 조금 무리가 있는 스탠드. 갑갑하다.[* 그래도 [[보이 투 맨]]이 넉넉하다면 합성해서 레퀴엠 죠르노를 조지고, 나가서 지워버리면 된다.]

거기다 공격력과 맷집이 보스답게 무지막지해서(HP 300) 서로 치고받기도 무다무다무다무다. 상태이상을 걸어도 '''"골드 익스피리언스 레퀴엠!!!!"'''으로 [wiki:"무다무다" 무다무다무다무다].[* 다만 동결은 먹힌다. 다른 녀석들에 비해 빨리 풀어내지만... 그리고 왜인지는 알 수 없지만 [[리틀 피트]]의 장비 능력으로 작아지게 만드는 상태이상은 풀지 못한다...같은 5부 출신이라 그런가? ~~그런데 사실 죠르노는 호르마지오를 만난 적도 없는 게 함정~~][* 그리고 같은 편에 의해 걸린 상태이상은 풀지 못한다. 같은 층에 등장하는 [[랭 랭글러]]의 침에 맞아 혼란에 걸리면 그냥 어버버거린다. 다만 이 상태에서 디아볼로가 추가로 상태이상을 걸면 '''"골드 익스피리언스 레퀴엠!!!!"'''으로 혼란까지 포함해서 모든 상태이상을 풀어버리니 안습...] 원거리전으로 나가려 해도 [[전갈]]을 던지기 때문에 무다무다무다무다.

그렇지만 무엇보다 레퀴엠의 대미궁에는 아이템을 가져올 수 있기 때문에 [[호텔의 밖]]에서 방어아이템을 +25쯤 강화해두고 30층에 도달할 때까지 HIGH한 DIO를 만나거나, 푸치신부한테 방어 아이템이 털리거나[* 물론 털려도 즉시 족치면 괜찮다.] 함정에 걸려서 죽지만 않으면 정면승부로 싸워도 이긴다. 그리고 킹 크림슨이나 [[wiki:"서피스(죠죠의 기묘한 모험)" 서피스]]의 능력 발동을 막지 못해서 발동하고 후려쳐도 죠르노는 허상을 치고 있다(...) 더 월드도 안 막힌다. 

[[wiki:"섹스 피스톨즈(죠죠의 기묘한 모험)" 섹스 피스톨즈]]에게 음식을 잔뜩 먹인 뒤 성인의 척추, 미키타카, 도피오의 디스크등으로 전갈의 사선에서 벗어나면서 궁여지책으로 끈기있게 쏴도 되고(30방만 맞추면 죽는다), [[DIO(죠죠의 기묘한 모험)|DIO]]등 다른 적에게 혼란을 걸어 방패로 삼거나 내분을 유발해도 된다.[* 사실 '''레퀴엠 죠르노보다 최고로 HIGH한 DIO가 수십배는 더 강하다.'''~~[[진 최종보스]]~~ 레퀴엠 죠르노가 때려도 1밖에 못 때릴때, DIO님은 한방에 35대미지에 시간정지까지 해댄다. 실제로 HIGH한 DIO에게 혼란을 걸고 레퀴엠 죠르노와 싸움을 붙이면 '''200대미지 두방'''에 죠르노가 하늘로 가는 걸 볼 수 있다. ~~아버지는 역시 강하셨다~~] 원작과 다르게 매우 너프된 죠르노.

무엇보다 '''레퀴엠 죠르노라도 DIO의 함정으로 나오는 [[로드롤러(죠죠의 기묘한 모험)|로드롤러]]에는 얄짤없다.''' 우왕좌왕하다가 함정을 밟고 [[장비를 정지합니다|아이고 맙소사! 난 이제 죽었어!]]라고 생각하다가 죠르노가 그냥 죽는 모습을 보면 기분이 실로 HIGH!해질 것이다.

사실 원작대로 까자면 '''죽어도 못 이기지.'''~~원작 주인공은 죠르노지만, [주인공 보정|여기 주인공은 디아볼로니까.]~~

하지만 [[에이자의 적석]]이 붙은 [[돌가면]]을 노리고 아이템을 하나도 안 가지고 왔다면 꽤나 까다롭다. 일단 상태이상이 안 걸리니... 

어쨌든 쓰러트리면...

>うぐッ!! ば…ばかな… こんなことが…
>우극!! 마.. 말도 안 돼...이럴 순 없어...
>G･E･ﾚｸｲｴﾑの能力を使えば、 その終わりのない状態を 解除する事はできるだろう…。
>골드 익스피리언스 레퀴엠의 능력으로 이 끝없는 상황을 해제할 순 있겠죠...
>…しかしボス. はたしてそれで、 勝利したと言えるかな…？
>…하지만 보스, 과연 그걸로 이겼다고 말할 수 있을까요...?

이후 출구가 열리고 반드시 골드 익스피리언스 레퀴엠 +3 디스크를 드롭한다.
