{{{+1 '''Rending'''}}}

[[Warhammer 40,000]]에서 쓰이는 용어이자 특수 룰.

Rend라는 단어는 본디 어떠한 물체를 갈기갈기 찢는다는 의미로, 워해머 40,000에서는 무기가 매우 단단하거나 예리하여 갑옷을 자르거나 찢어 버릴 수 있거나 사용자가 적의 보호수단을 무시하고 피해를 입힐 수 있는 경우에 붙는 룰이다.

4판까지는 렌딩 룰을 가지는 무기는 명중 굴림에서 6이 나올 경우 적의 저항력(T)과 장갑 방호(Sv)를 무시하고 해를 입힐 수 있었으며, 차량을 공격할 때에는 장갑 관통 판정에서 6이 나올 경우 관통력 수치에 1D6을 더해 판정하는 것이었다. 그런데 이렇게 되자 렌딩 룰이 붙어 있는 스페이스 마린의 [[어썰트 캐논]]이 지나치게 강해져 게임 밸런스를 말아먹을 지경이 되었고, 결국 5판에 들어서며 렌딩 룰 자체가 개정되는 결과를 불러왔다.

5판에서는 렌딩 판정이 피해 굴림에서 6[* 기본적으로 6+로 렌딩이 발생하나 일부 스페셜 캐릭터 같은 경우 그보다 낮은 숫자에서 렌딩이 발생할 수도 있다.]이 나왔을 때 적의 저항력(T)과 장갑 방호(Sv)를 무시하고 해를 입히는 것으로 바뀌었으며, 차량 공격 시 들어가는 관통력 보너스도 1D3으로 줄었다. 사실 렌딩이 붙지 않은 다른 무기로도 피해 굴림에서 6이 나오면 적이 몬스트러스 크리처 같은 게 아닌 이상은 어지간하면 데미지가 들어가기 때문에 사실상 대 보병전에서는 1/6로 장갑 방호를 무시하는 효과밖에 없는 것이나 다름없으며, 대전차 공격 시에도 관통 보너스가 1D3으로 줄어서 이전처럼 1/6의 확률을 믿고 차량을 공격하는 것도 여의치 않게 되었다. 사실상 [[파워 웨폰]]의 하위호환이나 다름없게 되어버린 것.

6판에서도 5판과 거의 같으나, 피해 굴림에서 6이 나오면 AP2를 지니는 것으로 간주하게 되었다. 파워 웨폰들 상당수가 AP 3 내지는 4가 되는 너프를 겪은지라 상대적으로는 버프를 받았다고 할 수 있다. 물론 여전히 AP2 파워 웨폰의 하위호환이나 다름없기는 하지만 세이브가 2+인 적에 한해서는 AP3 파워 웨폰보다 더 좋게 되었다. 또한 렌딩 룰에 의한 AP2는 어디까지나 피해 굴림에서 6이 뜰 경우에 발생하기 때문에, 피해 굴림 대신 장갑관통 굴림을 수행하는 차량 상대로는 피해 테이블 +1 효과가 적용되지 않는다. (관통은 그대로 적용된다.)

PC 게임에서는 이 룰을 가진 진스틸러, 릭터 등 몇몇 유닛과 어썰트 캐논 등 몇몇 무장들이 등장하긴 했으나, 밸런스 문제 때문인지 이 룰은 재현되지 않았다. 대신 업그레이드를 통해 공격력을 엄청 높여준다거나 하는 식으로 처리.

== 이 룰을 사용하는 모델 ==
 * ~~[[가란 크로]] - 4+ 렌딩. 검술의 달인이라 적의 갑옷의 틈새를 노릴 수 있다 한다.~~ 7판에서 렌딩이 삭제되었다.
 * [[가브리엘 세스]] - 칼이 에비서레이터처럼 거대하지만 에비서레이터가 아니라서 AP2 대신 붙었다. 7판에서는 AP4 렌딩이다.
 * [코르불로(Warhammer 40,000)|코르불로]
 * [[카이반 쉬라이크]]
 * [비스트 마스터?action=show#s-4|비스트 마스터]의 괴수 중 레이저윙 플록
 * [[진스틸러]]
 * [[릭터]]
 * [[데스리퍼]] - 5+ 렌딩.
 * ~~[[스컬테이커]] - 4+ 렌딩. '''즉사''' 효과가 붙어 있다.~~ 6판에서 렌딩이 삭제되었다.
 * [[슬라네쉬]]의 [[카오스 데몬]] 전부.
  * [[데모넷]]
  * [[wiki:"마스크(Warhammer 40,000)"마스크]]
  * [[시커 오브 슬라네쉬]]
  * [[핀드 오브 슬라네쉬]]
 * ~~슬라이스커스 공작 - 5+ 렌딩, 2+ 포이즌.~~ 7판에서 캐릭터 자체가 삭제되었다.
 * [[썬더울프 카발리]]
 * [[카놉텍 레이스]]
 * [[칸 더 비트레이어|칸 더 블러디]]
 * [[파스크]] - 6판 개정에서 [리만 러스 전차|리만 러스] 퍼니셔나 익스터미네이터(오토캐논)에 태워줄 시 렌딩을 부여한다.
 * [[하커]] - 6판 개정에서 헤비 볼터에 붙었다.

 * [[펄그림]] - 하지만 이미 무기가 AP2인데다 차량에 돌격할 일이 없으니 정말 쓸 데 없는 옵션이다.
 * [[사울 타비츠]]

== 이 룰을 사용하는 무기 ==
 * [[어썰트 캐논]] - 렌딩 룰의 너프를 초래한 원인.
 * [[사이캐논]]
 * 렌딩 클로 - 슬라네쉬의 데모닉 기프트와 타이라니드의 바이오모프로 존재.
 * 액셀러레이터 오토캐논

[[각주]]
