LET'S GO CLUBBING

[[목차]]
== 개요 ==
[[넷마블]]게임즈가 2015년 4월 출시한 스마트 기기용 [[리듬게임]].

보도자료에 따르면 게임사에서 내세운 특징은 다음과 같다.
 * 자체 제작한 고품질 클럽 음악과 다양한 노트 액션을 통한 완성도 높은 타격감
 * 1000여 종이 넘는 최신 패션 아이템
 * 나만의 댄스팀을 만들 수 있는 '동료 시스템'
 * 최대 3명의 백댄서와 함께 스테이지를 공략해 나가는 '스테이지 모드'
 * 무작위로 매칭된 이용자와 춤 대결을 벌이는 '배틀 모드'

하지만 게임 발매 후 평가는 점점 바닥을 떨어지고 있는데, 결정적으로 이미 눈이 높아질 대로 높아진 코어 리듬 게이머 공략할 생각도 없는 것은 물론 어중간한 시스템 덕분에 화끈하게 망해가고 있다. 문제점을 짚어 보자면,

1. 자체 제작한 고품질 클럽 음악 및 다양한 노트 액션을 통한 완성도 높은 타격감

오히려 이 문제가 악순환이 되어버렸는데, 곡은 많고 질은 좋다. 하지만 그 곡을 자유롭게 할 수 없는, 일종의 퍼즐 형태로 만들어진 덕분에, 곡을 기대하고 들어온 유저의 대다수가 그냥 다른 게임하러 가버렸고, 타격감을 살렸다고 말했지만, 키음 및 대응이 없는 거나 다름 없기 때문에 오히려 리듬감이 떨어진다.

2. 1000여 종의 패션 아이템

리듬 게임에 과연 이것이 필요한가? 라는 구설수가 올라온 부분, 플레이어가 플레이하면서 자신의 아바타를 보고 만족감 및 체력 스코어 부분에서 컨텐츠 조정을 할 생각이었으나, DMTQ나 오투잼 쪽이 어떤 문제가 있었는지 잘 기억해 본다면 안 넣는 것이 나은 시스템이 되버렸다.

3. 국내 B급 리듬게임의 하위호환.

사실상 국내 오디션 류 온라인 게임이 밀려나고 밀려나서 모바일까지 쫓겨난게 렛츠고 클러빙인데, 커뮤니티성을 강조한다면 차라리 다른 게임을 한다. 결국 커뮤니티, 게임 두 개의 어중간함으로 되려 게임을 망친 케이스. 특히나 국내 오디션 류 리듬게임의 수명을 계산해 본다면, 커뮤니티 조차도 못잡은다면 1년도 못가 좀비화가 될 것이 분명하다.

4. 높아질대로 높아진 유저층

비트크래프트 사이클론을 예로 들자면, 괜찮은 게임성과 높은 음원으로 무장을 했으나, 서비스의 미흡 및 시장 공략에 대한 어중간함으로 결국 밀려났다. 렛츠고 클러빙도 크게 다르지 않은데, 미미한 홍보는 물론, 이미 DJMAX, 오투잼, 사이터스등이 꽉 잡고 있는 모바일 시장에서 비집고 들어갈만한 장점도 없다. 결국 높은 음원으로 무장했다고 장담해도, '리듬게임'을 원하는 유저들에게 이런 게임이라면, 씨알도 안먹힌다는 소리. 
== 표절 논란 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dc5qRjZ-eRM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PeoPrc7XC4w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

플레이 방식이 [[타이토]]의 리듬게임 [[그루브 코스터]]와 유사하여 표절이라는 의혹을 받고 있다. 노트 표시 방식, 노트 종류, 화면 연출 등에서 분명한 유사성을 찾을 수 있다.

넷마블은 상반기 중 이 렛츠고클러빙을 전세계 시장에 출시할 계획이라고 하여[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0002954126 #] 국제망신이 우려된다.
