{{{#!html
<iframe title="YouTube video player" width="480" height="390" src="http://www.youtube.com/embed/-AHrQsSwV2w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[Still Alive]]를 부르는 영상. ~~[[동행 큐브]]를 차마 소각하지 못해 게임 클리어를 못했다고 한다.~~

{{{#!html
<iframe width="480" height="390" src="http://www.youtube.com/embed/UOfwbYSvn6U" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[Want You Gone]]을 부르는 영상. 1인 2역으로 [[GLaDOS]]와 [[첼]] [[코스프레]]까지한다(...)

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/SAODrEEkOYI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[투 더 문]]의 엔딩곡 Everything's Alright를 부르는 영상. 
원곡과는 다른 어레인지와 --환영분신술--다중코러스로 새로운 느낌이다. [* 이 버전은 투 더 문 OST의 보너스 트랙으로 들어있다.]

Laura Shigihara. [[일본]]계[* 정확히는 [[일본인]] 아버지와 [[프랑스]]계 [[미국인]] 어머니 사이에서 태어났다] 미국인 음악가. [[식물 vs 좀비]]의 [[BGM]] 작곡담당.

2005년부터 게임 음악가및 사운드 디자이너로 활동하고 있다. 인디 게임계에서 활동해왔었기 때문에 잘 알려지진 않았었으나, [[식물 vs 좀비]]의 엔딩곡 '''[http://www.youtube.com/watch?v=0N1_0SUGlDQ Zombies on your Lawn]'''으로 인해 세계적으로 유명해졌고, [http://shigi.wordpress.com/ 블로그]를 봐서는 그 이후부터 조금씩 명성을 얻고 있는 듯하다. 음악이 아주 좋아서라기보다는 게임의 유명세에 힘입은 결과로 보인다[* 노래들이 나쁘다거나 한건 아닌데 워낙 게임들이 마이너해서... 식좀이나 투 더 문 포함해서 참가한 작품이 2012년 기준으로 25개 작품 정도된다]. 나름 미인.

사실 일본에서 가수 데뷔할 수도 있었지만 개인적 사정으로 거절했다고 한다. 최초로 작업한 비디오 게임 음악은 Wobbly Bobbly라는 캐주얼 게임이었는데 어려서부터 게임덕후였던지라 '''공짜로''' 작업해줬다고 한다. 이외에 마인크래프트로 패러디나 음악을 만들기도 했다. [http://www.youtube.com/watch?v=7F0qhq7-K08/ Cube Land] [http://www.youtube.com/watch?v=EgkISsZG34I/ From The Ground Up]

상술했듯이, [[식물 vs 좀비]]의 엔딩곡을 부른 것으로 유명하다. 일본계라서 [http://www.youtube.com/watch?v=aMH3w9mHgqQ 일본어 버젼]이 따로 있다[* 좀비의 목소리는 영어판에선 조지 팬(George Fan, 식물 vs 좀비의 게임 디자이너), 일본어판은 자기 아버지(!)다. http://laurashigihara.bandcamp.com/ 에서 맨 밑에 보면 '''Japanese Zombie Vocals: My Dad ''' 이라고 적혀있다. 흠좀무(...)].  덕분에 [[대격변]]에서 노래하는 해바라기의 성우를 맡기도 했다.

음악이 대체로 좋은 편이므로, 원한다면 [http://laurashigihara.bandcamp.com/ 이 사이트]에서 디지털앨범을 들어보고 구입할 수도 있다.

현재는 Melolune이란 음악을 주제로 한 RPG 게임을 '''혼자서''' 개발중이라고 한다. [http://leebleforest.wordpress.com/demo/ 여기]서 데모를 받을수 있으며, 1월에 올린 [http://supershigi.com/forum/index.php?topic=13.0 이 글]에 의하면 개발이 90%쯤 도달했다고 한다.

[[유튜브]] 채널에서 팬들이 요청한 노래를 불러주거나(예로 [[Still Alive]]) 자신의 주변 상황을 얘기해주기도 한다(예로 [[스타크래프트2]]가 나오자 히드라리스크 피규어에 대해 얘기하면서 자기 남친[* 바로 위에서 언급됐던 식좀의 게임 디자이너 조지 팬이 남친이다(...) 참고 - [http://whtdrgon.egloos.com/3394324]]이 신났다고 얘기한다거나).

식물 대 좀비 외에도 [[투 더 문]]의 사운드트랙에도 참가했다.

최근에 '라쿠엔'이란 신작 [[쯔꾸르]] 게임을 개발하였다. [http://unconscious0.blog.me/220142142458 #]

유투버인 Slamacow가 애니메이셔로써 만든 [https://www.youtube.com/watch?v=MLKFtIC2Idw|From the ground up] 이란 Minecraft 뮤직비디오에서 음악을 담당하기도 했다.
