http://blog-imgs-27.fc2.com/m/e/t/metallicgunsou/saga_1.jpg?width=500

ロマンシング サ・ガ

[[스퀘어]]의RPG 시리즈 [[사가 시리즈]] 중 로맨싱 사가라는 타이틀을 달고 나온 첫 작

[[목차]]

== 등장인물 ==
=== 8인의 주인공들 ===
성우는 민스트렐 송에서 추가되었다.

 * 알베르트(アルベルト / Albert) CV.[[우라타 유우]] - 민스트렐송에서 용기사 관련 이벤트를 보면 유일하게 옷이 바뀌는 캐릭터

 * 자밀(ジャミル / Jamil) CV.[[요시노 히로유키]] - 남 에스타밀의 도적. 초기 이벤트가 편한 캐릭터이기도 하나. 또한 유괴 이벤트 도중 여장 이벤트를 볼 수가 있다.

 * 그레이(グレイ / Gray) CV.[[치바 잇신]] - 보물을 찾아 각지를 여행하는 모험가. 초기이벤트가 공룡알 훔치기라 시작 부분이 어려운 캐릭터 중 하나. 리메이크판에서 전용 이벤트인 귀신도 이벤트로 최강의 도를 얻을 수 있다. --여담으로 사루인 대전 시의 대사가 가장 중2하다.--

 * 호크(ホーク / Hawk) CV.[[이시즈카 운쇼]]- 해적선 레이디 럭의 선장. 초기 이벤트가 어려운 캐릭터 중 하나

 * 아이샤(アイシャ / Aisha) CV.[[코바야시 유미코]] - 유목민인 타랄족 소녀. 초반에 볼 수 있는 전용이벤트가 전멸해야 나오는 게 특징이라면 특징. 그리고 아이샤가 주인공일 경우 니사 신전의 이벤트가 좀 더 자세해진다.

 * 클로디아(クローディア / Claudia) CV[[미나구치 유코]] - 버팔 제국의 황녀이지만 신변의 보호를 위해 오울이 몰래 키웠기 때문에 본인은 그 사실을 모른다.

 * 바바라(バーバラ / Barbara) CV.[[시노하라 에미]]- 유랑중인 무희. 전용 이벤트가 시인의 부탁으로 춤을 춘 후 환상의 아메지스트를 받는 간단한 이벤트이기 때문에 초반 자유도가 높아서 첫 플레이로 추천하는 캐릭터.[* 이 때문에 다른 캐릭터로 아메지스트를 얻기 위해서는 바바라를 동료로 한 후 장비한 아메지스트를 해제해야 하기 때문에 키우지 않을 경우 자주 버려진다.] 그리고 프론티어와 쿠자라트를 잇는 긴 맵인 뉴로드 한정으로 전용 탈것인 마차를 타고 이동할 수 있다.

 * 시프(シフ / Sif) CV.[[도이 미카]]- 발하라 족 여전사, 초기 이벤트가 어려운 캐릭터 중 하나

=== 마르디어스의 신들 ===
 * 에롤(エロール / Elore) 태양의 신 사이바의 손 끝에서 태어난 마지막 양심이라고 한다.
 * 니사(ニーサ / Nieca) CV.[[후지타 레이코]]- 대지의 신
 * 우콤(ウコム / Ukkom) 바다신
 * 시릴(シリル / Siril) 숲의 신
 * 에리스(エリス / Elith) CV.[[이마이 토모미]]- 동물과 은빛 달의 신[* 마르디어스의 달은 2개이기 때문에 달의 여신도 두명]
 * 암트(アムト / Amt) 사랑과 달의 신
 * 밀자(ミルザ / Mirsa) 사루인을 쓰러트리고 전사한 영웅. 사망 후 에롤이 그를 신으로 만들었다.
 * 데스(デス / Des) CV.[[사카이 케이코]]- 죽음의 신. LP를 대가로 아이템을 얻을 수도 있고 사망한 캐릭터[* 주로 가라하드]를 살릴 수도 있으며 선택지로 싸울 수도 있다.
 * 사루인(サルーイン / Saruin) CV.[[호리카와 진]]- 파괴의 신
 * 세라하(シェラハ / Sherah) CV.[[미나가와 준코]]- 어둠의 신
 * 마르다(マルダー / Marda) 사이바의 남편이자 마르디어스의 어원이 된 신
 * 사이바(サイヴァ / Sayva) 삼주신의 어머니이자 에롤의 어머니

=== 그 외의 등장인물 ===
 * 디아나(ディアナ / Diana) - 알베르트와 생이별한 누나. 알베르트가 주인공이거나 알베르트를 동료로 했을 경우 동료로 얻을 수 없다.[* 정확히는 동시에 동료로 할 수 없다. 알베르트가 없으면 디아나가 나타나고 알베르트가 있으면 디아나가 나타나지 않는 식]
 * 루돌프(ルドルフ / Rudolf)
 * 마리아(マリア / Maria) - 알베르트와 디아나의 어머니.
 * 다우드(ダウド / Daood) CV.[[이다 토시노부]]- 쟈밀의 친구인 도적, 쟈밀편에서만 동료가 된다. 한번 파티에서 빼면 다시 동료가 되지 않으며 이후의 운명이 갈리는 비운의 인물
 * 가라하드(ガラハド / Garahad,Garajad) CV.[[마츠모토 다이]]- 그레이의 동료, 아이스 소드 이벤트 때문에--▶죽여서라도 빼앗는다-- 자주 [wiki:"희생된거다" 희생]당하는 인물.[* 특히 염원하던 아이스 소드를 손에 넣었다!(ねんがんの アイスソードをてにいれたぞ！)는 그야말로 네타로서 두루두루 쓰이고 있다.] 안 죽여도 되지만 대부분 죽이기 때문에 [[사망전대]]다.
 * 미리암(ミリアム / Myriam) CV.[[고토 유코]]- 그레이의 동료인 여술사
 * 게라 하(ゲラ=ハ / Guella=Ha) CV.[[오카노 코스케]]- 호크의 초기 동료이자 파트너인 겟코족 남성.
 * 오울(オウル / Owl) CV.[[츠다 쇼코]]- 헤메임의 숲에서 살고 있는 클로디아를 키운 마녀
 * 실벤(シルベン / Silven) 클로디아의 초기 동료인 늑대
 * 브라우(ブラウ / Brau) - 클로디아의 초기 동료인 곰
 * 네빌(ネビル / Nevil)
 * 패트릭(パトリック / Patrick) CV.[[오카노 코스케]]- 버팔의 재무대신. 특정 초기이벤트를 본 후에만 패트릭의 집에 들어가서 동료로 할 수 있다. 보기와는 달리 사랑 수치가 높은 편이라 힐러에 제격...이긴 하지만 보통 힐러로는 아이샤를 고르는지라...
 * 코르네리오(コルネリオ / Cornelio) CV.[[카토 마사야]]- 
 * 장(ジャン / Jean) CV.[[사사키 타케시]]-
 * 모니카(モニカ / Monica) CV.[[고토 유코]]- 
 * 파라(ファラ / Farah) CV.[[유키노 사츠키]] - 쟈밀의 소꿉친구. 민스트렐송에서 동료로 할 수 있지만 정작 쟈밀로는 파라를 동료로 할 수가 없다.
 * 아흐마드(アフマド / Ahmad) - 쿠쟈라트 최고권력자, 그리고 유괴 이벤트의 범인. 민스트렐 송 에서는 우한지로 이름이 변경되었다.
 * 하룬(ハルーン / Haloon) - 쿠쟈라트의 태수. 민스트렐 송 에서는 투먼으로 이름이 변경되었다.
 * 부처(ブッチャー / Butcher) CV.[[요시노 히로유키]]- 호크의 라이벌 해적
 * 에르만(エルマン / Erman) CV.[[사카구치 다이스케]]- 바바라의 초기 동료인 상인, 프론티어에 있기 때문에 웨스트우드 괴멸 이벤트가 일어나면 동료로 할 수 없다.
 * 나탈리(ナタリー / Natary)
 * 나이트하르트(ナイトハルト / Neidhart) - 제국의 황제. 디아나와는 약혼한 사이
 * 니잠(ニザム / Nizam) CV.[[시노하라 다이사쿠]]- 아이샤의 할아버지
 * 제프티메스(ジェフティメス / Djehtimes)
 * 프라마(フラーマ / Flamma) CV.[[코우다 카호]]- 기사단령의 여마술사
 * 테오도르(テオドール / Theodore) CV.[[야마모토 만다]]- 기사단령 미르자부르의 영주
 * 콘스탄츠(コンスタンツ / Constanze) CV.[[미나가와 준코]] - 테오도르의 딸이며 라파엘과는 연인사이
 * 하인리히(ハインリヒ / Heinrich) 기사단령 오이겐슈타트의 영주
 * 라파엘(ラファエル / Raphael) CV.[[호시 소이치로]] - 하인리히의 아들인 견습 기사 동료로 할 수 있으며. 스토리가 진행되면 콘스탄츠와 결혼한 상태가 되어있다.
 * 가토(ガト / Gato) CV.[[시노하라 다이사쿠]]- 발하라 마을 촌장
 * 사천왕(四天王) - 사루인이 만들었지만 자신들을 도구로 생각하는 사루인에게 반발하여 미르자를 도왔다. 타이니 페더, 플레임 타이런트, 수룡, 아디리스
 * 미니온(ミニオン / Minion) CV.[[이즈미 히토시]]- 사루인의 수하. 3명이 존재한다.
 * 웨이 쿠빈(ウェイ＝クビン / Wey=Quevin) - 마의 섬에 사는 마도사
 * 사라킨(サラキーン / Sarakihn)
 * 하오란(ハオラーン / Haolahn) - 시인 각지의 주점에 있으며 말을 걸면 이벤트 플래그를 세워주기도 하고 특정 이벤트 전까지 동료로 할 수 있다.[*스포일러 에롤의 화신 즉 본인이다.--에롤님이 보고계셔--]
 * 적마법사(赤魔法使い) CV.[[이즈미 히토시]]- 옵시디언을 얻는 던전에서 자신도 동료로 데려가 달라고 하지만...

=== 민스트렐 송 추가 캐릭터 ===
 * 다크 CV.[[후지와라 케이지]] - 기억을 잃은 암살자 리더. 특정 이벤트를 본 다음 주차부터 동료로 할 수 있다. 키우는 방향에 따라 암살자 타입과 술사 타입으로 나뉘는데 기억을 찾는 이벤트로 해당 기술 레벨이 자동으로 5까지 올라가므로 키울 때 쥬얼이 적게 드는 캐릭터. 술사형으로 키울 경우 전용 이벤트가 있다.[*스포일러 영웅 미르자의 전우 알도라. 데스와 미니온 이벤트에서 말한 연옥에 갇혀있던 영혼이 바로 이 인물이며 여자다. 마법사 루트로 키운 경우 엔딩 때 알도라였을때의 모습으로 바뀌며 성불한다.]

 * 프리레 CV.[[코우다 카호]]- 프리마의 동생 옵시디언 소드 이벤트전 후 파티 내에 빈자리가 있을 경우 동료로 할 수 있으며 기회를 놓치거나 파티에서 빼면 동료로 할 수 없다. --LP가 4로낮은 점이 뼈아프지만 예쁘다.--

 * 실버 CV.[[타카하시 미카코]] - 전설의 해적 실버. 실버드래곤 이벤트 후 동료로 할 수 있다.

 * 용기사 - 정말로 용이다. 고유 기술을 가지고 있으며 파티 내에 라파엘이 있는 상태에서 한 자리가 비어야만 이벤트 후 동료로 할 수 있다.

 * 셰릴 CV.[[미나가와 준코]] - 각지의 주점에서 만날 수 있는 여성, 빛의 다이아몬드 이벤트과 관련이 있다. 1주차마다 3번씩 불행한 이야기를 하는 이벤트를 볼 수 있으며 전부 본 이후[* 최소 4회차는 필요하다.]에 빛의 다이아몬드를 얻을 수 있다. [*스포일러 에롤과 암트,에리스의 영향으로 스스로 봉인되기를 원한 쉐라하. 빛의 다이아몬드는 봉인을 위해 가지고 있는 것이었다. 이 이벤트를 봐야 쉐라하와 싸울 수 있게 된다.] 

 * 마린 CV.[[니시하라 쿠미코]]- 시간상 운반중이던 님프상 침몰 이벤트 이후에 처음으로 만날 수 있다거나 걸을 때 물이 떨어지는 이펙트와 대사로 알 수 있지만 정체는 우콤의 세 딸중 한명. 각 항구에서 등장하며 기본적으로 플레이어가 있는 방향으로 쫓아와서 먼저 말을 거는 데다 중 후반부에는 어둠의 다이아몬드 이벤트로 한번 들어가면 클리어하기 전까지 나올 수 없는 바다 속 신전으로 데려가기 때문에 이때 플레이어를 쫓아오는 걸 보면 좀 무섭기도 하다.

== 민스트렐 송 에서의 추가 및 변경점 ==
이 중 일부는 원더스완 이식판에서 추가된 것도 있다.

 * 캐릭터들의 디자인이 완전히 바뀌었다. 전작의 모습이 남아있는 캐릭터도 일부 있지만 어디까지나 남아있는 정도.
 * 번뜩임(전구) - 로맨싱 사가2 부터 생긴 전투중 기술을 습득하는 시스템이 도입되었다.
 * 연계 - 사가 프론티어부터 시작된 연계가 도입되었다. 특정 기술의 조합이나 특정 진형을 사용 시 특수한 기술이 나가기도 한다
 * 은혜 - 전투 중 희박한 확률로 파티가 위기일 때 신앙치가 가장 높은 신이 나타나서 도와준다. 신에 따라 발동 효과가 다르며 신앙치는 해당 신과 같은 속성의 술을 계속 사용하거나 선택지에 따라 달라진다.[* 니사의 경우 아군 전체회복, 에롤의 경우 LP회복]
 * BP시스템 - 기술 사용시 BP(배틀 포인트)를 소모하는데 기술 레벨에 따라 BP소모가 줄어들며 턴마다 일정량이 회복[* 캐릭터마다 BP회복량과 전투 시작시의 BP양이 다르다]되기 때문에 BP소모가 적은 기술은 부담없이 쓸 수 있게 되었지만 BP 소모가 큰 기술로 몰아치기가 힘들게 되었다.[* 성배를 사용해도 되지만 성배는 사용에 회수제한이 있으며 성배의 사용회수 회복은 특정 장소 한곳에서만 가능하다.]
 * 클래스의 추가 - 특정 기술레벨을 올리면 그에 맞는 클래스를 고를 수가 있는데 클래스 레벨이 올라갈수록 해당 클래스가 사용하는 무기기술/술법의 소모 BP를 줄여준다. 
 * 합성술 - 클래스가 제국학술사와 로자리아 술법사일 경우 사용할 수 있으며 물과 바람 술법으로 합성 가능한 전체공격술인 눈보라는 진행에 매우 유용하며[* 클래스 레벨을 올리면 LP소모도 없고 어떤 술을 합성하느냐에 따라 BP도 4밖에 안 든다.] 퀵타임이나 오버드라이브는 숨겨진 보스 상대시 필수에 가깝다[* 물론 퀵타임이나 오버드라이브 안 쓰고 진 사루인이나 쉐라하, 쥬얼비스트를 잡는 일부 [[야리코미]]유저가 존재하기는 한다].
 * 모든 데스티니 스톤을 얻을 수 있게 되었다.
 * 주차 플레이가 가능해졌다. 전 회차에 조건을 만족시킨 클래스를 선택가능, 회치마다 의뢰 보수로 받는 쥬얼이 많아지며 주차 플레이를 해야만 볼 수 있는 이벤트도 생겼다. 게임 시작시 나레이션이 소소하게 바뀐다[* 4차 까지는 주차 플레이 횟수마다 또 또 또 또 마르디아스 이런 식으로 나오다가 그 이후부터 계속 마르디아스, 아직도 마르디아스 이런 식으로 계속 바뀐다.]
 * 사루인의 약화 - 단 특정 조건[* 모든 데스티니 스톤을 사루인에게 바친다.]을 만족시킬 시 등장하는 진 사루인은 SFC판의 사루인보다 더 어렵다.
 * 숨겨진 보스로 쉐라하가 등장한다. 노멀 사루인에는 비교도 안 될 정도로 강하다.

== 관련 항목 ==
 * [[열정의 율동]]
