||||||||||||||||||||<tablealign=center><bgcolor=#00ff88> '''[[슈테른릿터]]''' ||
|||| A [[이시다 우류|최후의 퀸시]] || B [[유그람 하쉬발트]] || C [[페르니다 파른카자스]] || D [[아스킨 나크 르 바르]] || E [[밤비에타 바스터바인]] || F [[에스 뇌트]] ||
|||| G [[릴토토 램퍼드]] || H [[바즈비]] || I [[창 두]] || J [[키르게 오피]] || K [[BG9]] || L [[페페 와카브라다]] ||
|||| M [[제라드 발키리]] || N [[로버트 아큐트론]] || O [[드리스콜 베르치]] || P [[미니냐 매컬론]] || Q 베레니케 가브리엘리 || R 제롬 기즈바트 ||
|||| S [[마스크 드 마스큘린]] || T [[캔디스 캐트닙]] || U [[나나나 나자쿠프]] || V [[그레미 투뮤]] || W [[냔졸 와이졸]] || X [[리제 바로]] ||
|||| '''Y 로이드 로이드''' || Z [[지젤 쥬엘]] ||

'''ロイドㆍロイド / Loyd Lloyd'''

[[목차]]
== 개요 ==
만화 《[[블리치]]》의 등장인물. [[슈테른릿터]]의 [[퀸시(블리치)|퀸시]]다.

[[자라키 켄파치]]에게 베레니케 가브리엘리, 제롬 기즈바트와 함께 '''패해 죽은 상태로 첫 등장.'''

부여받은 알파벳은 '''Y'''로 '''Yourself'''를 뜻한다. 능력은 바로 상대방으로 변신하는 능력. 그 켄파치도 베레니케와 제롬을 일격에 죽여버린 반면 로이드를 상대로는 상당히 애먹었다고 한다. 그러나  "나 자신이니 애먹기는 했다만 그 놈이 흉내낸 나보다도 더 강해지면 그만이다."라고.

기묘한 녀석이긴 하지만, 여기까지라면 항목이 만들어질 필요도 없는 엑스트라에 불과하다. 이 캐릭터의 진가는 따로 있었는데...

[[include(틀:스포일러)]]
== 비밀 ==
사실 로이드 로이드는 [[쌍둥이]] 형제였다. 둘 다 '로이드'지만 형은 '''Loyd Lloyd''', 동생은 '''Royd Lloyd'''였던 것.

이들 형제는 태어날 때부터 남을 흉내내는 능력을 지니고 있었으며, 이 때문에 이들이 태어난 병원에서는 형제를 서로 구분할 수 없었다. 그러나 시간이 지나며 둘의 능력이 서로 다르다는 사실이 밝혀졌다.[* 웹에서는 이들이 외양은 흉내내지 못한다는 번역이 돌고 있는데, 완벽한 오역. 외양 뿐만 아니라 ~도 흉내낸다는 뜻이다.사실 애초에 '''본편에서 이미 실제로 외양을 흉내내고 있었으니''' 누가 봐도 그 부분은 오역인게 당연했다.이전에도 [[키르게 오피]]가 '우류가 나보다 약할리 없다'는 대목을 '우류가 나보다 강할 수 없다' 고 완전히 오역된 적이 있었다.][* 그런데 후반에 밝혀진 바에 의하면 슈테른릿터의 능력은 유하바하가 영혼에 이니셜을 새겨 넣어서 얻게 되었다고 나오는데, 로이드 형제는 선천적으로 얻고 태어났다.]

켄파치에게 죽은 것은 Loyd로 Royd는 다름 아닌 '''[[유하바하]]로 변한 상태였다.''' 유하바하의 모습으로 '''Royd는 켄파치를 관광보내고, 총대장 [[야마모토 겐류사이 시게쿠니]]와 대결한다.''' 대결 끝에 패배한 Royd는 "죄송합니다. 저의 힘이 모자랐습니다. 유하바하님..."이라고 중얼거렸다.

그 사이에 [[아이젠 소스케]]를 만나고 있던 유하바하가 나타나 칭찬을 하고, Royd는 감격한다. 그러나 그 후 유하바하의 손에 흔적도 남지 않고 소멸을 당한다. ~~나름 성과도 거두었건만 자비심도 없는 [[팀킬하는 보스]]~~[* 그런데 이때 Royd의 몸은 거의 두동강나 있어서 더 살 가망도 없었다. 나름 편하게 보내줬다고 볼 수도 있다.~~그러나 이후 패배하는 동료들이 하나둘씩 처형되는 걸 보면...~~]

유하바하로 변한 Royd는 총대장이 자신의 만해인 '잔화의 태도 - 남녘 화화십만억사대장진'을 사용할 때 나타난 천 년 전의 퀸시들을 알아보고 동요했는데 이는 유하바하의 마음과 기억을 흉내냈기 때문으로 봐야할 것이다.

슈리프트의 이능에 의존하는 다른 슈테른릿터와는 달리 로이드 R은 이능이 전투용이 아니여서 퀸시 주법만으로 싸웠다. 형인 로이드 L이 슈리프트로 자라키 켄파치의 힘을 흉내내다 역관광 당한 것과는 반대로 이능이 전투용이 아님에도 본인의 순수 스펙으로 켄파치를 압도적으로 쓰러뜨린 것이 비교된다. [[퀸시(블리치)|퀸시]]의 능력을 다루는 순수 스펙도 훌륭했던 것으로 보이며 그 때문에 [[키르게 오피]]와 같이 가장 퀸시다운 전투를 보여줬던 릿터이기도 하다.    

== 논란 ==
작중 반전의 효과를 위해 켄파치와 로이드의 대결이 일절 묘사되지 않은 채 켄파치가 패배한 장면으로 넘어갔기 때문, 켄파치를 쓰러뜨린게 유하바하인지 로이드인지 논란이 많았다.

크로이츠 특집에선 "유하바하에게 졌다."는 문구가 있기 때문에 유하바하가 켄파치를 관광보내고 로이드에게 대역을 맡긴 뒤 지하 감옥으로 내려갔으며, 그 다음 유하바하로 변신한 로이드가 켄파치의 멱살을 집어들고 "특수 전력 중 하나인 자라키 켄파치... 보라, 이 얼마나 약한가."라고 떠들다가 때마침 나타난 총대장과 대결하게 되는 과정을 거쳤다는 일명 '''"바꿔치기 설"'''이 한때 거의 정설로 받아들여졌다. 문제점은 유하바하가 자라키 켄파치를 실신까지만 시키고 죽이지 않은 채 아이젠을 만나러 갔다는 점이다. 또한 로이드 자신이 전투로 이긴 것도 아닌데다가 아직 죽지도 않은 자라키 켄파치를 들어올리고 허세를 부렸다는 점도 독자들이 납득하기엔 작위적인 편. 

거기다 다른 특집에선 "슈테른릿터에게 패했다."는 문구가 있기 때문에 모순된다. 애초에 저런 특집 같은건 상황을 대강 요약한 매체인데다 편집부에서 쓴건지 쿠보가 쓴건지 불확실하기 때문에 바꿔치기 설의 근거가 못된다.

켄파치는 작중에서도 여러 싸움을 거치며 왠만한 대장들과 격이 다른 강함을 보여준데다가 공식 소설판에선 아이젠이 야마모토와 함께 경계했다는 설정이 공개되었기 때문에 로이드 R에게 당한게 말이 안된다는 의견이 많은데 '''전혀 아니다.''' 일단 아이젠이 켄파치를 경계하며 거짓말까지 해가며 웨코문도에 유폐시켰단건 사실이지만 아이젠이 경계한 것은 '''힘을 완전히 되찾은 상태의''' 켄파치이다. 1차 침공 당시의 켄파치는 왠만한 대장급보다 격이 다르게 강하긴 하였으나 아직 힘이 봉인된 상태었기에 우노하나가 참백도 해방 없이 쳐바르는 수준이었다. 실제 로이드 R은 야마모토를 상대로 미끼가 되어 몇합을 겨루며 시간을 끌고 유하바하의 고급 기술을 사용하는 강자였기에 켄파치의 패배에 이상할건 전혀 없다.

니마이야가 유하바하를 상대할 때 '''복제품'''에 대해서 언급함으로 '''켄파치를 쓰러뜨린건 로이드 R로 확정났다.''' 니마이야가 유하바하의 정보를 언급할 때 1000년 전 전투와 로이드에 대해 말하는걸 봐선 당시 로이드는 유하바하가 쓰는 기술이나 힘을 보여줬단 말인데... 기억과 마음만 베끼는 로이드 R이 어떻게 유하바하의 힘을 쓴건진 불명이다. 여러가지 가능성이 있겠지만, 현재로서 생각할 수 있는 건 '형제중 한쪽이 죽으면 다른 쪽으로 능력이 이전된다'와 '유하바하가 힘을 강화시켜주었다'나 '유하바하가 기술을 가르쳐줬다'가 있다. 아니면 진짜로 로이드 R의 실력이 어느정도는 기술을 쓸 수 있고 유하바하의 기억을 배껴서 싸웠거나. 

어쨌든 유하바하가 믿고 대역으로 세운 점이나 켄파치를 바르고 만해를 전개한 야마모토 총대장과 어느정도 싸울 정도의 실력을 보여 준 점으로 보아, 아스킨이 간택되기 이전의 친위대(슈츠슈타펠) 중 한 명이었을 가능성이 있다. 
== 슈리프트 ==
'''더 유어셀프(貴方自身 / The "Y"ourself)'''

'''로이드 L'''은 상대의 외양을 흉내낼 수 있고, 거기에 더해 상대방의 힘과 기술까지 흉내낼 수 있다.

'''로이드 R'''은 상대의 외양을 흉내낼 수 있고, 거기에 더해 상대방의 마음과 기억까지 알 수 있다.

== 기술(R) ==
 * '''하일리히 프파일(神聖滅矢 / Heilig Pfeil)'''
 퀸시들이 사용하는 영자 화살. R은 손으로 거대한 화살을 날린다.

 * '''블루트 베네(靜血裝 / Blut Vene)'''
 방어력을 대폭 증대시킨다.

 * '''키르헨 리트(聖唱 / Kirchenlied)'''
 독일어로 찬송가를 뜻한다. 상세 사항은 불명. 사신의 귀도와 비슷하게 퀸시들이 사용하는 '주법(呪法)' 을 뜻하는 듯.

 * '''장크트 츠빙어(聖域禮贊 / Sankt Zwinger)'''
 퀸시의 '''공방일체ㆍ극대방어 주법(呪法).''' 쟝크트 츠빙어에 발을 들이게 되면 그 즉시 신의 빛이라는 것에 갈갈이 찢어 발겨진다고 한다. 총대장이 소환한 해골들이 땅을 부수며 올라오자 주법이 무너진다.
 
