[[목차]]

== 개요 ==
Roger Joseph Christopher Zelazny
로저 조지프 크리스토퍼 젤라즈니

[[1937년]] [[5월 13일]] ~ [[1995년]] [[6월 14일]]

[[미국]]의 [[판타지]] 및 [[SF]] 작가이다. ~~[wiki:"판타지 갤러리" 판갤러]들이 제일 사랑하는 작가~~
성이 Z로 시작하기 때문에 미국 책방에서 책 찾을 때 편리하다. [[대한민국]]의 서점은 관리상 편의 때문에 출판사 이름으로 정렬하지만 미국 서점은 작가 성으로 정렬하기 때문이다.

== 생애 ==
1937년 5월 13일에 미국 [[오하이오]] 주 [[클리블랜드]]에서 태어났다. 가계를 따져 보면 아일랜드인, 폴란드인, 독일계 펜실베이니아인의 혈통이라고 한다.
어릴 때부터 신화, 전설, 동화 등을 탐독했고, 초등학교 6학년 때 SF를 처음 접하고 학교 도서실에 있던 SF를 모두 독파한 다음에는 1930년대와 1940년대의 헌 SF 잡지들을 읽기 시작했다고 한다. 소년 시절에 가장 좋아했던 작가는 [[로버트 하인라인]]. [[시어도어 스터전]], [[레이 브래드베리]] 등이었으며, 고등학교 재학 시에는 학교 신문의 편집자로 활약하며 3백 편이 넘는 단편과 시를 썼다.

1955년 오하이오 주의 케이스 웨스턴 리저브 대학에 진학, [[지그문트 프로이트]]와 [[카를 융]]에 흥미를 가지고 심리학을 전공했지만, 3학년 때인 1957년에 핀리 포스터 시인상을 수상한 것을 계기로 영문학으로 진로를 바꿨다. 학부 시절 그는 [[윌리엄 셰익스피어]], [[월트 휘트먼]], 만, 릴케 및 프랑스의 상징파 시인들에 관해 연구하는 한편, 취미였던 [[펜싱]]과 [[유도]] 연습에도 열중했다.[* 젤라즈니는 유도 유단자였다.]
대학 졸업 후 그는 1962년 볼티모어의 사회 보장국에 취직한 다음 본격적인 창작활동에 돌입했다. 취직 3개월 후에 SF잡지 <어메이징 스토리> 8월호에 게재한 단편 <수난극>을 시작으로 1963년 한 해 동안 무려 17편이나 되는 중단편을 발표했다.
그리고 다음 해인 1963년 11월, <판타지 앤드 사이언스 픽션(F&SF)>지에 중편 <전도서에 바치는 장미>가 게재되는 것을 계기로 젤라즈니는 일약 SF계의 총아로 떠오른다.
그 뒤로 젤라즈니는 미국 SF 뉴웨이브 시대의 기수로 주목받았으며, 1965년에 중편 <형성하는 자>가 [[네뷸러상]] 최우수 노벨라(중편)상, 그리고 처녀 장편 <내 이름은 콘라드>가 [[프랭크 허버트]]의 <[듄]>과 함께 1966년 [[휴고상]] 최우수 장편상을 공동 수상했다. 뒤이어 중편 <그 얼굴의 문, 그 입의 등잔>이 네뷸러상 최우수 노벌렛(단중편) 부문을 수상했고, 1967년에 발표한 장편 <[[신들의 사회]]>도 휴고상을 수상하여 그는 영광의 절정에 달하게 된다.

1970년부터 1991년까지 <[[앰버 연대기]]> 10부작을 집필했으며, 이때의 문학적 변화 때문에 그는 일부 평론가들로부터 혹평을 받기도 했다.
<앰버 연대기>를 끝내고 SF 장편을 준비하던 그는 1995년 6월 14일, 향년 58세의 나이로 갑작스럽게 사망하고 말았다. 사인은 암이었다.

== 그의 작품 ==
영문학에서 학사, 연극에서 석사 학위를 받았던 젤라즈니는 최상급 SF 작가이자 판타지 작가이다. 그리고 그는 이 두 장르를 잘 섞어 쓰기 때문에 [[신화]], [[종교]]를 배경으로 하는 SF가 등장하고 기술 혁신을 배경으로 하는 판타지가 나온다. 그리고 무엇보다 글이 재미있다. 본인은 부정했지만 뉴웨이브 SF 계열의 대표주자로 분류된다.

본인이 직접 녹음한 저서들의 오디오북들이 있다. [[영어]] 듣기가 되면 꽤 구수하게 들을 수 있다고 한다~~만 [[한국]]에는 들어올 리가 없지~~.

기본적으로 잘난 남자(+ [[안티 히어로]])가 꼭 하나씩 등장한다. 국내 대표작인 [[신들의 사회]]에 등장하는 샘이나 야마 등 사색적이고 감상적으로 후까시 잡는 서양 마초맨의 묘사는 탁월하다. 그래서 남자들은 별 무리 없이 즐기나, 여자 등장인물들은 기껏 날아봤자 거기서 거기고 남자에게 의존하게 되어 있지 하는 식의 묘사라 여자들은 sf팬이라도 쓴웃음을 지으며 읽는 듯하다. 작가도 그걸 아는지 [[앰버 연대기]] 전반부가 완결될 때 주인공이 아들까지 낳아준 여친한테 차이게 만든다.[* 일부에선 젤라즈니 소설의 남자 주인공들을 농담삼아 "SF/판타지계의 007들"이라고 부르기도 한다.] 판타지와 SF를 섞어쓴다는 점에서는 [[어슐러 K. 르 귄]]의 남자쪽 카운터파트로 봐도 될 듯하다.

한국에서 SF의 인기가 식어갈 때쯤 출판기획자 겸 번역가 [[김상훈]][* 로저 젤라즈니 전문 번역가라고 할 만큼 젤라즈니의 작품들을 많이 번역했다. 참고로 로저 젤라즈니 작품중에 번역자 '강수백'으로 표시된 출판본도 많은데, 강수백은 김상훈의 필명이다. 사실상 한국에 출판된 로저 젤라즈니 출판본은 전부 김상훈 번역이라고 보면 된다.]에 의해 1993년 발굴되었고, 이후 젤라즈니의 책이 대거 번역되면서 한국 SF문학계에 뒤늦은 뉴에이지 열풍이 일어났다. 지금도 SF팬을 자처하는 사람들의 상당수가 젤라즈니 팬을 자처한다. 그만큼 과대포장되었다거나 인기가 지나치다는 이야기도 있으나 대단한 작가인 건 확실하다.

=== 출간작 ===
 * [[전도서에 바치는 장미]] 1963
 * [[내 이름은 콘라드]] 1965, 휴고상 수상
 * [[프로스트와 베타]] For a Breath I Tarry 1966
 * [[신들의 사회]] 1969, 휴고상 수상
 * [[앰버 연대기]] 1970~1991, 총 10편
 * [[그림자 잭]] Jack of Shadow 1971
 * [[저주받은 자, 딜비쉬]] 1982
 * [[별을 쫓는 자]] Eye of Cat 1982
 * [[고독한 시월의 밤]] A Night in the Lonesome October 1993
