[[유희왕]]에 등장하는 카드.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''로켓핸드'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||''''''(미발매)||
|| 영어판 명칭 ||||||||''''''(미발매)||
|||||||||| 일반 함정 ||
||||||||||"로켓핸드"의 ①②의 효과는 1턴에 1번, 1개밖에 사용할 수 없다. 
①: 자신 필드의 공격력 800 이상의 공격 표시 몬스터 1장을 대상으로 하고 이 카드를 발동할 수 있다. 이 카드를 공격력 800 올리는 장착 카드 취급하여, 그 몬스터에 장착한다. 
②: 장착되어있는 이 카드를 묘지로 보내고, 필드의 앞면 표시 카드 1장을 대상으로 하여 발동할 수 있다. 그 카드를 파괴한다. 그 후, 이 카드를 장착하고 있던 몬스터는, 공격력이 0 이 되고, 표시 형식을 변경할 수 없게 된다.||

[[더 시크릿 오브 에볼루션]]의 한국 [[월드 프리미어 카드]] 5호.

효과는 말 그대로 [[로켓 펀치]]. 자신의 몬스터에게 장착하여 공격력을 올려줄 수 있지만, 발사하여 카드를 파괴한 다음엔 되돌아오지 않아 공격력이 약해지는 효과를 그대로 가지고 있다. 어찌 보면 충실한 현실재현(...)

[[돌진]]과 [[아티팩트(유희왕)|아티팩트-모랄타]]를 반씩 섞어놓은 효과를 가지고 있으며, 그 때문에 범용성 있지만 뭔가 하나씩 나사빠진 효과라는 단점이 있다.

공격력을 올리는 효과는 소소한 공격력 증가 효과. 800이라는 수치는 범용성 높은 [[금지된 성창]]과 비슷한 정도이기 때문에 트랩 트릭으로 써먹을 수 있다. 속공성은 돌진에 비해 낮고 수치는 [[수축]]에 비해 딸려도 2번 효과를 감안한다면 어느 정도는 봐줄만한 효과. 또한 공격력 트릭으로 써먹는다면 어차피 공격력이 어느정도 되는 몬스터에게 사용할테니 공격력 800 이상의 조건도 크게 제약이 되는 조건은 아니다. 다만 2번 효과를 쓰기 위해서 이 카드를 쓴다면 의외로 걸리적거리는 제약.

2번 효과는 이 카드를 묘지로 보내고 앞면 표시의 카드 하나를 파괴하는 효과. 2015/2 현재 채용률이 높은 [[배너티]] 스페이스나 [[스킬 드레인]] 뿐만 아니라, 그 외에 앞면이면 무조건 한 장을 파괴할 수 있기 때문에 걸리적거리는 상대방의 몬스터를 그냥 치워버려도 문제 없다. 비록 대상지정이지만 프리체인으로 원하는 타이밍에 앞면 카드 1장을 날려버리는 효과는 충분히 강력하다.

하지만 모랄타같은 카드와 다르게 이미 발동되어있는 이 카드를, 그것도 1번 효과를 발동한 턴이 아닌 턴에 사용해야 하기 때문에 의외로 사용하기 힘든 카드. 1번 효과를 트릭용으로 사용한다면 대개 상대 턴에 사용할텐데, 그 사이에 상대가 이 카드를 먼저 치워버릴 경우 2번 효과는 쓸 수가 없어진다. 게다가 장착 형식의 지속함정이라 바로 싸이크론을 맞고 무마될 수 있다는 것도 단점. 물론 역으로 이미 이 카드가 성공적으로 장착되었다면 상대와 함께 어느 카드에 발동할 것인지에 대한 심리전을 펼칠 수 있다는 것은 메리트가 된다. 정 뭐하다면 배틀 페이즈에 발동하는 걸 포기하고 상대 엔드 페이즈에 안정적으로 발동하는것도 생각해 볼 수 있다.

즉, 잘만 한다면 이 카드 한 장으로 두 장 분량의 역할을 해낼 수 있지만 그만큼 사용 제약이 상당히 높은 카드라고 볼 수 있다. 

상성이 좋은 카드는 [[아마조네스(유희왕)|아마조네스의 검사]]. 적당한 하급 공격력으로 공격력 증강 효과도 쉽게 사용할 수 있고, 바로 날려버리고 공격력을 0으로 만들어도 전투 대미지는 어차피 상대가 받는 카드라서 상관 없다. 그 외에 [[코아키메일]] 암석족들이나 [[갤럭시아이즈 포톤 드래곤]]같이 스스로 필드를 벗어나 다시 돌아올 수 있는 카드 역시도 좋다. 

이도저도 아니면 그냥 어떻게든 버티거나 자신의 턴에 쓰고 싱크로, 엑시즈 소재로 치워버리자. [[제로제록]]과 병행하면 좋겠지만 1번 효과의 제약 때문에 이 카드 한 장 쓰겠다고 제로제록을 넣는 건 상당한 말림이 될 것이다. 그 외에 장착 카드를 자유롭게 묘지로 보낼 수 있다는 점을 살려서 [[인잭터]]의 효과를 발동하기 위해 사용하거나 [[기계 복제술]]을 발동하는데 사용할 수도 있다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[더 시크릿 오브 에볼루션]]  ||  SECE-KR085  ||  [[노멀]]  ||  한국  ||  세계 최초수록  ||
