관련 항목 : [로스트 히어로즈]

[[목차]]

= 개요 =
[콤파치 히어로 시리즈]의 [로스트 히어로즈] 후속작. 2015년 2월 4일에 전작과 다르게 3DS용 단독 소프트로 발매된다.

스토리는 전작과 이어지지만, 시작부터 울트라맨,1호,뉴건담이 카이저 베리알에 의해 처형당하는 충격적인 전개가 발생하며,악역들이 가진 '조각'의 공명으로 안그래도 정신없었던 큐브가 새로운 형태로 확장되면서 더 정신없게 되버린다.

시스템은 전작과 동일하지만, 전작에서 민폐 그 자체였던 라이드 던전 자체가 삭제, 그대신 히어로 러쉬 시스템을 새롭게 추가시켰다.

2월에 제1큐브인 콜로니 큐브만 진행 가능한 체험판이 배포되었으며, 이 데이터를 제품판에 이식해서 써먹을수도 있다. 본작에서 처형당해 사망한 3명의 히어로및 행방불명된 히어로들을 사용할수 있는 DLC도 배포.

= 참전작 =
☆은 신 참전작. ★은 DLC 한정 참전작. 
전작에 참여한 신기동전기 건담 W 팀은 이번작에선 잘렸다.

 * [[울트라맨]] ★
 * [[울트라 세븐]] ★
 * [[울트라맨 타로]][* 다만 참전작은 긴가 기준이며 파티 케릭터가 아닌 스파크돌로서 등장한다. 파티 케릭터로는 운영 불가.]
 * [울트라맨 레오] ☆
 * [울트라맨 티가] ☆
 * [[울트라맨 메비우스]]
 * [[대괴수배틀 울트라 은하전설 THE MOVIE]] 
 * [울트라맨 제로 THE MOVIE - 초결전! 베리알 은하제국] ☆
 * [울트라맨 긴가]☆
 * [가면라이더] ★
 * [가면라이더 블랙] ☆
 * [[가면라이더 블랙 RX]]
 * [[가면라이더 덴오]] ★
 * [[가면라이더 W]]
 * [[가면라이더 오즈]]
 * [가면라이더 포제] ☆
 * [가면라이더×가면라이더 포제&오즈 MOVIE대전 MEGA MAX] ☆
 * [가면라이더 위자드] ☆
 * [[기동전사 Z건담]] ★
 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]] ★
 * [기동전사 건담 UC] ☆
 * [기동전사 건담 F91] ☆
 * [[기동무투전 G건담]]
 * [∀건담] ☆
 * [[기동전사 건담 OO]]
 * [극장판 기동전사 건담 OO -A wakening of the Trailblazer-] ☆

= 케릭터 =
== 파티 맴버 ==
 * [wiki:"하야타 신" 울트라맨]
 프롤로그에서 뉴건담,1호랑 수수께끼의 큐브를 조사하던 도중 카이저 베리알에게 잡히고, 그대로 다크롭스 제로에 의해 처형당한다.
 본편 시점에선 사망하였기에 DLC 케릭터로 참전.

 * [wiki:"모로보시 단" 울트라세븐]
 본편 시점에서는 조각의 폭주에 휘말려서 행방불명되었지만, 다행히 윈드 큐브에 있는 MAC 스테이션에 도착했을때 그곳에서 재회하게 된다. 하지만 작중에서는 아군으로 합류하지 않으며,DLC 케릭터로 참전한다.

 * [wiki:"오오토리 겐" 울트라맨 레오]
 제1큐브 콜로니 큐브에서 합류.

 * [티가]

 * [wiki:"히비노 미라이" 울트라맨 뫼비우스]

 * [[울트라맨 제로]]
 제1큐브 콜로니 큐브에서 위기에 처한 위자드를 구해주며 참전.
 조각의 폭주에서 생존한 히어로중 한명이지만 다시 힘을 잃어버리고 머리의 제로 슬러거도 사라져버렸다.

 * [wiki:"긴가(울트라맨 긴가)" 울트라맨 긴가]
 제2큐브 마운틴 큐브에서 합류.
 
 * [가면라이더 1호]
 프롤로그에서 울트라맨,뉴건담과 수수께끼의 큐브를 조사하던 도중 카이저 베리알에게 잡히고, 그대로 다크롭스 제로에 의해 처형당한다.
 본편 시점에선 사망하였기에 DLC 케릭터로 참전.

 * [wiki:"블랙(가면라이더 블랙)" 가면라이더 블랙]→[wiki:"블랙 RX" 가면라이더 블랙 RX]
 제1큐브 콜로니 큐브에서 합류. 조각의 폭주로 인해 힘을 잃어버리는 바람에 블랙으로 퇴화해버렸다.

 * [덴오]
 본편 시점에서는 조각의 폭주에 휘말려서 행방불명하였기에 DLC 케릭터로 참전한다.

 * [wiki:"더블(가면라이더 더블)" 가면라이더 W]

 * [wiki:"위자드(가면라이더 위자드)" 위자드]
 본작의 주인공 라이더.

 * [wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈]

 * [포제]
 제1큐브 콜로니 큐브에서 합류.

 * [[뉴건담]]
 프롤로그에서 1호,울트라맨과 수수께끼의 큐브를 조사하던 도중 카이저 베리알에게 잡히고, 그대로 다크롭스 제로에 의해 처형당한다.
 본편 시점에선 사망하였기에 DLC 케릭터로 참전.

 * [[Z건담]]
 본편 시점에서는 조각의 폭주에 휘말려서 행방불명하였기에 DLC 케릭터로 참전한다.

 * [F91]
 제2큐브 마운틴 큐브에서 합류. 미리샤의 맴버로서 레지스탕스 활동을 하고 있었다.

 * [유니콘 건담]
 제1큐브 콜로니 큐브에서 합류.

 * [[갓 건담]]
 제1큐브 콜로니 큐브에서 합류.

 * [[더블오 건담]]→[더블오 쿠안타]

== 서포트 캐릭터 ==
 * [wiki:"세리자와 카즈야" 울트라맨 히카리]

 * [wiki:"히가시 코타로" 울트라맨 타로]
 스파크돌 상태로 등장한다.

 * [아스트라]

 * [미러나이트]

 * [그렌파이어]

 * [가면라이더 2호]

 * [wiki:"앙크(가면라이더 오즈)" 앙크]

 * [wiki:"메테오(가면라이더 포제)" 가면라이더 메테오]

 * [wiki:"나데시코(가면라이더 포제)" 가면라이더 나데시코]

 * [wiki:"비스트(가면라이더 위자드)" 가면라이더 비스트]

 * [wiki:"메이지(가면라이더 위자드)" 가면라이더 메이지]

 * [비기나 기나]

 * [라이징 건담]

 * [카플]

 * [볼쟈논]

 * [플라트]
