[[레카]]의 등장인물. 성우는 [[이소영(EBS 성우)|이소영]].

(Episode. 1화~22화)

대마왕 [[카탄(레카)|카탄]]의 심복인 마녀. 뤼니크라는 이름의 여동생이 있다. 대마왕성에서 움직일 수 없는 카탄을 대신해 이런저런 계획을 수행한다. 그래서 중간보스격이지만 카탄보다도 등장이 많은 정도가 아니라 사실상 이 작품 내 어지간한 사건을 전부 일으킨 [[악의 축]]. 본래 마족이 아니었지만 땅의 악마와 계약을 맺고 마족이 되었다. 계약을 통해 마족이 되어도 귀는 안 바뀌는 [[슈리(레카)|슈리-카다몬]]의 사례로 미루어보면 원래 요정이었던 듯. 악랄하고 교활하며 치밀한 성품. 땅이나 어둠에 관련된 마법을 사용한다. 슈리를 유혹해 카다몬으로 만들거나 과거에 초목의 여왕 안젤리카의 딸을 납치하여 [[키라(레카)|키라]]로 키우거나 대마왕성 방 곳곳에 수많은 괴물[* 인간, 요정 등이 변화한 것. 네롤리가 말하기를 카다몬 같은 경우가 한두 번이 아니었다고 한다.]을 배치해놓는 등 여러 가지 일을 꾸미고 있었다.

사실상 대마왕 카탄이 부활한 후 빠르게 기반을 잡을 수 있던 것도 전부 로시아가 사전준비를 잘 해뒀기 때문이다. 속으로는 카탄을 뛰어넘고 세상을 지배하려는 야욕을 품고 있었다... 라는 사실이 후반부에 드러나는데 사실 전개상 뜬금없다. 왜인고 하니 이미 대마왕 측 세력은 전부 자기가 일궈놓은 것이며 대마왕은 별로 한 것도 없는 바지사장(?) 수준인데 굳이 뭐하러 대마왕 뒤통수를 친단 말인가?[* 실제로 이후 대마왕 성에 쳐들어갔을 때 주인공 파티를 가로막은 건 로시아가 죽으면서 방치된(...) 소환수나 몬스터들이었다. 대마왕 직속 부하 [그런거 없다|그딴 거 전혀 없었다](...) ~~대마왕 당신 도대체 이제까지 뭐한 거야?!~~] 바로 전 화까지만 해도 열심히 [[도리(레카)|도리]] 일행을 몰아붙이다가 대마왕의 통수를 노린다고 궁시렁거리는 것도 참 어색하다. 아마도 연출의 미흡이거나 혹은 조기종영을 노린 [[어른의 사정]]이 섞인 걸지도...

그 후 후반부 22화 쯤에 나타나는 데....아무튼 그렇기에 자신과 같은 땅 속성을 가진 가이아의 보물 '대지의 심장' 을 노리지만 사실 그것은 초목의 요정들이 ~~페이크로~~ 만들었던 저주의 돌이었다.[* 거기다 진짜 보물의 이름은 대지의 심장도 아니고 '대지의 축복' 이었다.] 결국 그 힘에 취해 한층 더 파워업 해져서, 그 악한 힘에 [[각성]]을 해서, '''[[괴물]] [[로시아]]'''라는 '''[[악마]]같은 모습'''으로 변하고 만다.

~~(카다몬 왈) 세계 최강으로 못생긴~~[* '나는 최강이다' 라면서 웃는 로시아를 향해 '힘 뿐만 아니라 못생긴 걸로도 최강인데?' 라고 대답했다(...)] [[사라 케리건|흉한 모습이 되어]] [[폭주]]하다가 도리와 슈리(카다몬)의 합동 공격에 패배하여 사망한다. 중후반까지 꾸준히 출연하면서 웃는 거 빼곤 한 거 없는 최종보스 카탄보다 훨씬 더 악랄한 악녀 포스를 풍기던 악역다운 악역. 실제로 이 작품 내에서 사망한 출연자들 중 대부분은 전부 로시아의 손에 죽어나갔다. ~~출연료 삭감머신~~ 당연한 얘기지만 인기는 참으로 없어서 가장 싫어하는 캐릭터 투표에서 한 번도 1위를 놓친 적이 없다.
