[[목차]]
== 영어권의 남성 이름 ==
보통 Lloyd라고 표기하며, [[웨일스]]말로 [[회색]] 혹은 [[갈색]]이라는 말에서 왔다고 한다.

== 이 이름을 가진 동명이인(성, 미들네임 포함) ==
=== 실존 인물 ===
 * [[미국]]의 [[건축가]] [[프랭크 로이드 라이트]]
 * [[영국]]의 [[뮤지컬]] [[작곡가]] [[앤드루 로이드 웨버]]
 * [[미국]]의 [[배우]], [[감독]] [[해럴드 로이드]]

=== 가상 인물 ===
 * [[덤 앤 더머]]의 주인공 [[로이드 크리스마스]]
 * [[레터 비]]의 [[라르고 로이드]]
 * [[마법사와 주인님]]의 로이드 다크네스트
 * [[선천적 얼간이들]]의 로이드 ~~실존인물 아닌가?~~
 * [[어스토니시아 스토리]]의 주인공 [[로이드 폰 로이엔탈]]
 * [[영웅전설7]]의 주인공 [[로이드 바닝스]]
 * [[유희왕]]의 등장인물 [[이소노]]의 더빙판 이름
 * [[인조곤충 카부토보그 VXV]]의 [[로이드 안도]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]의 [[로이드 아스프룬드]]
 * [[테일즈 오브 심포니아]]의 주인공 [[로이드 어빙]]
 * [[프론트 미션]] 1편의 주인공 [[로이드 클라이브]]
* [[닌자고]] 의 진주인공 [[로이드 가마돈]]

==== 에닉스의 [[천지창조]] 등장인물 ====
실어증을 앓는 엘을 위해 찾아왔을 때 처음 만나는 파란머리의 남성. 일단 목적은 '재산'이었다고 하지만...
이후로도 노르페스트라든가 종종 마주치게 된다. 한번은 엘을 함정에 빠뜨렸다고 피더와 칼부림을 할 뻔하기도 하지만 먼저 접고 돌아선다. 또한, 자신을 이용한 드래군 성에서 융을 살해하기도 한다. 

이때 그의 목적이 밝혀지는데 바로 친구의 복수. 베루거 일당이 준비라면서 한일에 자신의 친한 친구가 휘말려 죽었고 이들을 추적했던것. 제대로된 실마리도 없었는데도 그걸 끝까지 추적해 진실에 거의 다달았던걸 생각해 보면 정말 무서운 인간이다.

고대 아스테리카 의식에서 보면 전생에도 피더와 연인이었으며, 아크/엘 커플과도 인연이 있었던 것 같다. 

베루거의 비행선에서 피더와 함께 남아 사망한 것으로 추정.[* 팬들은 뼈의 메달을 가지고 있어 탈출했을 거라고 생각하기도 한다.]

====  [[아누비스 존 오브 디 엔더스]]의 등장인물 ====
성우는 사카 오사무.

바흐람 군의 시스템 엔지니어로,자타가 공인하는 우수한 과학자로 바흐람군의 [[오비탈 프레임]]에 커다란 영향을 끼친 인물이다. [[인헤르트]]는 물론, [[켄 마리넬리스]]가 탑승하는 [[아제이트]] 역시 그의 작품. 거기다 기체와의 일체화를 위해 자신의 뇌에 플러그를 삽입하는 등 자타가 공인하는 매드 사이언티스트이기도 하다.그러나 [[딩고 이그리트]]가 그에 대해 언급하는 모습과 작중에서의 행동을 보면 상당히 정이 깊은 인물이기도 하다는 것을 알 수 있다.딩고에게는 옛 은사이기도 했던 듯.

[[오비탈 프레임]] [[아누비스]]의 제로 시프트에 대항하기 위해 찾아온 딩고에게 각종 함정과 적기,그리고 직접 실험기 [[인헤르트]]를 타고 맞서지만,그것은 딩고를 적대시했다기보다는 딩고가 정말로 [[노먼]]을 막을 수 있는 힘을 가지고 있는지를 확인하기 위해서였다고 해야 할 것이다.

...그러나 아누비스의 전투능력을 해석한 것이 로이드였다고 하는데, 아누비스는 [[존 오브 디 엔더스]] 1편에서 바흐람에 탈환당한 직후부터 이미 제로 시프트를 사용하고 있었다,스토리상의 모순이라고 해야 할까? 아마 아누비스의 전투능력들을 분석해서 다른 [[오비탈 프레임]]들에도 적용시킬 수 있게 해줬다고 보는 게 더 정확할 것이다. 특히 밑에 언급된 대로 제프티가 제로 시프트를 사용할 수 있게 된 건 로이드 덕분이니까. 

최종적으로는 딩고의 실력을 확인한 뒤 제로 시프트의 프로그램을 넘겨주지만 [[제프티]]를 탈출시키고 노먼의 아누비스를 저지하다가 노먼의 공격에 사망한다.

또한 로이드와 [[인헤르트]]를 디자인한 사람은 '악마화가'로 유명한 카네코 카즈마.

탑승기는 [[인헤르트]].

== 영국의 금융기관 ==
[[영국]]의 [[금융지주회사]]. 소매금융과 보험업을 취급한다. 일본 만화 '[[마스터 키튼]]'이나 '[[침묵의 함대]]'에서 살짝 나온 바 있다. [[로이드(회사)]]참조

== [유희왕]에 등장하는 카드군 ==
[[비크로이드]] 항목 참조. 해당 항목의 일부 카드가 지정하고 있는 카드군이며, 아래의 카드가 추가로 속해 있다.
 * 다크 제'''로이드'''
 * [[엘리멘틀 히어로#3.13|엘리멘틀 히어로 네크'''로이드''' 샤먼]]
 * [[매지컬 안드로이드|매지컬 안드'''로이드''']]
 * [[HSR 마검 다마|HSR(하이스피드'''로이드''') 마검다마]]

== [접미사] ==
근력 향상을 도와주는 약물인 [아나볼릭 스테로이드]에서 유래한 말로, 흔히 OO로이드란 식으로, 선수의 경기력 향상을 끌어올려 주는 개념으로 쓰인다. 예를 들어 [FA로이드]라든지.
