http://images.wikia.com/megaman/images/e/e6/340px-MMNTJapanArt.jpg?height=850
'''ロックマンエグゼ トランスミッション'''
'''Mega Man Network Transmission'''

||<tablealign=right> 발매 || [[2003년]] [[3월 6일]] ||
|| 제작 || [[아리카]] ||
|| 유통 || [[캡콤]] ||
|| 플랫폼 || [[게임큐브]] ||
|| 장르 || 데이터 액션 횡방향 스크롤 ||


[[목차]]
== 개요 ==
[[록맨 EXE 시리즈]]의 외전격이자 스토리상 [[록맨 EXE]]와 [[록맨 EXE2]]사이에 있었던 일을 RPG가 아닌 [[록맨 시리즈]] 특유의 횡방향 스크롤 형식으로 만든 게임이다. 그리고 록맨 시리즈 최초로 콘솔로 발매된 게임이기도 하다.

[록맨 EXE]의 히든 보스였던 [[섀도맨.EXE]], [[파라오맨.EXE]], [[포르테.EXE]]는 그대로 히든 보스로 등장하며, 1의 [파이어맨.EXE] ,[[거츠맨.EXE]], [[컬러드맨.EXE]], [[일렉맨.EXE]],[아이스맨.EXE]과 2의 [[퀵맨.EXE]]말고도 새로운 내비인 [니들맨.EXE], [브라이트맨.EXE], [소드맨.EXE], [그래비티맨.EXE], [스타맨.EXE], [제로]가 등장한다.

그리고 애니의 성우나 [록맨 에그제]의 오프닝이 가사없이 멜로디로 그대로 쓰였다.[* 일부 OST와 스탭롤 OST 한정.]

== 스토리 ==
[록맨 EXE]의 WWW사건 한달 후 전뇌세계에 제로 바이러스가 출몰하여, 많은 내비들이 감염되어서[* 이 때 감염된 내비가 [[파이어맨.EXE]], [[거츠맨.EXE]], [[니들맨.EXE]], [[브라이트맨.EXE]].]폭주하기 시작해서, 넷토와 록맨이 이를 막는 것이 주요 스토리이다.
중후반 스토리를 아시는 분은 [추가바람].

== 시스템 ==
[[록맨 클래식 시리즈]]나 [[록맨 X 시리즈]]처럼 스테이지 선택, 횡방향으로 진행하면서 적들과 보스를 클리어하는 시스템과 [록맨 EXE]시리즈의 배틀칩 전송, 커스텀 화면 등과 같은 전투 시스템을 합한 시스템으로 구성되어 있다.

그리고 EXE의 배틀칩을 한 번 쓰고 끝에다가 선택 순서대로 사용해야 하는 시스템이었지만, 여기서는 사용 횟수가 적혀있으며, 선택 순서대로 사용하는 것이 아닌 자기 맘대로 선택한 배틀칩을 마치 기존의 록맨 시리즈의 서브웨폰처럼 골라서 사용할 수 있다.

또한 내비 스테이지 OST를 들어보면 클래식의 보스 스테이지 OST를 리메이크를 했다.[* 확실히 알 수 있는 사항은 [파이어맨] 스테이지와 [파라오맨] 스테이지.]

== 등장 인물 ==
  * [[히카리 넷토]]
  * [[히카리 유이치로]]
  * [[사쿠라이 메이루]]
  * [[오오야마 데카오]]
  * [[아야노코지 야이토]]
  * [[이쥬인 엔잔]]

  * [[히노 켄이치]]
  * [[교수]]  
  * [[하야미 다이스케]][* 얼굴은 나오지는 않지만, [퀵맨.EXE]과 전투 후 오퍼레이터에게 플러그 아웃을 요청하는 것을 보면 오퍼레이터가 다이스케라는 것을 알 수 있다.]
  * [[다크 미야비]][* 스탭롤이 지나가면 나오는 비밀 대화창을 보면 섀도맨과 대화하는 장면을 볼 수 있다. 하지만 이 때 얼굴은 나오지 않는다.]

== 등장 넷네비 ==
  * [[록맨.EXE]]
  * [[롤.EXE]]
  * [[거츠맨.EXE]]
  * [[블루스.EXE]]
  * [[글라이드.EXE]]
  * [[넘버맨.EXE]]

  * [[파이어맨.EXE]]
  * [[니들맨.EXE]]
  * [[브라이트맨.EXE]]
  * [[아이스맨.EXE]]
  * [[퀵맨.EXE]]
  * [[컬러드맨.EXE]]
  * [[일렉맨.EXE]]

  * [[소드맨.EXE]]
  * [[그래비티맨맨.EXE]]
  * [[스타맨.EXE]]
  * [[섀도맨.EXE]]
  * [[파라오맨.EXE]]
  * [wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]

  * [[포르테.EXE]][* 이때 포르테가 일정 데미지를 받으면 망토를 벗더니, 바로 전투가 자동으로 종료된다. 전투 후 기가칩 포르테를 입수할 수 있다.]

  * [[wiki:"드림 바이러스" 드림 바이러스 R]]

== 여담 ==
여담이지만 넷토가 들고 있는 PET 디자인을 보면 [록맨 EXE3] 당시의 디자인인데, 이 게임의 스토리는 1과 2 사이인데, 1의 PET 디자인은 2에서도 등장한다. [[설정오류]]인 듯하다.
그리고 이 때 당시의 [[그래비티맨.EXE]]의 디자인을 보면 기존 내비들과 같은 2D지만, [[록맨 에그제 엑세스]]에서는 어느 순간 3D로 나온다고 한다(...) [* 참고로 [스톤맨.EXE]도 역시 애니에서 3D로 나오지만, 스톤맨 원화를 보면 3D 랜더링으로 만들었다.]
또한 이 때의 [[소드맨.EXE]]는 다중인격이라는 설정[* 잘보면 소드맨의 뒤에 있는 칼 두자루가 있는데, 엑세스에서는 등 뒤에 있던 2개의 검들이 가끔씩 얼굴로 나온다.][* 예를 들어 붉은색은 기존의 얼굴처럼 완고하고 엄격한 성격이지만, 푸른색은 마치 건담에 나오는 짐처럼 고글을 끼는데 이 때는 경박하고 좀 똘기있는 성격으로 바뀌고, 노란색은 그냥 2개의 빨간 모노아이를 붙인 얼굴로(...)이때는 평범하고 시원시원한 성격으로 바뀐다.]없이 그냥 붉은색 검의 얼굴로 나온다.

[[각주]]
