http://images.wikia.com/megaman/images/a/ac/RMWorldWilyWars.jpg?width=500
1994년 [[메가드라이브]]로 발매된 [[록맨 시리즈]].
북미판 제목은 '메가맨 와일리 워즈'

록맨 1, 2, 3의 합본과 함께 '와일리 타워'라는 오리지널 시나리오가 등장한다. 역대 록맨 시리즈 최초(록맨시리즈 오피셜 사이트에 표시된 발매일 기준)로 세이브제를 하고 있어서 보스 하나 깰 때마다 세이브가 가능하다. 그런 식으로 해서 1, 2, 3을 모두 클리어하고 세이브 파일을 로딩하면 와일리 타워가 등장한다.

MD의 그래픽 처리가 상당히 느린 관계로 [[스프라이트]] 수가 많아지면 게임 자체가 느려지는 현상이 있다. 이를 역으로 이용하면 게임이 쉬워지기도 하는데, 예를 들면 이 덕분에 [[옐로우데빌]]은 상당히 쉽게 깰 수 있다.

분명 음원이 향상되었음에도 불구하고 원판 음악보다 못하게 느껴지는 사운드도 있는 등 문제가 좀 있다. 그러나 그래픽적 면에서 향상된 건 사실이다.

난이도는 원작보다 쉬워졌다고 착각하기 쉽지만 실제로는 더 어려워졌다. 예를 들면 [[록맨 2]]의 [[에어맨]] 스테이지의 [[도깨비]] 모양 발판은 원래 뿔이 나왔다 들어간 후 옆에서 잡몹들이 나왔는데, 여기서는 그게 '''동시에''' 나온다. 플레이에 따라서는 자살 뒤 재시작밖에 답이 없을 정도의 모양새가 될 수도 있다.

그리고 1, 2, 3에선 [[차지샷]]이 없는 대신 록버스터의 보스에 대한 위력이 강했지만 여기선 오히려 약해졌다. 보스에 따라 2칸, 3칸씩 닳기도 했지만 여기는 록버스터에 체력이 2칸 이상 다는 보스는 1, 2, 3 별로 하나씩 밖에 없으며 각각 '[[거츠맨]]','[[에어맨]]','[[탑맨]]'이다. 따라서 전작들에서는 자신의 취향 및 선호에 따라 첫 공략보스를 자기가 정할 수 있었지만 MD 버전에서는 그게 제한된다. 보스들의 무적시간도 [[록맨 4]] 이후처럼 길어졌다. 덕분에 원작에서 약한 축에 속하던 에어맨은 여기서 상당한 강캐가 되었다. 반대로 와일리 타워 보스들은 버스터에 약하다.

달라진 점을 조금 이야기를 하자면 [[록맨 1]]의 경우에는 [[무적시간]]동안 [[가시]]에 닿아도 죽지않는다. 그리고 록맨2 이후 작품들처럼 물속에서 높이 점프할 수 있다. 그리고 록맨1 시리즈의 모든 무기들이 무적인 상대로 관통하지 않는다. 따라서 아이스슬래셔로 무적인 적들을 얼릴 수 없다. 또한 위에서 말했듯이 [[거츠맨]]을 제외하고 버스터에 1칸 데미지를 받으므로 시작시 거츠맨을 잡을 수 밖에 없다. 파이어 스톰의 경우 배리어가 적에게 맞을경우 배리어가 소멸한다. 와일리 머신 1호의 두번째 형태의 약점도 파이어 스톰이다. 한발에 4칸씩 데미지를입는다. [[록맨 2]]와 [[록맨 3]]도 바뀐점이 꽤 있지만 록맨 1이 가장 많이 바뀌었다.

와일리 타워 시나리오에서는 보스를 물리쳐도 별도의 무기가 나오지 않는다. 대신 록맨 1, 2, 3에서 얻은 무기 22종 + 록맨 1, 2, 3에서 얻은 보조아이템 7종(마그넷 빔, 아이템 1, 2, 3호, 러쉬 코일/제트/머린) 중 무기 8가지, 보조아이템 3가지를 맘대로 조합이 가능해서 그야말로 [[꿈의 플레이]]가 가능하다. 반면 다른 작품의 무기를 사용할 수 있게 되면서 하위호환으로 굴러떨어진 무기가 있는데, [[스파크맨]]의 스파크 쇼크, [[섀도맨]]의 섀도 블레이드, [[클래시맨]]의 클래시 봄, 아이템 2호가 이에 해당한다.[* 스파크 쇼크는 마비 기능밖에 없는 스파크 쇼크와는 달리 대미지도 주면서 적을 얼릴 수 있는 [[wiki:"아이스맨(록맨 클래식 시리즈)" 아이스맨]]의 아이스 슬래셔가 있고, 섀도 블레이드는 잔탄수, 관통 기능, 3연사, 공격 범위, 사정거리 등등 모든 면에서 우월한 [[메탈맨]]의 메탈 블레이드가 있으며, 클래시 봄은 잔탄수가 더 적은 지형 파괴용 무기인 [[하드맨]]의 하드 너클이 있다. 마지막으로 아이템 2호는 조작이 훨씬 용이한 러쉬 제트가 있어서 완전한 쩌리 신세.]  

어떤 조합을 꾸미던 사실 게임 자체를 진행하지 못하는 불상사는 없다.(록맨 3 [[도쿠로봇]] 니들맨 스테이지에서는 러쉬제트가 무조건 필요하듯이.) 보통 사용 되는 무기는 지형 파괴용 무기인 하드 너클, 클래시 봄, 썬더 빔(썬더 빔은 약점무기로도 많이 쓰인다. 와일리 머신 3형태 모두 썬더 빔이 약점.)과 록맨 2의 밸런스 파괴 무기인 메탈 블레이드는 기본으로 들어가고 그 외에 찬키메카(록맨 2에서 퀵맨 스테이지에서 있으면 주위 밝아지는 로봇)의 약점인 에어 슈터, 꽤 많은 보스의 약점인 하이퍼 봄, 공수를 동시에 하는 파이어 스톰, 불을 얼리는 아이스 슬래셔, 은근히 많이 도움되는 타임 스톱퍼(와일리 스테이지 마지막에서 있는 것과 없는 것은 진행속도 차이가 심하다.), 리프 쉴드 등을 주로 쓴다. 특히 리프 실드의 경우 대부분의 로봇들의 약점무기로 사실 메탈 블레이드보다 리프 쉴드가 더 좋다. 4방향 공격이 되는데다가 범위도 넓으며, 리프 실드가 약점이 아닌 로봇들을 찾는게 더 힘들다.

=== 등장 보스 ===
 * 록맨 1, 2, 3의 보스들
 * [[버스터로드.G]]([[손오공]]이 모티브,약점은 하이퍼 봄과 하드 너클)
 * [[메가워터.S]]([[사오정]]이 모티브,약점은 아이스 슬래셔)
 * [[하이퍼스톰.H]]([[저팔계]]가 모티브,약점은 하이퍼 봄과 파이어 스톰)
 * 와일리 스테이지 1-파이어 스네키(약점은 버 블리드(4)와 아이스 슬래셔(2))
 * 와일리 스테이지 2-아이언 볼(약점은 선더 빔(4),스파크 쇼크(4))
 * 와일리 스테이지 3-버스터로드 G(약점은 하드 너클(6),리프 실드(4))
 * 와일리 스테이지 4-와일리 머신(약점은 3형태 모두 선더 빔)
