 * 상위항목 : [롯데그룹]
[[목차]]
== 개요 ==
1979년 설립된 [롯데그룹]의 식품 도/소매 유통 및 외식사업체. 대표적으로 동명의 [[패스트푸드]] 프랜차이즈인 [[롯데리아]]를 운영하고 있다.
본사는 서울특별시 용산구 한강대로71길 47 (갈월동)이다. 여담으로 그 남쪽 옆건물이 구 '''남영동 [[대공분실]]'''. 

통상적으로 브랜드인 "[[롯데리아]]"와 기업명인 (주)롯데리아가 동명이어서 상호간의 의미를 혼용하고 있으나, 경영 부분으로 세분하자면 성격이 엄연히 구분된다. 예를 들어 (주)롯데리아에서 [[롯데그룹]] 계열사인 (주)코리아세븐에서 운영하는 [[세븐일레븐]] 편의점에 햄버거를 포함한 각종 즉석식품 상품을 납품하는 도매 업체로서도 영업 중인 업체이며, 그 외에 일본 [버거킹] 운영을 이 회사가 하고 있다. [* 2010년 9월에 일본 롯데리아가 운영하던 버거킹재팬을 이 회사가 [http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2010090231241 조건부로 100엔에 인수하였다.]]

최대주주는 [[롯데쇼핑]]이며, [[롯데호텔]]과 [롯데제과]도 일부 지분을 가지고 있다. 
=== 산하 브랜드 ===
다음과 같은 프랜차이즈 외식 업체를 운영하고 있다.
 * [[롯데리아]]
 * [[엔제리너스 커피]]
 * [wiki:"TGIF"T.G.I.Friday's ]
 * [[크리스피 크림 도넛]]
 * [[나뚜루]]
 * 빌라드 샬롯 : 2014년 10월 중순 롯데월드몰 내에 오픈.
 * [[별미가]] [http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2015010888941 2015년 상반기 예정]
== 특징 ==
[[롯데리아]] 브랜드를 런칭으로 1979년 설립되어 롯데리아만을 운영하는 회사였으나, 1997년 [[세븐일레븐]]을 합병하면서 외식사업에 대한 사업확장을 시작하였다. 본래는 편의점 즉석식품으로 롯데리아 햄버거를 포함한 식품 도/소매 유통 사업을 확장/전개하려는 듯 보였으나, 뭔가 이건 아니다라고 생각했는지 합병한 지 2년만인 1999년 세븐일레븐을 다시 뱉어낸다. 

이후 2000년 6월 [엔제리너스 커피]의 전신인 자바 커피 1호점을 오픈하였다. 2000년대 초반까지 롯데리아를 900점포 가까이 출점시키기에 이르지만, 이내 웰빙 산업 확대 및 패스트푸드에 대한 비판 여론에 부딪혀 롯데리아 사업이 하향세를 겪는다. 2000년대 이후 추가적인 사업확장 및 사업구조 보완이 필요하다고 판단하여, 2004년 [[크리스피 크림 도넛]], 2006년 [[엔제리너스 커피]] 등과 같은 브랜드를 수입[* [[크리스피 크림 도넛]] 항목 참조]하거나 보완[* 엔제리너스 커피 브랜드는 동사에서 운영하던 자바 커피라는 브랜드를 리뉴얼한 브랜드.]하여 런칭시키고, 2009년엔 [wiki:"TGIF"T.G.I.Friday's][* 롯데그룹이 인수한 시점은 2002년이었으나, 이를 운영하던 (주)푸드스타가 (주)롯데리아에 합병되었던 시점]와 2011년에는 나뚜루[* 1995년부터 2011년 9월까지는 롯데제과 산하에 있었고 그해 10월에 롯데 나뚜루 주식회사로 독립하였다. 그러나 얼마 되지 않아 2011년 12월 (주)롯데리아에 합병되었다.] 인수합병하는 등 외식 사업체로서의 구조를 갖춰 나간다. 

현재 [[롯데그룹]] 내외의 식품 유통은 대부분 이 회사에서 담당하고 있다고 생각하면 된다. 대표적인 것이 상술한 대로 [[세븐일레븐]]의 즉석 식품 납품. 그 외에도 가끔 [[롯데백화점]]이나 [[롯데마트]] 내의 일부 중저가 식당가 등에서 계산한 영수증에 "롯데리아"가 써 있는 것을 간간히 발견할 수 있다.

그런데 의외로 빵과 관련된 상품은 또 이 회사가 아니라 [[롯데제과]]에서 담당한다.[* 롯데브랑제리는 2014년 8월 롯데제과에 합병되었다.] ~~웬만하면 일원화 좀 하지...~~ [wiki:"파리바게뜨"화려한] [wiki:"뚜레쥬르"경쟁사]들에 가려서 소비자들에게 잘 알려져 있지 않지만 [[보네스뻬]]라는 브랜드를 보유하고 있는데, 예를 들어 [[엔제리너스 커피]]에서 판매하는 베이커리 상품들은 [[보네스뻬]]에서 납품하는 빵이라고 한다. ~~주고받는 납품 속에 싹트는 기업애~~

또 복잡한 게, 롯데리아 햄버거의 빵은 [[삼립]](샤니)에서 납품받는다.
