||||<table align=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/Roppongi_Hills_Mori_Tower_from_Tokyo_Tower_Day_cropped.jpg/275px-Roppongi_Hills_Mori_Tower_from_Tokyo_Tower_Day_cropped.jpg?height=400 ||
|| '''명칭''' ||롯폰기 힐스 모리 타워||
|| '''영문명칭''' ||Roppongi Hills Mori Tower||
|| '''일문명칭''' ||六本木ヒルズ森タワー (롯폰기 히루즈 모리 타와)||
|| '''위치''' ||[[일본]] [[도쿄]] 도  [[미나토]] 구 [[롯폰기]]||
|| '''착공''' ||2000년 3월||
|| '''완공''' ||2003년 4월 25일||
|| '''층수''' ||지상 54층 / 지하 6층||
|| '''높이''' ||238m||
|| '''소유주''' ||[[모리 빌딩 컴퍼니]]||
[[일본]] 도쿄 도 [[미나토]] 구 [[롯폰기]]에 건설된 [[마천루]]. 복합상업단지인 [[롯폰기 힐스]]의 랜드마크 타워이기도 하다.
지상 54층, 238m로 그닥 높은 건물은 아니지만 ~~일본에서는 높은 건물 축에 해당하겠지만~~ 도쿄에서는 [[미드타운 타워]], [[도쿄 도청]], [[선샤인 60]] 다음으로 높은 건물이며, 야외 전망대를 갖추고 있는 곳이기도 하다.

[[목차]]
== 건설 ==
본래 롯폰기 지역은 에도 시절에 쵸후 모리 가(家)가 거주하던 곳이었으며, [[메이지 유신]] 이후 마스지마 로쿠이치로가 이 지역에 자신의 개인 저택을 건설하면서 하나의 사택 부지로 사용하던 곳이었다.
[[제 2차 세계대전]] 때 [[도쿄 대공습]]으로 상당부분 파괴되었으며, 이후 1952년 위스키 공장, 방송사가 입주하면서 도쿄의 도심으로서의 역할을 수행하기 시작했다.
그러나 점차 도시가 확장되고 이 지역이 구도심으로 낙후가 되기 시작하자, 1990년 이 지역을 재개발 지역으로 공시한 뒤 본격적인 재개발을 시작했다. 그게 바로 현재의 [[롯폰기 힐스]]이다.

일본의 부동산업체였던 [[모리 빌딩 컴퍼니]]는 이미 1985년 [[아카사카]]에서 [[아크힐즈]]라는 복합상업단지를 성공적으로 개발한 바가 있었기 때문에 이 지역 개발 역시 아크힐즈의 방식을 채용했다. ~~아니 애당초 같은 회사였으니까~~[* 이를 배경으로 나중에 2008년 중국 상하이에 [[상하이 세계금융센터]]를 짓기도 한다.]

랜드마크 건물인 모리 타워는 2000년 3월 착공했으며, 2003년 4월 25일 개장하여 정식적으로 롯폰기 힐스는 완전히 조성되었다. ~~그리고 같은 미나토에 [[wiki:"도라노몬 힐스" 힐스라는 이름이 붙은 마천루]]를 또 짓는다.~~

== 개요 ==
롯폰기 힐스에는 랜드마크 빌딩인 모리타워를 비롯해서, [[TV 아사히]] 사옥, 영화관, 쇼핑몰, 레지던스, 그랜드하얏트 [[호텔]] 도쿄 등의 복합 상업단지로 구성되어 있다. 미국의 설계사 KPF가 설계를 맡았으며, 특히 모리타워에는 비상 송신시설이 존재하여 만일 [[도쿄타워]]가 붕괴나 고장으로 방송 송신을 제대로 할 수 없는 ~~[[고자]]~~상태일 때 모리 타워에서 대신 송신을 할 수 있는 시설이 마련되어 있다. ~~그런데 이미 [[도쿄 스카이트리]]가 완공되어서 쓸 일도 없을 것 같다.~~

그리고 [[2003년]] [[5월 18일]]에 일어난 [[와세다대학]]의 최대 [[흑역사]], [[슈퍼프리 사건]]이 바로 이 건물이 개장한지 얼마 지나지 않아서, 이 곳에서 일어났다.(...)
== 구조 ==
저층부 쇼핑몰, 중층부 오피스, 상층부 전망대라는 ~~지극히 평범한~~ 건물 구조를 가지고 있으며, 특히 중층부는 2007년까지 도쿄의 최고급 오피스로 유명했다.
=== 오피스 층 ===
7층부터 48층까지이다. 과거 [[야후 재팬]], [[코나미]] 등의 일본의 대기업들도 이 곳을 본사로 쓸 정도로 대표 고급 오피스로 유명했으나, 지금은 2007년 [[미드타운 타워]]가 완공되면서 다소 움츠러든 상태. ~~[[콩라인]]~~ ~~안습~~
=== 전망대 ===
옥상에도 전망대가 위치해 있다. 54층에 실내전망대가 위치해 있는데, 옥상에도 별도의 전망대로 구성되어 있어 명소로 많은 사람들이 찾는다. [[도쿄 스카이트리]]가 완공되기 전까지는 도쿄에서 가장 높은 전망대였다.
