[[목차]]

[[만화]] 《[[타이의 대모험]]》의 등장인물 [[롱베르크]]가 만든 무기들.

그가 제작한 무기들은 《타이의 대모험》 작중에 등장한 모든 무기들을 통틀어 최강급의 성능을 지니고 있다. 거기다 그 모두가 기본적으로 파손을 입어도 자동적으로 복원되는 기능이 있으며[* 단 흉켈의 마검의 경우를 보면 알 수 있듯이 무기 전체가 부스러지는 지경까지 가면 불가능하다.] 또한 의지가 있어서 주인을 찾아 직접 이동까지 한다. 이러한 점들은 롱베르크가 목표로 삼았다던 [진마강용검]도 마찬가지다.

일개 무기에 이러한 마법적인 효과가 있는 이유는 롱베르크는 무기를 만드는 과정에 자신의 모든 마법력과 정신력을 쏟아붓기 때문이다.

그가 만든 무기들은 아래와 같다.

= 목록 =
 * [[광마의 지팡이]]
 * [[갑옷 마검]]
 * [[갑옷 마창]]
 * [[타이의 검]]
 * [[블랙 로드]]

 * 마갑권(魔甲拳) 
 투구와 마검의 너클 버전. [[마암]]용으로 제작되었으며, 한 쪽 팔에 끼는 실드 모양이지만 전개하면 신체의 왼쪽을 감싸는 가벼운 갑옷과, 오른쪽의 소형 방어구, 그리고 오른 주먹의 너클 메탈 피스트로 전개된다. 주문에 대한 방어력은 위의 두 무기와 동급, 혹은 그 이상인 모양이다.[* 마암이 말하길 너무 강력한 무기라 쓰고 싶지 않았다고.]

 메탈 피스트는 [[오리하르콘]]제가 아니지만 초고속으로 공격할시에는 더 높은 강도를 지닌 오리하르콘에게도 데미지를 주는 것이 가능하다. 이는 신체능력(특히 스피드)이 뛰어난 마암이기에 가능한 일.

 동일한 원리를 이용해 여왕 [[아르비너스]]가 초고속으로 마암에게로 돌진했을 때 자신의 갑옷을 스스로 부수어 날린 파편으로 아르비너스를 박살냈다. 미칠 듯한 스피드가 오히려 약점이 된 경우.

 [[갑옷 마검]], [[갑옷 마창]]과 마갑권, 이 세 가지 무장은 변형하여 장착된다는 점에서 [[세인트 세이야]]의 [[크로스]]를 모티브로 삼은 듯 하다.

 * 그레이트 액스
 [[크로코다인]]의 무기. 크로코다인의 커다란 신체에 걸맞는 크기의 폴암 타입의 초대형 도끼. 크로코다인의 신체에 걸맞는 크기이므로 평범한 인간으로서는 쓰기 어려울 정도로 거대한 크기이다.

 이전까지 사용하던 [[진공도끼]]의 진공주문[* 다만 실제로 진공주문을 쓰는 장면은 안 나왔다.]에다가, 휘두르면서 "폭염"이라는 말로 화염주문을, "폭음"이라는 말로 폭렬주문을 쓸 수 있다. 크로코다인이 한두 번 써본 뒤의 소감은 [[아방 스트랏슈]]를 쓰는 기분이라고.

 게임에 등장했다면 [[바기]]계 주문, [[메라]]계 주문, [[이오]]계 주문을 아무 제약없이 난사할 수 있다는 점에서 이만저만 사악한 무기가 아니다. 게임 기준으로는 거의 '''미친 무기'''. 작중에서도 다른 롱베르크의 무기들과 비교해 볼 때도, 다른 무기는 이렇게 마법을 난사하는 기능을 갖추지는 않았다는 점에서 특이하게 느껴질 정도로 공격적이다. 특히 갑옷 계통 무기들과는 달리 방어는 거의 등한시 되어 있다. 크로코다인의 '맷집'을 고려해서 방어보다는 공격적인 쪽으로 나가는 것이 좋다고 생각한 건지...

 하지만 이게 등장했을 때 이미 [[파워 인플레]]가 격화되어서 잔챙이 처리 외에는 별다른 활약을 보여주지 못했다. 거기다 [[초마좀비]] 앞에서 날이 깨져나가는 수모마저 당했다. [[자보에라]]의 최후에 팔을 봉쇄할 때 쓰이기도 했다.

 * 성황검 
 오랜 시간 제작해오던 롱베르크 전용 무기. 롱베르크의 오의인 [성황십자검] 전용으로 만들어진 '''일회용''' 무기이다. 구형의 펜던트에 봉인되어 있으며, 소환하면 무언가 괴이한 괴물 모양의 바위 속에 탑재되어 있다. 바위를 깨고 꺼내기도 힘든 모양. 형태는 보통의 쌍검으로 다른 무기와는 달리 외형이 상당히 수수하다.

 미완성의 시험작이었기 때문에 그냥 박살나서 자세한 사항은 불명이지만 성능은 대단한 듯 하다. 롱베르크는 타이의 검을 만든 이후 그 일행의 뒷바라지에 주력해서 성황검을 완성하지 못했다고 이야기했지만, 사실 오랜 세월 동안 완성하지 못했던 성황검이 불과 '''몇 주 사이'''에 완성됐을 거 같진 않다.

 [[초마좀비]] 상태로 [wiki:"리그 오브 레전드/다중 킬" 미쳐 날뛰는] [[자보에라]]를 막기 위해 자신의 생명을 불태우려는 [[wiki:"노바(타이의 대모험)" 노바]]에게 감동해, 노바를 막고 이것을 소환해냈다. 롱베르크가 호언한대로 초마좀비를 네 동강이냈지만, 성황십자검의 반동으로 검은 산산조각나버리고, 롱베르크의 팔은 끔찍하게 타버리고 말았다.

 타이의 검과 비교해 어느 쪽이 더 뛰어난가 비교의 대상이 될 만하지만 둘 다 주인의 힘을 최대한 발휘하는데 그 의의가 있기에 무의미할지도.

 재질이 [[오리하르콘]]인지는 의문이다. 오리하르콘인데 롱베르크의 투기를 견디지 못하고 부숴진거라면 롱베르크의 성황십자검은 쌍룡문 용마인급 타이나 귀안왕 버언에 필적하는 위력이라는 소리가 돼버린다. ~~[[롱베르크]]가 [[버언]]을 물리쳤다!! 타이의 대모험 끝!!~~


= 관련 항목 =
 * [[가공의 무기]]
