 * [[미국]]의 [[원자력]] [[순양함]]은 [[롱비치급]]으로.
[[목차]]
= 실존 지명 =
Long Beach
미국 서부 [[캘리포니아]]에 있는 도시. [[로스앤젤레스]]에 인접한 항구도시이다. 

= [이터널시티2]의 가상 지명 =
LongBeach
== 개요 ==
70~74렙 대응 지역이다. 1번가(70) / 2번가(72) / 3번가(74) 총 3개 구역이 존재한다. 챕터4부터는 해안도로가 추가되었다. 몬스터 렙은 74레벨. 전체적으로 게, 갯강구, 문어 등이 변이한 생명체가 나타난다. 
줄곧 좀비같은 변이생명체만 대하다가 이곳의 몹을 상대하다 보면 로튼 옥토퍼스나 미빗 같은 몬스터가 워낙 체력이 높아[* 8만에서 10만 정도이다.] 뎀딜이 약간 딸림을 느낄 수도 있다. 쉘 맨[*1 하지만 상태창을 열어보면 여성라고 쓰여있다.]이 특히 위협적이다.~~리틀 구게르~~ 일직선으로 화면 바깥까지 초고속으로 날아오는 구게르가 하던 땅 들어올리기 공격을 한다. 구게르랑 일대일 상황에서도 힘들던 것을 여기서는 일대다로 상대해야 하는데다가 그 사정거리가 여태까지의 어떤 몬스터보다도 길어서 최고해상도에서도 화면 바깥에서 날아온 게 화면 반대쪽 끝 너머로까지 간다. 전투중에 멀뚱히서서 총만 쏘고있다간 순식간에 사망하는 캐릭터를 보게 될 것이다.

== 스토리 ==
주인공은 베일린에게 [파라다이스 아일랜드]에 가서 B23서버를 찾아 자료를 회수한 후, 지하의 연구시설들을 폭파하라는 임무를 받게 된다. 주인공이 작동되는 보트를 찾은 뒤, 수리하여 파라다이스 아일랜드로 떠나는 일종의 길목이 되는 곳이다. 더 자세한 내용은 [이터널시티2/스토리]를 참조하시기 바랍니다.

== 이동관리자 위치 ==
롱비치 2번가 호텔3 로비

== 타겟미션 ==
롱비치 지역 주요 보스몬스터 타겟미션(70~79레벨 대응)은 다음과 같다. 메인퀘스트인 보트수리를 마치고 파라다이스 섬에 진입함과 동시에 수행할 수 있게된다.  롱비치 2번가 호텔3 로비에 위치한 {{{#red 피스키퍼 npc '페피'에게서 헬크랩 타겟}}}을 받을 수 있고, '탈리'에게서 일반 몬스터 타겟을 받을 수 있다.

* 잠재적인 위험 - 1
 일일 __2회__ 제한
 대응레벨 - 0~79
 위치 - 롱비치 1번가
 대상 - 헬 크랩
 보상 - 약 210만 EL & 90만 포상
* 잠재적인 위험 - 2
 일일 __2회__ 제한
 대응레벨 - 0~81
 위치 - 롱비치 2번가
 대상 - 헬 크랩
 보상 - 약 230만 EL & 99만 포상
* 잠재적인 위험 - 3
 일일 __2회__ 제한
 대응레벨 - 0~83
 위치 - 롱비치 3번가
 대상 - 헬 크랩
 보상 - 약 250만 EL & 110만 포상

== 서든미션 ==
롱비치 지역 서든미션(70~79레벨 대응)은 다음과 같다.

롱비치 1 번가 - Bar/변이된 갯강구 & 셀맨
롱비치 1 번가 - 펜션2/미빗 & 로튼 옥토퍼스
롱비치 1 번가 - 필드(X:80, Y:80 부근 셀맨)/변이된 갯강구 & 셀맨
롱비치 1 번가 - 필드(X:165, Y65 부근 변이된 갯강구)/미빗 & 로튼 옥토퍼스

롱비치 2 번가 - 옷가게/미빗 & 로튼 옥토퍼스
롱비치 2 번가 - 호텔/미니크랩 & 셀맨
롱비치 2 번가 - 필드(X:120, Y:50 부근 미니크랩)/미니크랩
롱비치 2 번가 - 필드(X:230, Y:30 부근 셀맨)/로튼 옥토퍼스

롱비치 3 번가 - 호텔/미빗 & 로튼 옥토퍼스
롱비치 3 번가 - 카지노/변이된 갯강구 & 셀맨
롱비치 3 번가 - 필드(X:200, Y:70 부근 셀맨)/미니크랩 & 셀맨
{{{#red 롱비치 3 번가 - 필드(X:66, Y:118 부근 셀맨)/보스(헬 크랩)}}}[* 롱비치 3번가 헬 크랩 타겟미션시 활용하면 높은 보상을 얻을 수 있다.]

== 여담 ==
수리한 보트는 파라다이스 아일랜드로 가는 것 외에도 후에 [화물선] 이나 챕터3 캠페인의 파라다이스 아일랜드로 향할때도 이용된다.
