 * [[동명이인]]

[[목차]]

== [[일본]]의 [[일러스트레이터]] ==
 * 상위항목 : [[만화가 및 일러스트레이터 관련 정보/일본]]

涼香

https://pbs.twimg.com/profile_images/929861395/mmicon_400x400.jpg?width=250

[[트위터]]에 올려 놓은 본인 [[오너캐]]. ~~먹어도 돼?가 이상하게 느껴진다면 [[기분 탓]]이다~~[* 게다가 트위터 배경에 그려진, 오너캐 머리 속에 있는 글자는 TKB([[유두]], ちくび(TSIKUBI)의 영어 발음 이니셜을 따서 만든 [[은어]].) PNT([[팬티]]), JC([[여중생]]), JK([[여고생]]), OPI([[가슴]], おっぱい(OPPAI)의 영어 발음 이니셜에서 유래)(...). ~~과연 변태신사~~ ]

[[일본]]의 [[여성]] [[일러스트레이터]]. 2월 6일생. [[카나가와]]현 [[요코하마]]시 출신. ~~일명 [[변태]][[신사]]를 꿈꾸는 일러스트레이터~~[* [[라이트 노벨]] [[하나X하나]] 1권에서 본인을 이렇게 소개했다(...)][* 한술 더 떠서 자신의 화집 띄지 소개란에 노팬티는 나의 삶이라고 적혀있다.(...)]

프리랜서 원화가이나 외주로 [[feng]]의 3번째 작품 마법소녀☆트윙클에 참여한 이후 7, 8번째 프로젝트를 제외[* 현 시점에서 8번째 프로젝트는 동결 상태. 자세한 것은 [[feng]] 항목 참조.], 계속 feng의 원화로 참여하고 있다. 또한 [feng]]에서 [별하늘에 걸린 다리]를 제외한 언덕 시리즈에서 호흡을 맞춘 [[이즈미 츠바스]]와는 절친 사이. ~~둘 다 일단 여자니까~~.

스즈야(涼屋)라는 동인 서클을 운영하고 있다.
=== 참여 작품 ===
==== 게임 ====

괄호로 병기한 작품 외에는 모두 [[feng]] 작업물.

 * 마법소녀☆트윙클
 * White Princess The Second[* White Princess의 [[PS2]] [[전연령판]] 이식 버전. 공동 원화.]
 * [[푸른 하늘이 보이는 언덕]]
 * [[노을빛으로 물드는 언덕]]
 * [[별하늘에 걸린 다리]]
 * [[피아캐롯에 어서오세요! G.P]] ([[F&C]])
 * WIZARD GIRL AMBITIUOS(Sugar Pot)[* [[시큐브]] 일러스트를 맡은 사소리가타메와 공동원화.]
 * 파이널 연애 게임 (EX-ONE)
 * 그녀의 성역

==== 소설 ====
 * 하나×하나(이와타 히로키 작)[* [[익스트림 노벨]] 정발. 작가는 [[마모루 군에게 여신의 축복을!]]을 집필한 적이 있다.]
 * 101번째 괴담(사이토 켄지 작)[* [[J노블]]을 통해 정발되었다. 사이토 켄지와 료카는 [[에로게]] [[노을빛으로 물드는 언덕]]을 통해 콜라보레이션을 한 바 있다.]
  
==== 화보집 ====
 * クリサンカク[* 2014년 2월 발매. 증간이 예정되어 있다. 화보집의 경우 증간이 잘 이루어지지 않는다는 것을 감안하면 그 인기를 실감할 수 있을 듯.]

==== 애니메이션 엔드카드/예고 일러스트 ====
 * [[마시로이로심포니]] 11화 엔드 카드
 * [[윤회의 라그랑제]] 2기 5화 엔드 카드

== 기타 동명이인 ==
 * [[아이돌]] [[오오시마 료카]] ([[AKB48]])
 * [[성우]] [[유즈키 료카]]

[[각주]]
