[[include(틀:사건사고)]]

 * 상위항목 : [[루리웹]], [[루리웹/사건사고]]

[[목차]]
== 요약 ==
[[한밀아]]의 밀리언 아서 이벤트중 벌어진 [[파맛 첵스 사건]]에 버금갈만한 사건.
== 발단 ==
[[http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/2586/read?articleId=5942769&objCate1=52&bbsId=G001&itemId=80714&pageIndex=1 루리웹 팬아트 모집 이벤트 공지]]

한밀아 커뮤니티 사이트 여러 군데에서 팬아트 투표 이벤트를 실시했다. 이 중 루리웹의 경우 6월 17일까지 응모된 팬아트 중 18일~23일까지의 투표를 거쳐 1~3위 에게 MC 등의 보상과 함께 밀리언아서배 왕중왕전 출전 권한 획득할 수 있다. 왕중왕전이란 각 커뮤니티별 베스트 팬아트를 모아서 최종 투표하는 것이며, 최종 우승 팬아트를 한밀아 카드로 내겠다는 이벤트였다. [[루리웹]] 측은 베스트 시드 3자리를 선정받고 투표를 시작했는데...

== 전개 ==
[[http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/2586/read?articleId=5963300&objCate1=52&bbsId=G001&itemId=80714&pageIndex=1 현재 루리웹 베스트 오브 베스트 팬아트 1위인 '염하형 롯뜨']]

염하형은 일밀아 이벤트로 진행된 카드분류군으로 수영복 입은 카드이며, 아직 한밀아에는 없는 카드군이다.
여기서 논란이 되는 것은 '염하형' 카드가 수영복이라는 특성상 당연한 것이지만 미모의 여자 캐릭터로만 구성되어 있지만, 저 염하형 롯뜨는 근육질의 남캐이면서도 수영복을 넘어 그 이상의 노출도를 자랑하는 [[슬링 샷]](5번 항목)을 입고 있어 많은 사람들을 [충공깽]에 빠뜨렸다(...) 쉽게 말하면 '''[[변태가면]]'''이다.

== 결과 ==
투표 시작일부터 지금까지 부동의 1위를 지키고 있으며 마지막까지 순위에 변동은 없을 것으로 보였고, 결국 '''그냥 아예 갈아엎고 새로 시작하자'''라는 극단의 조치를 취했다.

== 반응 ==
반응은 크게 두 가지. 농담삼아~~과연 그럴까?~~ 게이웹이라 불리는 루리웹답게 붕탁물에 환호하며 낄낄거리는 사람들과, 열심히 팬아트 그린 다른 유저들은 뭐가 되냐고 카드 제작도 취소되었다고 비난하는 사람들로 갈라졌다. 투표 시작 이후 상당한 표를 얻고 있었던 팬아트 중 하나인 학도형 페이를 그린 사람은 반발의 표시로 이벤트에 응모한 자신의 그림을 삭제하기까지 했다. 사실 전자의 경우 --게이소스밖에 없는-- 유게에서나 주로 나온 반응이고 나머진 비난하는 입장이었다.

다만 카드제작은 이벤트 시작전에 이미 취소되었다고 공지가 끝난 상태이기 때문에 그것을 가지고 까는 사람은 잘 모르고 까는 것. 그리고 만약 카드 제작이 취소되지 않았었더라도 그대로 카드 발매가 될지는 미지수. 왜냐면 롯뜨는 밀리언아서 오리지널 캐릭터라 저작권이 스퀘어에닉스에 있기 때문에 본사의 허락 없이 어레인지 카드를 만들 수 없기 때문. 다만, 롯뜨 이전에 [wiki:"멀린%28확산성%20밀리언%20아서%29#s-3" 역행형 멀린]이라는 카드가 이미 일밀아에 있었기 때문에 스퀘어에닉스의 마인드이라면 [wiki:"무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요" 충분히 만들고도 남지만] 어쨌든 저작권 문제는 해결하고 가야 한다.

여담이지만 일밀아에서 먼저 롯뜨 어레인지가 나온 전례가 있다. 발렌타인데이 이벤트로 풀렸던 [http://w.livedoor.jp/kssma/d/%A1%DA%B7%F5%A1%F96%A1%DB%B2%DA%CE%F8%B7%BF%A5%ED%A5%C3%A5%C8 화련형 롯뜨]가 그것인데 [[TS]]된 롯뜨로 일러스트레이터가 그 유명한 '''[[핫포비 진]]'''이다. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

사실 상당수의 루리웹 유저들은 --변태게이-- 룻뜨를 보자마자 '아 이게 1등하겠네'하고 직감했다 카더라.
