[[목차]]
== [[드래곤 퀘스트]] 시리즈의 주문 ==
ルーラ

알기 쉽게 말하면 순간 이동주문.
정확히는 순간이동보다는 고속비행쪽에 가까운 주문이다. 빛의 에너지에 싸여서 하늘을 날아 해당 위치로 이동하는 연출이다.

한번 갔던 마을이면 루라에 등록되어서 언제든지 mp 약간의 소비로 다시 찾아갈 수 있다. 예외적으로 1과 2에서는 자신이 세이브한 마을로 돌아가는 것이지, 마을 선택식이 아니므로 주의. 특히 1의 경우 세이브 포인트가 [[라다톰]] 성 밖에 없기 때문에 사실상 라다톰 성 귀환 마법이다.

이동수단이 불편한 편인 [[드래곤 퀘스트]]시리즈에서 엄청난 효용성을 보여주는 마법으로 어찌 보면 드래곤 퀘스트 시리즈 최강의 주문이라 할 수 있을지도.

실제로 5에서 잊혀진 궁극의 고대주문으로 나온 적도 있다.

MP소모는 시리즈마다 다르다. 초기작에선 꽤 부담스러운 MP 소비를 지니고 있었으나 스케일이 큰 작품일 수록 루라를 사용해야 할 때가 많기 때문에 이후 작으로 갈수록 MP소모는 적어지고 있다. 습득할 수 있는 캐릭터가 적은 것도 특징.

같은 효과를 지닌 아이템으론 [[키메라의 날개]]가 존재한다. 루라를 습득하기 전에 애용하게 되는 아이템. 몬스터 동료 키메라도 당연히 루라를 사용 가능.

하늘을 날아서 이동하는 주문이니 당연히 건물에서는 쓸 수 없는데, 보통 게임같으면 "영창할 수 없습니다." 메시지가 뜨거나 아예 영창 자체를 안되게 막아놓았을 테지만 드퀘에서는 실내에서 루라를 쓰면 날아가다가 도중에 천장에 머리를 박고 추락한다. 여성 캐릭터는 [[팬티]]가 보인다.(...)  어디까지나 개그일 뿐으로 MP소모는 되지 않기 때문에 안심하자. [[그냥 시체]], [[그걸 버린다니 당치도 않다!]]와 같이 [[호리이 유지]]의 센스를 단적으로 보여주는 사례중 하나로 여기저기에서 패러디되고 있다.

[로토의 문장]에서는 [오메가 루라]라는 것도 나온다. [[타이의 대모험]]에서는 [[토베루라]]와 [[리라루라]]라는 것이 나온다.

== [[마법소녀 프리티 벨]]의 등장인물 ==
흑막 냄새를 한가득 풍기며 무대뒤에서 이런저런 음모를 꾸미고 계신분. 데리고 다니는 [wiki: "쇼거스"슬라임]이나 이런저런 정황을 볼때 정체는 아마도 [wiki: "니알라토텝"이 아가씨(?)]…, 일단 니알랏토텝을 자처하긴 했다. 정체가 사실이라면 아가씨가 아니지만 일단 지금은 여성이니 아가씨로 하자. 밀코코에게 쫒겨져 러시아까지 암살형 소환수를 보내진 적이 있다.

근데 위의 저 정체가 사실이라면 얘도 마왕 클래스일텐데.[* 작중에서 초대 프리티 벨이 쓰러드린 광기의 마왕이라고 동쪽 마왕이 말했다.], 마왕클래스의 적을 상대로 달랑 암살형 소환수 만을 보냈단 이야기가 되어버린다. 과거 이야기를 다룬 20화에서 초대 프리티벨이 '''러시아'''로 도망친 니알라토텝을 쫓기 위해 '''[wiki:"틴달로스의 사냥개" 사냥개]'''를 보내는 장면이 나온다. 이로써 니알라토텝 확정. 물론 사냥개는 역관광 당했다. 거기다 자기의 분신같은걸로 현 4대 마왕을 상대하는데, 요즘 마왕들은 이놈이고 저놈이고 사기라고 말하는 장면을 보아 능력은 많이 떨어지는듯.[* 사실 능력이 떨어진다는 말도 마왕급에서나 해당되는 말이지 어지간한 중상급 마족은 상대도 하지 못한다.]

그가 사는 곳은 은 가이 숲이라고 부르는데, 실제 크툴루 신화에서도 니알랏토텝의 지상거주지가 은 가이 숲이다. 그리고 원래 신화에서 여길 태워먹은 것이 소환된 크투가. 이 크투가는 불러내서는 안되는 것으로 이미 작중에서 언급되고 있다. ~~플래그다.~~복선?

16화의 트윈레이더의 회상에 나오는 초대 프리티벨로 보이는 뒷모습과 빼다박았는데? 루라 스스로 지금 몸은 인간이라고 밝힌 바 있다. 어쩌면 초대 프리티벨과의 싸움에서는 비록 졌지만 죽은 초대 프리티벨의 몸을 빼앗아쓴다는 설정인지도 모른다.

22화에서 초대 프리티벨 [[모모치 미유키]]의 몸이란걸 인증때렸다.
감지능력으로 작품내 최고의 먼치킨인 트윈레이더가 확인한것이니 거의 확실.
근데 "지금 쓰는 '''몸은''' 인간이니까 살살해줘."라고 말하기가 무섭게 변신한 아츠시의 보디블로를 얻어맞았다.[* 뼈가 '''뚜둑'''하고 작살나는 소리까지 났다...]

23화에서 다카다 아츠시와의 싸움이 벌어지는데. 의외로 설명덕후의 모습을 보이며, 안해도 될 말을 해서 대처법을 알게해주는 얼빠진 모습을 보여주었다. 그 설명에 따르면 크투가의 불길에 불타서 [wiki: "사망"마계로 떨어졌지만]이후 마계의 소용돌이에서 [wiki: "부활"자력으로 기어나온것]이라고 한다. 즉 불사신.
근데, 23화 마지막에 프리티 벨로 변신...30년전에는 하지못했던 린로드의 복제에 이미 성공한듯...

24화에서 수많은 환수와 신기를 다루는 '''제대로된 프리티벨'''의 전투력이 어떤것인지를 과시하며 아츠시를 몰아붙인다...만, 그 모습에 열받은 [미사키 에리]가 변신하는 바람에 꽁지빠지게 도망쳐야했다.

25화에선 마왕군 전체가 협력중인것을 깨닫고 공포와 동시에 희열을 느낀다. 그리고 26화에서 본격적인 판 뒤엎기에 들어간다. 야모토 아야카의 지인인 뤼루를 지로가 죽인것으로 위장. 야모토 아야카를 판에 내세울 작정인듯하다.

다카다 아츠시의 평가에 의하면 룰을지키지 않고 독자적인 룰과 사기패를 만들어내 게임을 망치는 룰 메이커[* 기어와라 냐루코의 냐루코처럼 자신의 패를 죄다 비장의 패로 만드는 짓거리의 만행을 태연히 저지르는 타입이다. 대표적인게 창조위계를 통한 보행전차 복제], 
참고로 원전인 크툴루 신화의 니알랏토텝은 인간을 가장 잘 이해하는 신이기에 프로파간다를 조종하는 등 심리학, 과학등 인간이 쌓아 올린 분야에 신적인 재능을 발휘하고 인간의 룰을 철저히 지켜 사회적인 현상의 오류를 파고들어 커다란 혼돈을 일으키는 것을 즐기는 것으로 흔히 설명되는데 이같은 성향을 고려해 보면 전혀 어울리지 않은 설정이라고 까이기도 한다. 심지어 니알랏토텝을 자칭하면서 멍청하기까지 하다. --다곤이 순살당하거나 이타콰가 모에화한것 보다 충격적인 전개 니알랏토텝이 똑똑한 도짓코라니--

수많은 사역마를 세계전체에 퍼트리고 있으며, 그 사역마를 통해 모은 정보를 처리하는 정보처리능력이 루라 최대의 무기. 어느의미 트윈 레이더를 능가하는 궁극의 정보전 능력이다.
