 * [[기교동자 울티모]]의 등장인물은 [[코다이라 루네]] 항목을 참조할 것.

[[목차]]

== 설명 ==
유한회사 마리골드 산하의 [[에로게]] 브랜드. 현재는 다른 브랜드와 함께 "루네 소프트"라는 브랜드로 통일되어 루네 소프트 산하의 루네로 남아 있다. 

루네 소프트의 이름에도 있듯이 합쳐진 브랜드 중에서는 가장 높은 인지도를 자랑한다. 여담으로 루네를 포함한 마리골드 산하의 에로게 브랜드는 이하와 같다. 하지만 현재 루네와 마린 등을 제외한 대부분 브랜드들은 활동이 멈춰진 상태.

=== 루네 소프트 산하 브랜드 ===
 * 루네
 마리골드 산하의 에로게 브랜드의 필두. 본 항목에서 다루고 있다. 데뷔작은 2000년 4월의 넷 스테일커 ~협박에서 능욕으로~. 루네 소프트로 합쳐진 이후로 대다수의 작품의 제작을 주도하고 있다. 

 * 네루
 루네를 뒤집은 이름을 가지고 있는 브랜드. 데뷔작 더블 프린세스 사냥 이후에는 순애틱한 작품을 내는게 특징.

 * 루네 팀 비터즈
 초기에는 페티쉬 계통의 능욕에서 시작. 최근에는 "나는 그녀를 믿어!", "그녀가 병문안을 오지 않는 이유"등의 [[NTR]]물을 내고 있다.  다만 선택지만 잘 골라서 "주인공이 바람만 피지 않으면" 어떻게든 NTR의 마수에서 벗어날 수 있다.

 * 루네 러버즈K
 지하철 봉쇄사건 등의 "특이한 상황에서의 능욕"이라는 시츄에이션이 주를 이루는 작품이 특징.

 * 빈히르 프롬 루네
 2010년 현재 가장 최근에 발족된 브랜드. S가 아주 강한 누님들에게 괴롭힘 받는 M주인공이 특징.

 * 마린
 '''패러디'''가 강하면서 웃음만 나오는 시츄에이션등으로 가볍게 즐길 수 있는 누키게가 대표적. 다만 초기에는 패러디가 너무 강해서, 초기작 '''트러블 서큐버스'''와 '''오시카케 스크럼블'''은 캐릭터 디자인까지 [wiki:"트러블" 트X블], [wiki:"스쿨럼블" 스XX블]과 거의 흡사했다. 좀 심하게 말하면 "이거 고소 안 당했나" 수준이다.(…)[* 애초에 루네가 [wiki:"발키리 프로파일" 발키리물]이나 [wiki:"DOA" 슴가로 유명한 격투게임]을 대놓고 패러디한 시점에서..(..)]

 * 언더 문
 D-스프레이, 드림노트등 "아이템"이 사용되는 에로가 특징. 능욕의 느낌은 적은 편. D-스프레이의 경우 2의 마지막에 후속편을 암시하고 있었으나, 후속작 소식이 없는 상태.

 * 아르마딜로
 이쪽도 아이템 계열. 다만 언더문과는 다르게 주인공 자신에게 아이템을 사용한다.

 * 오버도즈
 한명의 히로인을 조교하는 게임이 다수, 서브 히로인은 중요도가 어느정도 있는 캐릭터가 2명정도로 한정되어 있으며, 엑스트라 히로인이 4명 정도 있는게 특징. 하렘은 대체로 메인&서브와 엑스트라 히로인들의 두가지로 나눠진다.

== 작품 성향 ==
능욕계 작품이 주를 이룬다. 물론 능욕이 아닌 작품도 있다. 마리골드 산하의 브랜드의 거의 공통된 특징인 실감나는 효과음 덕분에 [[누키게]]로서는 상당한 인기를 부과하고 있다.

개중에는 에로게가 아닌 일반적인 게임으로서도 B급이상의 게임도 존재한다. 이들이 내는 능욕물에는 흔히 이하의 패턴이 사용된다.

 * 단순 능욕계
 아름다운 여성 캐릭터를 남성 캐릭터가, 여러가지 수단을 사용하여 능욕하는데 주안점을 둔 작품.

 대표 작품 : 음몽학원, 상복처 등

 * "뭔가 있는" 능욕계
 알고 보니 히로인과 주인공의 과거에 뭔가 있었다거나 하면서 시리어스하고 진지한 뒷배경을 가지고 있는 작품.

 대표 작품 : 전처녀 발키리, 소공녀 샤를롯 등

 * "개그" 능욕계
 뭔가 있어 보이는데 그 뭔가가 이상하게 개그로 흘러가면서, 능욕계라기 보다는 H가 있는 개그 코메디로 흘러가는 작품. 아니면 아예 작정하고 능욕의 이름을 쓴 개그 코메디로 나간다. 

 진짜로 작정한 패러디의 경우. 패러디 모티브를 거의 그대로 따라간다. 2013년의 '갈색피부의 여전사 마르그리트의 수난!?'의 경우에는 패러디 모티브가 드X곤XX트로 타이틀 BGM부터 FC와 SFC 기반의 분위기를 내고 있다.(…)

 대표 작품 : 미각 에이전트 리파, [[악의 여간부]] 등.

 * '''어쩌다 보니 순애가 된''' 작품.
 어쩌다 보니 순애로 전향된 작품. 

== 대표작 ==
 * 상복처
 * [[쿠노이치 사쿠야]]
 * [[전처녀 발키리]]
 * [[전처녀 발키리 2]]
 * [[소녀전기 소울이터]]
 * [[음속비상 소닉메르세데스]]
 * [[엘프의 쌍둥이 공주]]
 * [[미각 에이전트 리파]]
 * [[소공녀 샤를롯]]
 * [[악의 여간부]]
 * [[순결★여신님!]]
 * [[전뇌침범 키사라기 참사관]]
 * 갈색피부의 여전사 마르그리트의 수난!?
 * 치욕의 여기사[* 주인공이 하프오크로 히로인들을 범하는 조교물. 순애로 각 히로인들 루트가면 히로인이 딸을 낳는데, 어째서인지 딸들이 아버지가 오크임에도 불구하고 오히려 히로인 어미니를 닮았다. 게다가 오크인 아버지를 좋아하는 파더콘(...)]
 * [[악의 여간부 2]]
