||<table align=center> http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20130423100947/batman/images/c/c8/Lucius_Fox_New_52.png?width=300 ||
|| New 52 리부트 이후 ||

||||<table align=right><bgcolor=#696969> '''{{{#white 캐릭터 창조 정보}}}''' ||
|| '''최초 등장 만화''' || Batman #307 ||
|| '''최초 등장 시기''' || 1979년 1월 ||
|| '''창조자''' || 렌 웨인, 존 캘넌 ||
||||<bgcolor=#696969> '''{{{#white 캐릭터 설정 정보}}}''' ||
|| '''본명''' || 루시우스 폭스 ||
|| '''능력''' || "마이더스의 손" ||
|| '''동료''' || [배트맨] ||
|| '''적''' || [wiki:"조커(DC 코믹스)" 조커] 외 다수 ||
|| '''소속''' || 웨인 엔터프라이즈 ||

Lucius Fox

[[목차]]
== 개요 ==
[[배트맨]] 시리즈의 등장인물. 웨인 기업의 [[CEO]]이다.

[[알프레드 페니워스]]가 [[브루스 웨인]]의 사생활과 [[히어로]] 생활을 돕고, [[제임스 고든]]이 배트맨을 공적으로 돕는다면, 이 사람은 브루스 웨인의 재정을 서포트하는 사람이다.

본래 재계의 전설적인 인물로, 학교를 졸업하자마자 망해가는 회사에 들어가 몇 년만에 되살려내는 등 [[먼치킨]] [[엄친아]] 급의 능력을 소유한 인물이다.

브루스 웨인이 배트맨이 되기 위해 전세계를 돌아다니며 수련하느라 웨인 기업이 엉망진창이 되었을 때 기업을 인수하여 재정비하고 살려냈다. 브루스가 배트맨 생활을 하기 위해 ~~[[돈지랄]]~~필요한 막대한 자금을 유지할 수 있는 것은 이 사람 공이 크다. 

브루스의 정직함에 자극받아 더욱 웨인 기업을 열심히 운영하고 있으며, 브루스 또한 폭스에게 기업 운영에 있어 대단한 자유재량권을 주고 있다. 웨인 기업이 DC 세계관에서 손꼽히는 거대기업이란 점을 고려하면, 그가 재계에 끼치는 영향력은 어마어마하다.

== [[배트맨 실사영화 시리즈]] ==
영화판에서는 <[wiki:"배트맨(1989)" 배트맨]>에서부터 <[배트맨과 로빈]>까지 아예 '''나오지도 언급되지도 않았던''' 인물이었다. 고든보다도 [[안습]]. 그러나 다크 나이트 트릴로지에서는 브루스 웨인의 중요 조력자로서 등장한다. 여기서는 [[모건 프리먼]]이 연기했다.

http://dvdprime.donga.com/dpUserUpImg/upload/201206/2012620222(0).jpg?width=500

처음에는 그리 대단한 직위에 있는 인물은 아니었다. 선친 때부터 일해온 충신이었으나 알력 싸움에서 밀려 '응용과학부서'라는 한직으로 밀려났다. 덕분에 기업 상부의 눈치를 받지 않고 이것저것 쌓인 물품들을 브루스가 자유롭게 사용하는 게 가능해졌고, 배트맨이 되기 위해 필요한 장비들을 모을 수 있게 되었다. 이후 브루스가 원래 있었던 이사를 쫓아내고 폭스를 CEO로 만들어, 브루스를 대신해 기업을 경영하게끔 한다.--이 회사는 이제 제 겁니다.--

전체적으로 인물상이 [[007]]의 [[Q(007 시리즈)|Q]]에 가까워졌다. 배트맨이 필요한 물품을 조달해주거나, 새로운 걸 발명해주거나 하면서 각종 아이템 장비에 큰 도움을 준다. 필요한 물건을 바로바로 꺼내주는 것을 보면 [[도라에몽]]이 떠오르곤 한다.(...)

<[[배트맨 비긴즈]]>에선 처음에 브루스가 배트맨이라는 걸 몰랐다. 크레인에게 능욕당한 배트맨을 치료하려 알프레드가 부른 이후로 정체를 알게 된 것. 이 때의 대화를 들어보면 알프레드와는 상당히 오래전부터 알던 사이로 보인다. 

<[[wiki:"다크 나이트(영화)"다크 나이트]]>에서는 전형적인 로봇물의 김 박사님 스타일로 등장(...) 작중 내내 배트맨의 장비, 슈츠 등등을 고쳐준다. 웨인 엔터프라이즈의 경영 상황을 추적하다가 [[텀블러(배트맨)|텀블러]]의 설계도를 찾아내 브루스 웨인을 협박하러 든 콜먼 리스를 단 몇 마디로 역관광보내기도 했다.
>정리해보지. 자네는 그러니까 세계 최고의 부와 권력을 지닌 사람 중의 하나인 우리의 고용주가, 사실 맨손으로 범죄자들을 때려잡으며 밤을 보내는 비밀 자경단이라고 생각한단 말이군. '''그리고 자네는 그런 사람을 협박하려고 하는 것이고? 행운을 비네.'''.

<[[다크 나이트 라이즈]]>에서는 브루스가 기획했던 클린 에너지 프로젝트를 주도하여 중성자 원자로를 만들었으나 웨인 빌딩 지하에 있던 무기들과 함께 [[wiki:"베인(DC 코믹스)"베인]]에게 강탈당했고 [[wiki:"배트윙"더 배트]]를 브루스에게 전달한 것 이외에는 별 활약이 없다. 심지어 그 이후에는 쭉 갇혀 있었고 폭탄 해체를 위해 원자로를 재가동하려다가 수장될 뻔 했다. 안습.(...)

상당히 강직한 인물로, 아무리 배트맨이 정의를 위해 하는 행동이라도 도덕에 어긋나는 행동이라면 단호하게 거부하는 모습을 보여주기도 한다.

다크 나이트에서 배트맨이 [[wiki:"조커(DC 코믹스)"조커]]를 추적하기 위해 고담 시의 모든 휴대 전화를 고주파 발신기로 삼아 도청하는 장치를 만들자 부도덕함을 성토하며 [* 폭스曰 아름답지만, 비윤리적이고, 위험하군요.······이건 잘못됐어요.] 사직을 표했을 정도. 결국''' '조커를 체포한 이후에도 이 기계가 남아있다면 사표를 내겠다' '''고 선언한다. 그러는 폭스에게 배트맨은 '일이 끝난 뒤 당신의 이름을 컴퓨터에 입력하라'고 말했다. '''폭스의 이름이 도청장치의 파괴코드였다.'''~~다른 장비처럼 자폭장치를 거창하게 달았으면 큰일날 뻔했다~~ 브루스 웨인이 영화 결말부에 '때로 사람들은 믿음에 대한 보상을 받아야 하오' 하고 말할 때, 폭스가 도청장치가 파괴되는 걸 보고 흡족해 하는 걸 보면 정말 정의로운 사람.

~~[wiki:"브루스 올마이티" 매번 브루스 마음에 쏙 드는 장비를 제공할 수 있는 것은 그가 전능하신 신이기 때문이다.]~~ --하필 이름까지 브루스다--

다크 나이트 라이즈에서는 웨인 그룹 CEO로서 회사를 잘 운용해가고 있었으나, 브루스의 지시로 그린에너지 핵융합로에 투자를 했다가 브루스가 핵융합로가 무기화될수 있음을 알고 투자를 중단하면서 투자비용이 그대로 공중에 떠서 회사가 심히 어려워졌다. 

브루스에게 (미완성)더 배트를 넘겨준 것과[* 은퇴했다며 별 관심을 보이지 않는 브루스를 부추겨서 더 배트를 보여줬다. 그리고 브루스 웨인이 물어보기 전에 먼저 "'''네, 검은색도 나옵니다.'''" 라고 선빵을 날린다. 참고로 이 대사는 배트맨 비긴즈에서 브루스가 텀블러를 보고 관심을 보이며 한 대사와 정확히 대구를 이룬다.] 고담으로 돌아온 브루스가 다시 배트맨으로 복귀할 수 있게 해 준 것 정도가 본편에서의 그의 활약상의 전부다. 전작에 비해 많이 대우가 안 좋아졌다. 미란다 테이트에게 핵원자로를 침수시키는 법을 알려줬던 탓에 막판에 폭탄을 해체할 기회도 얻지 못했다. 여담으로 고담의 부자와 권력자들이 갇혀있었을때 같이 갇혀 있었다. 다행히도 재판장으로 끌려가 추방(...)당하지는 않았다.

고담이 평화를 되찾은 뒤에는 브루스의 유산을 사회에 환원하고 고든과 알프레드와 함께 조촐히 그의 장례식을 치른 후, 완성하지 못한 자동조종장치에 미련을 갖고 마지막에 남아있던 양산품 더 배트를 점검시켰다가 6개월 전 이미 자동조종장치를 누군가가 이미 완성했다는 사실을 알게 되어 브루스 웨인이 살아있음을 알게 된다.
