http://e0.365dm.com/13/09/800x600/lucas-leiva-liverpool-qpr-premier-league_3001747.jpg?width=600
||||<#FF0000> {{{#ffff00  리버풀 FC No.21 }}} ||
||||<#FF0000> {{{#ffffff 루카스 페지니-레이바 (Lucas Pezzini-Leiva) }}} ||
|| 생년월일 || 1987년 1월 9일 ||
|| 국적 || [[브라질]] ||
|| 출신지 || 도라두스 ||
|| 포지션 || 수비형 미드필더 ||
|| 키 || 179cm ||
|| 프로 입단 || 2005년 [[그레미우]] 입단 ||
|| 소속팀 || [[그레미우]](2005~2007) [[br]] [[리버풀 FC]](2007~) ||
|| 국가대표 || 24경기 ||

[[브라질]] 출신의 [[축구]] 선수. [[잉글랜드]] [[프리미어 리그]]의 [[리버풀 FC]]에서 수비형 미드필더로 뛰고 있다.

2004년 그레미우 유스에 소속된 이후 2005년 프로 무대에 데뷔했으며, 그 해 팀이 2부 리그에서 승격에 성공해 1부 리그에서 뛰게 되었다. 2006년부터 주전으로 활약하면서 팀의 리그 4위 및 주 리그 우승에 기여했으며, 이러한 활약으로 '브라질 세리에 A 올해의 팀'에 뽑힌 것과 동시에 '볼라 데 오우루([[골든볼]]이라는 의미)'에 역대 최연소의 나이로 선정되는 영광을 누렸다.

이러한 활약으로 [[인터 밀란]] 등 [[유럽]] 빅클럽들의 구애대상에 올랐으며, 루카스는 그 중 자신에게 가장 많은 관심을 보였던 [[리버풀 FC]]를 택했다. 하지만 당시 진행중이었던 [[코파 리베르타도레스]] 결승전까지는 그레미우 소속으로 뛰었으며, 결승전 이후 500만 [[파운드]]의 이적료에 리버풀로의 이적을 마무리지었다. 리버풀 입단 이후 가진 첫 경기는 [[홍콩]]에서 벌어진 '바클레이 아시아 트로피'에 참가했던 [[포츠머스 FC]]와의 결승전 경기였으며, 후반전에 [[모하메드 시소코]]와 교체 투입되며 데뷔전을 가졌으나 팀은  0:0으로 비긴 뒤 [[승부차기]]에서 3:4로 패했다. 하지만 [[프리미어 리그]] 데뷔전은 2007년 10월 20일 10라운드 [[에버튼 FC]]와의 [[머지사이드 더비]]로 다소 늦었는데, 이 경기에서 경기 종료 직전 에버튼의 골문 앞에서 [[필 네빌]]의 [[핸드볼]] 반칙을 유도해 [[페널티킥]]을 얻어내어 팀의 2:1 승리에 크게 기여했다. 하지만 [[사비 알론소]]의 존재로 인해 다소 제한된 기회를 부여받았으며, 2007/08 시즌 겨울 이적시장에서 [[이탈리아]] [[세리에 A]]의 [[US 팔레르모]] 등 [[스페인]]과 이탈리아의 10여 개의 팀에서 관심을 보였으나 팀의 감독인 [[라파엘 베니테스]]가 이러한 제안을 모두 거절했다. 이후 알론소와의 주전 경쟁에서 살아남으며 [[첼시 FC]]와 [[아스날 FC]]와의 경기 및 인터 밀란과 아스날과의 [[UEFA 챔피언스 리그]] 경기 등에 출전했으며, 하반트 & 워터루빌과의 [[FA컵]] 경기에서 데뷔골을 넣어 리버풀에서 골을 넣은 첫 브라질 선수가 되었다.

이후 2008/09 시즌 시작 전 FC 루체른과의 프리 시즌 경기에서 선제골을 득점하며 팀의 2:1 승리를 견인했지만, [[2008 베이징 올림픽]]에 참가하기 위해 시즌 초반부에 결장하게 되었다. 올림픽 이후 팀에 복귀했지만 알론소와 마스체라노에게 밀려 경기에 많이 출전하지 못했으며, [[풀럼 FC]]와의 경기에서 부진한 활약을 보인 이후 팬들로부터 비난을 받게 되었다. 하지만 베니테스는 "루카스는 여전히 발전하고 있는 선수"라면서 루카스를 변호했고, 루카스는 12월 28일 [[뉴캐슬 유나이티드]]와의 경기에서 [[스티븐 제라드]]의 골을 [[어시스트]]하며 팀의 5:1 승리에 일조해 이러한 기대에 보답했다. 하지만 2009년 1월 28일 [[위건 애슬레틱]]과의 경기에서 후반 38분 페널티 에어리어 안에서 반칙을 범해 페널티킥을 내주어 팀은 1:1 무승부를 기록했으며, 얼마 뒤 2월 4일 에버튼과의 FA컵 32강전 경기에서 후반 31분 경고 누적으로 퇴장당해 팀의 0:1 패배의 원흉이 되어 서포터들로부터 다시 비난을 받게 되었다. 이후 3월 14일 [[맨체스터 유나이티드]]와의 원정 경기를 앞두고 부상당한 알론소를 대신해 선발 출장해 팀의 4:1 승리에 공헌했으며, 4월 14일 첼시와의 UEFA 챔피언스 리그 8강 2차전 경기에서 제라드 대신 선발 출장해 득점에 성공하며 팀의 4:4 무승부에 기여했다. 하지만 팀은 1차전에서 1:3으로 패한 상황이었으며, 결국 팀은 1, 2차전 합계 5:7로 준결승 진출에 실패했다. 그 뒤 5월 3일 뉴캐슬 유나이티드와의 경기에서 [[프리킥]]으로 골을 넣어 팀의 3:0 승리에 일조했으며, 팀은 시즌 내내 좋은 흐름을 보이며 리그 준우승을 차지했다. 시즌 종료 이후 더 많은 기회를 잡기 위해 리버풀을 떠날 것이라는 루머가 있었으나, 루카스 본인은 리버풀을 떠나지 않겠다고 해명했다.

2009/10 시즌을 앞두고 펼쳐진 [[아틀레티코 마드리드]]와의 친선경기에서 득점에 성공하며 좋은 모습을 보였으나, 팀은 2:1로 패했다. 이후 여름 이적시장에서 알론소가 [[레알 마드리드]]로 이적하자 주전 자리를 차지했으며, 8월 16일 [[토트넘 핫스퍼]]와의 개막전에 출장했으나 팀은 1:2로 패했다. 그 뒤 10월 25일 맨체스터 유나이티드와의 경기에서 [[다비드 은곡]]의 골을 어시스트하며 팀의 2:0 승리에 공헌했으며, 2010년 4월 10일 [[벤피카]]와의 [[UEFA 유로파 리그]] 경기에서 1골 1어시스트를 기록하며 팀의 4:1 대승을 견인했다. 시즌 종료때까지 리그 35경기(선발 32경기)에 출장했으며, UEFA 챔피언스리그와 UEFA 유로파 리그에서 13경기에 출전하며 주전 자리를 확고히 했다.

이후 2010/11 시즌 시작 전 [[그라스호퍼 클럽 취리히]]와의 프리 시즌 경기에서 주장 완장을 차고 경기에서 활약했으며, 여름 이적시장에서 [[하비에르 마스체라노]]가 [[FC 바르셀로나]]로 이적하자 더욱 중용되었다. 미드필더에서 제라드와 호흡을 맞추어 활약했으며, 제라드의 부재시에는 [[크리스티안 폴센]]이나 [[하울 메이렐레스]], [[제이 스피어링]] 등과 파트너를 이루었다. 9월 16일 슈테아우아 부쿠레슈티와의 [[UEFA 유로파 리그]] 경기에서 [[리안 바벨]]과 교체 투입된 뒤 골을 넣어 팀의 4:1 승리에 일조했으나, 11월 13일 [[스토크 시티]]와의 경기에서 경고 누적으로 후반 추가시간에 퇴장당했고 팀은 0:2 패배했다. 12월 6일 [[아스톤 빌라]]와의 경기에서 바벨의 골을 어시스트해 팀의 3:0 승리에 공헌했으며, 경기가 끝난 이후 공식 홈페이지에서 팬들의 투표로 진행된 '맨 오브 더 매치'에 선정되었다. 2011년 2월 12일 위건 애슬레틱과의 경기에서 본인의 통산 100번째 프리미어 리그 출장을 달성하기도 했으며, 이러한 활약으로 자신의 목표였던 브라질 국가대표팀에 승선할 수 있었다. 그 해 3월 30일 구단과 장기 계약에 합의했으며, 4월 17일 아스날과의 경기에서 후반 종료 직전 페널티킥을 얻어내어 팀의 1:1 무승부에 크게 기여했다. 5월 24일 약 40%의 지지를 얻어 [[스탠다드차타드]] 주관 '팬들이 뽑은 올해의 선수'에 선정되었으며, 시즌 종료 이후 2010/11 시즌 유럽 리그에서 가장 높은 태클 성공률을 보인 선수 중 한 명으로 기록되었다.

2011/12 시즌에서도 스토크 시티와의 [[풋볼 리그 컵]] 16강전에서 어시스트을 기록해 팀의 2:1 승리를 견인하는 등 좋은 활약이 기대되었으나, 11월 30일 첼시와의 풋볼 리그 컵 8강전에서 [[라이언 벨트런]]의 [[태클]]에 [[무릎]] 부상을 입어 시즌 아웃 상태가 되었다.

2007년 U-20 [[브라질]] 국가대표팀에 발탁되었으며, 팀의 [[주장]]에 선임되었다. 이후 2007년 남아메리카 유소년 챔피언쉽 당시 국가대표팀 명단에 포함되었으며, 대회에서 네 골을 득점하며 팀의 우승에 크게 기여했다. 이후 같은 해에 열린 [[FIFA]] 청소년 월드컵에서도 좋은 활약을 이어갈 것이 기대되었으나, 다리 부상으로 대회 직전 최종 엔트리에서 제외되었다. --그 당시 우리로서는 다행이었지만--

이후 2005년 10월 [[쿠웨이트]] 리그 클럽인 알 쿠웨이트와의 친선경기에서 후반 교체 투입되며 성인 국가대표팀 데뷔전을 치렀으나 국가대표팀간의 경기가 아니었던 관계로 FIFA로부터 공식 [[A매치]]로 인정받지 못했고, 2007년 8월 22일 [[알제리]]와의 친선경기에서 교체 투입되어 활약한 것이 공식 데뷔전으로 기록되었다. 그 뒤 [[2008 베이징 올림픽]] 당시 국가대표팀의 일원으로 참가했으나, [[아르헨티나]]와의 준결승전에서 후반전에 퇴장을 당했고 팀은 0:3으로 패해 결승 진출에 실패했다.

이후 2009년 8월 [[주제 클레베르손]]이 부상으로 성인 국가대표팀에서 낙마하자, 그 대체자로 발탁되었다. 하지만 [wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아공" 2010 FIFA 월드컵]  당시에는 국가대표팀 명단에 소집되지 못했으며, 월드컵 이후인 2010년 8월 10일 [[미국]]과의 친선경기에서 다시 국가대표팀에 뽑혔다. 그 뒤 2011년 [[코파 아메리카]]에도 출전했지만, [[파라과이]]와의 8강전에서 퇴장을 당했고 팀은 0:0으로 무승부를 이룬 뒤 [[승부차기]]에서 0:2로 패배해 탈락했다.

참고로 [[삼촌]]인 [[레이비냐]]는 1974 FIFA 월드컵에 출전했던 유명 선수이며, [[이탈리아]] [[시민권]]을 갖고 있기도 하다.

여담으로 리버풀 이적 초창기에는 같은 브라질 출신인 [[파비우 아우렐리우]]가 많은 도움을 주었다고 한다.
