[[목차]]
== 개요 ==
Luchador. [[루차 리브레]] 스타일의 [[프로레슬링]]을 행하는 레슬러. 남성 레슬러를 뜻하는 말로, 여성레슬러는 여성명사와 남성명사를 구분하는 스페인어의 특징때문에 luchador에 -a를 붙인 luchadora라는 표현이 따로 있다.

== 상세 ==
특징을 꼽자면 거의 대다수가 가면을 쓰고 있다는 점. 데뷔시부터 가면을 쓰면서 정체를 숨겨오기 때문에, 그로 인한 미스테리한 카리스마가 인기를 끄는 요점이기도 하다. 또 하나의 마스크를 물려가며 대를 잇는 경우도 많다.

그러나 이 때문에 경기중 마스크가 벗겨진 루차도르의 선수생명은 사실상 끝난거나 다름없게 된다. 그래선지 가면 레슬러에게 있어서 마스크는 목숨보다 소중한 것이며, 가면 레슬러에게 있어서 가면을 벗는다는것은 둘 도 없는 최고의 굴욕이라고 한다. 실제로 멕시코에선 경기 중 마스크가 벗겨져 은퇴한 루차도르가 한둘이 아니며, 경기중에는 마스크를 걸고 경기를 하여, 패한쪽은 마스크없이 활동해야하는 경기도 있다.

물론 모든 루차도르가 마스크를 쓰는 것은 아니며, 페이스페인팅을 하기도 한다. 참고로 마스크를 쓴 루차도르는 멕시코에서 "루차도르 엔마스카라도(luchador enmascarado=masked wrestler)"라고 따로 표기하기도 한다.

미국 [[WWE]]에서 활동하면 기술의 위험성 때문에 대부분의 기술이 봉인당하기 때문에 고생을 겪고 있는 레슬러들이기도 하다. 때문에 보통 [일본]이나 [멕시코], 북미 등지에서 활약한다.

아래는 대표적인 루차도르 서술.
=== 현실의 루차도르 ===
[그레이트 사스케]
[도스 카라스][* 밀 마스카라스의 동생이자 알베르토 델 리오의 아버지]
[드래곤 키드(루차도르)]
[라 솜브라]
[레이 미스테리오]
[블루 데몬]
[[마르코 후아스]][* [[종합격투기]] 선수로 실전 지향적인 후아스 발리투도의 창시자다. 물론 마스크를 쓰고 경기를 하진 않는다.]
[마스카리타 도라다][* 신장 130cm(!)의 초미니 루차도르. 작은 황금 마스크라는 뜻. 현재 엘 토리토라는 이름으로 WWE에서 활동중]
[마스카라 도라다][* 마스카리타 도라다의 빅 버전으로 보통 큰 선수가 먼저 데뷔를 하고 미니 사이즈의 선수들이 나오는 경우와는 이례적으로 마스카리타 도라다의 성공으로 나오게된 케이스이다. 황금 마스크라는 뜻.]
[밀 마스카라스][* 1000개의 마스크라는 뜻. 다른 선수와는 달리 마스크 디자인을 경기 때마다 바꾸는 것이 특징. 엘 산토, 블루 데몬, 밀 마스카라스를 '''루차의 3대 전설'''이라고 부르기도 한다. 현재까지도 그 아들이나 조카들이 마스크를 이어받아 활동 중이다. 가장 유명한 사람이라면 역시 알베르토 델 리오일듯.]
[세르지오 구티에레스][프라이 토르멘타]
~~[스기 타쿠야]~~
[신 카라]
[알베르토 델 리오]([[도스 카라스 주니어]])
[에디 게레로][* 한때 블랙 타이거 2세로 활동]
[엘 산토][* 루차도르의 전설. [[드롭킥]] 항목 맨 위에 있는 은빛 마스크의 루차도르가 엘 산토다. 블루 데몬과 함께 멕시코에서 가장 잘 팔리는 마스크 중 하나.]
[울티모 드래곤]
[타이거 마스크]
[하야부사]
[[헤나토 소브랄]][* 마르코 후아스의 제자. 역시 MMA에서 활약하고 있다.]
우라칸(허리케인) 라미레스
[[엘 제네리코]]
=== 창작물에서의 루차도르(루차고르) ===
 * [[라이브 어 라이브]] - [wiki:"라이브 어 라이브/현대편" 그레이트 에이쟈]
 * [[머슬봄버]] - [wiki:"머슬봄버 시리즈의 인물" 엘 스팅레이]
 * [[버추어 파이터]] 4 - [[엘 블레이즈]]
 * [[사상최강의 제자 켄이치]] - [[디에고 카를로]], [[레이첼 스텐리]]
 * ~~[[스쿨럼블]] - 츠카모토 텐마~~
 * [[스트리트 파이터 제로 3]] - [[레인보우 미카]]
 * [[스트리트 파이터 4]] - [[엘 포르테]]
 * [[에어마스터]] - [[루차 마스터]]
 * [[철권]] - [[wiki:"킹(철권)"킹]]
 * [[철권 태그 토너먼트 2]] - [[Jaycee]]
 * [[포켓몬스터]] - [[wiki:"맥실러" 맥시멈 가면]]
 * [[포켓몬스터 X·Y]] - [[루차불]]
 * [[Dead or Alive]] - [[라마리포사]]
 * [[Garou: Mark of the Wolves]] - [[그리폰 마스크]]
 * [[KOF]] - [[wiki:"라몬(KOF)" 라몬]][* 루차도르 주제에 마스크를 안 쓰고 있는데 대신 애꾸가 아닌데도 안대를 쓰는 것으로 퉁치는 모양.]

=== 루차도르를 기반으로한 창작물 ===
 * [[카툰네트워크]] - [[무챠루챠]][* 다만 이 작품을 루차도르들이 루차 리브레로 싸우는 작품이라고 보면 곤란하다.(...)~~이 작품의 루차도르들은 반쯤 초능력자이기 때문이다.~~]

== [[세인츠 로우: 더 서드]]의 등장 갱단 ==
이름 그대로 가면을 쓴 레슬러 타입의 근육질로 이뤄진 갱단이다. 상징 색상은 녹색이며, 현 리더는 이름난 레슬러이자 사업가 [[킬베인]]. 본거지는 스틸포트의 서남쪽 카버 섬(Carver Island)의 남쪽이 위치한 3 카운트 카지노. 담당 구역은 카버 섬 전역과, 스틸포트 중앙에 위치한 ~~저주받은~~ 아라피스 섬(Arapice Island).

이 조직의 특이한 점이라면은 여성 멤버가 없다. 전원이 근육 남성만으로 이루어진 곳으로, 조직 특성상 '''크고 아름답고 쎈것'''을 추구하기 때문에 그렇다고 한다. 그 때문인지 [[신디케이트]] 3대 조직 중 약질을 제일 많이 한다.

신디케이트 내에서 [[모닝스타]]가 지휘, [[덱커즈]]가 해킹을 맡고 있다면 루차도르는 행동대장 역을 맡고 있다. 실제로도 [[필립 로랑]]이 [[3번가 세인츠]]와의 협상에 실패하자 덱커즈의 리더 [[맷 밀러]]에겐 세인츠의 계좌를 털어버리도록 지시했고, 루차도르의 리더 [[킬베인]]에겐 애들을 풀어서 세인츠의 목을 따라고 시켰을 정도.

다만 근육 바보들이라서 머리를 쓰는 일에는 약하다. 그나마 리더인 킬베인이 생각 외로 똑똑한 편이라서 조직은 무리없이 굴러가고 있다. 더군다나 필립 로랑이 3번가 세인츠에게 살해당하면서 킬베인이 신디케이트의 리더가 되자 신디케이트 내 발언력이 많이 늘어났다.

이 조직의 스페셜리스트는 보통 조직원들보다 훨씬 더 우락부락한 멤버로 20발들이 유탄 발사기를 들고 쏘아댄다. 여기저기 마구잡이로 뿌리는듯 쏘는데, 이게 유탄이라서 피해 범위가 무진장 넓기 때문에 피하기가 상당히 힘들고 아픈건 둘째치고 스턴이 걸려서 휘청거린다!! 그래서 상대하기 짜증난다

최후엔 리더 킬베인의 막가는 경영으로 다른 신디케이트 조직원들인 [[덱커즈]]와 [[모닝스타]]가 빠지게 되고, 이 와중에 수장 킬베인이 주인공과 돌아온 [[엔젤 델 라 무에르테]]가 신청한 태그 매치에서 개발살이 나자 조직의 영향력이 많이 축소되어버린다. 그리고 때마침 [[STAG]]가 밀고 들어오자 [[3번가 세인츠]]가 이에 맞서는 과정에서 STAG측에게 큰 피해를 입혔고, 이에 STAG가 아예 스틸포트 전체를 봉쇄하자 킬베인은 도망가기 위해 자신의 루차도르들을 시켜 도시 곳곳에 테러를 자행하고, STAG가 루차도르 조직원들에 맞서 시간을 버는 사이 킬베인은 도주를 시도한다.

킬베인을 놓아주면 나중에 화성에 기지를 차리고 있으며 이들을 족치고 킬베인을 죽여야 하는...데, 알고보니 그냥 작중 영화 촬영장이였다. 여하튼 진짜 루차도르는 이 때의 STAG와의 전쟁으로 확실히 망했다.

[[각주]]
