ルクセンダルク小紀行
 * 상위 항목: [[링크드 호라이즌]], [[브레이블리 디폴트]]
||<tablealign=center> attachment:"링크드 호라이즌/Luxendarc-1.jpg" ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[링크드 호라이즌]]이 2012년 8월 22일에 발매한 싱글. [[스퀘어 에닉스]]에서 발매한 게임 [[브레이블리 디폴트]]와 [[콜라보레이션]]해서 낸 작품이다. 게임 음악을 바탕삼아서 새로 편곡하고 노래한 곡들을 수록했다. [[일본]]에서는 포니캐년을 통해 발매했으며, [[한국]]에서도 씨앤엘뮤직을 통해 정식으로 라이선스 발매했다. 한달 후에는 정규 앨범 [[룩센다르크 대기행]]이 나왔다.

== 수록곡 ==
 * 초회 한정판
||<rowbgcolor=#DCDCDC> 번호 || 한국어 제목 || 일본어 제목 || Version || 시간 ||
|| 1 ||그 녀석의 이름은... ||彼の者の名は… ||Vocalized || 6:14 ||
|| 2 ||싸움의 끝에서 ||戦いの果てに ||Long || 5:45 ||
|| 3 ||바람이 불던 날 ||風が吹いた日 ||Piano Solo || 2:46 ||
|| 4 ||희망으로 향하는 담시곡 ||希望へ向う譚詩曲 ||Long || 8:09 ||

 * 통상판
||<rowbgcolor=#DCDCDC> 번호 || 한국어 제목 || 일본어 제목 || Version || 시간 ||
|| 1 ||그 녀석의 이름은... ||彼の者の名は… ||Vocalized || 6:14 ||
|| 2 ||내방자 ||来訪者 ||Long || 4:27 ||
|| 3 ||바람이 불던 날 ||風が吹いた日 ||Piano Solo || 2:46 ||
|| 4 ||희망으로 향하는 담시곡 ||希望へ向う譚詩曲 ||Long || 8:09 ||

 * 수록곡은 게임 [[브레이블리 디폴트]] 음악을 다음 세 가지 패턴으로 재구축한 것이다. 하나, 음악 길이를 늘리고 전개를 추가한 Long Version. 둘, 기악곡을 ‘가곡’으로 어레인지하고 전개를 추가한 Vocalized Version. 셋, 오리지날 음악에 다른 악기로 어레인지를 가한 Piano Solo Version.

== 참여자 ==
(초회 한정판 기준. 이름 옆에 붙은 ‹1·4›는 1번·4번 트랙에 참여했다는 뜻.)
 * '''사운드 프로듀서, 작사, 작곡, 편곡''' | [[Revo]]
 * '''노래''' | Revo, [[Joelle]]

 * '''[[일렉트릭 기타]]''' | [[마티 프리드먼]] ‹1·2›
 * '''일렉트릭 기타, 스틸현 [[어쿠스틱 기타]], 나일론현 기타''' | YUKI ‹4›
 * '''[[베이스 기타]]''' | 하세가와 아츠시
 * '''[[드럼]]''' | [[wiki:"SIAM SHADE" 준지]] ‹1·2·4›

 * '''[[피아노]], [[wiki:"신디사이저" 전자 오르간]]''' | 카츠마타 류이치 ‹1·4›, 사쿠라바 모토이 ‹2›
 * '''피아노''' | 센쥬 아키라 ‹3›
 * '''피아노 편곡''' | 센쥬 아키라 ‹3›

 * 겐 잇테츠 스트링스
  * '''제1[[바이올린]]''' | 겐 잇테츠, 나가타 마키, 카네코 요시코, 카지타니 유코, 후지타 야요이, 다케다 시오리, 카이와 노부코, 히마타 아야코
  * '''제2바이올린''' | 모리 타쿠야, 시교 츠네히로, 다케우치 준, 오시카네 타카유키, 다카이 토시히로, 우시야마 레이나, 후리하타 타카오
  * '''[[비올라]]''' | 미키 쇼우코, 카도와키 다이스케, 무라타 야스코, 나가오카 사토키
  * '''[[첼로]]''' | 모리타 카오루, 이와나가 토모키, 다나카 마사히로, 무라나카 토시유키
  * '''[[콘트라베이스]]''' | 타케시타 요시노부, 코타니 카즈히데

 * '''[[트럼펫]]''' | 스즈키 마사노리, 사사키 시로, 오쿠무라 쇼
 * '''[[트롬본]]''' | 시시우치 카나데, 노노시타 코이치, 야마구치 히사토
 * '''[[호른]]''' | 나이토 타카시, 사이죠 타카토, 히로카와 미노루, 키무라 타카시
 * '''[[튜바]]''' | 마츠나가 아츠시

 * '''[[플루트]], [[피콜로]]''' | 타카쿠마 히데요
 * '''[[오보에]]''' | 쇼지 사토시
 * '''[[클라리넷]]''' | 야마네 키미오
 * '''[[바순]]''' | 이노우에 토시츠구

 * '''[[하프]]''' | 아사카와 토모유키
 * '''솔로 [[바이올린]]''' | 겐 잇테츠
 * '''틴 휘슬''' | 타카쿠와 히데요
 * '''컴퓨터 프로그래밍''' | Revo
 * '''[[효과음]]''' | 에비스 히로카즈

== 관련 웹사이트 ==
 * [http://rlbd.ponycanyon.co.jp/index.html 공식 웹사이트]

== 관련 항목 ==
 * [[브레이블리 디폴트]]
 * [[룩센다르크 대기행]]
 * 아티스트
  * [[Revo]]
  * [[Joelle]]
  * [[마티 프리드먼]]
  * [[wiki:"SIAM SHADE" 준지]]
