[[include(틀:영리 활동)]]

[[목차]]

== 개요 ==
Runeward Item

[[디아블로 2]]에 등장하는 아이템군. 매직/레어/유니크/세트 등급을 제외한 소켓이 뚫려있는 아이템에 특정한 공식대로 룬을 박아넣으면 생성되는 아이템이다.

확장팩 초창기에는 크게 주목을 받지 못하였지만, 1.10 패치 이후 강력하고 사기적인 성능의 룬워드 아이템이 등장하면서 사실상 고급 아이템의 주류를 차지하게 되었다. 공격력 같은 각종 기본적인 옵션도 매력적이지만, 수수께끼같이 특정 클래스의 스킬을 아무나 사용할 수 있는 옵션이라던가, 무한의 공간과 같이 특정 오라를 사용할 수 있다던가 하는 다른 등급의 아이템에는 잘 볼 수 없는 유용한 옵션들이 많이 달려 있다.

== 주의사항 ==
 * 룬워드는 매직, 레어, 유니크 급 아이템으로 제작할 수 없다. 따라서, 땅에 떨어뜨렸을때 파란색, 노란색, 황금색으로 보이는 아이템은 룬을 박아넣어도 룬워드가 되지 않는다. 고로 소켓이 붙어 있는 매직 아이템에 룬을 박는 불상사를 일으키지 않도록 하자. 또한, 워트의 의족으로도 제작할 수 없다.

 * 래더 전용 룬워드를 만든다고 생각했다면 제대로 된 래더캐릭터인지 반드시 확인하자.

 * 룬워드를 만들기 위하여 룬을 준비하는 과정에서 일명 ~~위조지폐~~복사룬이 사용되는 경우가 있다. 이 경우, 거래된 그 자리에서 직접 룬워드를 만들어야지, 그렇지 않고 밖으로 빠져나왔다가는 증발해버리는 경우가 생기므로 주의해야 한다.

 * 간혹 프리베넷은 특별한 룬워드를 제공해주는 경우가 있다. 프리베넷 운영자에게 문의하면 답변을 들을 수 있을 것이다.

 * [[굴#s-4|굴]] 항목에서 언급한 대로, 래더에서는[* 싱글 플레이어와 오픈 플레이어도 이 방법을 쓸 수 있지만, 싱글에는 에디터가 있다.] [[호라드릭 큐브]]를 이용해 상위의 룬을 조합할 수 있다. 쓸모가 많은 Ber(명예의 굴레, 수수께끼, 무한의 공간...)를 2 Sur + 1 Flawless Amethyst 조합으로 만드는 식으로. ~~하지만 2 Jah + 1 Flawless Ruby = 1 Cham이라면 어떨까?~~

== 룬워드 공식 ==
각 룬을 앞에서 언급한 룬부터 박은 후, 두번째, 세번째 룬을 박는다.

예를 들어, 고대의 서약은 처음에 Ral(랄) 룬을 박고, 그다음 Ort(오르트), Tal(탈) 룬의 순서로 박으면 공식완성.--저 순서를 틀리면 병X 이란 이름의 룬워드가 된다 카더라--

주의할 점은 만약 룬이 특정 개수 필요하다면 '''소켓이 그 개수만큼만 뚫려있는 아이템에 작업을 해야 한다.''' 예를 들어, 룬 3개가 필요한데 소켓 4개 뚫린 템에 작업해봐야 룬만 날리게 된다.

=== 1.09 룬워드 ===
==== 고대의 서약(Ancient's Pledge) ====
 방패 3소켓/Ral Ort Tal
 +50%방어 상승
 콜드 저항력 +43%
 파이어 저항력 +48%
 라이트닝 저항력 +48%
 포이즌 저항력 +48%

10% 데미지 마나로 흡수[* 자신이 물리 공격에 맞는 경우, 그 데미지의 10%를 마나로 회복한다는 것, 들어오는 데미지는 줄여주지 않는다. '마돌'이라고 줄여 부르기도 한다.]

룬워드 재료인 3소켓 방패는 흔하디 흔한 재료이고, Ral Ort Tal룬은 엑트5 퀘스트 보상으로 얻는다. 일종의 튜토리얼인 셈인데, 꽤 괜찮은 성능을 지니고 있다. 퀄케크도 주면서 "방패만드려고 모아둔건데..."라고 한다;

==== 블랙(Black) ====
 둔기류 무기 3소켓/Thul Io Nef
 +120% 증가된 데미지
 40% 강한 타격 확률[* 몬스터 남은 체력의 n%를 깎는 공격. 적용 대상에 따라 %값이 달라지는데 일반 몬스터 1/4, 보스몹 1/8, PK 1/10의 값이 적용 된다. 원거리의 경우에는 각 1/8, 1/16, 1/20. 대개 줄여서 강타라고 한다.]
 +200 공격등급
 +3~14 콜드 데미지 – 지속시간 3초
 +10 바이탈
 15% 공격속도 증가
 적을 밀쳐냄
 매직 데미지 감소 2
 스킬레벨 4 커프스 익스플로젼(12차지)

강타 옵션 때문에 슴딘이 주로 애용한다.

==== 원한(Fury) ====
 근접무기 3소켓/Jah Gul Eth
 +209% 증가된 데미지
 40% 공격속도 증가
 몬스터 회복 저지
 66% 상처 악화[* 출혈 데미지를 생각하면 된다. 대개 줄여서 상악이라고 한다.]
 33% 치명적 공격[* 데들리 스트라이크. 크리티컬과 효과는 똑같이 데미지 두배이지만, 서로 다르게 적용되므로 단순 합산하지 않는다. 즉 한계효용이 있음. 줄임말은 치타.]
 목표물 방어력 무시[* 일부 웹에는 빙결로 나오지만, 방어력 무시가 맞다. 일반몬스터에 대해 공격이 100% 명중한다는 뜻으로, 물리저항력과는 관계없다.]
 -25% 목표물의 방어
 20% 공격 등급 추가 상승
 6% 라이프 획득(공격 성공시)
 +5 프렌지 (바바리안 전용)

룬워드 등장 초기에는 가장 강력한 룬워드였다. 팽드나이프 3소켓에 작업한 원한은 모든 늑드루의 로망이었다. 퀵검이 득세하던 시절에도 제몫을 할정도로 상당히 오랫동안 최강룬워드 자리를 지켰다. 물론 말도 안되는 옵션의 룬워드가 추가된 1.10패치 이후론 아무도 안만든다(...)

==== 신성한 번개(Holy Thunder) ====
 셉터 4소켓/Eth Ral Ort Tal
 +60% 증가된 데미지
 -25% 목표물의 방어
 +5~30 파이어 데미지
 +21~110 라이트닝 데미지
 5초당 +75 포이즌 데미지
 +10 최대 데미지
 라이트닝 저항력 +60%
 +5 최대 라이트닝 저항력
 +3홀리 쇼크(팔라딘 전용)
 레벨 7 체인 라이트닝(60회)

셉터 계열 특성상 팔라딘이 주로 작업. 저렙룬 덕분에 저렙육성용으로 제법 괜찮은 룬워드이다.

==== 명예(Honor) ====
 근접무기 5소켓/Amn El Ith Tir Sol
 +160% 증가된 데미지
 +9 최소 데미지
 +9 최대 데미지
 25% 치명적 공격
 +250 공격 등급
 +1 모든 스킬 레벨 증가
 7% 라이프 획득
 라이프 회복 +10
 +10 힘
 +1 시야
 +2 마나 상승(적 제거시)

최종병기는 아니지만, 재료에 비해선 절륜한 옵션을 지니고 있다. 룬의 레벨들이 낮아 저렙용으로 매우 좋으나, 문제는 되려 재질인 5솟 무기를 구하는게 이 레벨대에선 보통 어려운 일이 아니라는 점.

==== 왕의 자비(King's Grace) ====
 검, 셉터 3소켓/Amn Ral Thul
 +100% 증가된 데미지
 +200% 데몬에게 데미지 증가
 +50% 언데드에게 데미지 증가
 +5~30 파이어 데미지
 +3~14 콜드 데미지
 +150 공격 등급
 +100 데몬에게 공격등급 증가
 +100 언데드에게 공격등급 증가
 7% 라이프 획득(공격 성공시)

역시 저렙 육성용으로 상당히 괜찮은 템이다. 룬레벨도 낮고, 데몬에게 200증뎀이 붙어서 액트4 사냥에 제법 도움이 된다.

==== 꽃잎(Leaf) ====
 스태프 2소켓/Tir Ral
 +5~30 파이어 데미지
 +3 파이어 스킬
 +3 파이어 볼트 (소서리스 전용)
 +3 인페르노 (소서리스 전용)
 +3 웜쓰 (소서리스 전용)
 +2 마나 상승(적 제거시)
 +2~198 방어력 상승(캐릭터 레벨당 2)
 콜드 저항력 +33%

양손무기 스태프 계열에만 적용된다. 소서리스 전용의 오브 계열에는 사용불가. 옵션 중에 파이어 스킬 3개를 올려주는 효과가 있는데 이것은 소서리스의 파이어 계열 마법 외에 파이어 클로, 파이어 애로우, 홀리 파이어 오라, 심지어 커프스 익스플로전 등등 파이어 데미지가 있는 모든 스킬에 적용. 다만 슬프게도 파이어골렘에는 적용되지 않는다. 역시 훌륭한 저렙육성용 스태프

==== 용맹한 자(Lionheart) ====
 갑옷 3소켓/Hel Lum Fal
 +20% 증가된 데미지
 요구치 감소 -15%
 +25 힘
 +10 에너지
 +20 바이탈
 +15 덱스
 +50 라이프
 모든 저항력 +30%

중렙 갑옷으로는 옵션이 더할나위 없이 좋다. 약간 부풀려서 말한다면 인내의 하위호환이라고 할 수 있을 정도. 맨땅 하드코어 유저나 래더 유저라면 어떻게든 구해보도록 하자. 

==== 학식(Lore) ====
 투구 2소켓/Ort Sol
 +1 모든 스킬레벨 증가
 +10 에너지
 +2 마나 상승(적 제거시)
 라이트닝 저항력 +30%
 데미지 감소 7
 +2 시야

1스킬과 에너지를 올려주는 까닭에 법사캐릭용 저렙투구로 쏠쏠하다. 유닉 워햇을 구하지 못했다면 이걸로 땜빵하자.

==== 원한(Malice) ====
 근접무기 3소켓/Ith El Eth
 +33% 증가된 데미지
 +9 최대 데미지
 100% 상처 악화
 -25% 목표물의 방어
 -100 몬스터 방어력 감소
 몬스터 회복 저지
 +50 공격 등급
 라이프 감소 -5

상악이 쩔긴 한데, 어차피 상악은 PK용이라 별 의미가 없다. 증뎀이 워낙 낮기에 이거만들바에 그냥 왕의자비나 블랙을 만들자.

말리스에는 알아차리기 힘든 특수 능력이 존재하는데, 몬스터의 방어력 감소 100은 때릴 때 일시적으로 적용되는것이 아니라, 상처악화처럼 일종의 상태이상으로 간주되며, 중첩까지 된다. 쌍으로 말리스를 든 바바가 더블스윙으로 무자비하게 패주고 나면 몬스터의 방어등급이 걸레가 된다. 심지어 어쌔신이 퓨리로 시전해도 방어력이 깎여나가는 것을 볼 수 있다.

==== 멜로디(Melody) ====
 원거리 3소켓/Shael Ko Nef
 +50% 증가된 데미지
 300% 언데드에게 데미지 증가
 +3 보우&크로스보우(아마존 전용)
 +3 크리티컬 스트라이크(아마존 전용)
 +3 닷지(아마존 전용)
 +3 슬로우 미사일(아마존 전용)
 20% 공격속도 증가
 +10 덱스
 적을 밀쳐냄

저렙때 확보하기 어려운 옵션인 넉백에다가 언데드에게 무려 300퍼증뎀까지 주고 스킬도 빵빵하게 올려주는 까닭에 저렙용으로 상당히 좋은 활이다. 다만 언데드 외 상대에게 증뎀이 낮은 것이 흠이라면 흠,

==== 기억(Memory) ====
 스태프 4소켓/Lum Io Sol Eth
 +3 모든 소서리스 스킬레벨 상승
 33% 캐스팅 속도 증가
 최대 마나량 증가 20%
 +3 에너지 쉴드(소서리스 전용)
 +2 스태틱 필드(소서리스 전용)
 +10 에너지
 +10 바이탈
 +9 최소 데미지
 -25% 목표물의 방어
 매직 데미지 감소 7
 +50% 방어 상승

소서리스 중렙용으로 좋은 스태프이다만, 어차피 소서리스는 오브를 쓰기 때문에, 적절한 2스킬오브나 아니면 신오브라도 구했다면 들일이 없는 아이템.

==== 천저(Nadir) ====
 투구 2소켓/Nef Tir
 +50% 방어 상승
 +10 방어
 +30 원거리 공격 방어
 레벨 13 클럭 오브 쉐도우(9회)
 +2 마나 상승(적 제거시)
 +5 힘
 -33% 몬스터로부터 얻는 골드량
 -3 시야

존재 가치를 알 수 없는 아이템이다. 심심풀이삼아 클럭 오브 쉐도우 써볼 요량이 아니라면 그냥 학식투구 만들자.

==== 찬란한 빛(Radiance) ====
 투구 3소켓/Nef Sol Ith
 +75% 방어 상승
 +30 원거리 공격 방어
 +10 에너지
 +10 바이탈
 15% 데미지 마나로 흡수
 매직 데미지 감소 3
 +33 마나
 데미지 감소 7
 +5 시야

마나가 주 옵션이긴 하나 상당히 미적지근하다. 그러나 75% 방어상승과 깨알같은 원거리 공격방어 덕분에 방어가 조금 모자라는 시점이라면 이것으로 잠시 버텨보는 것도 나쁘진 않다. 

==== 제왕운시(Rhyme) ====
 방패 2소켓/Shael Eth
 20% 공격 저지 성공률 증가
 40% 빠른 방어
 모든 저항력 +25%
 마나 재생 15%
 결빙되지 않음
 50% 몬스터로부터 얻는 골드 증가
 25% 매직아이템 얻을 확률 증가

스피릿 이전 그림쉴드와 함께 소서리스가 애용하던 방패, 25% 매찬으로 인해 앵벌용으로도 사용되었다. 결빙되지 않음이 상당히 큰 메리트이다.

==== 침묵(Silence) ====
 무기 6소켓/Dol Eld Hel Ist Tir Vex
 200% 증가된 데미지
 175% 언데드에게 데미지 증가
 사용 가능 요구치 감소 -20%
 20% 공격속도 증가
 +50 언데드에게 공격등급 증가
 +2 모든 스킬레벨 증가
 모든 저항력 +75%
 20% 빠른 회복
 11% 마나 획득(공격 명중시)
 몬스터가 달아남(명중시) 25%
 목표물의 시야 감소+33
 +2 마나 상승(적 제거시)
 30% 매직아이템 얻을 확률 증가

나름 비싼 재료에도 불구하고 영 좋지 않은 무기. 증뎀수치도 낮고 라흡도 없고, 무엇보다 몬스터가 달아남 옵션은 여러모로 매우 성가신 옵션이기 때문에 거의 만들지 않는다. 다만 1.09때는 원한만큼은 아니지만 저향력과 스킬등등 때문에 종종 만들었던 템이다. 

==== 연기(Smoke) ====
 갑옷 2소켓/Nef Lum
 75% 방어 상승
 +280 원거리 공격 방어
 모든 저항력 +50%
 20% 빠른 회복
 스킬레벨 6 위큰(18차지)
 +10 에너지
 -1 시야

재산이 궁핍하거나 래더 초기에 매우 유용한 갑옷. 레지가 부족한 슴딘이 입고 횃불퀘스트에 뛰어들기도 한다.

==== 스텔스(Stealth) ====
 갑옷 2소켓/Tal Eth
 매직 데미지 감소 3
 +6 민첩성
 +15 스태미나
 포이즌 저항력 +30%
 마나 재생 15%
 25% 이동 속도 증가
 25% 캐스팅 속도 증가
 25% 빠른 회복

극 초반용 룬워드, 어찌보면 고대의 서약보다도 만들기 쉽다.

==== 강철(Steel) ====
 철제 메이스[* 클럽 계열이나 해머 계열은 안 된다.], 검, 도끼 2소켓/Tir El
 20% 증가된 데미지
 +3 최소 데미지
 +3 최대 데미지
 +50 공격등급
 50% 확률로 상처 악화
 25% 공격속도 증가
 +2 마나 상승(적 제거시)
 +1 시야

증뎀이 낮아 아쉬운 룬워드이다. 다만 티르룬의 레벨제한이 상당히 낮고, 이 레벨 당시 무기수준을 감안해보자면 3미뎀과 맥뎀등의 옵션도 상당히 크게 다가 오기에 나쁜 룬워드는 결코 아니다. 만들려면 티르룬 레벨제한 즈음해서 빨리 만들고, 이후라면 그냥 버리자.

==== 힘(Strength) ====
 근접무기 2소켓/Amn Tir
 35% 증가된 데미지
 25% 강한 타격 확률
 7% 라이프 획득(공격 성공시)
 +2 마나 상승(적 제거시)
 +20 힘
 +10 바이탈

강타 때문에 초반 보스전에 힘을 실어줄 수 있는 무기이다. 증뎀은 아쉬우나 나머지 옵션도 제법 좋은편.

==== 맹독(Venom) ====
 무기 3소켓/Tal Dol Mal
 몬스터가 달아남(명중시) 25%
 몬스터 회복 저지
 목표물의 방어력 무시
 7% 마나 획득(공격 성공시)
 레벨 15포이즌 익스플로젼(27 차지)
 레벨 13 포이즌 노바(11차지)
 6초당 +273 포이즌 데미지

타격용으로는 완전 막장이고, 차지된 포이즌 노바를 심심풀이 삼아 쓸 요량으로 만들...기엔 말룬이 너무 아깝다. 그냥 없는 셈 치자.

==== 부(Wealth) ====
 갑옷 3소켓/Lem Ko Tir
 300% 몬스터로부터 얻는 골드 증가
 100% 매직아이템 얻을 확률 증가
 +2 마나 상승(적 제거시)
 +10 덱스

유니크 러셋아머보다 매찬은 떨어지지만, 골드 증가 옵션때문에 삥바바는 러셋대신 룬워드 웰쓰를 선호한다. 다만 방어력 관련 옵션이 전무하기 때문에 생존력이 곤두박질 친다. 때문에 작업한 다음 용병에게 주면 용병이 잡는 몹에서 쏠쏠하게 챙길 수 있다.

==== 화이트(White) ====
 완드 2소켓/Dol Io
 몬스터가 달아남(명중시) 25%
 +10 바이탈
 +3 포이즌&본 스펠(네크로맨서 전용)
 +3 본 아머(네크로맨서 전용)
 +2 본 스피어(네크로맨서 전용)
 +4 스켈레톤 마스터리(네크로맨서 전용)
 매직 데미지 감소 4
 20% 캐스팅 속도 증가
 +13 마나

+3 본 스피어, +3 본 스피릿이 붙은 완드에 만들어주면 환장한다. 주로 8본 화이트라는 단어를 사용하는데, 합산 +8 본스피어가 붙었다는 뜻. 8본이 아니면 시세가 거의 없거나 적으며, 추가적으로 +3 디크리피파이등에 따라 가격이 급증한다. +3 본스피어가 무조건 있다는 가정을 두고 +3 본 스피릿 대신 +3 티쓰가 붙어도 좋다. 룬값도 매우싸서 부담도 없다.

==== 제퍼(Zephyr) ====
 원거리 2소켓/Ort Eth
 +33% 증가된 데미지
 +66 공격등급
 +1~50 라이트닝 데미지
 -25% 목표물의 방어
 +25 방어
 25% 이동속도 증가
 25% 공격속도 증가
 7% 기회로 레벨 1 트위스터 시전(반격시)

이속이 가장 메리트인 저렙활 룬워드. 룬도 구하기 쉽고 2소켓 활도 구하기 쉬우니 저렙이면 만들어서 쓰도록 하자.

=== 1.10 룬워드 ===
==== '''야수(Beast)''' ====
 도끼, 셉터, 망치 5소켓/Ber Tir Um Mal Lum
 장착시 레벨 9 파나티시즘 오오라
 40% 공격속도 증가
 240~270% 증가된 데미지 (변함)
 20% 강한 타격 확률
 25% 상처 악화
 +3 워베어(모든 캐릭터)
 +3 변신술(모든 캐릭터)
 몬스터 회복 저지
 25~40힘 (변함)
 10에너지
 +2 마나상승 (적 제거시)
 레벨 13 그리즐리 (5차지)

무기 자체의 옵션도 좋지만, 드루이드가 아닌 캐릭터도 곰으로 변신이 가능하기에 다양한 엽기 육성법이 있다. 곰바바, 곰팔라 등. 심지어는 인첸트를 활용한 곰소서도 존재한다.(!) 또한 파나티시즘 오오라가 해골들의 공격력, 어레, 공격속도를 상당히 증가시켜주기 때문에 조폭넥들의 로망이다. 왜냐하면 해골이나 골렘들은 스킬레벨보다 오라 중첩이 더 유용하고 결정적으로 '''마이트+컨센+파낙+컨빅션 4중 오라를 만드는 게 가장 이상적이기 때문이다.'''

==== 검은 딸기(Bramble) ====
 갑옷 4소켓/Ral Ohm Sur Eth
 착용시 레벨 15~21 쏜즈 오오라 효과적용 (변함)
 50% 매우 빠른 회복속도 증가
 25~50% 포이즌스킬 데미지에 대하여 (변함)
 +300 방어
 최대 마나증가 5%
 마나 재생 15%
 5% 콜드 저항 증가
 파이어 저항력 +30%
 포이즌 저항력 +100%
 +13 몬스터를 죽일 때 마다 라이프 증가
 레벨 13 스피리트 오브 바브 (33차지)

쏜즈오라가 붙어 있어 용병에게 주는 것도 좋지만, 독데미지 증가 옵션때문에 독네크가 착용하면 좋다. 다만 수수를 못끼기에 PK는 포기해야한다. 트랑장갑과 같이 찰 경우 +75%독뎀이라는 절륜한 옵션을 자랑하게 된다.

==== '''죽음의 숨결(Breath of the Dying)''' ====
 무기 6소켓/Vex Hel El Eld Zod Eth
 50% 확률로 레벨 20 포이즌 노바 시전 (당신이 적을 죽인 경우) 
 파괴불가
 60% 공격속도 증가
 350~400% 증가된 데미지 (변함)
 언데드에게 200% 증가된 데미지
 -25% 목표물의 방어
 +50 공격등급
 +50 언데드에 대한 공격등급 상승
 7% 마나획득 (공격 명중시)
 12~15% 라이프 획득 (공격명중시) (변함)
 몬스터 회복 저지
 +30 모든 능력치
 +1 시야
 착용 가능 요구치 -20%

죽숨이라는 약칭으로 주로 불리며, 외국에서는 BOTD라고 한다. 고뇌와 신뢰가 래더템인 관계로 '''사실 상의 최종병기'''라 할 수 있다. 조드룬 때문에 아주 비쌀거 같지만 의외로 조드룬은 로,수르,오움,베르,조룬 같은 자기보다 하위 단계 룬보다 훨씬 싸다. 생각보다 많이 쓰이지 않기 때문. 가격대를 생각하면 고뇌랑 제작 비용이 거의 동일하다. 활에 작할게 아닌 이상[* 활은 내구도가 없어 에테리얼도 나올 수 없다.] 반드시 에테리얼 작을 하는 것이 일반적이다. 조드룬의 파괴불가 옵션으로 인해 에테작을 하더라도 페널티가 상쇄되기 때문이다.

그리고 고뇌에게 밀린다는 건 원핸드 무기일 때의 이야기고, 투핸드 무기의 맥댐은 죽음의 숨결이 2배쯤 높다. 고뇌의 경우 추뎀형식이기에 오로지 원핸드 무기만이 메리트를 지니기 때문이다. 다만 투핸드소드를 장착한 바바리안이 원핸드를 하나 더 들거나 방패를 들면 원핸드로 취급된다. 왜냐하면 무기/방패 슬롯 2개 중에 투핸드 한칸만 넣고 다른 칸을 비우면 빈 칸은 빨갛게 되면서 투핸드로 취급된다. 그런데 PK할 때나 사냥할 때나 투핸드 하나만 들고 가는 것은 추천하지 않는다.

==== '''콜 투 암스(Call To Arms)''' ====
 무기 5소켓/Amn Ral Mal Ist Ohm
 +1 모든 스킬 상승
 +40% 공격속도 증가
 250~290% 증가된 데미지 (변함)
 5~30 파이어 데미지 추가
 7% 라이프 획득 (공격 명중시)
 +2~6 배틀 커맨드 (변함)
 +1~6 배틀 오더스 (변함)
 +1~4 배틀 크라이 (변함)
 몬스터 회복 저지
 라이프 회복 +12
 30% 매직 아이템 얻을 확률 증가

바바리안의 피/마나를 늘려주는 스킬인 배틀 오더스와 스킬레벨을 올려주는 배틀 커맨드를 시전할 수 있다. 때문에 스왑용 무기로 애용. 본 무기로는 애매하다. 바바리안의 입지를 더더욱 좁아지게 만든 무기. 콜투암의 효율을 극한으로 발휘하기 위해서는 +캐릭터스킬이 붙은 아이템보다, +모든 캐릭터 스킬이 붙은 아이템을 착용해야한다. 가령 +2스킬 소서리스 아뮬렛을 끼면 배틀오더스 스킬이 올라가지 않지만, 마라와 같이 +2모든 스킬 아뮬렛을 끼게되면 배틀오더스도 덩달아 2스킬이 올라가게 되는 것.

==== 명예의 굴레(Chains of Honor) ====
 갑옷 4소켓/Dol Um Ber Ist
 +2 모든 스킬 증가
 +200% 데몬에게 주는 데미지 상승
 +100% 언데드에게 주는 데미지 상승
 8% 라이프 획득 (공격 명중시)
 +70% 방어 상승
 +20 힘
 라이프 회복 +7
 모든 저항력 +65
 데미지 감소 8%
 25% 매직 아이템 얻을 확률 증가

+ 2스킬, 올레지 등으로 인해 주로 소서리스가 착용한다. 단 래더의 경우 힘증가 옵션이 있는 수수께끼에 비해 모넉 스피릿을 들기가 어렵다는 단점이 있다. 타직업이 입어도 좋지만, 팔라딘 등은 +1 텔레포트 때문에 수수께끼를 선호한다. 엑트2 용병에게 착용시켜서 오오라 레벨을 높이려는 용도로도 많이 사용한다. 

==== '''혼돈(Chaos)''' ==== 
 클로 3소켓/Fal Ohm Um
 9% 기회로 레벨 11 프로즌 오브 시전 (타격시)
 11%기회로 레벨 9차지드 볼트 시전(타격시)
 +35% 공격속도 증가
 +290~340% 증가된 데미지 (변함)
 216~471 매직 데미지 추가
 25% 상처 악화
 +1 훨윈드(모든 캐릭터)
 +10 힘
 +15 라이프 상승 (적 제거시)

어쌔신만 사용할 수 있다. 이 무기를 이용한 스킬트리가 바로 혼돈씬. 사실 그냥 휠윈드 도는 어쌔신이다. 옵션을 보면 알 수 있듯이 휠윈드가 모든 캐릭터가 사용할 수 있지만 클로 자체가 어쌔신의 전용 무기라서 사실상 어쌔신에게만 붙는 옵션이다.

==== 초승달(Crescent Moon) ====
 도끼, 검, 폴암 3소켓/Shael Um Tir
 10% 기회로 레벨17 체인라이트닝 시전 (타격시)
 7% 기회로 레벨13 스태틱 필드 시전(타격시)
 +20% 공격속도 증가
 180~220% 증가된 데미지 (변함)
 목표물의 방어력 무시
 -35% 적의 라이트닝 레지스트에 대하여[* 이런 옵션이 모두 동일하지만, 장착자의 공격에만 적용된다. 즉 용병에게 이걸 들려줘봐야 액트 3의 라이트닝 용병이 아닌 이상 효과를 못 본다. 게다가 내성인경우 이 효과가 적용되기도전에 공격이 막혀버린다.]
 25% 상처악화
 9~11 매직 흡수 (변함)
 +2 마나 상승 (적 제거시)
 레벨 18 스피리트 울프 (30차지)

타격시 시전 옵션 덕분에 질딘과 같은 연타형 캐릭터가 들면 상당한 효율을 발휘할 수 있다. 라이트닝 소서리스가 들기 아주 좋은 룬워드인데, 용병이 무한의 공간을 들어 제공하는 컨빅션 오라로 라이트닝 이뮨을 뚫는다면 35% 라이트닝 레지스트 감소 옵션이 적용되기 때문에 라이트닝 이뮨 몬스터에게 들어가는 피해량이 매우 커진다. 물론 정보창에 보이는 피해량 자체는 낮은 편이어서 원래 라이트닝 레지스트가 낮은 적에게는 효율이 떨어지지만 라이트닝 소서리스 자체가 화력이 강해서 별 문제가 되는 편은 아니다.


==== 대표위원(Delirium) ====
 투구 3소켓/Lem Ist Io
 1% 기회로 레벨 50 대표위원(스턴)시전 (반격시)[* 대표위원 시전 시 엑트3의 작은 해골 원주민 몬스터(Bone Fetish)로 변신하게 된다. 시간이 지나거나, 엑트를 이동하면 변신이 풀린다.]
 6% 기회로 레벨 14 마인드 블래스트 시전 (반격시)
 14% 기회로 레벨 13 테러 시전 (반격시)
 11% 기회로 레벨 18 컨퓨즈 시전 (타격시)
 +2 모든 스킬 증가
 +261 방어상승
 +10 생명력
 50% 몬스터로부터 얻는 골드증가
 25% 매직아이템 얻을 확률 증가
 레벨 17 어트랙트(60차지)
 대표위원 스킬에 대한 자세한 설명은 여기를 참조.[[http://dia.chaoscube.co.kr/community/board/contents.asp?seq=-2147&page=1&t_name=cmt_info&keyfield=&keyvalue=&keyvalue1=&calcu_page=2 #]]

2스킬에 골증, 매찬 등의 옵션이 있긴 하나, 이동 외에는 '''어떠한 행동도 불가능한 본 패티쉬로 변신하는''' 대표위원 스킬 때문에 착용이 꺼려지게 된다. 처음 몇 번은 재미삼아 넘어가지만, 나중 되면 슬슬 짜증이 밀려와 결국 벗게 되는 아이템. 드루이드라면 곰이나 늑대로 변신해서 강제로 풀 수 있다.

참고로 Delirium은 정신착란증의 일종으로 대표위원으로 번역하는 것은 일종의 오역이다.

==== 파멸(Doom) ====
 도끼, 폴암, 망치 5소켓/Hel Ohm Um Lo Cham
 5% 기회로 레벨 18 볼케이노 시전(타격시)
 장착시 레벨 12홀리 프리즈 오오라의 효과 적용
 +2 모든 스킬
 +45% 공격속도 증가
 +330~370% 증가된 데미지 (변함)
 -(40~60%) 적의 콜드 레지스트에 대하여 (변함)
 20% 치명적 공격
 25% 상처 악화
 몬스터 회복 저지
 목표물 결빙 +3
 착용 가능 요구치 -20%

최대 콜레-60 옵션 때문에 극블리소서나, 허리케인 드루가 사용한다. 홀프오라가 붙어있으므로, 엑트2 용병에게 줄 경우 오라가 겹치지 않도록 다른 용병을 사용하는 것이 좋다.

==== 협박(Duress) ====
 갑옷 3소켓/Shael Um Thul
 +40% 매우 빠른 회복속도 증가
 +10~20% 증가된 데미지 (변함)
 37~133 콜드 데미지 추가
 15% 강한 타격 확률
 33% 상처 악화
 +150~200% 방어 상승 (변함)
 -20% 스태미나 소모 지연
 콜드 저항력 +45%
 라이트닝 저항력 +15%
 파이어 저항력 +15%
 포이즌 저항력 +15%

희한하게도 갑옷에 공격옵션이 잔뜩 붙었다. 이 또한 강타 때문에 슴딘이 자주 애용하지만 다른 옵션도 유용해서 두루두루 애용하는 갑옷이다.


==== 불멸(Eternity) ====
 근접무기 5소켓/Amn Ber Ist Sol Sur
 파괴불가
 260~310% 증가된 데미지 (변함)
 +9 최소데미지
 7% 라이프 획득 (공격 명중시)
 20% 강한 타격 확률
 목표물의 시야감소 (명중시)
 목표물 속도 둔화 33%
 마나 재생 16%
 라이프 회복 +16
 결빙되지 않음
 30% 매직 아이템 얻을 확률 증가
 레벨 8 리바이브 (88차지)

조드룬이 없음에도 불구하고 파괴불가 옵션이 붙어있다. 공속의 부재와 상위호환되는 무기가 많아 버려진 안습한 신세. 혹여나 차지된 리바이브를 위해 스왑용으로 써볼 요량이라면 일찌감치 포기하자. 차지스킬은 주력무기로 스위칭하는 순간 사라지기 때문이다.

==== '''망명(Exile)''' ====
 팔라딘 전용 방패 4소켓/Vex Ohm Ist Dol
 15% 기회로 레벨 5 라이프탭 시전 (타격시)
 장착시 레벨 13~16 디파이언스 오오라의 효과 적용 (변함)
 +2 공격 오오라 (팔라딘 전용)
 30% 매우 빠른 방어속도 증가
 목표물 결빙
 220~260% 방어 상승 (변함)
 라이프 회복 +7
 +5% 최대 콜드 저항력
 +5% 최대 파이어 저항력
 25% 매직 아이템 얻을 확률 증가
 내구력 1회복 (매 4초당)

팔라딘만 사용할 수 있다. 라이프탭 옵션과 높은 방어력 상승으로 인해 슴딘에게 애용되는 방패. 큐빙버그[* 슈페리어 옵션이 붙지 않은 에테리얼 방어구를 큐브로 소켓을 뚫을 때 기본 방어력이 50% 증가하는 버그. 벅큐빙이라고도 한다. 단 소켓 개수는 랜덤하게 뚫린다.]를 이용한 에테리얼 볼텍스 쉴드를 사용한 망명의 방어력은 '''1700'''을 넘어간다. 물론 이건 방패 자체의 방어력으로, 홀리쉴드를 사용할 경우 그 상승치는 어마어마하다. 매너질딘에서의 금지 아이템 중 하나.--하지만 너도 나도 비매너로 망명한다.--

==== 기근(Famine) ====
 도끼, 망치 4소켓/Fal Ohm Ort Jah
 30% 공격속도 증가
 320~370% 증가된 데미지 (변함)
 목표물의 방어력 무시
 180~200 매직 데미지 추가
 50~200 파이어 데미지 추가
 51~250 라이트닝 데미지 추가
 12% 라이프 획득 (공격 명중시)
 몬스터 회복 저지
 +10 힘

있을거 다있는데 불멸과 비슷하게 버려진 룬워드. 솔직히 저기 들어갈 룬이면 더 좋은거 많이 만들 수 있다...

==== 우울(Gloom) ====
 갑옷 3소켓/Fal Um Pul
 15% 기회로 레벨 3 딤 비전 시전 (반격시)
 +10% 매우 빠른 회복 속도 증가
 +200~260% 방어 상승 (변함)
 +10 힘
 모든 저항력 +45
 결빙 시간 1/2 감소
 5% 데미지 마나로 흡수
 -3 시야


에테 갑옷을 벅큐빙 돌렸는데 4솟이 안나오고 3솟이 나오면 만들게 되는 갑옷. 방상도 제법 괜찮고, 올레지도 쏠쏠하게 붙어서 용병용으로는 나쁘진 않다. 다만 옵션이 그뿐이라는 게 문제...--하지만 배반갑에 밀려서 억울하다 심지어 극삥바바 용병용 웰스에조차 밀리니 억울하다 못해 암울하다-- ~~'''말 그대로 '우울'해진다.'''~~


==== 정의의 손길(Hand of Justice) ====
 무기 4소켓/Sur Cham Amn Lo
 100% 기회로 스킬 레벨 35의 블레이즈 시전 (당신의 레벨이 상승한 경우)
 100% 기회로 스킬 레벨 48의 메테오 시전 (당신이 죽은 경우)
 장착시 레벨 16의 홀리 파이어 오오라의 효과 적용
 +33% 공격속도 증가
 280~330% 증가된 데미지
 목표물의 방어력 무시
 7% 라이프 획득 (공격 명중시)
 -20% 적의 파이어 레지스트에 대하여
 20% 치명적 공격
 목표물의 시야 감소 (명중시)
 목표물 결빙 +3

보시다시피 대부분의 옵션이 파이어공격과 연관되어 있다. 때문에 파이어 원소참을 대량찬 불아마존에게 유용한 아이템. 

==== '''[[참나무|오크]]의 심장(Heart of the Oak)''' ====
 지팡이, 둔기 4소켓/Ko Vex Pul Thul
 +3 모든 스킬 증가
 +40% 매우 빠른 캐스팅 속도 증가
 +75% 데몬에게 주는 데미지 상승
 +100 데몬에 대한 공격등급 상승
 3~14 콜드 데미지 추가
 7% 마나획득 (공격 명중시)
 +10 민첩성
 생명력 회복 +20
 최대 마나 증가 15%
 모든 저항력 +30~40 (변함)
 레벨 4의 오크세이지 (25 차지)
 레벨 14의 레이번 (60차지)
 +50% 언데드에게 주는 데미지 상승

모닝스타, 프레일, 메이스의 익셉셔널, 엘리트 버전만 적용된다. 일반적으로는 4소켓 프레일 작을 이용. 4소켓이 뚫리면서 '''클럽, 해머가 아니라 메이스'''인 물건은 프레일과 그 익셉셔널 버전인 나우트, 엘리트인 스커지밖에 없다. 그리고 익셉셔널, 엘리트의 민첩 요구치는 법사들이 어떻게 할 수준이 아니다. 그래서 결국 답은 4솟 프레일작. 스태프의 경우 양손무기이므로 효율이 나쁘다.

절륜한 옵션으로 스펠 캐스터들이 애용하는 무기이다. [[네크로맨서(디아블로 2)|완드]], [[소서리스(디아블로 2)|오브]], [[팔라딘(디아블로 2)|셉터]]와 같이 법사 전용 무기에 의존하지 않는 클래스에게는 이게 무기 최종템이다. 수수께끼를 입은 바바리안이 쌍으로 이걸 들면 광속 텔포가 가능하지만, 쌍오심보다는 50 패캐가 붙은 쌍 위자드가 더 빠르긴하지만 함성칠때 스킬레벨이 무려 6개나 떨어지는 부분이 있다. 차지된 오크세이지와 레이번도 PK에선 활용하는 경우가 있으니 참조할 것.

==== 킹슬레이어(Kingslayer) ====
 검, 도끼 4소켓/Mal Um Gul Fal
 +30% 공격속도 증가
 +230~270 증가된 데미지 (변함)
 -25% 목표물의 방어
 20% 공격등급 추가 상승
 33% 강한 타격 확률
 50% 상처 악화
 +1 벤젠스
 몬스터 회복 저지
 +10 힘
 40% 몬스터로부터 얻는 골드 증가

강타 옵션으로 인해 슴딘이 더러 착용한다. 물론 돈있는 슴딘은 안찬다(...)

==== 열정(Passion) ====
 무기 4소켓/Dol Ort Eld Lem
 +25% 공격속도 증가
 +160~210% 증가된 데미지 (변함)
 50~80% 공격등급 추가 상승 (변함)
 75% 언데드에게 주는 데미지 상승
 +50 언데드에 대한 공격등급 상승
 1~50 라이트닝 데미지 추가
 +1 버서커
 +1 질(모든 캐릭터)
 목표물의 시야감소(명중시) +10
 몬스터가 달아남 (명중시) 25%
 75% 몬스터로부터 얻는 골드 증가
 레벨 3의 하트 오브 울버린 (12차지)

붙어있는 +1 질 스킬로 인해 열정아마, 열정바바 등 엽기 캐릭들이 생기게 만든무기. 성능은 그저 그렇다. 열정아마의 경우는 [wiki:"아마존(디아블로 2)" 아마존] 항목에 자세한 설명이 있다. 활로 만들면 질을 사용할 수 없다.

==== 현명(Prudence) ====
 갑옷 2소켓/Mal Tir
 +25% 매우 빠른 회복속도 증가
 +140~170% 방어 상승 (변함)
 모든 저항력 +25~35 (변함)
 데미지 감소 3
 매직 데미지 감소 17
 +2 마나 상승 (적 제거시)
 +1 시야 증가
 내구 자동 회복 (매 4초마다)

질딘전을 주로하는 정통 질딘들의 애호품. 에테리얼 세이크리드 아머를 벅큐빙해서 뚫은 2솟에 작업한다.

==== 성역(Sanctuary) ====
 방패 3소켓/Ko Ko Mal
 20% 매우 빠른 회복 속도 증가
 20% 매우 빠른 방어 속도 증가
 20% 공격저지 성공률 증가
 130~160% 방어 상승 (변함)
 +250 원거리 공격 방어
 +20 민첩성
 모든 저항력 +50~70 (변함)
 매직 데미지 감소 7
 레벨 12의 슬로우 미사일 (60차지)

올레지를 무려 70이나 올려주기 때문에, 대소서리스 카운터 캐릭터 만들때 자주 쓰이는 방패이다. 이거랑 유닉 티아라랑 흡수템까지 끼면 어지간한 소서리스는 개기지도 못한다.
 
==== 영광(Splendor) ====
 방패 2소켓/Eth Lum
 +1 모든 스킬
 +10% 캐스팅 속도 증가
 +20% 빠른 방어
 +60~100% 방어 상승 (변함)
 +10 에너지
 마나 회복속도 +15%
 50% 몬스터로부터 얻는 골드 증가
 20% 매직아이템 얻을 확률 증가
 +3 시야
 내구력 증가 12%

제왕운시의 업그레이드 버전, 허나 스피릿에게 옵션이 밀린다. 스킬이 잘 붙은 네크로맨서 전용 머리통에 제작하거나, 스피릿용 4소켓 모너크가 가격 혹은 힘 제한이 부담스러운 경우 착용한다.

==== 스톤(Stone) ====
 갑옷 4소켓/Shael Um Pul Lum
 60% 매우 빠른 회복 속도 증가
 250~290% 방어 상승 (변함)
 +300 원거리 공격 방어
 +16 힘
 +16 생명력
 +10 에너지
 모든 저항력 +15
 레벨 16의 몰튼 보울더 (30차지)
 레벨 16의 클레이 골렘 (16차지)

높은 방어력 등으로 인해 주로 용병에게 많이 준다. 에테벅큐빙을 하는 가장 큰 이유중의 하나인 갑옷. 차지 스킬에 시너지가 적용되던 과거엔 불곰드루가 착용하기도 했지만, 패치 이후엔 적용이 되지 않는다.

==== 바람(Wind) ====
 무기 2소켓/Sur El
 10% 기회로 레벨 9 토네이도 시전 (타격시)
 +20% 매우 빠른 달리기/걷기 속도 증가
 +40% 공격속도 증가
 +15% 매우 빠른 회복속도 증가
 +120~160% 증가된 데미지 (변함)
 -50% 목표물의 방어
 +50 공격 등급 
 목표물의 시야 감소
 +1 시야
 레벨 13 트위스터 (127 차지)

2소켓 룬워드 치곤 나쁘진 않으나 Sur룬이 아까운 경우.

=== 1.11 룬워드 ===
==== 뼈(Bone) ====
 갑옷 3소켓/Sol Um Um
 15% 기회로 레벨10 본아머 시전(반격시)
 15% 기회로 레벨10 본스피어 시전(타격시)
 +2 모든 네크로맨서 스킬레벨
 +100~150 마나(변함)
 모든 저항력+30
 데미지 감소 7

움룬이 두개 들어간다는 점에서 맨땅캐릭터가 선뜻 제작하기는 어려운 갑옷. 그래도 움룬 두개가 들어가는 만큼 올레 30을 달고 있으므로 수수입기 부담스러운 시점이라면 이걸로 잠시 버티는 것도 나쁘진 않다.

==== 계몽(Enlightenment) ====
 갑옷 3소켓/Pul Ral Sol
 5% 기회로 레벨15 블레이즈 시전(반격시)
 5% 기회로 레벨15 파이어볼 시전(타격시)
 +2 모든 소서리스 스킬레벨
 +1 웜쓰
 +30% 방어 상승
 +30% 파이어 저항력
 데미지 감소 7

스킬 외엔 메리트가 없는 갑옷

==== 신화(Myth) ====
 갑옷 3소켓/Hel Amn Nef
 3% 기회로 레벨1 하울 시전(반격시)
 10% 기회로 레벨15 타운트 시전(타격시)
 +2 모든 바바리안 스킬레벨
 +30 원거리 공격 방어
 라이프 회복 +10
 공격자가 받는 데미지 14
 착용 가능 요구치 -15%

스킬의 영향을 많이 받지 않고, 방어력의 영향을 많이 받는 전사캐인 바바리안 특성상 이런류의 갑옷은 별 쓸모가 없다.

==== 평화(Peace) ====
 갑옷 3소켓/Shael Thul Amn
 4% 기회로 레벨5 슬로우 미사일 시전(반격시)
 2% 기회로 레벨15 발키리 시전(타격시)
 +2 모든 아마존 스킬레벨
 +20% 매우 빠른 회복 속도 증가
 +2 크리티컬 스트라이크
 +30% 콜드 저항력
 공격자가 받는 데미지 14

공격시 일정확률로 발키리가 소환된다는 점에서, 발키리를 찍지 않은 아마존이 이걸로 땜빵할 수 있다는 점에서 제법 유용한 갑옷.

==== 원칙(Principle) ====
 갑옷 3소켓/Ral Gul Eld
 100% 기회로 레벨5 홀리볼트 시전(타격시)
 +2 모든 팔라딘 스킬 레벨
 +50% 언데드에게 데미지 증가
 +(100~150) 라이프 (변함)
 15% 스태미나 소모 지연
 +5% 최대 포이즌 저항력
 +30% 파이어 저항력

스킬 이외엔 딱히 메리트가 없는 갑옷. 초보자용 갑옷주제에 무려 굴룬씩이나 들어간다. ~~무슨 지거리야~~

1.11 시절까지만 해도 게임 데이터 파일에 오타가 있어서 라이프와 언데드 증뎀 옵션이 추가되지 않는 버그가 있었으나, 최신 버전에서는 제대로 나온다.
==== 비(Rain) ====
 갑옷 3소켓/Ort Mal Ith
 5% 기회로 레벨15 싸이클론 아머 시전(반격시)
 5% 기회로 레벨15 트위스터 시전(타격시)
 +2 모든 드루이드 스킬레벨
 +100~150마나 (변함)
 +30% 라이트닝 저항력
 매직 데미지 감소 7
 15% 데미지 마나로 흡수

법사드루라면 스킬이 메리트가 되겠지만, 전사드루라면...

==== 배반(Treachery) ====
 갑옷 3소켓/Shael Thul Lem
 5% 기회로 레벨15 페이드 시전(반격시)
 25% 기회로 레벨15 베놈 시전(타격시)
 +2 모든 어쌔신 스킬 레벨
 +45% 공격속도 증가
 +20% 매우 빠른 회복 속도
 +30% 콜드 저항력
 50% 몬스터로부터 얻는 골드 증가

어쌔신전용이지만, 공속증가와 페이드시전 옵션이 매력적이어서 다른 캐릭터들도 이용한다. 레벨 15 페이드는 사실상 데미지 15% 감소와 모든원소저항 +60%를 부여한다. 큐빙버그갑옷에 작업해서 용병에 주기도 한다. 특히나 공속이 정신나가게 올라가기 때문에 활용병에게 주면 따발총을 쏘아대는 것을 볼수 있다.

=== 래더 전용 룬워드 ===
배틀넷의 래더 캐릭터들만 제작 가능한 룬워드, 오리지널은 룬이 없으므로 제작 불가, 스탠다드나 싱글 게임의 캐릭터들은 해당 조건을 만족하는 룬워드를 제작해도 Gemmed 라고만 나오고 룬워드 옵션이 생기지 않는다. 하지만 스탠다드에서도 이 룬워드 아이템들을 볼 수 있는데, 래더가 끝나고 스탠다드 캐릭터로 변환되어도 만들어놓은 룬워드 아이템이 사라지지는 않는다. 즉, 래더 1시즌이 끝날 때 마다 일정 수량의 룬워드 아이템이 스탠다드로 유입되는 것. 싱글에서 제작하고 싶다면 여러 모드 프로그램 및 에디터가 필요하다.

==== 인두(Brand) ====
 원거리 4소켓/Jah Lo Mal Gul
 35% 기회로 레벨 14 엠플리파이 데미지 시전 (반격시)
 100% 기회로 레벨 18 본 스피어 시전 (타격시)
 폭발 화살 발사
 +260~340% 증가된 데미지 (변함)
 목표물의 방어력 무시
 20% 공격등급 추가 상승
 280~330% 데몬에게 주는 데미지 상승 (변함)
 20% 치명적 공격
 몬스터 회복 저지
 적을 밀쳐냄

아쉽게도 엠플 저주가 공격시가 아닌 피격시 발동이기 때문에 상당히 암울하다. 공격시였다면 인두마는 신뢰마만큼의 인기와 효율을 자랑했을것이다. 활 전용이지만 드루가 변신하면 근접공격이 된다는 점을 이용한 인드루도 있다.

==== 죽음(Death) ====
 검, 도끼 5소켓/Hel El Vex Ort Gul
 100% 기회로 레벨44 체인 라이트닝 시전 (당신이 죽은 경우)
 25% 기회로 레벨 18 글레이셜 스파이크 시전(공격시)[* 적을 완전빙결 시키기 때문에 매우 훌륭한 옵션이다.]
 파괴불가
 +300~385% 증가된 데미지 (변함)
 20% 공격등급 추가 상승
 +50 공격등급
 1~50 라이트닝 데미지
 7% 마나획득 (공격성공시)
 50% 강한 타격 확률
 +0.5~50% 치명적 공격확률 증가 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 +1 시야
 레벨 2 블러드 골렘 (15차지)
 착용가능 요구치 -20%

공속, 단 하나의 옵션이 없다는 이유로 효율이 뚝떨어지는 비운의 무기. 만일 공속이 40퍼센트 정도만 붙었어도 죽숨 정도는 가뿐히 능가했을 것이다. 강타와 치타가 매우 훌륭하기 때문에 프렌지 바바의 보조무기로 매우 적합하다. 질딘의 경우는 버서커액스 죽음을 착용하고도 4프레임 질을 이끌어낼수 있기 때문에 종종 애용된다.

그리고 조드룬이 없음에도 불구하고 파괴불가 옵션이 붙어있으니 에테리얼에 작해주자. 

==== 파괴(Destruction) ====
 폴암, 검 5소켓/Vex Lo Ber Jah Ko
 23% 기회로 레벨 12 볼케이노 시전 (타격시)
 5% 기회로 레벨 23 몰턴 보울더 시전 (타격시)
 100% 기회로 레벨 45 메테오 시전 (당신이 죽은 경우)
 15% 기회로 레벨 22 노바 시전 (공격시)
 +350% 증가된 데미지
 목표물의 방어력 무시
 100~180 매직 데미지 추가
 7% 마나 획득 (공격 명중시)
 20% 강한 타격 확률
 20% 치명적 공격
 몬스터 회복 저지
 +10 민첩성

공격속도를 상승시키는 옵션이 없는것이 아쉽지만, 아마겟돈을 사용하는 변신드루가 쓰기에 좋은 아이템이다. 늑드루가 이것과 룬워드 불사조 방패를 끼면 퓨리를 쓸때마다 파이어 기술이 잔뜩 나오는 멋진 장면을 보게된다.~~'''그리고 간지가 폭발하고 방도 폭발한다.'''~~ 걍 뽀대용.

==== 용(Dragon) ====
 갑옷, 방패 3소켓/Sur Lo Sol
 20% 기회로 레벨 18 베놈 시전 (반격시)
 12% 기회로 레벨 15 하이드라 시전 (타격시)
 장착시 레벨 14 홀리 파이어 효과
 +360 방어
 +230 원거리 공격 방어
 +3~5 모든 능력치 (변함)
 +0.375~37.125 힘 증가 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 +5% 최대 마나
 +5% 최대 라이트닝 저항력
 데미지 감소 7

꿈과 마찬가지로 홀리 파이어 중첩버그로 자주 쓰였다만, 홀리 파이어 자체가 홀리 쇼크보다 데미지가 많이 떨어지는 데다 이마저도 패치로 칼먹고 난 지금은 쓰는 사람이 별로 없다.

==== 꿈(Dream) ====
 투구, 방패 3소켓/Io Jah Pul
 10% 기회로 레벨 15 컨퓨즈 시전 (반격시)
 장착시 레벨 15 홀리 쇼크 오오라 효과
 +20~30% 매우 빠른 회복속도 (변함)
 +30% 방어 상승
 +150~220 방어 (변함)
 +10 생명력
 +50 라이프
 +0.625~61.875 마나 (캐릭터 레벨에 비럐해서)
 모든 저항력 +5~20 (변함)
 12~25% 매직 아이템 얻을 확률 증가 (변함)

홀리 쇼크 중첩 버그로 유명하며, 드림딘이라는 새로운 트리가 생길 정도였으나, 1.13 패치로 인해 효율이 뚝 떨어졌다. 다만 프로그램을 이용해 과거의 명성을 되찾는게 가능한 모양. 하지만 2011년 10월 28일의 1.13d 패치에서 오라 중첩 버그가 수정되었다. 이로써 이 룬워드로 뭔가를 해볼만한 캐릭터는 라이트닝 마스터리로 라뎀을 뻥튀기 가능한 소서리스가 이걸 끼고 곰으로 변해서 사냥하는 드림곰소서 뿐이다.

==== 모서리(Edge) ====
 원거리 3소켓/Tir Tal Amn
 장착시 레벨 15 쏜즈 오오라 효과
 +35% 공격속도 증가
 +320~380% 데몬에게 데미지 증가 (변함)
 +280% 언데드에게 데미지 증가
 5초당 +75 포이즌 데미지
 7% 라이프 획득 (공격 성공시)
 몬스터 회복 저지
 +5~10 모든 능력치 (변함)
 +2 마나 획득 (적 제거시)
 모든 상인들에게 물건을 살 때 가격 15% 하락

쏜즈오라도 좋지만, 상점가 15% 세일 옵션으로 인해 기드참과 함께 겜블용 아이템으로 각광받고 있다.

==== '''[[신뢰]](Faith)''' ====
 원거리 4소켓/Ohm Jah Lem Eld
 장착시 레벨 12~15 파나티시즘 오오라 효과 (변함)
 +1~2 모든 스킬 (변함)
 +330% 증가된 데미지
 목표물의 방어 무시
 300% 공격 등급 추가 상승
 +75% 언데드에게 데미지 증가
 +50 언데드에 대한 공격등급 상승
 +120 파이어 데미지 
 모든 저항력 +15
 10% 리턴드 소환
 75% 몬스터로부터 얻는 골드 증가

'''활아마의 로망.''' 다른 옵션들도 좋지만, 파나티시즘 오라만으로도 충분하다. 아마존이 착용하는 경우엔 보통 +3 보우/15증뎀이 붙은 전용 보우에 작업한다. 그외의 보우에 작업해서 엑트1 용병에게 주는 경우도 있다. 단 아마존 전용 보우나 크로스보우에 작업할 경우 용병이 쓸 수 없다는 점에 주의. 다른 캐릭터들도 액트1 용병에게 들려주는 경우가 가끔 있다. 용병에게 들려줄 경우는 파나티시즘의 공격력 상승효과가 절반이 됨에 주의.

==== '''인내(Fortitude)''' ====
 무기, 갑옷 4소켓/El Sol Dol Lo

 <무기>
 20% 기회로 레벨 15 칠링 아머 시전 (반격시)
 +25% 매우 빠른 캐스팅 속도 증가
 +300% 증가된 데미지
 +9 최소 데미지 증가
 +50 공격 등급
 20% 치명적 공격
 몬스터가 달아남(명중시) 25%
 +200% 방어 상승
 +(1~1.5)~(99~148.5)라이프 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 모든 저항력 +20~30 (변함)
 12% 데미지 마나로 흡수
 +1 시야

 <갑옷>
 20% 기회로 레벨 15 칠링 아머 시전 (반격시)
 +25% 매우 빠른 캐스팅 속도 증가
 +300% 증가된 데미지
 +200% 방어 상승
 +15 방어 증가
 +(1~1.5)~(99~148.5) 라이프 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 라이프 회복 +7
 +5% 최대 라이트닝 저항력
 모든 저항력 +20~30 (변함)
 데미지 감소 7
 12% 데미지 마나로 흡수
 +1 시야

무기보다는 주로 갑옷에 작업한다. 증뎀이 붙은 갑옷이기 때문에 바바리안, 드루이드 등에겐 최고의 선택. 용병용갑옷으로 최고의 갑옷이다. 사실 용병보다는 물리공격을 가하는 본캐용으로 더 많이 쓴다. 의외로 인내의 생존성이 뛰어나진 않기 때문. 때문에 법사용 갑옷 = 수수께끼, 전사용 갑옷 = 인내라는 공식이 붙을 정도로 전사용 갑옷으로서 최고의 찬사를 받는 갑옷이기도 하다. 디시인사이드 디아블로 갤러리가 생기기 이전 시절 게임 갤러리에서 사람들에게 낚인 한 불쌍한 사람이 워파이크에 작업해서 조롱 겸 측은의 의미로 공지에 올라간 적이 있다.

==== '''깊은 고뇌(Grief)''' ====
 검, 도끼 5소켓/Eth Tir Lo Mal Ral
 35% 기회로 레벨 15 베놈 시전 (타격시)
 +30~40% 공격속도 증가 (변함)
 +340~400 데미지 추가 (변함)
 목표물의 방어력 무시
 -25% 목표물의 방어
 레벨당 +1.875% 데몬에게 데미지 증가 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 5~30 파이어 데미지 추가
 -20~25% 적의 포이즌 레지스트에 대하여 (변함)
 20% 치명적 공격
 몬스터의 회복 저지
 +2 마나 획득 (적 제거시)
 +10~15 라이프 획득(적 제거시) (변함)

'''디아블로2 사상 최강의 한손 무기.''' 최대 400 추뎀이라는 특이한 옵션으로 한동안 논란의 중심이였으나, 민뎀 맥뎀 400과같은 옵션이라는 사실이 알려지면서 넘사벽의 최고 무기가 되었다. 흔히 버서커 액스[* 35 증속 이상이면 쓸만하다. 도끼바바 최강의 무기.], 콜로서스 블레이드[* 증속 40에 추뎀 400이 되기만 하면 '''최강의 검이 되지만''' 그럴 확률이 매우 낮으므로 [[이론상 최강]] 무기 취급을 받는다.], 즈바이핸더[* 증속치가 최소치인 30이어도 최대치의 공속을 낼 수 있는데다가 추뎀의 변동치 등의 변수로 인해 양손검 중에서는 가장 많은 수를 차지한다. 사실 상 칼바바 최강 무기.], 페이즈 블레이드[* 전사딘 최강의 무기. 공속도 절륜하고 페블 자체가 파괴가 안되는 템이다 보니 스마이트를 쓰기 매우 편하다. 다만 바바리안의 경우 리치가 2밖에 안되는 문제 때문에 프렌지바바가 아니면 안쓴다.]에 작하는데, 한 손 무기 한정으로 죽숨을 아득히 뛰어넘는 평균데미지와 3~40의 추가공속 및 방어무시옵덕에 어레에 관계없이 100퍼 명중하고 15렙 베놈으로 인해 사기템이 된다. 다만 양손무기에도 똑같이 400추뎀이 박히는 탓에, 창과 같이 순수양손무기에 이걸 작하는 것은 완벽한 삽질이 된다.

버그인지 모르지만 데미지 추가 옵션은 캐릭터 창에서는 황당할 만큼 적게 표시된다. 하지만 실제 데미지는 높고, 스마이트에 데미지가 전달 되므로 마지막 소원과 함께 슴딘이 애용하는 무기이기도 하다. 원래 Lo룬은 딱히 쓰이는 곳이 없어서 약간 애물단지스러운 룬이었으나 인내와 이 룬워드의 등장으로인해 래더 캐릭터 한정으로 가장 많이 쓰이는 룬 중 하나가 되었다.

==== 조화(Harmony) ====
 원거리 4소켓/Tir Ith Sol Ko
 장착시 레벨 10 비거 오오라 효과
 +200~275% 증가된 데미지 (변함)
 +9 최소 데미지
 +9 최대 데미지
 55~160 라이트닝 데미지 추가
 55~160 파이어 데미지 추가
 55~160 콜드 데미지 추가
 +2~6 발키리 (변함)
 +10 민첩성
 마나재생 20%
 +2 마나 상승 (적 제거시)
 +2 시야
 레벨 20 리바이브 (25 차지)

그냥 비거 오라용 무기...이긴 하지만 3원소 데미지가 모두 추가된다는 점을 이용해서 육성에 쓰는 사람들도 가끔 있다. 하지만 원소 데미지는 신라세(유니크 페이즈 블레이드 중 하나.)라는 넘사벽이 있기때문에. 저렴한 룬이 들어가기 때문에 맨땅 아마존이 활에다 작업해서 쓰기도 한다. 비거를 포함하여 대부분 옵션들이 아마존에게 나쁘지 않고 원소뎀의 성능은 헬난이도 아케인 생츄어리의 해골새같은 물리이뮨몹들도 그럭저럭 잡을 정도. 

==== 얼음(Ice) ====
 원거리 4소켓/Amn Shael Jah Lo
 100% 기회로 레벨 40 블리자드 시전 (당신이 레벨업 한 경우)
 25% 기회로 레벨 22 프로스트 노바 시전 (타격시)
 장착시 레벨 18 홀리 프리즈 오오라 효과
 +20% 공격속도 증가
 +140~210% 증가된 데미지 (변함)
 목표물의 방어력 무시
 +25~30% 콜드 스킬 데미지
 -20% 적의 콜드 레지스트에 대하여
 7% 라이프 획득 (공격 명중시)
 20% 치명적 공격
 3.125~309.375 몬스터로부터 얻는 골드 증가 (캐릭터 레벨에 비례해서)

원소를 주로 쓰는 프리징마가 애용. 프리징마는 이거 혹은 마비나셋 없이는 육성자체가 힘들다.

==== '''무한의 공간(Infinity)''' ====
 폴암 4소켓/Ber Mal Ber Ist
 50% 기회로 레벨 20 체인 라이트닝 시전 (당신이 적을 죽인 경우)
 장착시 레벨 12 컨빅션 오오라 효과
 +35% 매우 빠른 달리기/ 걷기 속도 증가
 +255~325% 증가된 데미지 (변함)
 -(45~55)% 적의 라이트닝 레지스트에 대하여 (변함)
 40% 강한 타격  확률
 몬스터 회복 저지
 0.5~49.5 생명력 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 30% 매직 아이템 얻을 확률 증가
 레벨 21 사이클론 아머 (30차지)

독을 제외한 레지스트를 감소시켜주는 12레벨 컨빅션 오라로 인해 거의 모든 원소계열 캐릭터들이 용병에게 들려주고 싶어하는 무기이다. 심지어 독네크조차도 시폭의 데미지를 증가시켜주기 위해 들려줄 정도니...다만 12레벨의 컨빅션은 헬 난이도 기준으로 몬스터들의 레지스트를 고려할 경우 상대적으로 낮은 편인 라이트닝 내성을 가진 몬스터에게 가장 유효하며, 나머지의 경우는 그다지 기대하지 않는 편이 낫다. 사실상 40%의 강타옵으로 인해 용병의 화력이 급증하기 때문에,이거랑 인내갑 낀 용병의 화력이 조폭넥의 주된 화력이라 논리도 존재한다.~~사실 틀린말도 아니다~~.아무튼 이런 옵들덕분에 용병용 무기로는 최고이지만 그 반대로 베르룬이 2개나 들어가기 때문에 매우 비싼 룬워드이다.

==== '''통찰력(Insight)''' ====
 폴암, 지팡이 4소켓/Ral Tir Tal Sol
 장착시 레벨 12~17 메디테이션 오오라 효과 (변함)
 +35% 캐스팅 속도 증가
 +200~260% 증가된 데미지 (변함)
 +9 최소 데미지
 180~250% 추가 공격 등급 (변함)
 5~30 파이어 데미지 추가
 5초당 +75 포이즌 데미지 추가
 +1~6 크리티컬 스트라이크 (변함)
 +5 모든 능력치
 +2 마나 상승 (적 제거시)
 23% 매직 아이템 얻을 확률 증가

쉽게 만들 수 있는 룬워드 중 하나, 용병에게 무공을 주기 힘든 경우 메디테이션 오라빨로 스킬 난사라도 하기 위해 선택하는 경우가 많지만, 들어가는 룬에 비해 상당히 효율이 높다. 특히 프레이어 오라를 사용하는 용병에게 쥐어주면 메디테이션의 시너지인 프레이어의 효과를 한번 더 받음으로서 효과가 2배가 된다. 조폭넥의 경우는 마나회복을 위해 아이언골렘을 만들기도 한다.

==== [[마지막 소망]](Last Wish) ====
 검, 망치, 도끼 6소켓/Jah Mal Jah Sur Jah Ber
 6% 기회로 레벨 11 페이드 시전 (반격시)
 10% 기회로 레벨 18 라이프 탭 시전 (타격시)
 20% 기회로 레벨 20 차지드 볼트 시전 (공격시)
 착용시 레벨 17 마이트 오오라 효과
 +330~375% 증가된 데미지 (변함)
 목표물의 방어력 무시
 60~70% 강한 타격 확률 (변함)
 몬스터 회복 저지
 목표물의 시야 감소 (명중시)
 레벨당 0.5% 매직 아이템 얻을 확률 증가 (캐릭터 레벨에 비례해서)

자룬이 3개나 들어가고 그 이외의 다른 세 룬도 상당히 희귀한 룬이기 때문에 룬값만 따지면 가장 비싼 룬워드. 가격에 비하면 영 좋지않은 무기. 페이드, 라이프탭, 마이트 오라, 회복 저지 등의 옵션은 절륜하다. 강타가 무려 최대 70%까지 붙는 덕분에 슴딘최강 무기가 된다. 일설에는 래더 끝나기 전에 한 번 만들어보고 디아 접는게 마지막 소원이라서 마지막 소원이라고도 한다.(...) 자세한 것은 항목참조.

==== 법률위반(Lawbringer) ====
 검, 망치, 셉터 3소켓/Amn Lem Ko
 20% 기회로 레벨 15 디크레피파이 시전 (타격시)
 착용시 레벨 16~18생츄어리 오오라 효과 (변함)
 -50% 목표물의 방어
 150~210 파이어 데미지
 130~180 콜드 데미지
 7% 라이프 획득 (공격 성공시)
 평화를 되찾기 위해 몬스터를 무찔러라[* 시체를 사용하지 못하게 하는 옵션이다. 따라서 몬스터가 다시 부활할 일은 없어지지만, 시체 폭발, 시체를 이용한 소환, 리뎀션 오라 등도 쓸 수 없다는 이야기가 된다.]
 +200~250 원거리 공격 방어 (변함)
 +10 민첩성
 75% 몬스터로부터 얻는 골드 증가

증뎀옵션이 없어서 직접 휘두르기엔 최악의 무기지만 무기공격력에 영향을 받지않는 발차기를 사용하는 킥쌔신에게는 100퍼 가까이 터지는 디크리와 생츄어리 오오라 등으로 훌륭한 무기가 된다.

저 법률위반이라는 표현은 심각한 발번역이다. 법을 가져오는 사람이라는 뜻으로, 입법자 등으로 번역했으면 모를까 법률위반은 완전히 반대의 뜻이다. 또한 "평화를 되찾기 위해 몬스터를 무찔러라"의 원문은 '''"Slain monsters rest in peace"'''로, 직역하면 '''"죽은 몬스터들을 그냥 편히 쉬도록 냅둔다"'''가 된다.

==== 서약(Oath) ====
 검, 도끼, 둔기 4소켓/Shael Pul Mal Lum
 30% 기회로 레벨 20 본 스피릿 시전 (타격시)
 파괴 안됨
 +50% 공격속도 증가
 +210~340% 증가된 데미지 (변함)
 +75% 데몬에게 주는 데미지 상승
 +100 데몬에 대한 공격등급 상승
 몬스터 회복 저지
 +10 에너지
 +10~15 매직흡수 (변함)
 레벨 16 하트 오브 울버린 (20차지)
 레벨 17 아이언 골렘 (14 차지)

룬보다 쓸만한 재료가 구하기 어려운 이상한 룬워드. 가격에 비해 뛰어난 옵션으로 중산층이 애용한다. 조드룬이 없는데 파괴 안됨 옵션이 있다. 매우 싸구려 룬소모에 비해 성능은 준죽숨급이므로, 스피릿과 더불어 가성비는 최고의 룬워드 중 하나. 반드시 에테리얼에 작업하자.

==== 순종(Obedience) ====
 폴암 5소켓/Hel Ko Thul Eth Fal
 30% 기회로 레벨 21 인첸트 시전 (당신이 적을 죽인 경우)
 40% 매우 빠른 회복 속도
 +370% 증가된 데미지
 -25% 목표물의 방어
 3~14 콜드 데미지 추가
 -25% 적의 파이어 레지스트에 대하여
 40% 강한 타격 확률
 +200~300 방어력 상승 (변함)
 +10 힘
 +10 민첩성
 모든 저항력 +20~30 (변함)
 착용 요구 능력치 -20%

물리 이뮨에 고생하는 늑드루가 착용하면 좋다. 룬값이 매우싸기 때문에 맨땅 캐릭터가 작해서 용병들려주면 상당히 좋다. 다만 에테 5솟 구하기가 어렵지(...)

==== '''불사조(Phoenix)''' ==== 
 무기, 방패 4소켓/Vex Vex Lo Jah

 <무기>
 100%기회로 레벨 40 블레이즈 시전 (당신이 레벨 업 한 경우)
 40% 기회로 레벨 22 파이어스톰 시전 (타격시)
 장착시 레벨 10~15 리뎀션 오오라 효과 (변함)
 +350~400% 증가된 데미지 (변함)
 -28% 적의 파이어 레지스트에 대하여
 +350~400 원거리 공격 방어 (변함)
 +50 라이프
 14% 마나획득 (공격 명중시)
 20% 치명적 공격
 +5% 최대 라이트닝 저항력
 +10% 최대 파이어 저항력
 +15~21 파이어 흡수 (변함)

 <방패>
 100% 기회로 레벨 40 블레이즈 시전 (당신이 레벨 업 한 경우)
 40% 기회로 레벨 22 파이어스톰 시전 (타격시)
 장착시 레벨 10~15 리뎀션 오오라 효과
 +10% 방어 상승
 +350~400 원거리 공격 방어 (변함)
 +350~400 증가된 데미지 (변함)
 -28% 적의 파이어 레지스트에 대하여
 +50 라이프
 +5% 최대 라이트닝저항력
 +10% 최대 파이어 저항력
 +15~21 파이어 흡수 (변함)

주로 방패로 제작한다. 방패임에도 불구하고 400증뎀이 붙어있다는 점 때문에 물리 데미지가 주가 되는 캐릭들이 애용하며, 다른캐릭들도 스왑용 방패로 들고다니며 리뎀션 오라를 포션 대신 사용한다. 300증뎀을 자랑하는 인내와 같이 낄경우 무지막지한 데미지 뻥튀기를 보여준다.단, 리뎀션 때문에 시폭을 써야하는 네크로맨서와는 궁합이 좋지 않다. 특히 시폭밖에 사냥스킬이 없는 본넥과는 더더욱. 그리고 휠바바를 제외한 캐릭이 사용하면 횃불과 불사조가 터뜨리는 이중 파이어스톰 때문에 방이 터질 위험이 높다. 

==== '''자존심(Pride)''' ====
 폴암 4소켓/Cham Sur Io Lo
 25% 기회로 레벨 17 파이어 월 시전 (반격시)
 장착시 레벨 16~20 컨센트레이션 오오라 효과 (변함)
 260~300% 공격등급 추가 상승 (변함)
 +1~99% 데몬에게 주는 데미지 상승 (캐릭터 레벨에 비례해서)
 50~280 라이트닝 데미지
 20% 치명적 공격
 목표물의 시야 감소 (명중시)
 목표물 결빙 +3
 +10 생명력
 라이프 회복 +8
 1.875~185.625% 몬스터로부터 얻는 골드 증가 (캐릭터 레벨에 비례해서)

컨센트레이션 오라는 마이트, 파나티시즘과 중복이 되므로 추가 증뎀을 노릴 수 있다. 마이트 용병에게 착용시켜 신뢰마 등이 사용하면 좋고, 갑부급 조폭네크의 경우에는 본캐-야수(9레벨 파나티시즘 오라), 마이트 용병with 무한의 공간(12레벨 컨빅션 오라-몹 방어력 감소+시폭 강화+보스상대용 강타옵션)[* 홀리 프리즈 용병과도 다소 궁합이 잘 맞는 편. 컨빅션에 홀리 프리즈가 겹치는 터라 둔화 + 이뮨 지우기의 효과가 있다.], '''아이언 골렘'''(최대 20레벨 컨센트레이션 오라) 라는 꿈과 로망의 조합을 이뤄낼 수도 있다(...). 다만 증뎀옵이 없으므로 직접 휘두르기에는 매우 좋지않다.

==== 균열(Rift) ====
 폴암, 셉터 4소켓/ Hel Ko Len Gul
 20% 기회로 레벨 16 토네이도 시전 (타격시)
 16% 기회로 레벨 21 프로즌 오브 시전 (공격시)
 20% 공격등급 추가 상승
 160~250 매직 데미지 추가
 60~180 파이어 데미지 추가
 +5~10 모든 능력치 (변함)
 38% 데미지 마나로 흡수
 75% 몬스터로부터 얻는 골드 증가
 레벨 15 아이언 메이든 (40차지)
 착용 요구 능력치 -20%

프로즌 오브 보는 재미에 쓰는 무기. 그 외의 용도는 전혀 없다고 봐도 무방하다.

==== '''스피리트(Spirit)''' ====
 검, 방패 4소켓/Tal Thul Ort Amn

 <검>
 +2 모든 스킬 레벨
 +25~35% 캐스팅 속도 증가 (변함)
 +55% 매우 빠른 회복 속도
 1~15 라이트닝 데미지 추가
 3~14 콜드 데미지 추가
 5초당 +75 포이즌 데미지 추가
 7% 라이프 획득 (공격 성공시)
 +250 원거리 공격 방어
 +22 생명력
 +89~112 마나 (변함)
 +3~8 매직 흡수 (변함)

 <방패>
 +2 모든 스킬 레벨
 +25~35% 캐스팅 속도 증가 (변함)
 +55% 매우 빠른 회복 속도
 +250 원거리 공격 방어
 +22 생명력
 +89~112 마나 (변함)
 +35% 콜드 저항력
 +35% 라이트닝 저항력
 +35% 포이즌 저항력
 +3~8 매직 흡수 (변함)
 공격자가 받는 데미지 14

법사 방패의 오메가. 법사에게 필요한 이상적인 옵션이 모두 붙어있다. 무기보단 방패를 더 선호하지만, 저렴한 룬들이 사용되었기 때문에 오크의 심장 등을 구할 형편이 안되는 경우 쌍스피릿을 맞춰 다니기도 한다. 방패의 경우 탈룬에서 포이즌, 오르트룬에서 라이트닝, 주울룬에서 콜드 저항력을 각각 35%씩 주는 데 비해 파이어 저항력 옵션은 없으므로 주의. 애초에 4소켓 모너크 방패가 대중화된 이유 중 하나가 바로 스피릿 방패이다. 그런데 힘제가 156이나 되는 모너크를 이용하는 이유는 4소켓이 붙을 수 있는 방패 중 가장 힘제가 낮은 것이 모너크이기 때문이다. 팔라딘 전용 방패의 경우 모든 저항력이 붙는 경우가 많은데 최대 45%까지 붙을 수 있다. 이런 방패에 스피리트를 만들면 콜드/라이트닝/포이즌 저항력 +80%, 파이어 저항력 +45%짜리를 만들 수 있다. 단, 템의 특성상 이런 경우 팔라딘 이외의 캐릭들은 사용 불가.

==== 이유있는 항변(Voice of Reason) ====
 검, 둔기 4소켓/Lem Ko El Eld
 15% 기회로 레벨 13 프로즌 오브 시전 (타격시)
 18% 기회로 레벨 20 아이스 볼트 시전 (타격시)
 +50 공격등급
 +220~350% 데몬에게 주는 데미지 상승 (변함)
 +355