||||<tablealign=center><#302A66> '''{{{#ffffff 룬의 아이들 시리즈 }}}''' ||
||<width=205px> 1부 [[룬의 아이들 윈터러]] ||<width=205px> 2부 '''룬의 아이들 데모닉''' ||

[[판타지 소설]] 작가 [[전민희]]의 작품 [[룬의 아이들]] 시리즈 중 2부.

http://image.yes24.com/momo/TopCate10/MidCate04/934985.jpg&align=right [[목차]]

== 개요 ==
전작인 [[룬의 아이들 윈터러]]에 이은 두 번째 작품. 그렇지만 내용이 쭉 이어지지는 않고, 새로운 주인공의 새로운 스토리가 전개된다. 시간대는 윈터러보다 앞선 시점이다. 허나 전작의 주조연들이 재등장해서 스토리에서도 상당히 중요한 역할을 하는 독특한 면도 있다.

악마가 재능을 빌려주었다는 [[천재]]인 [[데모닉]], [[조슈아 폰 아르님]]의 이야기이다.[* 부제인 데모닉은 조슈아의 별칭에서 기인한다.]

조슈아가 타고난 [[데모닉]]의 능력에 대한 이야기가 주제라 할 수 있는데 윈터러에서 보리스의 성장폭이 매우 극적이라 조슈아 쪽이 묻혀보이지만 조슈아도 정신적으로 성장하며 이것이 이야기의 중심에 해당한다. 노을섬에 처음 방문했을 때와 두 번째 방문했을 때 조슈아의 태도의 차이가 그것을 단적으로 보여준다.

전작인 [wiki:"룬의 아이들 윈터러" 윈터러]가 혹한의 [[겨울]]을 연상시키는 음울하고 매서운 느낌이었다면 데모닉 편은 작품에 낮게 깔린 [[광기]]와 어둠의 [[복선]]이 존재하는 반면 밝은 분위기의 묘사도 종종 들어 있어서, 전작에 비해 훨씬 생동감 있는 느낌을 준다. 윈터러의 무거운 분위기에 힘들어했던 사람도 비교적 쉽게 접할 수 있을 것이다. 다만 가볍게만 읽었다면 '비밀의 말'이나 '유리 인형' 같은 정작 중요한 주제를 전혀 읽어내지 못하는 경우도 허다하다. 

주인공인 조슈아가 한 때 오페라 배우로서 활동을 하게 되는데, 이를 반영하듯 전체적인 작품 구성도 1막, 2막, prelude, intermezzo 등의 구성을 쓰고 있다. [[wiki:"세로반전" 그런데 16막의 각 제목을 모아놓고 보면...?]][* Absinthe is my soul, '압생트는 나의 영혼'이라는 문구가 나온다. 해석에 대해서는 [[http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=2&dirId=20127&docId=39611976&qb=YWJzaW50aGUgaXMgbXkgc291bA==&enc=utf8&section=kin&rank=2&search_sort=0&spq=1 #]] 이곳 답변을 참고.]

아르님 공작 가문에 전해지는 [[데모닉]]의 혈통을 타고난 조슈아를 둘러싼 일련의 이야기가 주를 이룬다. [[막시민 리프크네]] 역시 작품에 등장해서 자칫 암울해지려는 분위기를 끌어올리는 데 일조한다. --막시민이 없었더라면 조슈아는 지금쯤 [wiki:"흑화" 흐콰]되었을지도 모른다.-- 데모닉의 예술적 재능이 부각된 탓인지 작품 곳곳에는 노래와 시, 연극 장면이 들어있으며 한 편의 활극처럼 우스꽝스러운 에피소드들도 종종 튀어나온다. 물론 이러한 내용들도 하나하나 살펴보면 작품의 내용을 암시하곤 한다. 예를 들어 '일 드 모르비앙의 결혼식'의 배우 오디션을 진행하기 위해 사용되었던 노래는 8권에 나오는 어떤 장면과 많이 겹친다.

전작 [[wiki:"룬의 아이들 윈터러" 윈터러]]와 내용 구성에 기묘하게 닮은 점이 있어, 하나는 검고 하나는 흰 낮과 밤이라는 쌍둥이로 표현되곤 한다. 

여담으로, 조슈아 일가의 성인 '아르님'은 현존하는 [[독일]]의 명문가이다. [http://www.vonarnim.com/ 홈페이지도] [http://www.von-arnim.net/ 있다]. 아르님 가에서 가장 알려진 독일의 작가 베티네 폰 아르님은 구 5 [[마르크]] 화폐에도 새겨졌었으며, 남편 아힘 폰 아르님, 막내딸 기젤라 폰 아르님[* 동화작가. 베티네와 기젤라의 작품은 국내에 〈그녀들의 메르헨〉이란 이름으로 출판된 책을 통해 접할 수 있다.]도 작가이다. 그들의 후손 또한 계속 살아남아 주로 예술 직종에 이름을 날리고 있다.

== 등장 인물[* 작 중에 직접적으로 등장하는 캐릭터만. 언급만 되는 인물은 [[룬의 아이들/등장인물]] 항목에.] ==
=== 주요인물 ===
 * '''[[조슈아 폰 아르님]]'''
 * [[막시민 리프크네]]
 * [[리체 아브릴]]
 * [[켈스니티 미드]]

=== 아르님 가문 ===
 * [[히스파니에 폰 아르님]]
 * [[프란츠 폰 아르님]]
 * [[이브노아 폰 아르님]]
 * [[테오스티드 다 모로]]
 * [[프란츠 폰 아르님]] 2세

=== 란지에 관련인물 ===
 * [[란지에 로젠크란츠]]
 * 애나 에이젠엘모 : 민중의 벗 회원.
 * [[이엔나 다 아마란스]]
 * [[지스카르 드 나탕송]]
 * [[세보 남매]]
 * [[브리앙 마텔로]]
 * [[실비엣 드 아르장송]]

=== 이카본 군도 ===
 * [[아나로즈 티카람]]
 * [[아우렐리에 로어티카람]]
 * [[약속의 사람들]] : 이카본 폰 아르님과 약속을 나눈 이들.
  * 코르네드 : 약속의 사람들 중 한 명.
  * 코르벨 : 약속의 사람들 중 한 명.

=== 네냐플 ===
 * [[루시안 칼츠]]
 * [[보리스 진네만]]
 * [[앨베리크 쥬스피앙]]
 * [[티치엘 쥬스피앙]]

=== 기타 ===
 * [[마일스톤]]
 * [[샐러리맨]] : 암살자
 * [[애니스탄 뵐프]] : 테오스티드 다 모로의 친구.
 * 칸카 : 테오스티드 다 모로의 비서.
 * [[막스 카르디]] : 조슈아 폰 아르님이 배우 활동하면서 사용한 가명.
 * [[세자르 몽플레이네]]
 * [[뮤치아 베네벤토]]
 * [[클로에 다 폰티나]]

== 관련 지명 ==
 * [[네냐플]]
 * [wiki:"아노마라드 왕국" 아노마라드]
  * [wiki:"비취반지성" 비취반지 성] : 아르님 공작이 살고 있는 성. 
  * 코츠볼트 : 막시민 리프크네가 거주하고 있는 지역.
  * 켈티카 : 아노마라드의 수도.
 * [[페리윙클 섬]] : 아노마라드 남단에 위치한 섬.
  * [[노을섬]] : 페리윙클 섬 근처에 있는 작은 바위 섬.
 * [[하이아칸]] : 대륙 남서쪽에 위치한 루그드넨스 연방 국가 중 하나. 휴양지로 유명하다. 
  * 블루코럴 : 하이아칸 내에서도 푸른 바다로 유명한 휴양지. 귀족의 별장이 많다. 
 * 두르넨사 : 대륙 남서쪽에 위치한 루그드넨스 연방 국가 중 하나. 상인이 많기로 유명하다. 

== 관련 항목 ==
 * [[룬의 아이들/등장인물]]
 * [[룬의 아이들/설정]]
 * [[룬의 아이들 윈터러]]
 * [[신성 찬트]]
 * [[4LEAF]]

[[각주]]
