[[목차]]

= 유희왕의 경우 =
일단 '''공식 용어가 아니다.''' 유저들 사이에서 만들어 낸 비공식 용어로, 코나미에 룰 효과에 대해 질문을 날릴 경우 '이 효과는 몬스터의 효과로써 취급하지 않으므로~' 아니면 '분류가 없는 효과이므로~'란 식으로 답변이 온다.

[[유희왕]]에서는 이들 효과를 직접적으로 카운터하는 것은 불가능하고 다만 이들 효과의 발동으로 인해 처리되는 것을 카운터하는 것은 가능하다.

ex) 사이버 드래곤의 특수 소환은 룰 효과이므로 이에 천벌은 발동할 수 없지만 특수소환을 무효로 하는 [[신의 심판]], [[왕궁의 탄압]]은 발동이 가능하다.

엄밀히 따지자면 '효과로 취급하지 않는 것'과 '분류가 없는 효과' 두 가지다. 전자는 어떤 경우에도 무효화되지 않고, 후자는 [[스킬 드레인]]등으로 무효로 할 수 있다.

부스터 팩 9기/[[마스터 룰]] 3/[[유희왕 ARC-V]]부터 카드의 효과는 개별로 ①, ② 식으로 번호를 붙여 구분하며, 룰 효과 중 일부는 번호가 붙지 않게 되었다. 아직 새로운 표기법이 적용된 카드가 많지 않아 좀 들쭉날쭉 한데 지금까지 나온 것으로 정리하면 이렇다.

 * 번호가 붙지 않는 효과 (효과 외 텍스트)
  * 일반 소환 제한 명시와 정규 특수 소환 조건
  * 일반 소환시의 조건 (제물 수나 종류 등에 관한 제약)
  * 카드 이름으로 지정되는 1턴에 1번 등의 발동 횟수 제약
  * 맹세 효과에 대한 텍스트
  * 이 카드의 발동에 대한 체인 불가 효과

 * 번호가 붙는 효과
  * 일반 소환 가능한 카드의 특수 소환 조건 (발동 여부는 관계 없음)
  * 필드 위에 1장만 존재할 수 있는 효과

과거의 룰 효과는 이 항목의 1, 2번을 모두 포괄하는 개념이었으나, 최근에 와서는 일본 웹 쪽에서 '''효과 외 텍스트'''와 '''룰 효과'''를 구분해서 사용하는 편이다. 이에 대해 간단하게 설명하면….

1. [http://jptrans.naver.net/j2k_frame.php/korean/yugioh-wiki.net/index.php?%B8%FA%B2%CC%B3%B0%A5%C6%A5%AD%A5%B9%A5%C8 "효과 외 텍스트"에 대한 정의와 설명]
- 코나미의 답변 : "카드의 효과로 취급하지 않는다"
- 효과 텍스트란에 쓰여져 있지만, "효과 외 텍스트"라는 이름 그대로 아예 효과가 아니다. 효과가 아니므로 어떤 것으로도 무효화가 불가능하다.
- 새로운 9기 텍스트에서는 다른 효과들과는 달리 맨 앞에 번호 없이 쓰여져 있다.[* 물론 원칙적으론 그렇지만, 1번, 2번... 효과에 대한 룰을 전부 위에다 따로 표기하는게 매우 귀찮았던 모양인지 그냥 한곳에다 같이 표기하는 경우도 종종 보인다. 알아서 찰떡같이 알아듣는 수밖에. 하긴 애초에 코스트도 효과가 아닌데 효과와 같이 표기하고 있으니...]
- 위의 것과 비교하자면, 룰에 간섭하는 "효과"인 "룰 효과"와는 달리 이것은 효과 텍스트란에 쓰여져 있을 뿐 이거야말로 카드마다 주어진 전용 "룰" 그 자체라고 할 수 있다.

2. [http://jptrans.naver.net/j2k_frame.php/korean/yugioh-wiki.net/index.php?%A5%EB%A1%BC%A5%EB%B8%FA%B2%CC "룰 효과"에 대한 정의와 설명]
- 코나미의 답변 : "기존의 지속/기동/유발/유발 즉시 효과 4가지 분류 어느 쪽에도 속하지 않는 효과"
- "룰 '''효과'''"라는 이름 답게, 명실상부 '''효과'''다. 효과이므로, 조건만 맞는다면 당연히 무효화될 수 있다.
- 새로운 9기 텍스트에서는 다른 효과들과 같이 번호가 매겨져 분류된다.
- "룰 효과"라는 이름의 유래는 기존의 효과 분류체계에 들어맞지 않는 기묘한 효과들이 공통적으로 마치 "룰에 간섭하는 효과" 같다 하여, 이들을 전부 싸잡아 지칭하기 위해 만들어진 것으로 보인다. 

일본에서도 분명 "효과 외 텍스트" 인데도 "효과" 라고 표기하는 사례가 [[맹세 효과]](서약 효과)라고 또 존재하는 것을 보면, 아마 이것들은 유희왕 초기 비공식 용어의 잔재로 보인다. 다만 그렇다해도 여기 리그베다 위키 내부에서도 "룰 효과"라면 무조건 [[스킬 드레인]]이나 [[구신 노덴]] 등으로 무효화되지 않는 줄 아는 등 쓸데없는 혼동과 병폐가 심각하니, 원인이 무엇이든 간에 시급히 고쳐지는 것이 좋다고 생각된다. 이 잔재의 또다른 하나로 "소환 룰 효과"가 있는데, 이는 "룰 효과"에서 비롯된 단어일터인데도 일본 위키에서도 아직 효과인 부분과 효과가 아닌 부분을 모두 포함하는 것으로 되어있다. 아마 조만간 효과인 부분만 포함하도록 재정의될 듯 하다.
 
== 효과로 취급하지 않는 것 (효과 외 텍스트) ==
해당 카드의 운용에 대한 고유의 룰이 적힌 텍스트. 9기 기준으로는 번호가 붙지 않는 텍스트로 표현된다. 말그대로 효과가 아니기 때문에 무효화할 수 없다.

=== 카드명에 관한 효과 ===
해당 카드에만 적용되는 룰로서, 실제 이름은 아니지만 플레이 중에는 해당하는 이름의 카드로 취급한다. "필드 위에 있을때 ~로 취급한다"와는 엄연히 다르니 주의하자. 특정 카드와 같은 이름으로 취급하는 전자의 4종류의 경우 원래 카드와 합쳐서 3장을 초과할 수 없으니 주의할 것.

 * [[해피 레이디]] 1, 2, 3, SB : [해피 레이디]로 취급한다.
 * [[전설의 도시 아틀란티스]], [[망각의 도시 레뮤리아]] : [바다(유희왕)|바다]로 취급한다.
 * [네오 스페이시언] [NEX|익스텐트]
  * [네오 스페이시언 마린 돌핀] : [네오 스페이시언 아쿠아 돌핀]으로 취급한다.
  * [네오 스페이시언 트윙클 모스] : [네오 스페이시언 글로 모스]로 취급한다.

==== 카드군 소속 효과 ====
이쪽은 카드명을 직접 지정하는 것은 아니고, 특정 카드군에 속하도록 하는 효과. TCG에서는 [[데몬(유희왕)|Archfiend]]의 사례가 유명하며, OCG에서는 이하의 예시가 있다.
 * [[No.39 희망황 비욘드 더 호프]] : "[[유토피아(유희왕)|유토피아]]" 카드로 취급한다.
 * [[초중황신 스사노-O]], 초중귀신 슈텐도-G : "[[초중무사]]" 카드로 취급한다.

=== 소환 조건 ===
일반 소환/특수 소환에 조건이 있거나, 특정 룰이 존재하는 몬스터. 조건이 존재할 경우, 그 조건을 만족하지 못하면 일반 소환/특수 소환이 불가능하다.

● 통상 소환 불가
 * 모든 [[유희왕/특수 소환|특수 소환 전용 몬스터]]
 특수 소환 전용 몬스터는 소환 조건이 "~로(~했을 경우에) 특수 소환할 수 있다"와 "~로(~했을 경우에)'''만''' 특수 소환할 수 있다" 두 가지 종류가 있는데, 전자는 정규 소환에 성공했다면 묘지에 보내지거나 제외되었을 때 다른 카드로 다시 불러올 수 있지만, 후자는 해당 장소에서도 자체 조건으로 특수 소환할 수 있는 경우가 아니면 절대 되살릴 수 없다는 점을 유의할 것. 전자의 예는 [[다크 크리에이터]], 후자의 예는 [[다크 암드 드래곤]].
  * [[인페르노이드]] : 후자의 조건으로 특수 소환되는 몬스터들로'''만''' 이루어진 카드군.
 * [[레어메탈]] 드래곤

● 어드밴스 소환 관련 룰
[삼환신], [삼사신]처럼 릴리스해야 하는 몬스터의 수가 다른 경우나 [신조 시무르그]처럼 특정 몬스터를 릴리스해야 하는 등 그 카드에 한정해서 일반적인 [어드밴스 소환]과는 다른 룰이 적용되는 경우.
 * [빅토리 드래곤]과 그와 같은 효과를 가진 어드밴스 소환형 세계대회 우승/준우승 상품 카드들
 * [[리치(유희왕)|사왕 리치로드]]
 * [삼환신]
 * [삼사신]
 * [신조 시무르그]
 * [염옥마인 헬 버너]
 * [트라퍼스피어]
 * [클리포트]
  * 아포클리포트 킬러
  * 아포클리포트 카널

● 선택형 어드밴스 소환
[[길포드 더 라이트닝]]이나 진화형 [[제왕(유희왕)|제왕]]들처럼 일반적인 어드밴스 소환이 가능함과 동시에 일반적이지 않은 방법으로 어드밴스 소환할 수 있는 카드들. 단 이쪽 관련해서는 룰이 정립되지 않았는지 일부는 룰 효과로 적혀져 있는 경우가 있다. 아래쪽의 룰 효과 중 "소환에 관한 효과" 참조.
 * 진화형 [[제왕(유희왕)|제왕]]
 * [[길포드 더 라이트닝]]

● 특수 소환 불가
"이 카드는 특수 소환할 수 없다." 텍스트 한마디로 설명된다. 말 그대로, 이 텍스트가 있는 카드는 어떤 방법으로도 특수 소환할 수 없다. (단, "소환 조건을 무시하고 특수 소환한다"효과가 있는 카드의 효과 대상에 이러한 몬스터가 포함되면 특수 소환할 수 있다.[* 예를 들어 매직 기어 혹은 앤틱 기어 얼티미트 골렘의 효과로 앤틱 기어 골렘을 특수 소환할 수 있다.])
 * 야마토신 이외의 [[스피릿(유희왕)|스피릿]] 몬스터 전원
 * [[길포드 더 레전드]]
 * [[다크니스 디스트로이어]]
 * [[데스티니 히어로]] 더블 가이
 * [[마왕 디아블로스]]
 * [[라이트 앤드 다크니스 드래곤]]
 * [라의 익신룡|라의 ~~병~~익신룡]
 * [마제스티 데블]
 * [배너티] 
  * 배너티 데블
  * 배너티 룰러
 * [[빅토리 드래곤]]
 * [[사령기사 데스칼리버나이트]]
 * [삼사신]
 * [[신조 시무르그]]
 * [[앤틱 기어]] 골렘
 * [[앤틱 기어]] 비스트
 * [[천마신]] 인비실
 * [[파괴룡 건드라]]
 * [[프레임 오우거]]
 * [[헬 프레임 엠페러]]
 * [클리포트]
  * 아포클리포트 킬러
  * 아포클리포트 카널

● 특정 조건 한정 특수 소환 불가
바로 위보다는 약간 널널한 조건. 여전히 운용상의 제약이 되긴 하지만 그 점은 조심하면 된다.
 * 묘지에서 불가능
  * [[명계의 마왕 하데스]]
  * [[스핑크스(유희왕)|스핑크스 테레이아]]
  * [[안드로 스핑크스]]
  * [[지옥시인 헬포에머]]
  * [[창세신]]
  * [타락천사|타락천사 아스모데우스]
 * 패에서 불가능
  * [[플래닛 시리즈|The Big SATURN]]
 * 덱에서 불가능
  * [레스큐 래빗]
  * [타락천사|타락천사 아스모데우스]
  * [[플래닛 시리즈|The Big SATURN]]
 * 자신 이외의 효과로 특수 소환 불가
  * [[베놈|독사왕 베노미논]]
   * [[독사신 베노미너거]]
  * [스타더스트(유희왕)|스타더스트 드래곤/버스터]
 * 정규 소환 이외에 특수 소환 불가
  * [[비크로이드|구출 구급 로이드]]
  * [[궁극룡 기사]]
  * [[사이버 다크 드래곤]]
  * [[엘리멘틀 히어로]] 융합체(네오스 계열 콘택트 융합 외)
  * [[초마도검사 블랙 파라딘]]
  * [[키메라테크 오버 드래곤]]
  * [[F.G.D]](파이브 갓 드래곤)
  * [슈팅 퀘이사 드래곤]
 * 특정 카드의 효과에 의한 정규 소환 이외에 특수 소환 불가
  * [네오 스페이시언] [NEX|익스텐트]
   * [네오 스페이시언 마린 돌핀]
   * [네오 스페이시언 트윙클 모스]
  * [마스크드 히어로]
  * [[이블 히어로]] 융합체

● 조건을 만족하지 않을 경우 소환 불가
특정 조건을 만족하지 않으면 필드에 낼 수조차 없는 카드들.
 * [[그랜드 드래곤]] : 자신 필드 위에 다른 몬스터가 존재하는 경우 일반 소환 불가
 * [[미스틱 스워드맨]] LV4 / LV6 : 일반 소환 불가
 * [[제노사이드 킹 데몬]] : 다른 [데몬(유희왕)|데몬] 몬스터가 앞면 표시로 존재하지 않을 경우 일반 소환/반전 소환 불가
 * [가디언(유희왕)]: 각각 해당하는 장착 마법 카드가 필드 위에 앞면 표시로 존재하지 않을 경우 일반 소환/반전 소환/특수 소환 불가
  * 가디언 그랄
  * 가디언 바오우
  * 가디언 실
  * 가디언 엘마 - [나비의 단검-엘마|소환 조건에 있는 카드]가 금지먹어서 가장 피본 카드 중 하나.
  * 가디언 케이스트
  * 가디언 트라이스
 * "[고스트릭]" 메인 덱 몬스터 전원 : 다른 고스트릭 몬스터가 앞면 표시로 존재하지 않을 경우 일반 소환 불가

● 융합 소환시 융합 대체 몬스터 사용불가
 * [[데스 데몬 드래곤]]
 * [[드래곤 워리어]]
 * [[마인 다크 벌터]]
 * [[사이버 블레이더]]
 * [[사이버 엔드 드래곤]]
 * [[사이버 오우거]] 2
 * [[사이버 트윈 드래곤]]
 * [[로이드|슈퍼 비크로이드 점보 드릴]]
 * [[개구리|쓰리 데스 개구리]]
 * [[아르카나 나이트 조커]]
 * [[비크로이드|유에프오로이드 파이터]]

● 엑스트라 덱에서의 특수 소환 (특수 소환 룰 관련)
 * [[엘리멘틀 히어로 네오스]] 계열 콘택트 융합체
 * [[키메라테크 포트리스 드래곤]]
 * [[VWXYZ]] - 드래곤 캐터펄트 캐논
  * VW - 타이거 캐터펄트
  * [[XYZ 드래곤 캐논]]]
  * XY - 드래곤 캐논
  * XZ - 캐터필러 캐논
  * YZ - 캐터필러 드래곤
 * [[검투수]] 융합체
 * [[령수]] 융합체
 * [[패왕흑룡 오드아이즈 리벨리온 드래곤]]
=== 특수한 승리에 관한 효과 ===
[[include(틀:유희왕/OCG/전투 외 승리)]]
말그대로, 통상의 승리(라이프가 0이 된다)가 아닌, 특수한 조건을 만족 하였을 때 승리하는 방법.

 * [[궁극봉인신 엑조디오스]]
 * [[독사신 베노미너거]]
 * [[라스트 배틀]]
 * [[빛의 창조신 호르아크티]]
 * [[엑조디아]]
 * [[위저 보드]]
 * [[잭팟 7]]
 * [[종언의 카운트 다운]]
 * [[No.88 기믹 퍼핏-데스티니 레오]]
 * [[CNo.88 기믹 퍼핏-디재스터 레오]]
 * ~~[[빅토리 드래곤]]~~ [* 빅토리 드래곤은 효과 분류가 조정중이었다가, [스킬 드레인] 등으로 '''무효화할 수 있다'''는 답변이 나왔다. ~~애초에 쓰지도 못하는데 의미가 있겠느냐마는~~]
 * [영혼의 릴레이]
 * [고스트릭|고스트릭의 타천사]
 * 세계대회 우승 특전 카드들

=== 패 싱크로 효과 ===
패의 몬스터를 소재로 싱크로 소환을 할 수 있는 경우.
 * [[Sin 패러렐 기어]]
 * [[TG 사이버 매지션]]
 * [[익센트릭 보이]]
 * [[극성령|극성령 스바르트아르브]]
 * [환상수기|환상수기 블루인파라스]
 * [[타츠노코|해마]]
== 분류가 없는 효과 (룰 효과) ==
착각하기 쉽지만, 카드의 속성[* 빛, 어둠, 바람 등. [[라이트 앤드 다크니스 드래곤]] 그 예다.]에 관한 효과는 지속 효과다.

=== 소환에 관한 효과 ===
일반적인 소환이 가능하지만, 다른 방법으로도 소환해서 이득을 볼 수 있는 경우. '''기동 효과가 아니기 때문에''' 일반적인 방법으로는 무효화할 수도 없다.

● 통상 소환 관련 룰 (선택) : 이쪽 관련해서는 텍스트가 좀 꼬여있다. 분명히 통상 소환 관련 룰임에도 불구하고 일부 효과 외 텍스트로 분류되는 경우가 존재. 위의 효과 외 텍스트에서 "선택형 어드밴스 소환" 참조.
 * [[신수왕 바르바로스]]
 * [[가변기수 간나드래곤]]
 * [[길포드 더 라이트닝]]
 * [[백수왕 베히모스|그래비티 베히모스]]
 * [[광신기|라이트닝 기어 - 굉룡]]
 * [[광신기|라이트닝 기어 - 앵화]]
 * [[마왕 디아블로스]]
 * [[모이스처 성인]]
 * [[미스트 데몬]]
 * [[백수왕 베히모스]]
 * [[에일리언(유희왕)|우주괴수 건길]]
 * [[이블 히어로]] 마리셔스 에지
 * [[질풍의 암흑 기사 가이아]]
 * [[클리포트]] 펜듈럼/효과 몬스터 전원
 * [[환상수|환상수 록 리자드]]
 * [[BF(유희왕)|BF-새벽의 시로코]]

● 일반 소환할 수 있는 몬스터의, 체인을 타지 않는 특수 소환
 * [[가디언]] 그랄
 * [[길라사우루스]]
 * [[육무중|대장군 시엔]]
 * [[령사]] 항목의 빙의장착 몬스터들
 * [[마도 기가 사이버]]
 * [[매직 스트라이커]]
 * [[사이버 드래곤]]
 * [[콜드 인첸터|아이스 블리저드 마스터]]
 * [[앤틱 기어]]
 * [[에일리언]] 스컬
 * [[엘리멘틀 히어로 버블맨]]
 * [[원념의 혼 업화]]
 * [[제타 레티큐란트]]
 * 천공용사 네오 [[파샤스]]
 * [[매크로 코스모스|헬리오스 듀오 메기스토스]]
 * 헬리오스 트리스 메기스토스
 * [[더 트릭키]]
 * [[디프 스페이스 크루저 나인]]
 * [[볼트 고슴도치]]
 * [[암흑계의 용신 그라파]]
 * [[머시너즈|머시너즈 포트리스]]

=== 융합 소재의 대용이 되는 효과 ===
뒷면 표시의 상태라 하더라도 대체할 수 있다. 다만 덱, 제외존에서는 효과를 쓸 수 없지만 패, 묘지에서는 사용 가능한 점을 주의. 또한 필드에 앞면 표시로 있을 경우, [[스킬 드레인]]이 발동되어 있으면 무효화된다.

 * [[융합소재 대체 몬스터]]
 * [[융합 주술봉인 생물]] 시리즈
 * [[늪지의 마신왕]]

=== 제물을 대체하는 효과 ===
특정 몬스터를 릴리스 소환 할 경우, 릴리스할 몬스터를 대체 할 수 있는 효과를 가진 몬스터. ex)2장 분의 제물의 역할을 한다.

세트되어 있을 때에도 사용할 수 있지만, 앞면 표시일 경우 [[스킬 드레인]]이 발동되어 있으면 무효화 된다.

참고 : [[더블 코스트 몬스터]]

 * [[더블 코스톤]]
 * [[카이저 시호스]]
 * 폭풍 소승
 * 화염을 지배하는 자
 * 수염 아귀
 * [[트로이의 목마]]
 * 홀리 [[플레임]]
 * 다크 [[플레임]]
 * [환주|환주의 음희 세레나]

=== 필드 위에 1장만 존재할 수 있는 효과. ===
[여섯 무사]의 사범이나 야수전사족 [무사신]처럼 "같은 이름의 카드는 필드 위에 1장밖에 존재할 수 없다."로 되어있는 효과. 효과 외 텍스트가 아니기 때문에 [스킬 드레인] 등으로 무효화는 가능하지만, 패/묘지/엑스트라 덱 등에 있는 동명의 카드도 그 효과는 계속 적용되기 때문에 2장째를 꺼낼 수는 없다. 그 뒤에 [달의 서]를 이용한다든지 하는 꼼수로 2장 이상 꺼낼 수는 있다. [[Sin(유희왕)|Sin]] 몬스터들이 대다수 보유하고 있는 "Sin이라 이름붙은 몬스터는 필드 위에 1장밖에 존재할 수 없다."는 효과도 이 분류다.

=== 듀얼 카테고리 ===
[[듀얼]] 카테고리의 몬스터들은 효과 몬스터임에도 다시 소환하기 전까지는 효과가 없는 [일반 몬스터]로 취급한다. [업화의 중기사]에서 확정된 9기 텍스트를 기준으로 하면, 일반 몬스터로 취급하는 룰 효과와 다시 소환하여 효과를 얻는 효과 양쪽 모두 무효화할 수 있는 효과로 취급한다는 것을 알 수 있다.
