[[ELONA]]에서 믿을수 있는 신
바람의 룰위 (風のルルウィ, Lulwy of Wind)
||받는 공물||시체 및 활[* 기계활(크로스보우) 가능. 버전에 따라 안 될수도 있다.]||
||신앙 보너스||감각 속도 활 크로스보우 은밀 마도구||
||특수능력||룰위의 빙의 : 7턴간 171의 가속||
||몸종||흑천사 : 부스트 사용[* 사실 별 다른 특징은 없지만, 범용성이 높아서 똑같은 특징을 가진 마니의 안드로이드보다는 쓸만하다.]||
||보물||룰위의 신속의 보옥 : 18턴간 속도 상승||
||아티팩트||윈드 보우||

바람의 룰위. 어째서인지 [[마니]]와는 사이가 매우 안좋기 때문에 면전에서 마니를 언급하는 것만으로 고깃덩이로 만들어버린다고 할 정도.

초반에 신앙하면 좋은 신 중 하나. 다른 건 다 제쳐두고라도 신앙이 오를수록 '''속도'''가 올라가므로, 오직 속도만을 위해 믿는 사람도 있다. 활도 차곡차곡 모아두면 꽤 모인다. 룰위의 빙의도 초반의 위기상황에 꽤 쓸만하다. 룰위의 빙의는 다른 가속 효과와도 중첩 가능해서, 저주받은 상태에서 써도 빙의보다 지속 시간이 긴 가속 포션을 하나 따면서 빙의까지 써주면 상대가 두턴 움직이는 동안 플레이어는 상대를 몇번이나 난도질할 수도 있다.
특히 극 야리코미 플레이로 달팽이 관광객 플레이를 할 때는 반드시 시작하자마자 당장 믿어야 하는 신. 믿자마자 속도 1 상승도 도움은 되지만 특수능력인 룰위의 빙의가 '''매우''' 쓸만하다.

신앙 보너스 배분상 전체적으로 활을 쓰는 낭인 계열에게 적합한 신. 게임 내에서 사이가 안 좋다는 표현도 있고 총/활로 다른 종류의 원거리 무기를 다루며, 받을 수 있는 몸종의 능력도 비슷한 [[마니]]와 대립 구도가 서 있긴 한데, 마니의 신앙 보너스가 워낙 쓸모가 없어서 십중팔구 룰위쪽이 높은 평가를 받는다.

흑천사는 고유의 능력은 없지만 마니의 안드로이드와 같은 부스트[* 5턴동안 근력, 손재주, 속도120을 부스트한다. 게다가 낭인이므로 안드로이드와 달리 손재주 부스트도 의미가 있다.]능력을 가지고 거기에 추가로 가속, 둔족, 매도 등의 기능을 갖추고 있으며 신의 몸종 중 유일하게 승마에 적합한 등등 안드로이드의 상위 호환급 능력이다. ~~게다가 여자다~~

보옥은 18턴이라는 비교적 짧은 시간에 재사용 대기 시간도 길고, 가속의 포션 등으로 커버가 가능한데다가 룰위 신앙이면 룰위의 빙의도 있으므로 그다지 좋지 못하지만, 아티팩트인 윈드 보우는 가속과 룰위의 빙의 인챈트 덕분에 빠른 사격이 가능하다는 이점이 있으며 데미지도 괜찮고, 가볍고, 장궁이라 커버 범위도 넓은 괜찮은 무기라 꽤나 쓸만한 부류에 들어간다. ~~사실상 근접무기인 산탄총이나 주는 [[마니]] 따위보다야~~ 소재가 에테르라 에테르 병을 촉진한다는 단점은 있지만 아티팩트를 받을 단계까지 게임을 진행했다면 에테르 항체는 대부분 가지고 있을 터이니 큰 문제는 되지 못한다. 정 마음에 걸린다면 낭인인 흑천사에게 주는것도 좋다.

다만 후반이 되어갈수록 가속 마법이나 스피드의 반지, 헤르메스의 피 등 속도를 보충할 수단은 늘어가며 결정적으로 '''승마''' 때문에 [* 승마의 경우 플레이어 속도와는 관계 없이 전적으로 펫의 속도에 의존하므로, 승마용 펫에게 헤르메스의 피와 스피드의 반지를 몰아주는 경우가 많으며 실제로 그것이 효율상 좋다.][wiki:"쿠미로미" ~~그리고 허브 농장도 차려야 하니까~~] 속도 보너스의 의미가 퇴색되어 간다.

[[쿠미로미]], [[에헤카틀]]처럼 소환하는 것이 가능함에 따라서 자연스럽게 인기를 저 둘과 3등분하고 있다. 새디스트 여왕이며, 소환했을 때 [[엉덩이]]를 이쪽에 향하고 있다. 신인 만큼 레벨도 높도 능력치도 높으며, 이쪽을 몽롱 상태로 만드는 매도를 사용하는 관계로 정상적으로 플레이시에는 이기기 힘들다.

지금 룰위의 대사 중 구 에헤카틀의 대사를 계승한 것이 있다.
