[[목차]]
||<table align=center>||http://bntnews.hankyung.com/bntdata/images/photo/201010/081b52372557d0d45ed05ee3b119392a.jpg||
|| '''이름''' ||류덕환||
|| '''출생''' ||[1987년] [6월 12일], [경기도] [안양시]||
|| '''신체''' ||162cm, 52kg||
|| '''가족''' ||어머니 정옥용||
|| '''학력''' ||신성중학교[[br]] 신성고등학교[[br]] [[중앙대학교]] 연극영화과[[br]] 중앙대학교 첨단영상대학원(석사과정)||
|| '''데뷔''' ||[1992년] MBC TV유치원 [[뽀뽀뽀]]||
|| '''소속사''' ||필름있수다||

~~데뷔 23년차 원로배우~~

뮤지컬 제작자로 활동했던 어머니 정옥용의 손에 이끌려 5살에 데뷔했다. 그것이 [[뽀뽀뽀]]... 그리고 소심한 성격을 고치기 위해 8살때부터 연극을 시작했는데, 대본을 손에 들면 모르는 사람과도 쉽게 어울릴 수 있었다고 한다.

아직 많지 않은 나이지만 일찍부터 데뷔한 터라 많은 작품에 출연했다. 소년 같은 곱상한 얼굴과 작은 몸집이 특징인 배우. 19살의 나이에 천하장사 마돈나에서 주연을 맡아 제27회 청룡영화제에서 신인남우상을 수상했을 정도로 연기력은 검증받았다.[* 이때 씨름선수 역할을 하기 위해 살을 많이 찌웠다. 참고로 이 영화에 [[쿠사나기 츠요시]]가 일본어 선생님으로 출연한다.] KBS 단막극에서 지체장애와 언어장애가 있는 소년 연기를 맡았을 때 중학생의 나이에도 절륜한 연기를 뽑아냈다. 어머니가 뮤지컬 제작자인 탓에 뮤지컬에도 관심이 많아 뮤지컬계에서도 활동했다. 2010년부터 2014년까지 [OCN]에서 시즌제로 방영 중인 드라마 [신의 퀴즈]에서 [초딩]스러우면서도 어른다운 한진우박사를 열연하여 많은 팬들의 사랑을 받고 있다.

여담으로 남자 배우 치곤 키가 굉장히 작은 편. 밤샘 촬영이 많은 아역배우들의 고질적인 문제 탓인듯하다. 그래서인지 나이에 비해 더 어린 배역을 맡기도 했다. 외모가 [[조승우]]를 좀 닮은 편인데, 이 때문에 [[복숭아 나무]][* 구혜선이 감독한 영화다.]에서는 [[샴쌍둥이]] 역으로 함께 출연하기도 했다. 하지만 잘 보면 다른 점도 많이 보이는데, 일단 ~~조승우가 월등히 삭아보인다. 당연하지 일곱 살이나 많은데~~ [[턱]]의 모양에서부터 많은 차이가 난다. 사실 조승우보다는 곱상하고 선이 얇은 인상인 편.

== 주요 출연작품 ==
=== 영화 ===
2013년 -《[뒷담화:감독이 미쳤어요]》
2013년 -《[누구의 딸도 아닌 해원]》... 동주 역
2012년 -《장준환을 기다리며》... 감독
2012년 -《복숭아나무》... 동현 역
2011년 -《[링크]》... 이재현 역
2011년 -《[헤드]》 ... 신홍제 역
2010년 -《[퀴즈왕]》... 오철주 역
2010년 -《[지구대표 롤링스타즈]》... 럭키 역
2009년 -《[[그림자 살인]]》... 광수 역
2008년 -《[[해리포터와 불의 잔]]》... 해리포터 목소리 역
2007년 -《[[우리동네]]》... 효이 역
2007년 -《[[아들]]》... 준석 역
2007년 -《[[천년여우 여우비]]》... 황금이 목소리 역
2006년 -《[[천하장사 마돈나]]》... 오동구 역
2005년 -《[[웰컴 투 동막골]]》... 택기 역
2004년 -《[[어린 신부]]》... 동구 역
2002년 -《[[묻지마 패밀리]]》... 어린 명진 역
2002년 -《[[마리이야기]]》... 남우 목소리 역
2000년 -《[[학교 전설]]》
1999년 -《[[산전수전]]》... 수영장 소년 역

=== TV ===
 * [[전원일기]]
 * [[신의 퀴즈]] - [한진우] 역
 * [[신의]](SBS) - 공민왕 역
 * 삼총사(MBC)

=== 연극 ===
 * [[웰컴 투 동막골]]
 * [[에쿠우스]]
 * [[서툰 사람들]]
 * [[웃음의 대학]]

[[추가바람]]
