 * [[넥센 히어로즈/선수단]] [[야구 관련 인물(KBO)]]

http://i.imgur.com/silSJfE.jpg?width=600
정정하시다.

||||<#820024> {{{#ffffff 넥센 히어로즈 No.71}}} ||
||||<#808285> {{{#ffffff 류영수(柳永洙) }}} ||
|| 생년월일 || [1945년] [5월 25일] ||
|| 국적 || [대한민국] ||
|| 출신지 || [대구광역시] ||
|| 학력 || 칠성초-경상중-[[대구상고 야구부|대구상고]] ||
|| 신체조건 || 165cm, 54kg ||
|| 포지션 || [[투수]] ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 소속팀 || 제일은행 (1964~1966) [[br]] 육군 (1967~1969) ||
|| 지도자 || [[용마고등학교 야구부|마산상업고등학교]] 감독 (1979~1982) [[br]] [[MBC 청룡]] 수석 겸 투수코치 / 2군 감독 (1983~1988) [[br]] [[삼성 라이온즈]] 수석코치 / 2군 감독 (1990~1991) [[br]] [[태평양 돌핀스]] 수석코치 / 2군 감독 (1992~1995) [[br]] [[현대 유니콘스]] 2군 감독 겸 투수코치 / 재활군 코치 (1996~2005) [[br]] 베이징 타이거즈 투수코치 (2008~2009) [[br]] [[원광대학교]] 투수코치 (2010~2013) [[br]] [[넥센 히어로즈]] 육성총괄 겸 재활코치 (2013~2014) [[br]] [넥센 히어로즈] 1군 투수코치 (2014) [[br]] [넥센 히어로즈] 육성총괄 겸 재활코치 (2015~) ||

[[목차]]

== 소개 ==
[[넥센 히어로즈]]의 육성군 총괄 및 재활 코치. 2015년 현재 우리 나이로 '''71세'''이시다 . ㅎㄷㄷ 1983년부터 현재까지 현장에서 뛰고 있는 그야말로 [한국프로야구]의 산 증인.

사실 따지고 볼 때 [[염경엽|1군 감독]]과 [[김성갑|2군 감독]], 그리고 [[이장석|사장]]은 이 분 앞에선 그냥 애들이다. 게다가 1, 2군 감독은 모두 이 분의 제자. ~~육성군 총괄 감독님 앞에만 서면 꾸벅 절하는 1, 2군 감독님을 볼 수 있는 곳이 바로 넥센 히어로즈입니다.~~

== 선수 시절 ==
[[대구상고 야구부|대구상고]] 시절 팀을 청룡기 결승으로 이끌 정도의 투수 유망주였다. 당시 그와 호흡을 맞췄던 [[포수]]가 지도자 시절 계속 함께 하게 되는 [[정동진]] 감독이다. 

고등학교 졸업후에 정동진과 함께 [[실업야구]] [[제일은행]] 야구단에 입단했다. 입단 첫 해인 1964년 7월 30일 인천시청을 상대로 [[노히트노런]]을 기록하기도 했다.
https://lh5.googleusercontent.com/-AxSDeODmQM4/U6YE72LTSAI/AAAAAAAAA_E/zIWQ8j-uPd8/s443/%25EB%25A5%2598%25EC%2598%2581%25EC%2588%2598%25EC%2598%25B9%2520%25EB%2585%25B8%25ED%259E%2588%25ED%258A%25B8%25EB%2585%25B8%25EB%259F%25B0.png 경향신문 1964년 7월 31일자

== 지도자 시절 ==
[[마산용마고등학교 야구부|마산상고]] 감독으로 일하다가 [한국프로야구]가 출범하자 [[MBC 청룡]]의 투수코치로 합류해서 1988년까지 2군 감독, 수석코치로 일했다.
 
1990년 [[대구상고 야구부|대구상고]] 동기인 [[정동진]] [[삼성 라이온즈]] 감독이 수석코치로 발탁했다. [정동진] 감독이 한국시리즈 패배 후 사임하자 [[삼성 라이온즈 2군]] 감독으로 자리를 옮겼다. 

1992 시즌을 앞두고 [미국] 유학 중이던 [정동진]이 [[태평양 돌핀스]]의 감독에 취임하자 [정동진]을 따라 수석코치로 태평양에 합류했다.

1994 시즌 [김재박]이 수석코치가 되자 2군 감독으로 자리를 옮겼다. 태평양이 1996년 [[현대 유니콘스]]로 재창단하면서 [정동진]이 물러나고 [[김재박]] 감독-[[정진호(코치)|정진호]] 수석코치 체제가 된 이후에도 2005년까지 2군 감독,재활군 코치, 2군 투수코치 등을 맡으면서 [현대 유니콘스] 커리어에서는 대부분 2군에서 육성을 담당하였다가 2005 시즌을 마치고 재계약에 실패한 후 한동안 프로 현장을 떠났다.

1999년 타자였던 [[권준헌]]이 투수로 전향할 때의 코치이기도 하다. [[http://www.munhwa.com/news/view.html?no=1999051513005301 기사]]

[중국]에서도 투수코치를 했으며, 2013년까지는 [원광대학교] 투수코치를 하면서 유망주를 키웠다.

그리고 2013년 시즌 후부터 [넥센 히어로즈] 육성/재활군 총괄코치를 맡고 있다가, 2014년 태평양, 현대 시절 류 코치의 제자이기도 했던 [[염경엽]] 감독이 [넥센 히어로즈] 투수진의 대붕괴 사태에 직면하여 공석이던 1군 투수코치 자리에 전격적으로 올렸다.[* [[최상덕]] 코치가 1군 투수진 대붕괴의 책임을 지고 2군으로 내려갔고 [[이강철]] 수석코치가 투수코치까지 겸임을 했으나 성과가 없었다. 거기다가 [이강철] 코치는 메인 투수코치만 맡으면 투수진을 박살내는 인물인지라.][* 사실 [[이상군]], [[양상문]]이 워낙 악명을 떨치면서 상대적으로 가려진 무능력자들이 상당히 많다. [[윤학길]], [[윤석환]], [[조계현]], [[이강철]], [[정민태]], [[김태한]] 등도 자기 팀 팬으로부터 도대체 하는 일이 뭔지 모르겠다는 비아냥을 듣는 투수코치들이다. 이들의 공통점은 자기만의 명확한 투구이론이 없고, 자신의 선수시절 구종과 투구폼 이외에는 가르치질 못한다는 것이다. 그야말로 이름값으로 코치하는 사람들.] 실제로 류 코치는 재활군에서조차 가망이 없다고 판단한 우완투수 [[김동준(야구선수)|김동준]]을 밀착 지도하는 혹독한 조련으로 1군 선수로 만들어냈다고 한다.

류영수 코치가 1군 투수코치로 취임한 후 말썽이던 넥센 투수진이 환골탈태, 단독 2위까지 올라서면서 숨은 공신으로 손꼽히고 있다. 또 투수들의 지도 뿐만이 아니라 선수단 전체의 멘탈에도 도움이 되는 듯 하다. 한 예로 [[박병호]]가 긴 부진 끝에 30홈런을 친 후 류 코치와 깊은 포옹을 하는 모습이 있었다.[* 몇달 뒤 박병호가 인터뷰에서 밝힌 바에 따르면 류영수 코치가 1군으로 올라왔을 때부터 박병호가 부진에 빠지자 그게 다 자기때문이라는 듯 마음 고생이 심하셨다고 한다.]
https://lh3.googleusercontent.com/-q6HvEgBeUU8/U7_g7v9t_oI/AAAAAAAABU4/5LhfevYphHU/s679/20140711%25EB%25A5%2598%25EC%2598%25B9%25EA%25B3%25BC%25EB%25B0%2595%25EB%25B0%25B1%25EC%2597%2585%25ED%258F%25AC%25EC%2598%25B9.jpg?width=550 [* 참고로 포옹장면을 흐뭇하게 보는 사람은 [[강정호]]가 아니라 [[안태영]]이다.]

[2014년 한국시리즈]를 마친 후, 넥센 히어로즈에서 [손혁] 해설위원을 1군 투수코치로 영입하면서 본래의 자리였던 육성/재활군 코치로 복귀했다. 

== 기타 ==
https://lh5.googleusercontent.com/-_R5ple0m4Sk/U9ZZz0XHICI/AAAAAAAABj4/Yj2HlzGHpJA/s1280/20140728%2520%25EC%2583%2581%25EC%259A%25B0%2520%25EB%25A5%2598%25EC%2598%25B9.jpg?width=550
https://lh3.googleusercontent.com/-nwfVTOO_y70/U-697QcDxSI/AAAAAAAAB1U/VE5xBfgM29c/s435/20140815%2520%25EC%25A1%25B0%25EC%2583%2581%25EC%259A%25B0%2520%25EB%25B0%2595%25EB%258F%2599%25EC%259B%2590%25EC%259D%2584%2520%25ED%2599%2598%25EC%2598%2581%25ED%2595%2598%25EB%258A%2594%2520%25EB%25A5%2598%25EC%2598%25B9.gif [[조상우]]를 예뻐라 하는 모습이 종종 포착된다. 물론 [이순철|해설][허구연|자들]도 칭찬 일색인 조상우이지만..

https://lh6.googleusercontent.com/-g7JH-1ehsEM/U-681oK5Z4I/AAAAAAAAB1I/X908V6QOY80/s460/20140815%25205%25ED%259A%258C%25EB%25A7%2590%2520%25EB%25B0%2595%25EB%25B1%2585%2520%25ED%2588%25AC%25EB%259F%25B0.gif 2014년 8월 15일 [[박병호]]가 투런홈런을 쳤을 때의 모습. 못 보고 지나치는 박병호에게 먼저 손 내밀고 인사하는 훈훈한 모습을 보이시기도. 더불어 박병호도 하이파이브와 폴더인사를 한큐에 해결하는 훈훈함을 보여서 팬들을 흐뭇하게 했다.

[[넥센 히어로즈]] 갤러리에서는 거의 유일하게 절대 까이지 않는 인물. 투수진의 문제를 해결한 것 뿐만 아니라 팬들에게도 겸손한 인성, 특히 손자뻘인 선수들에게도 허리 굽혀 인사를 하는 등 훈훈한 모습에 팬들 사이에서는 평가가 매우 좋다.

