[[제2차 슈퍼로봇대전 Z 재세편]]에서 등장하는 기체.

[[목차]]

= 개요 =
http://img.photobucket.com/albums/v629/Kuruni/MS-Story/Vault-SRW/librasta_r.jpg?width=300
리 브라스타 R

http://img.photobucket.com/albums/v629/Kuruni/Store/Temp/brasta_b.jpg?width=400
리 브라스타 B

http://srw-z3-tengoku.suparobo.jp/images/special/detail/chara_02.png?width=400
리 브라스타 T

[[브라스타]]의 후속기로 재세편 31화전의 인터 미션에서 격투와 사격중 어느게 좋냐고 물어보는데 격투를 선택하면 리 브라스타 R로 사격을 선택하면 리 브라스타 B로 개수한다. 디자인은 브라스타와 마찬가지로 [[오노 세이지]]. 파일럿은 물론 [[크로우 브루스트]].

격투전에 특화된 리 브라스타 R(레드)와 사격전에 특화된 리 브라스타 B(블루)를 선택할 수 있다. 이 둘 중, 리 브라스타 B는 브라스타를 계승한 듯한 디자인이지만, 전체적으로 날렵해지고 벙커와 대형 라이플을 들고 있다. 소형화된 SPIGOT[* 전의 스피고트는 꽤 컷지만 이번 스피고트는 총구에 끼울수 있을 정도로 꽤 작아 '''동전'''처럼 보인다. 또 공격하는 에너지를 단순히 증폭하는 것만이 아닌 궤도를 바꾸거나 차원을 뛰어넘어 전달할 수도 있는 것 같다. 실은 RAPTOR의 굵기가 R의 손목, 발목 정도로 굵어서 R과 B의 SPIGOT 크기는 똑같다. 일러스트를 보면 알 수 있다. 총신이 아니라 포신 수준.]가 라이플의 총신에 4개 장착되어 있으며, [http://www.youtube.com/watch?v=G7GiNYLnqlU&feature=youtu.be 공격에 사용된다.] 리 브라스타 R은 붉은색에 풀아머 브라스타 같은 느낌으로, 육중해지고 SPIGOT가 손목, 발목 부분에 장착되어 출력을 증가시킨다. 양 어깨에 2분할되어 장비되어 있는 대형 SPIGOT는 고위력기에 사용된다. [[맵병기]]의 경우 블루용인 VX 클러스터는 슈퍼 드라군과 동일 범위의 착탄형, 레드용인 VX 블레이저는 방향지정 3칸 부채꼴형이니 참고.

[[스피어(슈퍼로봇대전 Z)|스피어]]인 흔들리는 천칭이 주는 부작용인 '오로지 하나에만 빠지고 생각하게 되는 결단'을 무마시키기 위해 '코인 드랍 시스템(약자 CDS, 스피어의 출력이 상승하면 돈 떨어지는 소리가 들린다)'을 장비해서 크로우가 스피어에 완전히 말려드는걸 방지한 상태로 운용한다. 여담으로 돈소리를 이용해서 스피어의 부작용을 해결하는 방식이 워낙 괴이했던지라 ZEXIS 멤버들은 CDS의 정체를 듣고 어이가 털리는 반응을 보여주었다.

브라스타 때와 마찬가지로 크로우는 이 기체 때문에 빚더미에 오른다. 리 브라스타로 개조하는데 들어가는 비용이 200만G, 그리고 공짜로 설치해 준 CDS지만 사용료는 1G씩 받아서, 엔딩 시점에서 100만 번 사용해서 100만G의 사용료를 뜯긴다.

여담으로 본기는 '''각성후에도 스피어 기체의 특유의 유기적 변화가 전혀 없는''' 특이 케이스인데, SPIGOT이란 외부장치에 의해 힘을 이끌어내기 때문인게 제일 가능성이 크다. 반증으로서 똑같이 [[바르고라]]의 외부장비인 가나리 커버는 그 자체에 스피어가 탑재되어 있지만 SPIGOT 자체에는 스피어가 탑재되어 있지 않아서 변질되지 않았다. ~~이러니저러니 해도 병기의 영역에서 벗어나지 않는 디자인인건 디자이너 성향이란게 제일 크다(…)~~ 또한 리 브라스타를 붙혀쓰면 "'''[[천칭자리|리브라]]'''스타". 즉 [[천칭자리]]가 된다.

2회차부터는 인터미션에서 리 브라스타 R과 B의 환장이 가능해진다.[* 제품 발매 직후 테라다가 방송에서 2회차 이후 리브라스타가 뭔가 달라질거라 해서 많은 사람들이 남는 한쪽을 에스터가 탄다거나 합체기가 추가된다거나 하는걸 기대했지만 환장 기능뿐이라 대부분의 팬들이 실망했다. 그리고 환장 가능해진 뒤엔 어떤 형태가 되었던 간에 처음에 선택한 형태만 도감이 나오는 버그가 있기 때문에 주회차 플레이 및 도감 추가시에 주의를 요한다.]

전작에서 브라스타의 공격연출이 지나치게 늘어진다고 악평을 받은 걸 반영했는지 전체적으로 연출이 간결하고 빠른 편인데, 덕분에 너무 깔끔해서 깔끔하다 못해 썰렁하다는 평을 받기도 했다.

연옥편부터 새로운장비인 리 브라스터 T(Trial)로 개수된다 B를기반으로 R의 추가장갑데이터로 기체관절을 보호시켰다고한다. 

= 종류별 보유 무장 =
공격력은 무개조 → 10단 개조 순이다.
== 리 브라스타 R ==
[https://www.youtube.com/watch?v=AOtOmm2htlE 리 브라스타 레드 전 무장]
=== EM 모터 캐논 (EAモーター・カノン) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 2900 → 4800 ||
|| 사정거리 || 1~6 ||
|| 명중보정 |||| +15 ||
|| 크리티컬보정 |||| +5 ||
|| 무기속성 || - ||
|| 탄수 || 8 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || - ||
|| 특수효과 || - ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

양 어깨에 달린 중거리사격무장. 하이프레서 슛의 탄수가 4밖에 없는걸 생각하면 반격시 제일 많이 쓰게 될 무장.(…)

=== VX 블레이저 (VXブレイザー) ===
|| 무기분류 || 격투 ||
|| 공격력 || 3000 → 5000 ||
|| 사정거리 || 1~3 ||
|| 명중보정 |||| +10 ||
|| 크리티컬보정 |||| ±0 ||
|| 무기속성 || - ||
|| 탄수 || - ||
|| EN || 70 ||
|| 필요기력 || 120 ||
|| 특수효과 || 사이즈차보정무시 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

맵 병기. 양 어깨의 대형 SPIGOT을 전개해 차원력의 에너지파를 발사한다. 맵병기 형태는 방사형으로 공격칸수 자체는 B형의 VX클러스터보단 좁지만 EN제라는 장점이 있어 EN풀개조시엔 E세이브 없이도 최대 4발까지 발사 가능하단 장점이 있다(클러스터는 B세이브 달아야 3발).

=== 리프 마그너클 (リープ・マグナックル) ===
|| 무기분류 || 격투 ||
|| 공격력 || 3300 → 5200 ||
|| 사정거리 || 1~5 ||
|| 명중보정 |||| +20 ||
|| 크리티컬보정 |||| +25 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || 4 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || - ||
|| 특수효과 || - ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A A A ||

왼손 탑재된 SPIGOT으로 공간을 왜곡시켜 오른손을 발사해 멀리있는 표적을 공격한다. 귀중한 이동후 공격 무기지만 Z 시리즈 로켓펀치류 무기 특성상 탄수가 달랑 4발뿐이니 주의가 필요하다.

=== 하이프레셔 슛 (ハイプレッシャー・シューター) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 3600 → 5500 ||
|| 사정거리 || 3~8 ||
|| 명중보정 |||| +20 ||
|| 크리티컬보정 |||| +15 ||
|| 무기속성 || - ||
|| 탄수 || 4 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || 105 ||
|| 특수효과 || - ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

양손에서 에너지탄을 발사하는 원거리 사격무기. 제일 사정거리가 길어서 반격용으로 쓸만하지만 이쪽도 마그너클과 함께 탄수가 달랑 4라는 단점이 있다.

=== VX 칼리버 (VXキャリバー) ===
|| 무기분류 || 격투 ||
|| 공격력 || 3800 → 5700 ||
|| 사정거리 || 1~4 ||
|| 명중보정 |||| +15 ||
|| 크리티컬보정 |||| +5 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || - ||
|| EN || 20 ||
|| 필요기력 || 105 ||
|| 특수효과 || 배리어 관통 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

양 팔의 SPIGOT을 기동해 차원력을 에너지 소드로 만들어 적을 벤다. 절단 피니시가 있을거 같은 연출이지만 아쉽게도 없다. 사정거리를 보완하면 리프 마그너클의 탄수부족을 메꿀 수 있어서 주력 무기가 된다.

=== SPIGOT-VXM ===
|| 무기분류 || 격투 ||
|| 공격력 || 4800 → 6700 ||
|| 사정거리 || 1~3 ||
|| 명중보정 |||| +15 ||
|| 크리티컬보정 |||| +10 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || - ||
|| EN || 50 ||
|| 필요기력 || 120 ||
|| 특수효과 || 배리어 관통, 사이즈차보정무시 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

45화 이전까진 최강무기. 사지에 달린 SPIGOT을 전개해 발에 전개된 스파이커로 공격, 각종 근접격투로 공격해 공중에 띄운다음 VX블레이저를 발사해 상대를 증발시킨다.

=== 언브레이커블 풀크럼 (アンブレイカブル・フルクラム) ===
|| 무기분류 || 격투 ||
|| 공격력 || 5100 → 7000 ||
|| 사정거리 || 1 ||
|| 명중보정 |||| +5 ||
|| 크리티컬보정 |||| +10 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || - ||
|| EN || 80 ||
|| 필요기력 || 140 ||
|| 특수효과 || 배리어 관통, 사이즈차보정무시 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A A A ||

45화에서 추가되는 최강무기. 양 어깨의 SPIGOT을 연결해 에너지를 장전 후 리 브라스타 그 자체가 탄환이 되듯 날아가서 적을 뚫어버린다. [[wiki:"우에다 유우지" 크로우의 성우]]와 연출의 궁합 때문에 일부에선 [[게키강 플레어]]라 불리기도 한다.

최종기지만 1칸짜리 무기인지라 원호로 사용하기 껄끄러운 건 둘째쳐도 포위보정이 있는 Z 시스템상 굉장히 안 좋다는건 여전한데다가 [wiki:"갓마즈" 연출이 너무 간결하다못해 썰렁해서 팬들에겐 불평이다]. 여담이지만, 연출 구성이 기 모으기→돌격→일격관통→착지로 [wiki:"카미나" 기가 드릴 브레이크와 거의 동일하다]. 록온 스트라토스처럼 카미나에게도 모종의 영향을 받은 걸지도.

== 리 브라스타 B ==
[http://www.youtube.com/watch?v=xevoEzf2bbE&feature=channel 리 브라스타 블루 전 무장]
=== RAPTOR 샷 (RAPTORショット) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 3100 → 5000 || 
|| 사정거리 || 1~5 ||
|| 명중보정 |||| +15 ||
|| 크리티컬보정 |||| +5 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || 10 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || - ||
|| 특수효과 || - ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

그냥 사격 무장이다. 브라스타와 차이점이라면 이쪽은 빔 계열 무기가 날아간다는 점. 잔탄제 무장이다.

=== VX 클러스터 (VXクラスター) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 3100 → 5100 ||
|| 사정거리 || 1~6 ||
|| 명중보정 |||| +20 ||
|| 크리티컬보정 |||| +10 ||
|| 무기속성 || - ||
|| 탄수 || 2 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || 120 ||
|| 특수효과 || 사이즈차보정무시 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

리 브라스타 R의 맵병기와는 다르게 착탄형 방식의 맵병기. 범위도 적당하나 P병기가 아닌게 흠. 연속행동과 히트&어웨이를 찍으면 맵병기 무쌍을 찍을수 있게 된다.

=== 베이오닛 스파이커 (ベイオネット・スパイカー) ===
|| 무기분류 || 격투 ||
|| 공격력 || 3500 → 5400 ||
|| 사정거리 || 1~3 ||
|| 명중보정 |||| +15 ||
|| 크리티컬보정 |||| +5 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || 10 ||
|| EN || 20 ||
|| 필요기력 || 105 ||
|| 특수효과 || 배리어 관통 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

블루 유일의 격투 무장이다. SPIGOT를 이용해 무장를 빔 소드 형태로 만들어 적을 꿰뚫는다.

=== 디스토션 슛 (ディストーション・シュート) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 3700 → 5600 ||
|| 사정거리 || 1~8 ||
|| 명중보정 |||| +20 ||
|| 크리티컬보정 |||| +10 ||
|| 무기속성 || - ||
|| 탄수 || 8 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || - ||
|| 특수효과 || - ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

SPIGOT를 이용한 장거리 저격 무장. SPIGOT를 이용해 빔을 굴절시켜 공격한다.

=== 클러치 스나이퍼 VX (クラッチ・スナイパーVX) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 4000 → 5900 ||
|| 사정거리 || 2~10 ||
|| 명중보정 |||| +25 ||
|| 크리티컬보정 |||| +25 ||
|| 무기속성 || S ||
|| 탄수 || 6 ||
|| EN || - ||
|| 필요기력 || 105 ||
|| 특수효과 || 운동성▼ ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

디스토션 슛에 이은 저격 무장. 리 브라스타 등뒤에 있는 EMR 런처에서 미사일을 발사해 적을 공격한다음 SPIGOT를 이용한 사격으로 적을 꿰뚫는 공격이다.

=== SPIGOT-VXM ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 4800 → 6700 ||
|| 사정거리 || 1~5 ||
|| 명중보정 |||| +15 ||
|| 크리티컬보정 |||| +10 ||
|| 무기속성 || P ||
|| 탄수 || - ||
|| EN || 50 ||
|| 필요기력 || 120 ||
|| 특수효과 || 배리어 관통, 사이즈차보정무시 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A B A ||

45화 이벤트 전까지는 최종기. P병기인지라 최종기 언브레이커블 풀크럼 해금후에도 이동하면서 공격할수 있다는 장점에 적당한 사정거리 위력도 언브레이커블 풀크럼에 못지 않은지라 종종 사용할일이 생긴다. 연속행동과 히트&어웨이와 궁합이 좋다.

=== 언브레이커블 풀크럼 (アンブレイカブル・フルクラム) ===
|| 무기분류 || 사격 ||
|| 공격력 || 5100 → 7000 ||
|| 사정거리 || 2~8 ||
|| 명중보정 |||| +5 ||
|| 크리티컬보정 |||| +10 ||
|| 무기속성 || - ||
|| 탄수 || - ||
|| EN || 80 ||
|| 필요기력 || 140 ||
|| 특수효과 || 배리어 관통, 사이즈차보정무시 ||
|| 지형적응(공육해우) |||| A A A A ||

45화에서 추가되는 리 브라스타의 최종기. 하지만 준최종기인 SPIGOT-VXM와 데미지 차이가 얼마 안나고 거기에 P병기가 아닌게 단점. EN도 SPIGOT-VXM에 비해서 더 잡아먹고 필요 기력도 높지만 자리만 잘잡으면 그렇게 나쁜 성능은 아니다. 여러모로 [[바르고라 글로리]]의 더 글로리 스타가 연상된다.
