季 燕玲

[[아득히 우러러본, 아름다운]]의 등장인물. 성우는 [[wiki: "요시다 아이리" 키사라기 아오이]].

이름에서 짐작이 가능하다시피 [[중국]] 출신. [[상하이]]로 추정된다.

고아+외국인+여성 외에 사회진출에 불리한 요소 총 5개를 갖고 있으면서도 요우도 그룹에서 중책을 맡은 여성.단발에 날카로운 인상의 전형적인(?) [[OL]].

분교 루트에서 등장하며 [[아이자와 미사키]]의 루트에서는 이름이나 언급되는 정도이지만 [[니레 스미카]] 루트에서 몇번 얼굴이 나오고 [[하시바 유우나]] 루트에서 본격적으로 등장.

아이자와의 부모님이 운영하는 부동산 재개발 전문 회사 [[AIZAWA]]를 알아보고 요우도 그룹을 설득, 아이자와에 엄청난 투자를 한 장본인.

결과적으로 니레 그룹은 조금씩, 그러나 철저히 털려서 10여년만에 그룹이라고 할 수 없을 정도로 몰락한다.

=== 스미카 루트 ===
스미카에게 있어서 [[만악의 근원]]. 

그녀가 자랑으로 여기는 벚꽃 저택을 단순히 재개발 대상으로나 여긴다.

면회날에 옌레이가 유우나와 만나는 광경을 보고 스미카는 [[충공깽]]에 휩싸이며, [[타키자와 츠카사]]가 용기를 내서 옌레이에게 벚꽃저택 매입을 중단하라 요청하나 깔끔히 무시한다.

츠카사는 이런 그녀의 모습을 보고 약자를 생각할 줄 모르는 [[악녀]]라고 생각한다.

=== 유우나 루트 ===
유우나를 이용해서 요우도 그룹을 꿀꺽하려 한다.

[[include(틀:스포일러)]]

....는 [[페이크]]고, 저택에 짱박혀 있던 유우나의 가정교사로 시작, 유우나가 오우카 여학원에 피신하도록 도와주는 등, 유우나의 둘도 없는 친구인 것이 드러난다.

요우도 그룹에서 유우나가 계획을 짜면 이를 실질적으로 실행한 사람이 바로 리 옌레이.

결론적으로 말해 '''[[카노우에 와타루]]와 완벽히 정반대'''를 달리는 캐릭터.

둘 다 스미카 루트와 유우나 루트에서만 등장하며, 포지션도 그야말로 대칭점을 이룬다.

스미카 루트와 유우나 루트 초반에선 옌레이는 요우도를 대표하는 그야말로 악질적인 [[사이코패스]]이자 유우나의 신뢰를 철저히 이용하는 희대의 악녀로, 와타루는 반대로 요우도라고 해도 꼭 나쁜 사람만 있는게 아니다는 걸 보여주고 자신의 이복동생을 진심으로 생각해주는 선역으로 보인다.

그러나 유우나 루트 후반부에선 사실 옌레이는 비록 유우나에게뿐이지만 진심어린 마음을 베푸는 정이 많은 여자였고, 반대로 와타루야말로 [[위선자]]이자 '''진짜 사이코패스'''였다는 사실이 드러난다.

거기다 둘 다 버려진 [[고아]]라는 공통점이 있다는 것도 특기해볼 만한 사실.

그녀는 와타루를 보고 '''유우나를 만나지 못했을 경우의 미래의 자신'''이라 평했었다.

분교편 에필로그에서는 자신이 원하는 대로 유우나가 요우도 그룹의 총수가 되었으며, 그녀를 잘 보좌하고 있다.

여담으로 술은 그다지 잘 못 마시는 것 같다.

덧붙여 미사키 루트로 가지 않으면 알 수 없는 사실이 있는데, 사실 그녀는 '''벚꽃 저택 매수 계획 자체와 무관'''하다. 저택 매수 계획 자체가 미사키의 양아버지 아이자와 이사오가 꾸민 것이고, 저택을 허물겠다는 것도 이사오의 거짓말이었다. 스미카 루트에서 츠카사의 말을 무시한 건 애시당초 계획 자체와 무관했기 때문.(...)
