슈터 업데이트와 함께 등장한 [마비노기]의 [wiki:"마비노기/스킬" 스킬].

||<tablewidth=80%><tablealign=center><:> 1랭크까지 || AP 소모량 || 95 || 능력치 보너스 || 생명력 + 45, 체력 + 3 ||
||<-5><:> [마력탄] 재장전 시간 3.2초 (F랭크) ~ 1.8초 (1랭크) ||

||<tablealign=center><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀#s-2.1" 리로드 마스터]''' || {{{#blue 듀얼건 최대 대미지 6, 최소 대미지 3 증가, 최대스태미나 30 증가}}} ||

말 그대로 마력탄을 다시 재장전하는 스킬. 장전 중에는 이동가능이나 장전이 끝나는 순간 강제로 행동이 정지되고 모션을 취한다. [[액티브 스킬]]이지만 여타 슈터 스킬 시전시에 필요한 [[탄환]]이 없으면 자동으로 시전된다. 
스킬 특성상, 듀얼건 스킬 중에서는 유일하게 시전 시간이 존재한다. 랭크 업마다 0.1초씩 장전시간이 줄어들며, F랭크와 1랭크의 시전 시간 차이는 1.4초.[* 차이가 작다고 느낄수도 있지만 F랭크와 1랭크와의 속도차이가 거의 절반인 셈이다.] 따라서 수련함에 따라 장탄량이 적어 자주 장전해야 하는 타우네스 MK3를 사용하기 편해진다. 
랭크가 올라 장전속도가 빨라지면 안 되던 연계도 리로드를 끼우면 되는 경우가 생기는데, 이를테면 [wiki:"윈드밀(마비노기)"윈드밀]-리로드나 [카운터 어택]-리로드(-조금 빠르게 넣을 경우 [다운 어택]), [불릿 스톰]-리로드-[슈팅 러쉬] 같은 중간중간에 리로드를 끼워넣는 짓이 가능해지므로 단순히 시간만이 감소하는 랭크업 효율도 실제로는 좋은 편.--[wiki:"리볼버 오셀롯" 나의 리로드는 레~볼루션이다!]--

여담으로 슈터 수련치 올리기중에선 3번째로 가장 쉬운 스킬인데 거시기한 축에 속한다. 일단 스킬 수련에 돈이 적잖아 든다(...) 2-1을 가는 데 약 7천 번의 기본 재장전의 압박이란... 그래서 가끔 좀비밭이나 [wiki:"그림자 세계/타라#s-3.2" 그들의 방식] 미션에서 슈팅 러쉬나 불릿 스톰을 수련하면서 [프렌지]를 쿨마다 돌려서 수련하거나 아니면 대미지 1% 대전열어두거나 그냥 대놓고 기본 총 다수 싸들고 도발 들어가서 방호벽 자동공격 시켜놓고 잠수타든가 한대치고 재장전하고를 반복한다. 듣기엔 괴랄한데도 올리기 쉽다하는 이유가 있다 그건 리로드 스킬 자체가 다른 스킬의 자원을 충전해주는 스킬이기 때문이다. '''즉 다른 슈터 스킬들 수련하는데 자동적으로 같이 수련된다'''. 프렌지 5랭크되어있는걸 보면 리로드도 숫자랭크에 있다.--다른 스킬들이 수련하는데 상대적으로 쉬워보이는 것도 있지만...-- 당연하지만 AP 부족에 시달려도 다른 스킬 올려야할 AP 끌어와서 리로드는 바로바로 올려주는걸 추천한다. 슈터와 인형사를 제외한 다른 스킬은 맘만 먹으면 지옥같은 노가다로 올릴수있겠지만, 리로드는 수련조건이 괴악해서 그런게 안통하는 스킬이기 때문

총 두 자루를 모두 쓸 일이 자주 없어서 없는 것처럼 보이지만, 재사용 대기시간은 약 2초 존재한다.
