[[목차]]

== 개요 ==
리버스 효과 몬스터는 효과 몬스터 중에서도 뒷면 수비 표시에서 앞면 표시가 되었을 때 효과가 발생하는 몬스터의 총칭이다. 앞면 표시가 되지 않으면 효과 발동을 못하므로, [[미스틱 스워드맨]]같이 앞면 표시로 하지 않고 그냥 파괴시켜버리면 효과 발동이 안된다. 텍스트를 봐도 이게 무슨 효과인지 모를 카드가 판치는 유희왕에서 그나마 알아보기 쉬운데, 리버스 효과의 경우에는 효과 텍스트 시작 부분에 ''' '리버스 : ' ''' 라고 적혀 있고, [[유희왕 ARC-V]]부터 시작되는 9기부터는 아예 몬스터 분류 텍스트에서 종족 옆에 표시하는 것으로 보다 명확하게 구분한다. [[말살의 사도]]같은 카드의 텍스트에 나오는 '리버스 효과 몬스터'는 이런 종류의 몬스터들을 지정하는 것이다.

이와 달리, '이 카드가 리버스 했을 때' 라는 효과가 붙어있는 경우 리버스 효과 몬스터가 아니라, 발동 타이밍이 리버스 했을 때일 뿐 그냥 효과 몬스터이다. 즉, [[말살의 사도]] 같은 리버스 몬스터를 카운터치는 카드를 피해갈 수 있다는 장점이 있다. 이런 종류의 카드의 대표적인 카드로는 [[스노우맨 이터]]가 있다.

유희왕 OCG 초기에는 효과 몬스터라고 하면 거의 이러한 리버스 효과 몬스터들밖에 없었다. 현재는 일단 뒤집어야 효과를 발휘한다는 이유때문에 속공성이 떨어져 거의 채용되지 않는 편. 그나마 [[라이트로드 헌터 라이코]]는 [[라이트로드]]의 일원이기도 하고, 덱깎기 능력과 파괴 능력이 인정받아 여기저기서 쓰이는 편이다.

참고로 해룡족, 공룡족, 어류족, 드래곤족은 리버스 효과 몬스터가 하나도 없다. 또한 이러한 리버스 효과 몬스터중 공격력이 제일 높은 몬스터는 2200의 [[섀도르|섀도르 비스트]], 수비력이 제일 높은 몬스터는 2500의 [[wiki:"웜(파충류족)" 웜 빅토리]]이다.

== 리버스 효과 몬스터 ==
=== 파괴 관련 ===
 * [[집념의 노마술사]]
 * [[식인 곤충]]
 * [[wiki:"식인 곤충" 사도 식충]]
 * [[죽음의 4성 무당벌레]]
 * [[사이버 포드]]
 * [[심연의 암살자]]
 * [[라이트로드 헌터 라이코]]
 * [[소환사(유희왕)|현무의 소환사]]
 * [[소환사(유희왕)|마장전사 하이드로터스]]
=== 바운스 관련 ===
 * [[하늘하늘]]
 * [[wiki:"하늘하늘" 하네하네]]
 * [[폭풍 도마뱀]]
 * [[펭귄 솔져]]
 * [[wiki:"묘지기" 묘지기의 파수병]]
 * [[wiki:"벨즈" 벨즈 아자트호스]]
 * [[wiki:"벨즈" 벨즈 프레이스]]

=== 드로우 관련 ===
 * [[메타모르 포트]]
 * [[스켈엔젤]]
 * [[마장기관차 데코이치]]
 * [[wiki:"암흑의 미믹" 암흑의 미믹 LV1]]
 * [[wiki:"라이트로드" 라이트로드 시프 라이냥]]
 * [[악마의 정찰자]]

=== 한데스 관련 ===
 * [[리그라스 리퍼]]
 * [[악마의 정찰자]]

=== 능력치 관련 ===
 * [[뉴트]]
 * [[암흑의 성]]

=== 샐비지 관련 ===
 * [[성스러운 마술사]]

=== 특수소환 관련 ===
 * [[wiki:"묘지기" 묘지기의 정찰자]]
 * [[삐약꼬꼬]]
 * [[환상소환사]]
 * [[wiki:"가스타" 가스타의 희망 카무이]]

=== 서치 관련 ===
 * [[웨폰 서머너]]
 * [[명공 호철]]
 * [[wiki:"묘지기" 불행을 알리는 검은 고양이]]
 * [[wiki:"묘지기" 행운을 알리는 올빼미]]

=== 컨트롤 변경 관련 ===
 * [[wiki:"구신족" 전자 미노충]]
 * [[wiki:"제노" X.E.N.O]]
 * [[영사]]

=== 표시형식 관련 ===
 * [[사막 맥]]

=== 라이프 관련 ===
 * [[번개 신선]]

=== 기타 ===
 * [[웜(파충류족)]]
 * [[샤도르]]
 * [[마도잡화상인]]
 * [[모래 먼지의 기사]]
 * [[wikI:"웜(곤충족)" 니들 웜]]

== 리버스했을 때 효과가 발동하는 몬스터 ==
아래의 카드들은 "리버스:" 표시가 없는 경우로, 이 경우에는 리버스 효과 몬스터로 치지 않는다.

 * [[wiki:"펭귄(유희왕)" 펭귄 나이트메어]]
 * [[스노우맨 이터]]
 * [[왕족친위대]]
 * [[wiki:"리치(유희왕)" 불사왕 리치]]

=== [[사이클 리버스]] ===

== 관련 카드 ==
 * [[심연의 암살자]]
 * [[리버스 소울]]
 * [[wiki:"왕궁" 왕궁의 호령]]
 * [[데스 데몬 드래곤]]
 * [[말살의 사도]]



[[추가바람]]
