 * [[버스 관련 정보]]

[[목차]]
== [[공항리무진]] ==
[[공항]]과 [[도시]] 중심부 간을 연결하는 버스이다. 자세한 것은 해당 항목 참조.

== [[고속철도]] [[역]]으로 가는 [[버스]] ==
주요 고속철도 역으로 이동하는 버스이다. KTX 리무진이라 부르기도 한다.

고속철도의 경우 빠른 속도를 위해 선형을 직선 위주로 짜다보니 역 위치가 도심에서 먼 경우가 많다. 그러다보니 일반열차는 물론 시내버스를 이용해도 환승이 불편한 경우가 많이 생겼는데, 이런 불편함을 해결하기 위해 고속철도 역에서 도심을 잇는 리무진버스가 등장하게 되었다. 

가장 먼저 등장한 리무진은 [[광명역]]을 연계하는 버스노선인데, [[광명]], [[수원]], [[의정부]]에서 [[광명역]]을 연결하는 리무진은 원래 [[공항리무진]]인 것을 [[광명역]] 경유로 변경한 경우이고, 순수하게 [[고속철도]] 연계만을 위해 신설된 노선은 [[분당]] - [[광명역]] 노선이다. 이중 지금까지 운행중인 노선은 [[광명]][* [[공항리무진]] 6004번(엣 604-1번). 다만 이쪽은 [[KTX]] 리무진이라기보다는 [[공항리무진]]에 가깝다.], [[분당]] 노선.

이후 [[경부고속철도]] 2단계가 개통되면서 [[동남권]]에 [[KTX]] 리무진이 대거 신설되었다.


=== [[KTX]] 리무진 목록 ===
[[울산광역시]], [[구미시]]에서 운행하는 KTX 리무진은 [[시내버스]] 체계하에 묶여있지만, [[성남시]], [[포항시]]에서 운행하고 있는 리무진은 [[시외버스]]이다.

==== [[성남시]] ====
 * 시외버스 8446([[분당]] - [[광명역]])
[[경부고속철도]] 1단계 구간 개통 이후 처음으로 등장한 [[KTX]] 리무진. [[성남시]]에서 [[서울역]]/[[용산역]]으로 가나 [[광명역]]으로 가나 시간이 크게 차이가 나지 않기 때문에 이용객이 제법 있는 편이다. 다만 개통 초기에는 워낙 손님이 없어 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0000951121 조용히 폐선]되기도 했다. [[광명국제공항]] 소리를 듣는 [[광명역]] 이용객을 늘려주는 버스.

==== [[울산광역시]] ====
[[경부고속철도]] 2단계 구간 개통에 맞춰 2010년 11월 1일 리무진버스 노선을 신설했다. 울산에서는 리무진(급행)버스로 분류하고 있다.

 * [[울산 버스 5001|5001번]]([[울산역]] - 방어동)
 * [[울산 버스 5002|5002번]]([[울산역]] - 방어동)
 * [[울산 버스 5003|5003번]]([[울산역]] - 달천회관)
 * [[울산 버스 5004|5004번]]([[울산역]] - 남창고등학교)
 * [[울산 버스 5005|5005번]]([[울산역]] - 중구청)

==== [[구미시]] ====
[[김천(구미)역]]과 연계되는 버스들이다. 전차량 우등좌석인 것이 특징. [[김천시]]와 [[구미시]]에 걸쳐서 운행하지만, 배차가 [[구미시]] 기준으로 맞춰져 있다보니 [[김천시]]에서 탔다간 열차 놓치기 쉽다.

 * [[구미 버스 5000|5000번]]([[김천공용버스터미널]] - [[김천(구미)역]] - [[구미종합버스터미널]])
 * 구미 버스 5100번([[김천공용버스터미널]] - [[김천(구미)역]] - 황상)
 * 구미 버스 5200번([[김천공용버스터미널]] - [[김천(구미)역]] - 이주단지)
==== [[포항시]] ====
 * [[포항]] - [[신경주역]] 시외버스
[[포항시]]에서 가장 가까운 역인 [[신경주역]]까지 리무진을 운행하고 있다. [[신경주역]] 개통 이전에는 2008년 4월 1일부터 [[동대구역]]까지 운행하는 리무진을 운행했으나, 역 개통 이후 2011년 3월 2일 폐선되었다.
