[[목차]]
== 개요 ==
[[카이요도]](海洋堂)에서 제작하는 클릭식 관절(속칭 똑딱이 관절)인 리볼버 조인트를 사용한 [[액션 피규어]] 시리즈. 프로포션과 가동성에 비해 가격도 매우 저렴하고 마이너한 캐릭터/로봇도 내줘서, 국민 피규어 소리 들으며 잘 나갔'''었'''다. 2010년대에 이르러서는 캐릭터는 [[피그마]]에게, 메카닉은 [[로봇혼]]에게 어느정도 밀리고 있지만, 그래도 가격대 성능비 좋은 액션 피규어라는 입지는 겨우 지켰다. 이후 라인업 방향을 제대로 못잡고 특촬 리볼텍이니, 리볼텍 NEO니 하는 식으로 방황하다가, 소형 피규어 시장에서 [[SHF]], [[로봇혼]], [[피그마]]에게 완전히 발리며 시장에서 밀려났다.

레이튼 교수의 특유의 무표정함과 혜성같이 등장한 [[토이스토리]] 우디의 등장으로 갑자기 [[시모네타]]관련 [[짤방]]이 늘어나고 있다. 퀄리티가 멀쩡한 피규어도 충분히 [사신상]이 될 수 있다는 좋은 예(?)를 선보였다. 그리고 이상하게 다른 액션 피규어들보다 [[네타 캐릭터]]가 다수 발굴되기도 했다.

== 특징 ==
만화가 [[나이토 야스히로]]와 디자이너 진구지 노리유키가 중심인 토이트라이브가 개발한 리볼버 조인트(Revolver Joint)는 [[개구리 중사 케로로]] 시리즈에서 목관절로 한번 써먹었던 물건으로, 리볼텍 시리즈에서 본격적으로 사용되었다. 관절이 확실하게 고정되고 큰 하중을 견딜 수 있다는 점, 마모가 적고 잘 헐렁해지지 않는 점, 높은 범용성이 장점.

조형사로서의 야마구치의 센스가 발휘된 특유의 관절 회전 각도 덕에 '''똥폼'''이라고 하는 역동적인 포즈가 잘 잡히는것으로 유명하다. 완벽한 차렷 자세가 불가능한 대신 달리는 자세나 아크로바틱한 포즈를 쉽게 만들어 낼 수 있다. 반면에 야마구치가 맡지 않은 리볼텍은 의외로 리볼텍 특유의 역동적인 포즈를 잡기 쉽지 않은대신에, 그만큼 쉽게 포즈를 잡을 수 있는게 많다.

또한 전 제품이 동일규격 리볼버 조인트를 사용하기 때문에, 모든 제품군의 부품이 호환가능하다는 장점 아닌 장점이 있다. 그야말로 가지고 놀기 딱 좋은, 액션 피규어의 귀감같은 제품. [http://netyhobby.com/action1/revol_saber.htm 예제] 또한 피규어 제품 말고도 리볼텍 관절이나 자작 피규어의 바탕으로 쓸 수 있는 인형 견본 등을 따로 판매함으로써 기존 리볼텍 피규어에 추가 파츠를 만들어 넣는다던가 자작 가동 피규어 제작이나 일반 피규어의 [[가동화]] 개조 등등의 작업에 써먹을 수 있게 하였다.

그리고 액션 피규어의 명가 카이요도답게, 시간이 지날수록 신형 리볼버 조인트와 과거 야마구치 관절을 새롭게 적용하거나 새로운 가동축 도입을 비롯하여 이펙트 파츠 추가등 다른 액션 피규어 브랜드에 비해 소체의 개선과 플레이밸류 향상시키려는 모습이 눈에 띈다.--물론 이 과정에서 삽질도 적지 않다.--

== 문제점 ==
위에서 언급한 피그마나 로봇혼에 비해서 마감불량이 좀 심한 편이라서 오죽하면, '''리볼텍은 뽑기운'''이라고도 부를 정도다. 가장 흔한것은 손부품 불량으로, 똑같은 모양의 손이 들어있거나 하는 경우가 가끔 있다. 이런 경우는 쉽게 교환이 가능하지만 관절이 너무 뻑뻑하거나 반대로 너무 헐렁한 경우, 마감제를 실수인지 표면이 끈적끈적한 경우는 제대로 교환 못받는 경우가 생길수도 있으니 주의. 박스개봉전에 꼭 확인하자. 의외로 겟타계열이 다른 제품보다 불량률이 압도적으로 높다는 제보도 있으니 주의할 것.

또한 전반적으로 제품을 유광으로 마감처리하는데, 이것도 개인의 성향에 따라 단점으로 취급할 수 있다. 번지르르한 광택을 싫어하는 사람이라면 더더욱. 하지만 유광 광택을 좋아하는 사람에게는 문제가 되지 않는 사항.

그리고 유저들마다 리볼텍에 대한 호불호가 가장 크게 갈리는 사항이 하나 있는데, 리볼텍 제품군들은 원형사인 야마구치의 성향 탓에 '''보다 역동적인 가동을 위해 해당 원형의 프로포션이나 조형을 임의적으로 건드리는 부분이 많다.'''[* 하지만 이 부분의 경우에는 리볼텍 야마구치가 아닌 다른 카데고리 - 예를들어 특촬 리볼텍이나 북두의 권 레볼루션등에서는 해당사항이 아니다.] 이 때문에 [[원작]]의 비례와 원형을 중시하는 유저들에게 매우 까이며, 어떤 의미로 '''리볼텍의 양날의 검'''이라고 할 수 있다.[* 리볼텍 특유의 똥폼 포즈와 역동적인 액션은 다 원형을 수정해서 가동에 용이하게끔 만든 결과물이다.] 보통 액션 피규어를 구입하는 계층은 액션 피규어의 가동률 이상으로 해당 제품의 원형 재현도와 프로포션을 중요하게 여기는데[* 리볼텍과는 달리 '''원형을 최대한 존중하는''' 피그마와 로봇혼이 인기 있는 이유이기도 하다. 그리고 최근 [[SIC]]가 과거 타케야의 그로테스크한 재해석이 강한 조형보다 안도의 --상당히--어느정도 원형을 기반으로 한 조형이 더 많이 나오는것도 앞서 설명한것과 어느정도 연관이 있다고 할 수 있다.], 리볼텍은 그러한 면이 상당히 부족하다. 물론 이러한 원형의 재해석이 원형보다 더 멋진 모습으로 탈바꿈하는 사례도 적지 않지만, 이 역시 호불호가 갈리는건 마찬가지. 요약하면 좋아하는 사람은 좋아하고 싫어하는 사람은 극도로 싫어한다.

또한 리볼텍이 어떤 의미로 야마구치 액션의 한 종류라서 공식 사진에 소개된 소위 '똥폼'을 잡는데는 상당한 시간을 투자해야할 정도로 다른 액션 피규어에 비해 진입 장벽이 높다는것도 단점. 한마디로 '''관절이 다루기 까다롭다'''.[* 리볼버 조인트는 흔히 말하는 똑딱이식 관절이기 때문에 관절을 움직일 수 있는 최소 각도가 있다. 더 정확히 말하면 꺾임 횟수(관절 내부의 톱니바퀴가 맞물리는 횟수)에 제한이 있는데, 일반적인 리볼버 조인트 기준으로 180도에서 최대 꺾임각인 70도(?)까지 총 5회 꺾인다. 대강 최소 꺾임각이 20도 정도이고 그 미만으로는 꺾이지 않는다는 것. 관절을 1도 단위로 미세하게 움직일 수 있는 피그마/로봇혼과 비교되는 점이다.] 직관적인 꺾임을 지니고 있는 다른 액션 피규어들의 관절과는 차별점이 되는 부분이다. 물론 그 특이한 관절 구조 탓에 다른 액션피규어들이 불가능한 특유의 역동적인 자세가 나오긴 하지만, 직관성과 편의성은 낮은 편이다. 그야말로 애정을 가지고 꾸준히 만져야 진가를 발휘할 수 있는 액션 피규어.

그밖에도 리볼버 조인트가 다른 액션 피규어의 관절에 비해 매우 눈에 띄고[* 심지어는 이 관절때문에 구입을 꺼린다는 사람들도 있을 정도. 이는 위에서 설명한 호환성을 얻는 대신에 발생한 문제로, 모든 메카닉/캐릭터 피규어에 동일한 '구형' 관절을 쓰기 때문에 위화감이 특히 심하다. 메카닉의 경우는 관절마다 알(…)이 박힌듯한 모양새. 리볼텍 제프티의 경우 허리 가동을 위해 등짝에 크고 아름다운 리볼버 조인트를 달아서 원작의 등 라인이 다 망가졌다.][* 후기에 발매된 리볼텍들이 보다 눈에 안 띄면서 관절에 지장을 주지 않는 범위내에서 리볼버 조인트를 이식하고, 필요에 따라서는 야마구치 관절이나 리스트 조인트등 다른 관절을 삽입하는등 개선을 시도하긴 했다. 물론 다른 액션 피규어보다 관절이 눈에 띄는건 여전하지만.], 위에서 언급한 불량문제가 겹쳐, 피규어 커뮤니티에서는 '''싸구려 피규어'''로 취급되는 경우도 있다.

== 라인업 ==
유행에 따르지 않고 코어 팬들이 좋아할만한 작품을 주로 출시하여 개별 품목별로 인기가 들쭉날쭉한편. 물론 에반게리온이나 그렌라간같은 몇몇 인기있는 시리즈는 우려먹기가 심하지만[* 에반게리온 시리즈는 TV판, 서, 파 등 시리즈별로 한번씩 리뉴얼되었고, 이번에 NEO리볼텍 100번에서 초호기를 다시 발매하면서 다시 0-6호기를 다시 발매할 예정이다. 그러니깐 총 4번 리뉴얼되었다. --급이 나오면 한번 더 재탕하겠지--], 전혀 예상치못한 캐릭터들이 나오는 경우를 종종 보인다. 다만  몇몇 세부 브랜드에서는 [[색놀이]]같은게 심하다는게 흠이라면 흠.

2008년 말 제조사인 카이요도와 유통사의 불협화음으로 잠시 발매가 중지된 적도 있었으나, 2009년 6월 NEO리볼텍이라는 이름으로 패키지와 가격을 일신하여 활발하게 발매되고 있다.

아래는 라인업에 대한 상세 설명이다.
=== 리볼텍 야마구치 1세대 ===
일반적으로 리볼텍하면 알려진 시리즈가 바로 리볼텍 야마구치로, 리볼텍 + 원형사인 야마구치 카츠히사의 이름을 땄다. 그 이름대로 몇몇 제품을 제외하면 대부분의 조형은 야마구치가 담당했고, 메카닉계열이 라인업의 주를 이룬다.

000 리볼텍 센무 (없음)[* 리볼텍 조형사인 야마구치 카츠히사를 스스로 조형한 것. 비매품.]
001 [겟타 1] ([[신 겟타로보]])
002 [다그람] ([[태양의 엄니 다그람]])
003 [단테] ([[데빌 메이 크라이]] 3)
004 [에반게리온 초호기] ([[신세기 에반게리온]])
005 [에반게리온 0호기] ([[신세기 에반게리온]])
006 [에반게리온 2호기] ([[신세기 에반게리온]])
007 [킹 게이너] ([[오버맨 킹게이너]])
008 [겟타 2] ([[신 겟타로보]])
009 [에반게리온 3호기] ([[신세기 에반게리온]])
010 [AV98 잉그램] 1호기 ([[기동경찰 패트레이버]])
011 에반게리온 0호기(改) ([[신세기 에반게리온]])
012 레비 ([[블랙 라군]])
013 [에반게리온 4호기] ([[신세기 에반게리온]])
014 AV98 잉그램 2호기 ([[기동경찰 패트레이버]])
015 솔틱 라운드페이서 ([[태양의 이빨 다그람]])
015FS[* 품번뒤에 붙는 FS는 프렌들리 샵(Friendly Shop)의 줄인 말로, 특정 샵 한정으로 판매되는 제품들이다. 같은 번호의 통상판과는 설정상 다른 기체거나 무장부속 혹은 컬러의 차이가 있다. 인기가 높은 제품의 경우 프리미엄이 붙어 고가에 거래되기도 한다. 이후 FS의 경우 따로 각주가 없으나 FS가 아니라 SP 품번이 붙은 한정판이 있는 경우 각주를 붙힌다.] 솔틱 HB 라운드페이서 ([[태양의 이빨 다그람]])
016 마징카이저 ([[마징카이저]])[* 품번이 SP인 한정판이 1종 존재]
017 [겟타 3] ([[신 겟타로보]])
018 자이언트 로보 ([[자이언트 로보]])
019 [콘보이] ([[트랜스포머]])
019FS 울트라 매그너스 ([[트랜스포머]])
020 [J9 그리폰] ([[기동경찰 패트레이버]])
021 GR-2 ([[자이언트 로보]])
022 [AV-0 피스메이커] ([[기동경찰 패트레이버]])
023 [단가이오] ([[파사대성 단가이오]])
024 [wiki:"가이킹#s-2" 가이킹] ([[가이킹 LEGEND OF DAIKU-MARYU]])
025 [메가트론] ([[트랜스포머]])

=== 리볼텍 야마구치 2세대 ===
026 극장판 [wiki:"양산형 에반게리온" 에반게리온 양산형] 날개 ver ([[THE END OF EVANGELION]])
026FS 극장판 에반게리온 양산형 무기 ver ([[THE END OF EVANGELION]])
027 극장판 에반게리온 2호기 ([[THE END OF EVANGELION]])
028 에반게리온 초호기 F형 장비 ([[신세기 에반게리온 2]])[* PS2용 게임이 원작.]
029 [토로] ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
029 토로(재발매) ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])[* 토로와 쿠로의 경우 쿠로는 프랜들리샵 한정으로 발매되었으며, 이후 토로와 쿠로 두류 모두 품번이 바뀌지 않은채로 재발매 되었으나 처음 발매되었던 상품과 내용이 다르므로 초판과 재판을 따로 기제했다. 초판과 재판은 각각 겹치지 않는 4개의 얼굴 표정 부속을 가지고 있어 양쪽을 다 모으면 8개의 표정을 가지게 되는 셈.]
029FS [쿠로] ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
029FS 쿠로 (재발매) ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
030 디스누프 ([[톱을 노려라2!]])
031 OVA판 겟타-1 ([[진 겟타로보 세계 최후의 날]])
032 신극장판 에반게리온 초호기 ([[에반게리온: 서]])
033 신극장판 에반게리온 0호기 ([[에반게리온: 서]])
034 [VF-1]J 히카루기 ([[초시공요새 마크로스]]) 
034FS VF-1J 맥스 ([[초시공요새 마크로스]])[* VF-1J의 경우 한정판이 하나 더 존재. 하비저팬 통판으로만 판매된 품번이 SP인 VF-1J 밀리아기가 그것.]
035 OVA판 [블랙겟타] ([[진 겟타로보 세계 최후의 날]])
036 VF-1S 로이포커기 ([[초시공요새 마크로스]])
037 OVA판 진 겟타-1 ([[진 겟타로보 세계 최후의 날]])
038 VF-1A 이치죠기 ([[초시공요새 마크로스]])
039 가이킹 LOD 페이스 오픈 Ver ([[가이킹 LEGEND OF DAIKU-MARYU]])
040 [헬다이버] ([[기동경찰 패트레이버]])
041 [타입7 브로켄] ([[기동경찰 패트레이버]])
041FS 브로켄 OVA판 ([[기동경찰 패트레이버]])
042 극장판 잉그램 1호기 ([[기동경찰 패트레이버]])
042FS 극장판 잉그램 2호기 ([[기동경찰 패트레이버]])[* 극장판 잉그램 1호기와 2호기가 따로 발매되지 않고 2호기만이 FS한정판으로 발매.]
043 철인 28호 ([[철인 28호]])[* 품번이 SP인 한정판이 2종 존재.]
044 [블랙 옥스] ([[철인 28호]])[* 품번이 SP인 한정판이 1종 존재.]
045 그리폰 with 아쿠아유닛 ([[기동경찰 패트레이버]])
046 [스타스크림] ([[트랜스포머]])
047 핫로디머스 ([[트랜스포머]])
048 쥰 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
049 스즈키 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
050 그렌라간 ([[천원돌파 그렌라간]])[* 품번이 SP인 한정판이 2종 존재.]
051 리가드 ([[초시공요새 마크로스]])
052 라젠간 ([[천원돌파 그렌라간]])
053 [YF-19] 이사무기 ([[마크로스 플러스]])
054 [YF-21] 가르도기 ([[마크로스 플러스]])
055 [wiki:"크라우저 2세" 요하네 크라우저 2세] ([[디트로이트 메탈 시티]])[* 품번이 SP인 한정판이 1종 존재.]
056 [알렉산더 쟈기] ([[디트로이트 메탈 시티]])
057 [카뮤] ([[디트로이트 메탈 시티]])
058 그렌라간 풀드릴라이즈 ([[천원돌파 그렌라간]])
059 ARX-8 [레바테인] ([[풀 메탈 패닉]])
060 엔키 ([[천원돌파 그렌라간]])
061 프로텍트 기어 붉은 안경판 ([[붉은 안경]])
062 천원돌파 그랜라간 ([[천원돌파 그렌라간]])
063 리키 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
064 엔키두 ([[천원돌파 그렌라간]])[* 품번이 SP인 한정판이 1종 존재.]
065 피에르 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])

=== 리볼텍 야마구치 3세대(NEO리볼텍) ===
3세대부터는 NEO리볼텍이라 불리우며 새로운 품번이 추가되어서, 총 품번과 NR품번 두가지의 품번을 가지게 되었다. 이때부터 "리볼텍 퀄리티가 급격하게 상승했다"는 좋은 평을 얻게 된다. 그러나 이때부터 가격을 2000엔에서 2400엔 > 2800엔 > 3500엔[* 일부 제품에 한해서는 더 올린다. 물론 그만큼의 크기를 요구하는 녀석이지만.]으로 올리고, 동시에 6mm 리볼버 조인트의 내구성 문제가 대두되어 리볼텍이 자랑하는 관절 강도에도 문제가 있다고 한동안 까였다. 하지만 후자는 어느정도 개선됐다고 함.

066 NR02 그렌&라간 ([[천원돌파 그렌라간]])
067 NR05 [[에반게리온 초호기]] 신극장판:파 ver ([[에반게리온: 파]])
068 NR06 [[에반게리온 2호기]] 신극장판:파 ver ([[에반게리온: 파]])
069 NR07 에반게리온 가설 5호기 신극장판:파 ver ([[에반게리온: 파]])
070 NR09 [[아크 그렌라간]] ([[천원돌파 그렌라간]])
071 NR12 [[초은하 그렌라간]] ([[천원돌파 그렌라간]])
072 NR16 레이칼 오리하르콘 ([[오리하르콘 레이칼]])
073 NR17 구루미 ([[구루미]])
074 NR21 [겟타 드래곤] ([[진 겟타로보 세계 최후의 날]])
075 NR22 네오 겟타 ([[진겟타로보 대 네오겟타로보]])
076 NR25 에반게리온 초호기 신극장판:파 각성 Ver. ([[에반게리온: 파]])
077 NR26 에반게리온 극중 컬러판 가설 5호기 신 극장판:파 ([[에반게리온: 파]])
078 NR27 [단쿠가] ([[초수기신 단쿠가]])
079 NR30 [다테 마사무네] ([[전국 바사라]])
080 NR31 [사나다 유키무라] ([[전국 바사라]])
081 NR33 ARX-7 [아바레스트] ([[풀 메탈 패닉]])
082 NR36 3단변형 TV판 발키리 VF-1S ([[초시공요새 마크로스]])
083 NR37 3단변형 TV판 발키리 VF-1A ([[초시공요새 마크로스]])
084 NR38 3단변형 TV판 발키리 VF-1J ([[초시공요새 마크로스]])
085 NR41 [그렌다이저] ([[UFO로보 그렌다이저]])
086 NR42 레이튼 교수 ([[레이튼 교수 시리즈]]) 
087 NR43 [[쵸소카베 모토치카]] ([[전국 바사라]]
088 NR44 [[모리 모토나리]]([[전국 바사라]]) 
090 NR45 겟타로보 고([[겟타로보 고]])
089 NR46 에반게리온 이호기 신극장판:비스트 Ver.([[에반게리온: 파]]) 
091 NR47 [[밧슈 더 스탬피드]] ([[트라이건]])
092 NR48 [[니콜라스 D. 울프우드]] ([[트라이건]])
093 NR49 [[블레이드 라이거]]([[조이드]])
094 NR50 [[도쿠가와 이에야스]]([[전국 바사라]])
095 NR51 [[이시다 미츠나리]]([[전국 바사라]])
096 NR52 [[제노 브레이커]]([[조이드]])
097 NR53 [[루팡 3세]] ([[루팡 3세]])
098 NR54 [[지겐 다이스케]] ([[루팡 3세]])
099 NR55 [[겟타로보 아크]] ([[겟타로보 아크]])
100 NR56 [[에반게리온 초호기]] ([[신세기 에반게리온]])신 극장판
101 NR57 [[건버스터]]([[톱을 노려라!]])
102 NR58 [[에반게리온 2호기]] ([[신세기 에반게리온]])신 극장판
103 NR59 [[제프티]] ([[존 오브 디 엔더스]])
104 NR60 [[에반게리온 0호기]]개 ([[신세기 에반게리온]])신 극장판
105 NR?? [겟타 1] 리뉴얼 판([[진 겟타로보 세계 최후의 날]])[* 새로운 소체로 다시 만들었는데 '''리볼버 조인트로 겟타 윙을 재현'''했다.]
106 NR?? [에반게리온 3호기] ([[신세기 에반게리온]])신 극장판
107 NR?? [레바테인] 최종결전 사양 ([[풀 메탈 패닉]])[* 최종결전 사양의 부스터까지 동봉된 상태. 문제는 초판의 악명높은 '''조커 면상은 수정되지 않았다.''']
108 NR?? [에반게리온 6호기] ([[신세기 에반게리온]])신 극장판
109 NR?? [히무라 켄신]([[바람의 검심]])
110 NR?? 히무라 켄신 발도재 버전(바람의 검심)
111 NR?? [제프티]  아누비스 Ver([[아누비스 존 오브 디 엔더스]])
112 NR?? [[가설 에반게리온 5호기]](신세기 에반게리온 신극장판)
113 NR?? [아누비스]([[아누비스 존 오브 디 엔더스]])
113 NR?? [아카드]([[헬싱]])
114 NR?? 베이비 마일로(A BATHING APE)
115 NR?? [에드워드 엘릭]([[강철의 연금술사]])  
116 NR?? [알폰스 엘릭]([[강철의 연금술사]])'''- 발매예정 -''' 
117 NR?? 극장판 [wiki:"양산형 에반게리온" 에반게리온 양산형] 날개 ver ([[THE END OF EVANGELION]])'''- 발매예정 -''' 
118 NR?? 에반게리온 양산기
119 NR?? [[그렌라간]] 그렌윙 장착Ver ([[천원돌파 그렌라간]])
120 NR?? [[제프티]] 백터 캐논 Ver([[아누비스 존 오브 디 엔더스]])'''- 발매예정 -'''
121 NR?? 
122 NR?? 웍스 아우라 ([[윤회의 라그랑제]])
123 ???
124 ???
125 ???
126 NR?? [[타치코마]] ([[공각기동대]])
==== 야마구치 시리즈 한정품 ====
EXTRA 에반게리온 신극장판 야시마 작전 무기 세트 ([[에반게리온: 서]])[* 032번 033번 신극장판 에반게리온 2대와 같이 야시마 작전을 재현할 수 있는 무장 세트.]
EXTRA 에반게리온 클리어 칼라 3체 세트 ([[신세기 에반게리온]])[* 하이퍼 하비 100호 특별부록. 004 초호기, 006 2호기, 011 0호기(改)를 기반으로 각각 보라색, 붉은색, 파란색 클리어 부품으로 만들어진 버전.]
EXTRA 에반게리온 초호기 야마시타 이쿠토 오리지널 컬러판 ([[신세기 에반게리온]])[* 에반게리온 스토어 한정. 004번의 초호기를 기반으로 야마시타 이쿠토의 일러스트를 기반으로 도색.]
EXTRA 에반게리온 초호기 축광 ver ([[신세기 에반게리온]])[* 샌디에이고 코미콘 한정. 004번의 초호기를 기반으로 리볼텍 조인트를 포함하여 몸 전체가 [[형광 물질]]로 제작.]
EXTRA 에반게리온 0호기 클리어 옐로우 칼라「빛의거인」([[신세기 에반게리온]])[* 피규어왕 100호 기념 특대호의 부록. 005번의 0호기를 기반으로 리볼텍 조인트를 제외하고 전체가 노란색 클리어 부품. 실제 에바 시리즈가 발표되기 이전에 나와서 인기를 끌었음.]
EXTRA 에반게리온 0호기용 샷건 & 포지트론 라이플 옐로우 클리어 ver ([[신세기 에반게리온]])[* 프렌들리 샵 한정. 바로위의 빛의거인용 무기 2점.]
SP XAN-斬- ([wiki:"XAN" 아키만의 일러스트 칼럼 BLACK OVERMANS'S OVER])[* 전격 하비 매거진 10주년기념 지상 통판 한정. 007의 일반판과 조형이 완전이 다름.]
SP 원더 페스티발 한정 코어드릴 ([[천원돌파 그렌라간]])[* 원더 페스티발 한정. 050번의 그렌라간을 기반으로 코어드릴이 발광 클리어 부품.]
SP 그렌라간 메탈릭 코팅 ver ([[천원돌파 그렌라간]])[* 원더 페스티발 한정. 050번의 그렌라간을 기반으로 메탈릭 컬러로 도색.]
SP 엔키두두 ([[천원돌파 그렌라간]])[* 피규어왕 100호 지상통판 한정. 064번의 엔키두를 기반으로 추가 부속으로 엔키두두를 구현.]
SP VF-1J 밀리아기 ([[초시공요새 마크로스]])[* 2008년 6월에 하비재팬 지상 통판 한정. 034번 VF-1J 히카루기를 기반으로 밀리아기의 특장색으로 도색.]
SP 블랙 마징카이저 ([[마징카이저]])[* 나가이 고 40주년 기념 이벤트 한정. 블랙 컬러로 도색.]
SP 요하네 크라우저 2세 사타닉 엠페러 버전 ([[디트로이트 메탈 시티]])[* amazon.co.jp 한정. 055번의 요한 크라우져 2세를 기반으로 망토의 색과 헤드 부속품등의 차이가 있음.]
SP DVD 버전 철인 28호 ([[철인 28호]])[* 철인 28호 백주의 잔월 DVD에 포함된 한정. 043번의 철인 28호를 기반으로 스카이 블루로 도색.]
SP 진 겟타-1 블랙버전 ([[진 겟타로보 세계 최후의 날]])[* HYPER HOBBY 지상 통판 한정. 037번의 진겟타의 블랙버전 도색, 무장 부속의 차이가 있음.]
SP 철인 28호 vs 블랙옥스 타입슬립 모노크롬 ([[철인 28호]])[* 피규어왕 119호 지상 통판 한정. 043번의 철인 28호, 044번의 블랙옥스를 기반으로 회색으로만 도색.]
SP CR 신세기 에반게리온 - 최후의 사자 세트 (에반게리온: 최후의 사자)[* 파친코 게임이 원작. 피르즈모바일 한정. 032번 초호기, 013번 4호기의 메탈릭 도색, 야시마 무장세트 포함.]
EXTRA NREX 에반게리온 3호기 신극장판:파 ver ([[에반게리온: 파]])[* 리볼텍 대전 특별부록. 에반게리온: 파의 에반게리온들을 기본으로 3호기를 조형.]
?? NR?? 에반게리온 0호기 신극장판:파 ver ([[에반게리온: 파]])[* 패밀리마트 10주년 한정. 에반게리온: 파의 에반게리온들을 기본으로 0호기를 조형.]
No. 100EX 에반게리온 초호기 Ver.에바 레이싱 2012 
NO. 126EX 타치옐로우 2012년 12월 15일 발매예정 3,480엔

여담이지만, 카이요도는 리볼텍대전 부록 파버전 3호기와 패밀리마트 한정 0호기를 '에바컬렉터즈'라는 이름으로 '''1-3호기를 다 넣고 도색을 개선한 박스세트'''로 재발매하는 만행을 벌였다. 한정이랍시고 비싸게 구매했던 기존 구매자들(특히 국내)는 전부 봉이 되었다. --한정이라며?-- 

=== 리볼텍 미니어쳐 ===
리볼텍의 70%정도의 사이즈를 가진 소형 리볼텍 시리즈. 에바 시리즈만 조형해 놓고 울궈먹는 수준이라 제대로 된 라인업이 형성되지는 않을 듯.

001 신극장판 에반게리온 초호기 ([[에반게리온: 서]])[* 리볼텍 2세대의 032번 에바 초호기를 기반으로 작게 조형.]
002 신극장판 에반게리온 0호기 ([[에반게리온: 서]])[* 리볼텍 2세대의 033번 에바 0호기를 기반으로 작게 조형.]
신극장판 에반게리온 초호기 클리어 버전 ([[에반게리온: 서]])[* 리볼텍 미니어쳐 001번 에바 초호기를 기반으로 일부 부품을 클리어 부품을 사용한 후 도색. 그냥 클리어 부품이 아니라 클리어 부품 위에 도색이 되어있어 나름 인기가 있었다.]
신극장판 에반게리온 0호기 클리어 버전 ([[에반게리온: 서]])[* 리볼텍 미니어쳐 002번 에바 0호기를 기반으로 일부 부품을 클리어 부품을 사용한 후 도색.]
003 신극장판 에반게리온 무장세트 포지트론 라이플 ver ([[에반게리온: 서]])
004 신극장판 에반게리온 무장세트 ESV 실드 ver ([[에반게리온: 서]])
신극장판 에반게리온 초호기&무장세트 "원더 페스티발 2007(夏)" 스페셜 에디션 ([[에반게리온: 서]])[* 원더 페스티발 2007 여름 한정. 이 상품은 클리어 부품으로 된 미니어처 버전 초호기 1종과 리볼텍 032번 실사이즈 초호기 리볼텍 1종외에 야시마 무장세트를 포함한 버전이다. 분류가 야마구치 한정품으로 들어가야 하지 않나 싶은데, 참조한 공식 문서에 분류가 이쪽으로 되어있어서...]
신극장판 에반게리온 0호기&무장세트 "원더 페스티발 2007(夏)" 스페셜 에디션 ([[에반게리온: 서]])[* 원더 페스티발 2007 여름 한정. 이 상품은 클리어 부품으로 된 미니어처 버전 0호기 1종과 리볼텍 033번 실사이즈 0호기 리볼텍 1종외에 야시마 무장세트를 포함한 버전이다.]
에반게리온 4호기 (에반게리온: 최후의 사자)[* 에바 파친코 게임인 CR 에반게리온: 최후의 사자를 테마로 하는 매거진인 '월간 에바 5th' 6월 부록 한정.]
아스카 피규어 (에반게리온: 최후의 사자)[* 월간 에바 5th 7월 부록 한정.]
레이 피규어 (에반게리온: 최후의 사자)[* 월간 에바 5th 7월 부록 한정.]

=== NEW시리즈 ===
원래는 제 2세대 리볼텍이라는 뜻으로 NEW시리즈라는 명칭을 사용하였으나 이후 소체에 따른 라인업 분리에 따라 이도 저도 아니게 세이버만 두체 발매되고 발매가 종료된 라인업. 그래도 세이버는 '''역대 리볼텍중 최대 판매량'''을 뽑아낸 저력을 보여주기도 했다.

[wiki:"세이버(4차, 5차)" 세이버] ([[Fate/stay night]])
[세이버 얼터] ([[Fate/stay night]])

=== 프로이라인 리볼텍 ===
NEW시리즈의 세이버의 인기에 힙입어 미소녀 캐릭터를 따로 빼서 구성된 라인업. 전용으로 디자인된 'E.L.F'라는 소체에 리볼버 조인트를 사용한다. 피규어 자체만보면 높은 가동성과 거기다 관절이 별로 드러나지 않고 '여체'를 잘 표현한 점이 특징이지만 원본과는 다소 이질감있는 얼굴조형때문에 [[피그마]]에게 개털렸다. 오히려 액션 피규어 매니아들 사이에서 재평가받고 있는 실정이다. [[안습]].

001 [아야나미 레이] ([[신세기 에반게리온]])
002 [[토오사카 린]]([[Fate/stay night]])
003 [[소류 아스카 랑그레이]] ([[신세기 에반게리온]])
004 포코 (Sweet Dream 야마시타 슌야 작품집)
005 [[아마미 하루카]] ([[아이돌 마스터]])
005FS 아마미 하루카 스노우 스트로베리 ([[아이돌 마스터]])
006 [[후타미 마미]] ([[아이돌 마스터]])
006FS 후타미 마미 스노우 스트로베리 ([[아이돌 마스터]])
007 [[후타미 아미]] ([[아이돌 마스터]])
007FS 후타미 아미 스노우 스트로베리 ([[아이돌 마스터]])
008 아야나미 레이 붕대 ver ([[신세기 에반게리온]])
009 [[호시이 미키]] ([[아이돌 마스터]])
009FS 호시이 미키 스노우 스트로베리 ([[아이돌 마스터]])
010 [[요코 리트나]] ([[천원돌파 그렌라간]])
011 하세가와 하루카 ([[모야시몬]])
013(SP NO.1) [스즈미야 하루히] 바니걸 ver ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울])
014(SP NO.2) [[나가토 유키]] 마법사 ver ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울])
015(SP NO.3) [아사히나 미쿠루] 모험 ver ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울])
016 극장판 [[요코 리트나]] ([[극장판 천원돌파 그렌라간 홍련편]])
??? [[마키나미 마리 일러스트리어스]] 플러그슈츠 Ver. ([[에반게리온: 파]])  
??? [[시키나미 아스카 랑그레이]] 플러그슈츠 Ver. ([[에반게리온: 파]])
==== 프로이라인 한정품 ====
[[스즈미야 하루히]] 스테츄 ~ 초감독 ver ~ ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울]])[* 더 스니커 2008년 12월호 동봉 한정. 012 하루히 제복 ver과 헤드 부품 호환.]
스즈미야 하루히 스테츄 ~ 포니테일ver ~ ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울]])[* 콤프티크 2008년 12월호 동봉 한정. 012 하루히 제복 ver과 헤드, 하복 왼팔 부품 호환.]
스즈미야 하루히 스테츄 ~ 메롱 ver ~ ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울]])[* 소년 에이스 2008년 12월호 동봉 한정. 012 하루히 제복 ver과 헤드, 하복 오른팔 부품 호환.]
스즈미야 하루히 스테츄 ~ 초명령 ver ~ ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울]])[* 뉴타입 2008년 12월호 동봉 한정. 012 하루히 제복 ver과 헤드 부품 호환.]
아마미 하루카 노엘 안젤리크 ver ([[아이돌 마스터]])[* 하비 재팬 2008년 6월 지상 통판 한정. 붉은색 복장으로 도색.]
후타미 아미 노엘 안젤리크 ver ([[아이돌 마스터]])[* 하비 재팬 2008년 8월 지상 통판 한정. 붉은색 복장으로 도색. 후타미 마미는 발매되지 않았음.]
호시이 미키 노엘 안젤리크 ver ([[아이돌 마스터]])[* 하비 재팬 2008년 10월 지상 통판 한정. 붉은색 복장으로 도색.]
012 스즈미야 하루히 제복 ver ([wiki:"스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 스즈미야 하루히의 우울])[* Wii 게임 스즈미야 하루히의 격동 초DX팩 동본 한정. 본문 위에 있는 흉상파츠 4종과 부품이 호환.]
016 극장판 요코 전매권 세트 애니메이트한정 ver ([[극장판 천원돌파 그렌라간 홍련편]])[* 극장판 관람 전매권과 함께 피규어 2,500엔 + 나암편 극장전매권 1,500엔으로 한정 발매. 016 일반판과는 머리카락 부품이 상이.]

=== 리볼텍 [퀸즈 블레이드] ===
일명 ''''S&M 모드''''라고하여 평상시의 모습과 피격시의 --에로한--모습을 재현한 라인업. 그야말로 퀸즈 블레이드에 걸맞는 컨셉이며 이외에도 리볼텍 최초로 전 제품이 [[캐스트 오프]]가 되며, 세부 묘사(...)도 제법 그럴듯하게 한 시리즈. 미성년자는 구입해서는 안 될 리볼텍이기도 하다. 가끔 [[마개조]]용으로 구입하는 분들도 있다.

리볼텍 라인업중 드물게 초판이 동나서 재판되는 제품이 제법 있어 상당히 인기를 끄는 라인업.

QB001 NR03 유랑의 전사 [[레이나]]
QB002 NR10 명토로 인도하는 자 [[아이리]]
QB003 NR14 역전의 용병 [[에키드나]]
QB004 NR19 광명의 천사 [[나나엘]]
QB005 NR23 천변의 자객 [[메로나]] 
QB006 NR28 고대의 왕녀 [[메나스]]
QB007 NR34 전투교사 [[아레인]]
QB008 NR38 근위대장 [[에리나]]
QB009 NR42 무기상 [[카트레아]]
QB010 NR47 숲의 파수꾼 [[노와]]
QB-EXTRA[* 공식 넘버링이 EXTRA이다. 덧붙여 기존의 퀸즈 리볼텍들의 품번표기는 'QUEEN'S BLADE Series No.XXX'였지만 아리스는 'QUEEN'S BLADE EXTRA'로 표기되었다.] NR75 문을 여는 자 [wiki:"아리스(퀸즈 게이트)" 아리스]
QB012 NR?? 강철공주 [[유미르]]
QB014 NR?? 이단 심문관 [[시기]]
QB015 NR?? 문을 여는 자 [wiki:"아리스(퀸즈 게이트)" 아리스] 부스트모드 
==== 리볼텍 [퀸즈 블레이드] 한정품 ====
QB011 NR?? 봉마의 여왕 [[알드라]][* 리벨리온판 비쥬얼북 '소환사 알드라'에 부록으로 포함되는데 문제는 이 비쥬얼북이 '''한정판'''이다.]
??? NRSP 유랑의 전사 레이나 2P 컬러[* 패밀리마트 10주년 한정. 001번 레이나를 기반으로 2P컬러로 도색] - ''발매예정''
002-EX NR?? 명토로 인도하는 자 아이리 2P 컬러 - ''발매예정''
003-EX NR?? 역전의 용병 에키드나 2P 컬러 - ''발매예정''
004-EX NR?? 광명의 천사 나나엘 2P 컬러 - ''발매예정''
005-EX NR?? 전투 교관 아레인 2P 컬러
006-EX NR?? 강철 공주 유미르 2P 컬러
007-EX NR?? 이단 심문관 시기 2P 컬러
QB013 NR?? 공주 기사 [[안네로테]][* VanquishedQueen '''한정판'''이다.]
QB015-EX NR?? 문을 여는 자 아리스 부스트모드 디자인컬러
QB016 NR?? 붙잡힌 용기사 [[브란웬]][* VanquishedQueen 2 '''한정판'''이다.]
=== [요츠바랑] 리볼텍 ===
요츠바랑에 등장하는 캐릭터로 만든 라인업으로 사실 나온건 [[코이와이 요츠바]]와 [[담보]]밖에 없다. 하지만 퀄리티가 좋아서[* 요츠바는 전격대왕 한정판의 요츠바의 위엄을 잠재웠다는 평을 받았고, 담보는 특유의 모습을 잘 재현했다.] 많은 이들에게 호평을 받았으며, 카이요도에서 만든 [[아야세 후카]]와 [[아야세 에나]] 피규어의 스케일과 맞춰 이들과 같이 구입하는 분들도 적지 않다.

요츠바랑 리볼텍
요츠바랑 리볼텍 DX 여름방학 ver
리볼텍 [[담보]]
리볼텍 담보 세븐일레븐
리볼텍 담보 amazon.co.jp
리볼텍 담보 미니버젼 amazon.co.jp
리볼텍 담보 참 잘했어요 버전(뒷통수에 10권에서 나온 참 잘했어요 도장이 찍혀있다.)

=== [북두의 권] REVOLUTION ===
과거 카이요도에서 만들었던 북두의 권 액션 피규어 시리즈를 리볼텍으로 부활시킨 것. 판권료때문인지 야마구치 시리즈에 비해서는 살짝 비싼편이다.

001 [[켄시로]]
002 폭렬! 지드단 - [[지드]]
003 [[레이]]
004 [[쟈기]]
005 [[토키]]
006 [[신]]
007 [[라오우]]
008 [[위글 옥장]]
009 레이 백발 ver(한정판)
010 [[슈우]]
011 NR04 켄시로 최종결전 ver
011 NR04 켄시로 최종결전 ver 골드판
012 NR11 [[사우저]]
013 NR15 라오우 최종결전 ver
013 NR15 라오우 최종결전 ver 골드판
014 NR20 라오우&[[흑왕]]
015 NR24 [[파르코]]
016 NR?? [[쥬우더]]
017 NR?? 켄시로 수라의 나라 ver
018 NR?? [[이름없는 수라]]
019 NR?? [[카이오우]]
020 NR?? [[유리아]]
021 NR?? 켄시로 [[북두무쌍]] ver
022 NR?? 레이 [[북두무쌍]] ver[* 물론 레이 백발도 같이 발매. 그런데 예전에 나온 레이와는 달리 '''복장의 컬러링 변화는 없다.''']
024 NR?? 라오우 [[북두무쌍]] ver

=== Assemble Borg ===
건그레이브, 트라이건의 원작자인 나이토 야스히로와 협력으로 만들어진 리볼텍만의 오리지널 시리즈. 판매가 웹을 중심으로 매우 제한적으로 이루어져 국내에서 구입하기가 어렵다. 쉽게 이야기해서 '''리볼텍의 [[레고]]'''라고 할 수 있을 정도로, 리볼버 조인트와 파츠의 조합으로 자신만의 앗셈블 보그를 만들 수 있는등 리볼텍이 가지고 있는 플레이밸류를 극한대로 끌어내고 있는 장점을 가졌다는 걸 감안하면, 이와 같은 너무나도 제한적인 판매는 카이요도의 병크라고 판단할 수밖에 없다. 참고로 애초에 리볼텍은 이 녀석을 위해 개발됐다고 하는데 정작 발매는 3년후에나 가능했다. [[지못미]].

과거에 [[플레이 리볼텍]]에서 일부 제품을 취급한적이 있었으나, 해당 샵이 망하는 바람에 국내에서 구할 방도는 구매대행밖에 없다. 재판도 없는지 일본에서조차 초기 시리즈는 품절이라서 해당 제품들을 구하기 어렵다.

다행히도 2014년 하반기에 발매되는 시리즈부터는  '''일반판매'''를 하게 되었으나, 정작 국내에는 취급하는 곳이 별로 없다.[[안습]]

001 미스터 앗셈블 (오리지날 시리즈)
002 바렐즈 스피더 (오리지날 시리즈)
003 앗셈블 보그 바론 (오리지날 시리즈)
004 앗셈블 보그 사이버 (오리지날 시리즈)
005 NR01 자크노이드·에그조 (오리지날 시리즈)[* 정규 상품 이외에도 NEO리볼텍에 미니어처 사이즈가 초판한정으로 들어갔었다. 단 양 어깨이외의 관절은 더미(가동안됨)관절.]
006 NR08 쟈크노이드·이그 (오리지날 시리즈)
007 NR13 쟈크노이드·자인 (오리지날 시리즈)
008 NR18 둠다이버 (오리지날 시리즈)
??? 앗셈블 보그 팬서 펀쳐 (오리지날 시리즈)
??? 앗셈블 보그 고스트 건너 (오리지날 시리즈) 
??? 앗셈블 보그 소닉 슬랫셔 (오리지날 시리즈) 
??? 앗셈블 보그 트라이 스트라이커 (오리지날 시리즈)
??? 고스트 건너(오리지날 시리즈)
??? 소닉 슬래셔(오리지날 시리즈)
??? 판쳐 펀처(오리지날 시리즈)
??? 와일드니스 크롤러(오리지날 시리즈)
??? 스트라토 플라이어(오리지날 시리즈)
??? 어비스 시커(오리지날 시리즈)

=== 리볼텍 SFO ===
스트리트 파이터 온라인 - 마우스 제너레이션을 기반으로 만들어진 시리즈. 리볼텍 야마구치 시리즈 시리즈에 비해서는 약간 작은 크기이며, 현재는 라인업이 중지된 상태. 중간중간 김용 캐릭터들이 끼어있는데 스트리트 파이터 온라인의 등장인물들이라고 한다. 캐릭터 디자인이 여러가지 의미로 흠좀무하다.

001 [[류]] (스트리트 파이터 온라인 MG)
002 테이란 (스트리트 파이터 온라인 MG) 하철수-벽혈검
003 [[춘리]] (스트리트 파이터 온라인 MG)
004 히코 (스트리트 파이터 온라인 MG) 호비-비호외전
005 [[장기에프]] (스트리트 파이터 온라인 MG)
006 바이쵸프 (스트리트 파이터 온라인 MG) 매초풍-사조영웅전
007 [[켄]] (스트리트 파이터 온라인 MG)
008 [[가일]] (스트리트 파이터 온라인 MG)
009 레이코츄 (스트리트 파이터 온라인 MG) 영호충-소오강호

=== 프라이즈 리볼텍 ===
TAITO를 통해 경품용으로 만들어진 시리즈. 계절마다 - 그리고 특정한 행사때마다 발매되는 녀석으로 경품의 특성상 국내에서는 구하기가 쉽지 않지만, [[보크스 코리아]]를 비롯해서 일부 매장에서 판매하고 있으니 참고.

어디서나 함께 리볼텍 여름 축제 Ver 토로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
어디서나 함께 리볼텍 여름 축제 Ver 쿠로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
어디서나 함께 리볼텍 할로윈 Ver 토로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
어디서나 함께 리볼텍 할로윈 Ver 쿠로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
어디서나 함께 리볼텍 크리스마스 Ver 토로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
어디서나 함께 리볼텍 크리스마스 Ver 쿠로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께])
어디서나 함께 리볼텍 하츠네 미쿠 Ver 토로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께]) 
어디서나 함께 리볼텍 카가미네 린&렌 Ver 쿠로 ([wiki:"토로 시리즈" 어디서나 함께]) 

=== 특촬 리볼텍 ===
2009년 말 열린 리볼텍 엑스포 09에서는 [[반다이]]에게 없는 [[특촬물]] 판권[* [[가메라]], [[대마신]] 등. 그리고 '''북미쪽 영화''']을 구해서 만든 라인업. 크게 일본 특촬물과 북미 --특촬--영화(혹은 애니메이션)의 캐릭터로 나눌 수 있으며, 이중 리볼텍 특유의 깨는 라인업도 심심치않게 보여준다. 희한하게도 [[토이스토리 시리즈]]의 [[우디]]와 [[버즈]]는 엄연히 애니메이션인데도 이 라인업에 속해있다.

여담이지만 리볼텍의 간판 원형사 야마구치씨가 (아직까지) 손대지 않은 시리즈이기도 하다. 그때문에 원형에는 충실하고 가동을 위해 리볼버 조인트를 소량 도입했다는게 일반적인 평. 또한 가격대에 비해 퀄리티도 좋은평.

001 에일리언 ([[에일리언]])
002 대마신 ([[대마신]])
003 괴수 부스카 ([[부스카! 부스카!]])
004 바라곤
005 잭 스켈린톤 ([[크리스마스의 악몽]])
006 가메라 ([[가메라]])
007 갸오스 ([[가메라]])
008 [[배트맨]] ([[다크 나이트(영화)]])
009 특촬판 자이언트로보 ([[자이언트 로보]])
??? 기동보병 (스튜디오 누에 디자인판)
010 [[우디]]([[토이스토리 시리즈]])
011 [[버즈 라이트이어]]([[토이스토리 시리즈]]) 
012 모스라
013 모구라
014 [[제이슨 부히스]]([[13일의 금요일 시리즈]])
015 메자 살수광선차
016 [[에일리언]] 워리어 ([[에일리언]]) 
017 잭 스켈린톤 산타 Ver([[크리스마스의 악몽]])
018 [[에일리언]] 퀸 ([[에일리언]]) 
019 [[라돈]]
020 [[해골 전사]](아르고 탐험대의 대모험)
021 [[안기라스]]
022 [[프레데터]] ([[프레데터]])
023 [[가이강]]
024 [wiki:"아이언맨%20수트%28실사영화%29#s-6" 아이언맨 MK6] ([[아이언맨2]])
025 [[잭 스패로우]]  
026 가메라
027 갸오스
028 몬스터 주식회사 설리와 마이크
029 [[티라노사우루스]] ([[잃어버린 세계]])
030 [[wiki:"옵티머스 프라임(실사판)" 옵티머스 프라임]] ([[트랜스포머: 다크 오브 더 문]]) 
031 [[워 머신]] ([[아이언맨2]])
032 레기온
033 G2가메라
034 해저군함 굉천호
035 [wiki:"아이언맨%20수트%28실사영화%29#s-2" 아이언맨 MK2]([[아이언맨1]])[* 리액터 발광 기믹과 토니 스타크 헤드 포함.]
036 [wiki:"아이언맨%20수트%28실사영화%29#s-3" 아이언맨 MK3]([[아이언맨1]])[* 이쪽도 마크2처럼 리액터 발광 기믹과 토니 스타크 헤드가 포함되었다.]
037 우주의 전사 기동보병(스튜니오 누에 디자인판)
038 [[범블비]]
039 [wiki:"스파이더맨%20실사영화%20시리즈?action=show&redirect=스파이더맨(실사영화%20시리즈)#s-2" 스파이더맨]
040 [[wiki:"옵티머스 프라임(실사판)" 옵티머스 프라임]] 제트윙
041 [wiki:"아이언맨%20수트%28실사영화%29#s-5" 아이언맨 MK5]([[아이언맨2]])[* 극중 등장했던 수트 케이스 동봉.]
042 [wiki:"아이언맨%20수트%28실사영화%29#s-7" 아이언맨 MK7]([[어벤져스]]
043 [[wiki:"텀블러(배트맨)" 다크 나이트 텀블러]]
043EX [[wiki:"텀블러(배트맨)" 다크 나이트 텀블러 카무플라주 버전]]

=== 리볼텍 픽사 피규어 콜렉션 ===
[[픽사]]에서 만든 애니메이션의 캐릭터들을 리볼텍화했다. 현재 공개된 공식 정보만 봐서는 '''리볼텍 조인트가 거의 보이지 않아서''' 일부 '어디가 리볼텍?'이라고 의아해하는 분이 있는듯. 하지만 전체적인 퀄리티는 가격대에 비해서 상당히 뛰어나다.

001 <[[니모를 찾아서]]> - [[니모]]  & 도리
002 <[[월E]]> - [wiki:"WALL-E(월E)" WALL-E]
003 <[[카]]> - 라이트닝 맥퀸 
004 <[[인크레더블]]> - MR.인크레더블 
005 <[[토이스토리]]> - [[우디]] 
006 <[몬스터 주식회사]> - 설리 

=== 리볼텍 타케야 ===
[[SIC]]로 유명한 타케야 타카유키 원형으로 만드는 시리즈로, 그 덕분에 퀄리티는 대단하다. 다만, 초기 라인업 대부분이 불상이라서 내에서는 거의 듣보잡 취급될 가능성이 높은...줄 알았는데 일본에서는 현재 없어서 못팔 정도로 굉장한 인기라고. 판매 1개월 만에 재판에 들어갔다고 한다. 흠많무. 그리고 초반에는 불상만 발매하는 줄 알았는데, [[게게게의 키타로]]의 [[키타로]] 등 더욱 다양한 캐릭터를 발매할 예정이다.

001 [[다문천]]
002 [[광목천]]
003 [[아수라]]
004 [[증장천]]
005 [[지국천]]
006 [[키타로]] - [[게게게의 키타로]]
007 눈알 아저씨 - [[게게게의 키타로]]
008 쥐남자 - [[게게게의 키타로]]
009 [[풍신]]
010 [[뇌신]]
011 [[제트맨]] - [[제트맨]]
012 알파스 - [[제트맨]]
013 십일면[[관음]]
014 [[부동명왕]]
015 [[군다리명왕]]
016 [[가루라]]
017 금강역사 아형
018 금강역사 음형

001EX 다문천 목조판
002EX 광목천 목조판
003EX 아수라 목조판
004EX 증장천 목조판
005EX 지국천 목조판
013EX 십일면관음 칠박조판(漆箔調版)(파워샵 한정)
017EX 금강역사 아형 목조판
018EX 금강역사 음형 목조판

=== 리볼텍 Muv-Luv ===
001 Type-00R 타케미카즈치 정이대장군 전용기
002 XFJ-01a 시라누이 세컨드 데몬스트레이터 칼라
003 EF-2000 타이푼 체르베르스 대대사양
004 F-18E/F 슈퍼 호넷 Black Knives Ver
005 Type-00F 타케미카즈치 타카무라 유이기
006 MiG-21 바랄라이카 슈발체스마켄사양
007 Type-94 시라누이 UN 사양
008 XFJ-01a 시라누이 세컨드 유우야기
009 EF-2000 타이푼 빌프리트 아이히베르거 커스텀
010 F-18E/F 슈퍼 호넷 라이징 버스터스
011 Su-37UB 체르미나토르 홍의 자매(스칼렛 트윈)기
014 F-22A 랩터 EMD PHASE
015 미정
==== 리볼텍 Muv-Luv 한정품 ====
마브러브 얼터너티브 [[유로 프론트]] 잡지 부록
001 EF-2000 타이푼 이프리데 폰 포일러 중위기

하비스톡 웹/윈더 페스티벌 하비스톡 부스 한정 판매
001 Type-00F 타케미카즈치 츠쿠요미 마나기 - 2011년 윈더 페스티벌에서 하비스톡 부스와 웹에서 한정 판매됨.
002 Type-00A 타케미카즈치 - 2012년 윈더 페스티벌에서 하비스톡 부스와 웹에서 한정 판매됨.

하비스톡 웹 한정 판매[* 넘버링은 정식 라인업에서 이어짐.]
012 Su-37M2 체르미나토르 피카티아 라트로바기 
013 F-22A 랩터

=== 리볼 미니(영어명은 Micro Yamaguchi/Revol Mini) ===
2014년 7월부터 발매 개시예정인 리볼텍 신 시리즈로, 기존의 리볼텍 야마구치보다 크기를 줄인 대신에 가격도 저렴해진 시리즈다. 초반에는 이전에 잠깐 나오다가 발매가 정지한 리볼텍 미니어처의 사례를 생각하면 이쪽도 조금 나오다가 그만 나오는게 아닌가하는 불안한 반응도 있었지만, 2015년 3월 기준으로 초창기 리볼텍 야마구치 컨셉 회귀로 보는 긍정적인 반응을 얻고 있다. 어떤 의미로 리볼텍 야마구치의 정신적인 계승작.

2015년 3월 기준으로  '''리볼텍의 주력 상품'''...이라기 보단, 리볼텍 타케야와 앗셈블 보그를 제외하면 다른 하위 브랜드들이 제대로 나오지 않고 있다. 작은 크기지만, 리볼텍 특유의 장점을 잘 살렸다. 문제는 이쪽도  '''슬슴슬금 가격을 올리고 있다는 점'''[* 대표적인 예로 베놈 스네이크 가격이 무려 4644엔이다. 거의 평균적인 피그마 가격에 해당되며, 1탄인 솔리드 스네이크가 2808엔이라는걸 감안하면 엄청난 가격 상승이라고 할 수 있다.]

rm-001  [[솔리드 스네이크]]
rm-002  [[근육 스구루]]
rm-003  [[아이언맨]]
rm-004  [[다테 마사무네]]
rm-???  [[wiki"네이키드 스네이크" 베놈 스네이크]
rm-???  소련군 병사
rm-013 크라우스 V. 라인헤르츠([[혈계전선]])
rm-014 재프 렌프로([[혈계전선]])
== 관련 위키 항목 ==
 * [[가동화]]
 * [[담보]]
 * [[액션 피규어]]
 * [[요츠바랑!]]
 * [[장난감 관련 정보]]

== 관련 외부 링크 ==
[[http://www.kaiyodo.co.jp 제작사 카이요도]]
[[http://www.kaiyodo.co.jp/revoltech/index.html 카이요도 내 리볼텍 페이지]]
[[http://www.revoltech.in 리볼텍 뮤지엄 스토어 (리볼텍 공식HP)]]
[[http://www.revoken.jp/index.html 북두의권 시리즈 공식HP]]
[[http://www.union-creative.jp/ 야마구치 시리즈 유통사 유니온 크레이티브]]
[[http://www.union-creative.jp/revoltech/ 야마구치 시리즈 공식HP]]
[[http://www.hobbystock.co.jp/ 카이요도 직판 매장 하비스톡]]
[[http://www.hobbystock.co.jp/qb/index.html 퀸즈블레이드 시리즈 공식HP]]
[[http://www.assembleborg.com/ 어셈블 보그 공식HP]]
[[http://www.revoltechtakeya.com/ 리볼텍타케야 공식HP]]
[[각주]]
