[[include(틀:스포일러)]]

attachment:"Libra Zodiarts.jpg"

~~[[파르셀|셀러]][[자쿠와는 다르다 자쿠와는|와는 다르다, 셀러와는!]]~~

[[목차]]
== 소개 ==
||<bgcolor=#E9ECEF>신장：238cm / 체중：203kg / 별자리 : [[천칭자리]]
특색/힘：환상을 조종해 속이는 능력, 별의 운명을 보는 초신성의 힘 「라플라스의 눈동자」  

천칭자리의 ~~[[인벨즈]]~~ 조디아츠의 모습. 그 능력은 [[스콜피온 조디아츠]]와 마찬가지로 보통 조디아츠를 모든 면에서 압도한다.

손에 쥐고 있는 [[석장]]은 「디케--[[디케이드(가면라이더 디케이드)|이드]]--」라고 불리며 항상 휴대하고 있다.[* [[그리스로마 신화]]에 등장하는 정의의 여신 '디케(=[[아스트라이아]])'는 오른손에는 검을, 왼손에는 천칭을 들고 있는 모습으로 묘사된다. 천칭자리는 바로 이 디케의 천칭이며 아마도 석장의 이름은 이 '디케'에서 모티브를 딴 것으로 보인다. 그리고 아스트라이아 항목에서 알 수 있듯이 아스트라이아가 [[처녀자리]]의 모델 중 하나다. 이 점 때문에 [[바르고 조디아츠]]와 뭔가 있을 거라는 복선이 있을 거라 추정되었는데 [[타치바나 사쿠야(가면라이더 블레이드)|이상한]] [[타치바나(가면라이더 포제)|쪽으로]] 회수되었다.(...)]

15화를 기점으로 스콜피온 조디아츠를 대신해 아마노가와 학원의 학생들에게 조디아츠 스위치를 제공하는 역할을 담당한다.

이후 거듭되는 실패에 의해 [[다크 네뷸러]]로 보내지기 직전, 별의 운명을 보는 '''[[초신성/동음이의어#s-2.2|초신성]](노바)'''의 힘 「라플라스의 눈동자」에 눈을 뜬다.||

[[가면라이더 포제]]의 괴인인 조디아츠 중에서도 가장 강한 12인의 '''간부급 [[조디아츠]]''', '''[[호로스콥스]]''' 중 하나. ~~[[조커 언데드|얘]]랑 닮은 것처럼 보이지만 기분 탓이다~~ [[스콜피온 조디아츠]]에 뒤이어 나타난 간부급 조디아츠로, [[포제]]에게 패배한 스콜피온 조디아츠를 대신해서 [[조디아츠 스위치]]를 제공하는 역할을 수행하게 된다.

모티브는 [[천칭자리]]…이지만 그래도 집게손이나 독침, 전갈모양 헬멧 등 전체적으로 [[전갈]] 모습이 나타나던 스콜피온 조디아츠와 달리 '''"도대체 저게 어디가 천칭이야?"'''라는 소리가 나오는 모습을 하고 있다.[* 머리를 잘 보면  ~~[[심벌즈]]~~천칭접시위에 다른 천칭접시를 거꾸로 얹어놓은 형상인 것을 볼 수 있지만, 그 외에는 아무리 봐도 곤충이나 심벌즈를 연상시키는 모습이라 말이 많이 나오고 있다. 머리는 접시, 더듬이는 접시를 매다는 실, 석장은 가로장, 몸은 줏대의 모습을 연상시켜서 분리한 천칭의 모습으로 보기도 한다.] 특유의 더듬이와 동글동글한 헬멧 때문인지 2ch나 루리웹 등지에선 '''[[바퀴벌레]]''', '''코크로치 조디아츠''' 등의 별명이 붙어버렸다.[* 이것 때문에 다크로치의 '''새로운 대장'''이라고도 부를 정도… 또 다른 간부들이 서서히 리타이어하는 극후반 시점까지도 살아남은 걸 보면 바퀴벌레가 모티브가 맞을지도 모른다(…).] 하지만 포제 독본에 수록된 제작진의 코멘트에 따르면 모티브는 바퀴벌레가 아니라 [[하늘소]]란다. ~~하지만 생김새는 바퀴벌레와 비슷하니 괜찮다~~[* 코멘트 내용은 다음과 같다. '머리에는 천칭의 쌍접시 두 개를 겹쳤고 손에는 천칭봉, 왼쪽 팔의 쇠사슬도 천칭의 분동이라는 식으로 천칭의 구성요소를 나눠서 배치했습니다. 그 뒤에는 모티브가 무기물이라 벌레 모티브로 하늘소를 차용했는데... 다들 바퀴벌레라고 부르더라구요(웃음)'.] 포제한테는 '''더듬이 녀석'''이라고 불린다. [[안습]].

특수 능력은 상대방에게 환상(환각)을 보여주는 것으로, 주로 환상으로 자신이나 상대의 모습을 바꾸는 것을 즐겨 사용하는데 이 환상 능력은 같은 [[호로스콥스]]라도 구분할 수 없다.[* 이 환상 능력으로 15화와 18화에서 [[죠지마 유우키]]와 [[우타호시 켄고]]의 모습으로 변해 [[페르세우스 조디아츠]]와 [[링크스 조디아츠]]를 도발하여 공격을 하게 하고는, 간부답게 그 공격을 다 피하는 모습을 보여주었다. 28화에서는 키지마를 형사로 모습을 바꿨는데 [[바르고 조디아츠]]는 알아보지 못했다.] 자신의 모습을 투명하게 감출 수도 있다. 이 능력의 부차적인 능력인지는 알 수 없지만, 상대의 심층적인 면에서 존재감이 큰 사람을 알아내는 능력도 있는 듯하다. 30화에서 [[메테오(가면라이더 포제)|메테오 스톰]]을 상대할 때 당시 [[사쿠타 류세이]]가 유일하게 약하게 대하는 [[노자마 토모코]]로 변신했는데, 사쿠타의 정체를 모르는 상태에서도 이게 가능하다는 것은 상대의 심층 심리를 읽을 수 있다는 반증. 전투 시에는 봉술처럼 [[석장]]을 휘둘러 싸우며, 이마 한가운데의 보석에서 번개를 만들어내 발사한다[* 16화에서 이 번개를 이용해 페르세우스 조디아츠를 폭주시키기도 했다.]. 그리고 고속 이동, 순간이동[* 다만 이건 바르고도 사용하고 캔서도 (거품으로 변해서 사라지는 모습이긴 하나)일단 순간이동에 가까운 능력을 쓰는 걸 보면 리브라에 국한된 능력은 아닌 것으로 보인다.]을 시전하기도 한다.

이후 거듭되는 실패로 처형 판정을 받고 [[다크 네뷸러]]로 보내지기 직전 '리브라 노바' 상태로 각성하게 된다. 리브라의 '노바' 능력은 다른 조디아츠와 달리 전투형의 능력은 아니고 상대의 별의 운명, 즉 조디아츠의 자질 - '''어떤 별자리의 조디아츠가 될 것인가[* [[호로스콥스]]의 경우 일반 조디아츠일 때의 별자리는 무엇이며 호로스콥스가 될 경우의 별자리가 무엇인지 두 번에 걸쳐서 보게 된다.]''' - 를 볼 수 있는 '''「라플라스의 눈동자」'''이다. 이 능력은 전투에는 아무런 도움이 되지 않지만 강한 조디아츠를 선별해 육성할 수 있다는 점에서 매우 강력한 능력이다. 학생들에게 [[조디아츠 스위치]]를 배포해 [[조디아츠]]로 만들어 그 조디아츠를 '호로스콥스'로 양성하는 리브라에게는 아주 적합한 능력.

여담으로 석장과 환상 능력으로 볼 때 일견 마법사 타입 같아 직접전투에는 약할 것 같지만, 페르세우스 조디아츠의 [[대검]]을 손가락 만으로 가볍게 잡아내거나 한 손을 주머니에 넣은 채 공격을 다 막아내거나 석장으로 간단히 막는 것을 보면 역시 간부는 간부다.

취미는 자신이 스위치를 준 [[조디아츠]] 앞에 그 조디아츠가 컴플랙스를 가진 인물로 변신해 나타나 도발해 덤벼들도록 한 뒤 농락하는 것.

좌우균형을 상징하는 천칭자리인 탓인지 뒤통수 부분에도 눈동자(모노아이)가 달려있다.

~~[http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=24959792 그리고 '''잭 폼'''도 존재한다.] '라플라스의 눈동자'의 부족한 전투능력을 보완해 준다.~~
~~[http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=29336840 뿐만 아니라 '''도펀트'''도 있다. 메모리는 골드 메모리!]~~

그리고 호로스콥스 중 두 번째로 [[S.H. 피규어아츠]]가 나왔다. 당연하겠지만 '''혼웹 한정.''' 이건 '''어디까지나 [[스콜피온 조디아츠]]가 특이한 사례'''다. 자세한 건 [[S.H. 피규어아츠]] 항목 참조. 그리고 리브라 이후의 조디아츠도 당연히 혼웹 한정으로 발매되고 있다.

여담으로 16화에서 처음으로 로브를 벗었는데 팬들의 반응은 '''"앞으로 벗기지 마라"'''였다.(…) 안 그래도 두상이 진짜 희한하게 생겼는데 로브까지 벗으니 완전 가분수가 돼버려 간부로서의 위엄이 안 살아난다.

제작진도 팬들의 분위기를 아는 건지 25화를 기점으로 로브를 입고 싸우는 모습이 늘었다. ~~다행이다~~ 문제는 33화에선 로브를 벗고 걸어가는 모습을 보였는데… '''정말 추하다.''' 제작진의 장난인지…

== 작중 행보 ==
1화에서 [[바르고 조디아츠]], [[레오 조디아츠]]와 함께 잠깐 모습을 보인 후 14화부터 본격적으로 등장. [[스콜피온 조디아츠]]가 [[포제]]에게 패배해 정체를 들킬 위기에 처하자 포제를 환각으로 속인 다음 스콜피온 조디아츠의 스위처를 데리고 사라졌다.

[[스콜피온 조디아츠]]가 [[다크 네뷸러]]로 끌려간 이후로 지금까지 [[페르세우스 조디아츠|두 번이나]] [[링크스 조디아츠|실패한 일]]로 인해 바르고에게 감시 받는 생활을 해야 했다. 그리고 자신의 최고 걸작인 [[드래곤 조디아츠]]를 선보였으나 결과는 [[망했어요|망했다]]. [[라스트 원]]에도 도달하지 않았음에도 호로스콥스에 준하는 힘을 지녔다고 평가 받았으나, 라스트 원을 초월했는데도 불구하고 [[포제/스테이츠#s-1.4|마그넷 스테이츠]]에게 리미트 브레이크 당한 것이다.

이후 신입 간부인 [[캔서 조디아츠]]가 메테오 스톰에게 패하고 돌아오자 그가 떨어뜨린 스위치를 줍고선 "실패는 용납되지 않는다"라고 말한다. 캔서는 메테오의 정체를 이사장에게 보고하면 된다며 부탁하지만 평소에 캔서에게 늘 무시당한 그였기에 애초에 도와줄 생각은 안중에도 었었다. 결국 캔서를 평소 조디아츠 사건을 조사하던 형사로 둔갑시키고 마침 [[지나가던]] 바르고에게 부탁해 그를 [[다크 네뷸러]]로 보내버린다.

여기서 획득한 캔서의 스위치 때문에 나중에 그걸 본 바르고로부터 경고를 듣지만 자신은 [[아리에스 조디아츠|걸작을 준비했다]]며 미소를 짓는다. 그러고선 그 후 가모우에게 캔서의 스위치를 바치며 자신이 진화시킨 [[무스카 조디아츠]]가 '''일곱 번째'''[* 이 당시에 각성된 호로스콥스가 리브라를 포함해 총 5명인데 일곱 번째라는 건 어딘가에서 여섯 번째도 이미 각성시켰다는 소리.]가 될 지 모른다고 보고한 후 스바루보시 고등학교에 나타난다. 여기서 [[메테오(가면라이더 포제)|메테오]]를 상대로 석장을 들고 싸우는데 '''무공술을 써가며 육탄전에서 호각 이상으로 겨룬다.''' 메테오 스톰한테도 어느 정도 선전하다가 밀린다 싶자 [[노자마 토모코]]의 모습으로 변해 [[사쿠타 류세이]]를 가지고 놀고는 사라진다. 이후 무스카가 리미트 브레이크 당하자 가모우에게 일곱 번째 각성이 실패했다 보고하지만 [[아리에스 조디아츠|여섯 번째 각성자]]는 굉장한 진화를 이뤘으니 괜찮다는 소리를 들었다.

[[교토]]로 수학여행가는 에피소드에서는 교토 상공의 [[더 홀]]을 소멸시키기 위해 레오와 함께 겐타로 일행을 쫓아가, 더 홀의 유지에 필요한 4개의 파워 포인트를 모두 파괴하는 데에 성공한다. 다만 그 과정에서 포제와 분투하다가 하마터면 리미트 브레이크를 당할 뻔한 걸 바르고에게 가까스로 구조된다.

결국 가모우 앞으로 끌려와 [[다크 네뷸러]]행을 선고 받고 '''그대로 [[리타이어]]할 것인가 했더니…'''

다크 네뷸러로 끌려가려던 그 순간 우연히 초신성인 '''[[라플라스의 악마|라플라스의 눈동자]]'''가 각성하자, 가모우에게서 [[사수자리]]를 보고 타인의 별의 운명을 볼 수 있는 능력임을 알고 있던 가모우는 다크 네뷸라형을 연기시키며 우리를 위해 그 힘을 써달라며 살려준다. 이후 리브라는 바로 다음화에서 이 능력으로 한 번에 [[카프리콘 조디아츠]]를 찾아내었다.

다만 라플라스의 눈동자를 각성한 이후로는 호로스콥스 탐색 [[셔틀]] 수준으로 비중이 떨어졌다. ~~다크 네뷸러로 비중을 보내고 목숨을 건졌다.~~ 심지어 초신성 능력으로 찾아낸 호로스콥스는 무슨 영문인지 며칠 못 넘기고 줄줄이 [[리타이어]]하는 신세.(...) 그래도 능력은 성장해서 41화 시점에서는 호로스콥스 스위치의 위치를 측정할 수 있게 되었다. 즉, 스위처가 어디 있든 찾아낼 수 있게 되었다는 것이다.

42화에서는 기껏 바르고를 도와줬지만 오히려 자기 임무에 충실하라는 말과 다음에 쓸데없는 짓을 하면 '''죽인다'''는 소리를 듣고 바르고가 사라진 자리를 노려본다. 그리고 바르고의 배신을 눈치 챈 [[가모우 미츠아키|가모우]]의 명에 따라 레오와 함께 치명상을 입은 바르고를 습격한다. 그리고 죽어가는 바르고에게서 스위치를 회수하며 '''"결국, 살아남은 건 저였군요. 바르고."'''라는 말을 남기고 물러난다.

극후반에 이르러서는 이대로 모든 호로스콥스가 각성하면 쓸모가 없어지는 자신은 마지막에 숙청당할 것이라는 생각에 [[쿠로키 란]]을 지키고자 가면라이더부에게 협력을 요청한다. 그리고 신뢰를 보이기 위해서 리브라의 조디아츠 스위치까지 넘겨줬고 그 넘겨준 스위치도 [[레오 조디아츠]]에게 뺏겨버려서 더 이상의 등장은 못했다.~~덕분에 닷디는 레오에게 자근자근 밟혔다. 사실 변신했어도 결과는 동일했겠지만.~~

그런데 [[피스케스 조디아츠]]가 레오 조디아츠와 전투할 때 포제의 모습으로 나타나 피스케스의 스위치를 빼앗는다. 그러고 나서 밝혀지는 사실이 여태까지 했던 행동은 '''[[페이크다 이 병신들아|모두 연극이었다고]]'''. 리브라 스위치는 레오에게 얻어맞는 순간 몰래 넘겨받았던 것.

마지막 호로스콥스 스위치까지 얻은 [[사지타리우스 조디아츠]]가 [[다크 네뷸러]]를 열고 프레젠터로 가려는 순간, 사지타리우스에게 날아오는 포제의 공격을 대신 받아주어 최후를 맞이했다.[* 그런데 토에이 홈페이지의 47화 리뷰에 따르면 죽은 게 아니라 다크 네뷸러에 떨어진 듯.]

여담으로 이 장면에서의 연출이 너무 오글거려 [[픽시브]]에서는 [[바르고 조디아츠#s-4|바르고 쇼크]]처럼 '''리브라 쇼크'''라고 불리며 [[http://www.pixiv.net/tags.php?tag=%E3%83%AA%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF 네타거리로 그려지고 있다.]]

== 스위처 ==
스위처의 정체는 바로 [[아마노가와 학원 고등학교]] [[교장]]인 [[하야미 코우헤이]]. ~~'''[[온두루어|하야미쟝! 온두루루라깃탄디스카!]]'''~~ 사실 이 사람도 [[스콜피온 조디아츠]]의 [[소노다 사리나|스위처]]와 마찬가지로 이름에 복선이 있었는데 자세한 건 해당 항목 참조.
