[[목차]]

== 개요 ==
~~아동용 애니메이션을 가장한 [[염장]]질 애니메이션.~~
~~'''한국 더빙판에 붙은 부제는 [[wiki:"영국 요리" 귀에 대한 테러]].'''~~
[[2011년]] [[7월 27일]]에 개봉[* 미국에서는 4월 8일 개봉, 한국 배급을 맡은 20세기 폭스 코리아는 여름방학을 겨냥해서 개봉을 일부러 지연시켰는데 한국보다 더 늦게 개봉하는 나라는 일본뿐이다. ~~대체 무슨 생각이냐?!~~ 7월 28일에 개봉 예정이었으나 하루 앞당겨졌다. http://www.imdb.com/title/tt1436562/releaseinfo 참고]된 미국 [[블루 스카이 스튜디오]]의 애니메이션으로 희귀 앵무새가 자신의 짝을 찾기 위해 [[브라질]]에 있는 [[리우 데 자네이루]]로 가서 겪은 모험담(?)을 담고 있다. 

그리고 또 여기서 연예인 더빙을 해서  성덕들한테 많은 비판을 받았다. ~~[[고만해 미친놈들아]]!!~~ 블루 목소리가 적응이 안 될 정도…. 음성이 대단히 따로 노는 느낌이다. 영어판을 봤다면 한국어판이 민망하게 느껴질지도 모른다. 참고로 일본판에서는 주인공 캐릭터들도 성우 더빙을 했다. ~~이쯤되면 같이 연기한 성우분들이 불쌍할 지경.~~

아동용 애니메이션으로서 괜찮은 수작. 특히나 브라질의 카니발과 열대를 배경으로 한 화려한 원색의 향연은 볼거리다.

== 스토리 ==
[[include(틀:스포일러)]] 
=== 1편 ===
브라질 [[아마존]] 숲에서 태어났지만 밀렵꾼들에 의해 어렸을 때 미국 미네소타까지 오게 된 블루. 중간에 트럭 운전수가 ~~현란한 브레이킹으로~~ 신호 앞에 멈춰서다 자신의 주인인 린다의 집 앞에 떨어진다. 그 후 린다와 블루는 15년 동안 같이 살며 작은 책방을 운영하며 살아간다. 그러다 브라질 [[리우데자네이루]]에서 온 ~~조류덕후~~ 조류학자 툴리오의 요청으로 브라질 리우데자네이루에 도착. 우여곡절 끝에 블루의 짝짓기 상대인 쥬엘을 만나나 쥬엘은 야생에서 자랐기 때문에 사람의 손에 길러진 블루를 달갑지 않게 생각한다. 그러던 중, 블루와 쥬엘은 부모없이 살아가는 남자아이 페르난도에 의해 밀수업자들의 손에 넘어가 연결된 쇠사슬에 다리 한쪽씩을 얽매이고 만다(…). 가까스로 밀수업자들의 손에 벗어났으나, 밀수업자들과 그들의 새인 나이젤은 계속 추격해오는 와중에 아마존 숲에서 라파엘을 만나 쇠사슬을 풀기 위해 ~~공돌이~~ 루이즈를 찾기 위해 모험을 하는 스토리.


=== 2편 ===
http://oneringtrailers.com/images/posters/100218H73S26GNRP.jpg?width=500
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/i2cEa_8y0N4?list=PL3m5qREasgOqg3fNDQAgyhGq8CGjugmvz" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

1편에서 블루는 자신과 정반대의 매력(…)을 지닌 쥬엘을 만나 개구쟁이 세 아이를 낳고 평화로운 생활을 이어간다. 그러던 어느 날 이 일을 계기로 부부의 연을 맺게 된 툴리오와 린다가 아마존에서 자신들의 동족인 스픽스 마코 앵무새들이 있을지도 모른다는 사실을 발견했다는 소식을 접하게 되고, 쥬엘의 설득에 못 이겨 도심에서 3,200km 떨어진 아마존으로 모험을 떠난다. ~~원래부터 야생산이었던~~ 쥬엘과 아마존의 생활에 완벽 적응한 세 아이들과는 달리 도시생활에 길들여진 블루는 깃털 나고 처음으로 가 본 아마존 정글이 불편하기만 하다. ~~'''그래서 쥬엘의 아버지에게 신나게 [[조교]]당한다.'''~~ --시월드?-- 설상가상 블루에게 두 날개를 빼앗긴 악당 앵무새 ‘나이젤’이 복수를 위해 ~~[wiki:"좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈" 나쁜놈 멍청한놈 이상한년]~~ [[드림팀]]을 꾸려 블루의 뒤를 바짝 쫓고, 불법 벌목꾼 무리까지 가세해 아마존 정글과 블루 가족을 위협하고 나선다.

국내에서는 또다시 연예인 더빙으로 개봉하였다! --"그만…!!"-- 블루역의 전임인 [[송중기]]는 군입대로 인해 [[임시완]]으로 교체하였으나, 쥬엘과 나이젤까지도 어째서인지 다른 연예인인 [[써니]], [[류승룡]]으로 교체되었다. --'''"[wiki:"니코니코 유희왕 사전" 그만해! 관객들의 라이프는 이미 0이야!!]"'''--


== 등장인물 ==
=== 건더슨 패밀리 ===
 * 타일러 '블루' 건더슨 '''Tyler 'Blu' Gunderson''' 
 성우- [[제시 아이젠버그]] / [[송중기]](…), [[임시완]](…) (2편) / [[야마구치 캇페이]] --어?!--

 (1편 설정상) 지구에서 마지막으로 남은 '스픽스 마코 앵무(Spix's Macaw)'의 수컷.[* 모티브는 실제 스픽스 마코 앵무로 멸종 위기종이다. ] 1편 시작부터 새끼 새들이 나는 것을 보며 따라하다 추락하는데, 그 때문인지 이후 모종의 이유로 고공점프를 하기 전까진 날지 못한다. 그러다 밀렵꾼들에 의해 미국의 미네소타에 오게 되었으며, 이때 어린 린다에게 발견되어 15년간 보살핌을 받는다. 그렇게 15년간을 애지중지 자란 블루는 겁이 많아서 린다 없이는 아무것도 못하지만, 그래도 인간과 같이 자란 까닭인지 제법 똑똑하고 이론적인 모습을 보인다. ~~근데 앵무새에게 독이 되는 핫초코에 마시멜로까지 띄워 마시는 걸 보면...~~ 마지막에 쥬엘과의 사이에서 1남2녀[* 1세대에선 2남1녀 추정이었지만, '''2세대에선 1남2녀 확정이다. '''리오2를 한창 준비중인 [[http://www.riomovies.com 공식사이트]]의 등장인물에서 설정을 볼 수 있다.]의 아빠가 된다.

 영화 제목때문에 가끔 이름이 '''리오'''로 오해받기도 한다[* 참고로 일본판 제목은 블루 ~처음으로 하늘에~(ブルー 初めての空へ). 그러니까 블루가 제목에 들어간다.].

 여담이지만, 일본 성우대로 하면 이 앵무새 커플, [[wiki:"L(데스노트)" 구부정한 단맛중독 엄친아 명탐정]]과 [[wiki:"히사우 마이야" 기원탄을 쏘는 심영을 보조하는 킬러]]라는 '''미친 조합'''이 나온다(...). ~~[[wiki:"미야노 마모루" 신세계의 신]]과 [[wiki:"코야마 리키야" 상하이츠구]]와 [[wiki:"오오하라 사야카" 아이리 여사님]]의 캐스팅이 시급하다.~~   

 * 쥬엘 '''Jewel'''
 성우- [[앤 해서웨이]] / [[박보영]](…), [[wiki:"써니(소녀시대)" 써니]](…) (2편)  / [[츠네마츠 아유미]]
 설정상 '스픽스 마코 앵무'의 마지막 암컷. 아마존 숲에서 자랐으나, 블루와의 교미를 위해 ~~조류덕후~~ 툴리오에 의해 조류 보호시설로 옮겨진다. 정글에서 살던 야생의 본질이 남아 있는지 린다의 15년간 따뜻한 보살핌을 받아 반 가축화가 진행되어버린 블루와 완벽한 반대 성향을 보이며, 뭐 일 있을때마다 린다만 목청껏 부르는 블루를 매우 못마땅하게 생각한다. 과거에 인간(가령 밀렵꾼)들 때문에 무슨 안 좋은 일을 겪었었는지 보호시설로 옮겨진 이후로도 쥬엘을 돌보는 연구원들에게 내내 공격적이었다. 인간은 믿을 수 없는 존재로 생각하지만 끝에서 툴리오의 도움을 받은 후, 블루의 말(인간은 믿을 수 있는 존재)이 틀린말은 아니라는 것을 깨닫는다. 새인데도 상당히 예쁘게 표현된다. ~~그래서 그런지 디시인사이드 미국 애니 갤러리에서 쥬엘간을 한다. [[그만해 미친놈들아]]!~~
 2편에서 블루와 함께 아마존으로 갔다가[* "우리는 인간이 아니라 새니까 야생으로 돌아가서 살아야지!" 란다. 역시 쥬엘. ] 아버지 '에두아르도' 랑 만나게 된다. [[흠좀무]]. 쥬엘이 어린 시절, 벌목꾼들이 에두아르도 무리의 숲을 홀랑 태워버렸고. 에두아르도는 쥬엘을 그때 잃어버린듯 하다. 게다가 '''쥬엘의 데릴사위'''로 추정됐던 소꿉친구 페르난도까지 나왔다!!! ~~블루: "이건 미친 짓이야, 난 여기서 나가야겠어!"~~

 * 린다 건더슨 '''Linda Gunderson'''
 성우- [[레슬리 만]] / [[은미]] / [[이시즈 아야]]
 미국의 미네소타에서 '파란 마카우 책방'을 운영하는 여성이자 환경운동가. 어릴 적 블루를 주워 15년 간 생일을 챙겨주거나 스펠링 맞추기 대회에 나가는 등 정성으로 블루를 길러온 듯 하다. 그래서인지 어느 날 갑자기 찾아온 툴리오가 블루를 브라질로 데려가려 할 때 반대부터 했지만, 블루가 쥬엘과 만나고 난 이후 블루를 야생으로 보내준다. 이후로는 툴리오와 결혼해 브라질에서 서점을 열고 계속 살게된 듯. (결혼 후 성이 바뀌었는지는 나오지 않는다.)

 * 툴리오 몬테이로 '''Tulio Monteiro'''
 성우- [[로드리고 산토로]] / [[최원형]] / [[마도노 미츠아키]]
 조류학자. 새 울음소리를 내서 대화를 시도하는 건 물론이고, 새들에게 먹이를 직접 입으로 씹어서 먹여주고 심지어 휴대폰 벨소리마저 닭의 울음소리일 정도로 새에 대한 애정이 대단하다. ~~그런데 그걸 새들이 싫어하는 건 모른다~~ 영화의 끝에서 쥬엘이 인간에 대한 두려움의 인식을 바꾸게 되는 큰 전환점 역할을 한다.
 1탄에선 허당기를 좀 많이 보여주긴 하지만 그래도 능력 있는 박사인 듯, 2탄에서 블루와 쥬엘이 마지막 스픽스 마카오 앵무가 아니라는 사실을 발견하기도 한다. 힘든 일은 아내 린다에게 떠맡기는 등 종종 무책임한 모습을 보여주지만, 벌목꾼에게 납치되는 등 위기 상황에서는 듬직하고 희생적인 남편이 된다.


블루 내외의 자식들은 전부 상징 아이템이 하나씩 있다.

 * 티아고 '''Tiago'''
 블루와 쥬엘 사이에서 난 남자아이. 핵심 아이템은 고글. 그 또래의 남자아이라는 설정답게 굉장한 사고뭉치로 묘사된다.

 * 비아 '''Bia'''
 블루와 쥬엘 사이에서 난 마른 여자아이. 핵심 아이템은 책. 블루처럼 영리한데다가 침착함까지 있다. 한마디로 블루의 상위호환. --블루: "……."--

 * 카를라 '''Carla'''
 블루와 쥬엘 사이에서 난 통통한 여자아이. 핵심 아이템은 [[아이팟]]. ~~이어폰을 끼는데, 과연 어디에 끼는 것일까?~~ 블루 내외보다는 페드로, 니코와 친한 듯 하며, 처음에는 아마존에 안 가려고 뻐팅기다가 니코와 페드로가 간다니까 당장에 수락할 정도며, 아마존에서 오디션을 볼 때도 끼어들어 있는 걸 보면 그 쪽으로 재능이 있는 듯? 


=== 블루의 친구들 === 
 * 라파엘 '''Rafael''' 
 성우- [[조지 로페즈]] / [[이봉준]] / [[호우키 카츠히사]]
 종은 [[큰부리새]]. 18명의 아이들을 키우고 있다. 밀렵꾼들에게서 탈출한 블루와 쥬엘을 만나 ~~집에서 도망치기 위해~~ 둘의 쇠사슬을 풀기 위해 함께 여행을 한다. 한때 카니발의 왕으로 불리우며 브라질 새들의 찬양을 받았으나, 카니발에서 만난 암컷 새와 눈이 맞아 카니발의 왕에서 은퇴하고 자식을 키우며 살아가는 아버지로 바뀐다. 여담으로 아내는 '''엄청난 음치'''인데 라파엘은 그게 '''꿀이 넘치는 소리'''란다...

 * 페드로 '''Pedro''' 
 성우- [[윌.아이.엠]] / [[이장원]]
 종은 홍관조. 라파엘의 친구로 나온다. 힙합에 일가견이 있는 듯. 니코의 단짝으로 작중에서 내내 니코와 붙어있는다. 2탄에서도 역시 등장. 블루의 딸인 카를라와 친한듯 하며, 카니발에서 흥을 돋울 인재를 찾기 위해서 아마존으로 간다.

 * 니코 '''Nico'''
 성우- [[제이미 폭스]] / [[류다무현]] / [[야마지 카즈히로]]
 페드로의 단짝인 작은 노란새. 아마도 [[카나리아]] 종으로 추정. 작중에 등장하는 노래(페드로와의 이중창 포함) 중 많은 곡을 얘가 부르며 블루와 쥬엘이 분위기를 잡을 때 적절한 무드의 노래를 불러주는 등 센스도 수준급. 머리에 모자처럼 쓰고있는 병뚜껑은 유사시엔 무기가 된다.
 2탄에선 카니발에서 흥을 돋울 인재를 찾다가 쥬엘의 아버지인 에두아르도에게 인간의 물건이라서 병뚜껑을 뺏긴다. 병뚜껑이 없어지면 벌거벗은 기분이라고 한다(…). 병뚜껑이 아니면 안되는 것 같다. 그래서 엔딩에서 병뚜껑 돌려받기 전까지 머리에 쓰고 있는 게 몇번 바뀐다.

 * 루이즈 '''Luiz'''
 성우- [[트레이시 모건]] / [[서문석]] / [[이마루오카 아츠시]]
 간단히 말해 ~~공덕~~ [[불독]]이다. 불독 답게 침을 질질 흘린다. 참고로 블루와 쥬엘의 발목에 있던 쇠사슬을 풀어준 건 바로...

 === 1편의 적들 ===
 * 마르셀 '''Marcel'''
 성우- [[카를로스 폰세]] / [[김준(성우)|김준]] / [[사이토 시로]]
 밀렵꾼. 마르셀을 제외한 나머지 2명의 부하가 있는데 각각의 이름은 뚱보가 '티파'이고 빼빼가 '아르만도'이다. 부하들의 뻘짓을 보고 '멍청이들...'이라고 말하는 것 외엔 존재감이 크지 않다. 엔딩에선 감옥에 간다. --철컹철컹.--

 * 페르난도 '''Fernando'''
 성우- [[제이크 T.오스틴]] / [[박건태]] / [[혼죠 유타로]]
 부모를 잃고 혼자 살아가는 13세의 남자아이. 초반에는 돈 때문에 밀렵꾼들을 돕지만 밀렵꾼들의 계획을 알아차린 후 린다와 툴리오를 도와주며 큰 공헌을 한다. 이후 엔딩 크레딧에서 린다와 툴리오와 함께 찍은 사진들이 나오는 걸 보면 같이 살게 된 듯.

 * 나이젤 '''Nigel''' ㅣ 성우- [[저메인 클레멘트]] / [[박조호|박지훈]], [[류승룡]](...) (2편) / [[우치다 나오야]]
 종은 호주산과 인도네시아산의 잡종 대형 앵무새인 황관앵무. 한때 남미에서 최고의 인기를 누린 스타였으나, 브라질 새들에게 스타의 자리를 빼앗기고, 그 후로 브라질 새들을 혐오한다…는 내용의 노래를 부른다. 그의 목표는 모든 브라질 새들을 '''못생기게''' ~~[wiki:"앵그리버드 리오" 그리고 화나게]~~ 만드는 것. 성깔이 더러워서 주인 외 다른 사람의 말은 듣지 않는다. 그래서 마르셀의 부하 2명이 나이젤에게 먹이를 주는 것을 두려워할 정도…. 사실 나이젤의 진가는 전투력인데, 1대1 싸움에서 나이젤이 진 적은 없다. ~~[wiki:"내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다" 내가 날개를 포기한 건 전투력을 얻기 위함이었다]!~~ 쥬엘을 구하러 온 새 4마리도 잡아 새장에 넣어버리고, 블루와 브라질의 새들이 대격돌로 싸워서 이긴 원숭이 무리도 간단히 협박하고, 심지어는 사람도 쓰러뜨린다. 하지만 새장에 부딪치거나 전봇대의 변압기에 부딪치거나 비행기 엔진프로펠러에 부딪치거나 하는 등 은근 안습한 캐릭터. 블루와 쥬엘이 새장에 갇혔을 때 부르는 노래가 대박. [http://www.rio-themovie.com/nigelssong/ 여기서 12개국어로 듣기 가능].
 2편에서도 당연히 등장. ~~난 괜찮아![* 가비와의 듀엣곡이 <난 괜찮아>의 원곡인 <I will survive>의 [[리메이크]] 버전이다.]~~ 비행기 프로펠러에 말 그대로 갈려버린 후로 날지 못하게 됐으며[* 이때 회상 장면에서 의사가 "살 수는 있지만 다시는 날 수 없을 거야."라고 말하는 장면이 웃음 포인트?], 아마존 강가에서 독개구리 가비와 함께 살며 새 점을 봐주고 있었다. 그러다가 아마존으로 가려는 블루 내외를 유연히 보고, ~~전투력이 상승하여~~ 주변 일대를 다 갈아엎어버린 다음(...) [* 솔직히 독개구리인 가비의 탓이 컸다. 나이젤이 막대기를 잡고 인정사정없이 휘둘러대자 유리병 안의 가비가 풀려나왔고, 그리고 순식간에 노상점대는 아비규환.] 가비와 주변에 있던 개미핥기 찰리와 함께 블루를 추적한다.

 * 마모셋 원숭이들
 작중에서는 이름이 안 나오는[* 심지어 엔딩 크레딧에도 없다가 [[앵그리버드 리오]]가 출시되면서 이름이 생긴다.] 대장 마우로(Mauro)를 비롯한 원숭이들. 리오 데 자네이로를 방문한 관광객들이나 털고 다니고 하다 나이젤의 무력 앞에 부하가 된다. 그래도 활약은 그렇게 크지는 않다. 오히려 [[앵그리버드 리오]]에서 오랫동안 보게 될 녀석들...


 === 2편 한정 등장인물 ===
 * 가비 '''Gabi'''
 성우 - [[크리스틴 체노워스]] / [[배정미]]
 암컷 독개구리. 나이젤에게 첫눈에 반한듯 하다. 유리병에 같혀 있는 신세였으나 나이젤의 깽판으로 유리병에서 풀려나고, 그 후에 나이젤과 함께 블루 내외를 쫒게 된다. 나이젤을 매우 사랑하나, 피부에 묻어나오는 독 때문에 사랑하지 못한 슬픔을 표현하는 노래가 백미. 참고로...[*스포일러 이 독이 '''페이크'''. 그런데 진짜 독개구리랑 구분이 힘든건지 쥬엘의 딸인 비아가 판별해 주기 전까진 가비 자신도 자기가 독이 없는 줄 몰랐다. 엄마가 독 개구리라고 말하길래 그냥 그런 줄 알았다는 듯.]

 * 찰리 '''Charlie'''
 개미핥기. 나이젤의 탈것으로(...) 나오게 된다. 여러모로 개미에 환장하는 성격. 동 제작진이 만든 아이스 에이지의 스크랫이 생각나는 녀석.

 * 에두아르도 '''Eduardo'''
 성우 - [[앤디 가르시아]] / [[이정구]]
 파란 마코 앵무 무리의 우두머리이자 쥬엘의 아버지. 인간 때문에 삶의 터전을 잃었기 때문에, 인간을 굉장히 혐오하는 모습을 보이며, 인간에 의해 길러진 블루를 애완동물이라 부르며 사윗감으로 굉장히 못마땅하게 여긴다. ~~그래서 병장이 이병 갈구듯 아마존 한바퀴 삥 돌리며 서라운드 갈굼~~. 심지어 블루의 이름조차 '루' 따위로 대충 부르며 싫어하는 티를 팍팍 낸다.인간이 숲을 파괴하는 것을 블루가 앞장 서서 막아내는 것을 지켜 본 뒤에는 블루를 사위로써 인정하게 된다.

 * 로베르토 '''Roberto'''
 성우 - [[브루노 마스]] / [[엄상현]]
 쥬엘의 소꿉친구. 쥬엘을 쥬쥬라 부른다. 쥬엘에게 불리는 애칭은 '베토'이며 굉장한 핸섬(혹은 느끼)가이이다. 로베르토를 본 페드로가 블루에게 "같은 파란 마코 수컷인데 왜저리 천지차이냐"고 태클을 걸 정도. 블루의 실수로 일어난 적색 마코와의 ~~공중 축구~~ 영토싸움에서도 대활약하지만, 아무래도 인간에게 당한 트라우마가 있는 건지 인간의 물품만 봐도 크래커를 먹이지 말라며 멘붕하기까지 한다. --로베르토: "으아아ㅏ아아아아!!" 블우: "피하라고!"-- 이후에 멘붕한 상태로 에두아르도에게 밀렵꾼이 왔다는 걸 알리는데, 횡설수설하면서도 그 와중에 블루는 배신자가 아니라는 건 잘 전해준다.

 * 펠리페 "Felipe"
 성우 - [[필립 로렌스]] / [[사성웅]]
 붉은 마코 앵무로 에두아르도가 이끄는 파란 마코 앵무들과는 브라질 호두를 두고 영토분쟁을 벌이고 있다. 그런데 블루가 쥬엘에게 줄 브라질 호두를 훔쳐가면서(?), 죽음의 골짜기에서 영토를 결정짓자고 한다. 인간이 숲을 파괴하며 침입한 이후엔 동맹을 맺어 같이 맞선다.


== 반응 ==
미국에서는 호평이 상당했다. 우선 휴스톤 크로니클의 에이미 비안콜리는 ‘유머가 좀 이상하고[* 정말 기묘하다. 2편에서도 블루가 자연스럽게 전동칫솔(!)을 쓰는 둥...] 액션이 좀 부산스럽지만, 그런 것들은 열대의 색감과 (가상이긴 하지만) 남미의 친근함에 묻힌다.’며 영화의 비주얼에 호평하며 별 4개 중 3개를 주었고, 조 뉴마이어는 ‘아이젠버그의 떨리면서 성실한 목소리는 블루의 크고 두려워하는 눈과 완벽히 일치했다. 그와 해서웨이는 최선을 다했고 칭찬 받을만하다.’며 더빙 연기자들을 극찬했다. --한국은 성우진이 개판인데...-- 시카고 선 타임스의 넬 미노우는 ‘활기 넘치는 밝은 색감과 환상적인 축제 퍼레이드, 흥겨운 삼바 음악으로 기분이 좋았다.’며 별 4개 중 3개를 주었다. --1점이 모자라다. 콩?--

미국 흥행은 다소 아쉽지만(1억 4361만 달러) 그래도 제작비(9천만 달러)를 뽑았고 해외 흥행으로 치면 전세계적으로 4억 8300만 달러를 거둬들였다. 하지만 한국에선 많은 상영관을 잡고 저녁시간까지 상영했음에도 개봉 한달이 넘은 8월 26일까지 전국 65만 관객에 그치는 기대 이하 흥행을 거둬들이며 막을 내렸다. --연예인 더빙 그만하라고!-- 상영관도 적고 교차상영 및 저녁시간에도 상영조차 못한 [["마당을 나온 암탉/애니메이션" 마당을 나온 암탉]]이 비슷한 시기 개봉하여 비슷한 기간동안 전국 221만이 관람한 거와 대조적이며, 역시 상영관에서도 압도적으로 밀린 [[명탐정 코난]] 극장판인 [[침묵의 15분]]도 리오와 비슷한 흥행을 거둬들였다. 올해 여름방학 개봉 특선 애니에선 이 리오는 한국과 일본 애니에 패하면서 한국에선 블루 스카이 애니들이 픽사/월트 디즈니 애니와 마찬가지로 고전하는 걸 다시 한번 재현했다.[* 역대 한국 개봉 애니에서 블루 스카이 애니로 가장 성공한 작품은 전국 100만 관객을 넘긴 [아이스 에이지] 1이지만 로봇이나 아이스 에이지 2,3는 리오와 비슷한 흥행 및 이하 흥행을 거뒀다.][* 리오 말고도 픽사/디즈니의 [[카 2]]는 전국 46만 관객으로 더 망했다. 그나마 드림웍스의 [[쿵푸팬더2]]가 전국 506만 이상 관객으로 역대 한국 개봉애니 흥행 1위(2014년 [[겨울왕국]]이 1028만 관객을 넘기면서 역대 2위)를 거둬들였지만 이 애니는 5월에 한국 개봉하여 3달 넘게 상영했기 때문에 여름방학 개봉 애니에선 마당을 나온 암탉이 승자가 된 셈이다.] --사실 이상한 더빙 때문이다.--


== 기타 ==
20세기 폭스는 이 영화의 홍보를 위해 로비오 모바일과 손을 잡고 [[앵그리버드 리오]]를 개발했고 히트를 치는데 성공했다.

그리고 폭스는 앵그리 버드 리오의 홍보를 위해 [http://www.youtube.com/watch?v=XcbRgr4dt6I 리오 영화의 한 장면을 자체적으로 패러디를 해 유튜브에 올리기도 했다.] 위에 있는 나이젤이 노래 부르는 장면.

기아 올 뉴 [[프라이드]]의 해외 홍보를 위해 [[기아자동차]]와 FOX사가 합작하여 리오 캐릭터들이 등장하는 홍보 동영상을 제작하기도 하였다.[http://youtu.be/q2oSGgueeUQ #] 이유는 해외에서는 이 차를 [[리오]]로 판매하기 때문.

2014년에 리오2가 개봉 확정되었다. 한국판에서는 주요 캐릭터 성우진이 교체되었다. 그리고 상기했듯, 또 연예인 더빙이다. ~~[[그만해 미친놈들아]]!!~~ ~~아, 나이젤 교체는 [[박조호|나이젤 성우]]가 [[폭행|한 짓]]을 보면 좋은 일이다.~~ ~~그리고 배우들이라서 안심이다.~~

전작과 달리 더 일찍 5월 1일에 개봉, [[어린이날]]을 비롯한 연속 휴일에 더 흥행을 노렸다. 그 작전은 통하여 어린이날과 부처님 오신 날까지 통틀어 제법 성공하나 했지만 평일에는 몇천명 수준으로 내려가면서 전편보다야 훨씬 흥행이 좋지만 결국 대박이라고 하기에는 부족한 전국관객 76만 5천으로 막을 내렸다.

참고로 2탄 더빙때 [[임시완]]이 기자회견에서 ~~[["자뻑" 연예인 더빙이 언제나 그렇듯이]]~~ '''"써니 더빙 실력, 진짜 성우같았다"'''라는 말을 해서 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=213&aid=0000467031 #] 성우팬들 사이에서 논란이 되었다. --가만히 있는 써니 나쁜사람 만들기.-- 문제는 성우 [[이장원]], [[류다무현]]이 있는 옆에서 말한 것이였다. 그나마 다행히도 써니 본인 스스로 '전문 성우분들에 비하면 한참 모자란다'며 겸손한 모습을 보였기 때문에 별 문제없이 넘어갔다.
[[각주]]
