[[가정교사 히트맨 REBORN!]]에 등장하는 조직인 [[밀피오레 패밀리]]의 '''"진짜"''' [[마레 링]] 소유자들~~인 동시에 본 작품의 [[블리치]]화에 기름을 부은 [[만악의 근원]]들(…).~~ [[wiki:"A라고 쓰고 B라고 읽는다" 한자로는 眞·六弔花라고 쓰고 ~~레알~~리얼 6조화라 읽는다.]]

[[밀피오레 패밀리]]의 원전인 화이트스펠과 블랙스펠 어느 쪽에도 속하지 않은 [[뱌쿠란]]의 사설 부대(?). [[이리에 쇼이치]]나 [[바리아]]의 데이터망에도 걸려들지 않은 [[갑툭튀]] 집단이다. 명목상으로는 [[6조화]]가 밀피오레 패밀리가 최고 간부진이었었지만 사실 [[뱌쿠란]]은 --작가만 알고-- 아무도 모르게 자신에게 정말로 충성스러운 자들을 세계 곳곳에서 찾아내 리얼 6조화로 삼았었고 그들에게 진짜 마레 링을 주었다. 그의 말에 따르면 특별히 강하고 말고 같은 건 조건에 넣지 않았고 충성심에 따른 --막장도--"각오"가 정말 확고한가만을 따져서 자신의 밑에 거둬들였다고 한다.

[[사천왕]] 포지션에 속한 녀석들 답게 소개할 때부터 작가가 힘을 팍팍 넣어준 흔적이 상당히 많다. 저 '각오'라고 하는 것의 일례로 [[자쿠로]]가 소개되었는데, 자기가 태어난 평화로운 고향을 화산지옥으로 만들어 '''주민 전원을 몰살시켰다.''' 이 녀석 하나만 해도 이 지경인데 다른 멤버들은 대체 얼마나 엄청난 막장 패륜(…)을 저질렀을지는 --[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]-- 사실 본 편에서 일일히 소개되지 않았을 뿐 그 광경을 유추하는 건 어렵지 않다. 다만 문제는 [[환기사]]가 절규했듯 그 자신은 [[헬 링]]도 소지하고 엄연히 그 시대 최고의 검사인데다 그 각오도 자쿠로 못지 않은 수준의 패륜 행위인데 굳이 일반인(?)이었던 토리카부토를 그 대신 리얼 6조화에 영입했다는 것으로 보아 '''이들은 전원 최소한 그 이상의 막장 인증을 했다는 뜻이 된다.'''[* 환기사의 과거회상을 보면 뱌쿠란이 환기사에게 질리오네로 패밀리를 전멸시키라는 명령을 했는데 유니의 눈을 보고 위압당해 실행하지 못했었다. 아마도 이때의 실패로 리얼 6조화에 들어가기에는 충성심이 부족하다고 판단한 듯.] ㅎㄷㄷㄷ… 거기다 용암 속에서 온천욕을 한다던가, 아무런 장치도 없이 둥둥 떠다닌다던가, 몸을 물처럼 바꾸거나 아예 체질 자체가 언데드이기까지 하는 등 기본 스펙만으로도 그야말로 [[넘사벽]]급의 모습을 보여줬는데 그것도 모자라서 뱌쿠란은 이들에게 '''기존 [[6조화]]들과 같은 수준의 A랭크 병사들'''을 휘하에 100명, 일반 부하들 5000명을 '''개인 단위로''' 붙여줬'''댄'''다.[* [[스파나]]가 A랭크는 6명밖에 없는 거 아니었냐고 따지니깐 뱌쿠란 왈, '''"없었으니깐 만든거야♪"''' …진짜 [[이건 뭐 병신도 아니고]]…] 이런 엄청난 소개를 하면서 뱌쿠란은 기존 방식으론 언제든 이길 수 있으니깐 10일간의 여유를 주고 "초이스"라는 --1회용 이벤트--게임으로 [[트리니세테]]를 걸 테니 어디 열심히 발버둥쳐보라고 [[본고레 패밀리]]의 수호자들을 도발하기까지 했다.

뱌쿠란이 이들 리얼 6조화의 존재를 밝혀버려 미래편의 전개 자체가 막장으로 흘러가버린 현재, 기존 [[6조화]]의 처지는 매우 안습해진 건 더 말할 필요도 없다. 물론 아무리 저급 링 뿐이었다고 해도 이런 녀석들과 동급이거나 발린 10년 후의 [[본고레 패밀리]] 수호자들의 주가도 덩달아 대폭 하락.


초이스전에선 말할 것도 없고, 실제 싸움 자체만으로도 [[본고레 패밀리]] 및 그 일행을 완전히 압도하며 심지어 온갖 종류의 기습과 공격, 행동패턴을 모두 예측하고 [[스페르비 스쿠알로]]나 [[디노]]마저 역관광시킴으로써 독자들의 경악을 불러왔는데, 실은 [[뱌쿠란]]이 [[마레 링]]의 힘으로 패러랠 월드를 통해 모든 마피아들의 기술을 사전에 분석해서 공략법을 알려줬기 때문에 이런 말도 안되는 전투가 가능했던 것이다. 한마디로 말해 '''치터들.''' 다시말해 리얼 6조화가 가지는 엄청난 힘은 어느 정도 [[뱌쿠란]]의 능력에 기인하는 것.

그리고 최고수준의 박스 병기와 더불어 "[[수라개갑]]"이라고 불리우는 비장의 --[[만해]]--수단을 숨겨가지고 있는데, 이것은 본래 인간의 몸에다가 박스 애니멀을 박아넣어 인간의 능력과 특수능력을 융화하는 기술로, 육체 자체도 [[수인]]화하고 전투력과 [[필살염]]의 각 특성을 최대한 살린 필살기 및 신체능력들을 거머쥐게 된다.

토리카부토나 데이지는 [[히바리 쿄야]]와 [[사와다 츠나요시]]에게 시원하게 발렸으나 그들은 리얼 6조화에서 가장 약한 부류라고 한다. 진 6조화 내에서도 GHOST를 제외한 나머지 다섯 명 중 토리카부토와 데이지, 그리고 블루벨과 자쿠로와 키쿄우는 실력차가 상당한 모양. 애초에 수라 개갑의 종류부터가 앞의 둘은 나방, 도마뱀인 데에 비해 뒤의 셋은 쇼니사우루스, 티라노사우루스, 스피노사우루스. 이는 작중에서의 나머지 3명의 활약만봐도 대충 유추 가능하다. 자쿠로 같은 경우는 수라개갑도 사용하지 않고 바리아의 2인자인 [[스페르비 스쿠알로]]의 왼팔을 잘랐으며 그후 [[블루벨]] [[자쿠로]] [[키쿄우]] 3명을 이기기위해 봉고레 최고 엘리트인 [[잔저스]]가 이끄는 [[바리아]]와 [[로쿠도 무쿠로]]가이끄는 [[고쿠요]] 감마형제 봉고레 외부고문팀까지 나섰으나 결국 고스트가 팀킬을 하기전까지 결판을 짓지 못했다.[* 심지오 자쿠로와 키쿄우의 경우에는 봉고레 박스와 정면으로 맞붙고도 저 둘과 달리 리타이어하지 않았다.] 하지만 고스트에 의해 키쿄우를 제외한 전원이 미라처럼 말라 비틀어져서 힘을 뱌쿠란에게 넘겨주고 죽게 된다. 아무래도 뱌쿠란에게 있어 부하란 그냥 그때그때를 막기 위한 방패 그 이상도 이하도 아닌 모양... 그런데도 이놈들은 배신감도 없는지 무지개의 저주편에서 전원 뱌쿠란을 따라 재출현한다(...).[* 다만 소설판에서 들어난 블루벨의 과거를 보면 본인들 입장에서는 꿈도 희망도 없는 상황에서 구원해준게 뱌쿠란이다. 실제로 본편에서도 키쿄우가 이를 언급한다. 충성심이 강한것은 당연하다면 당연할 지도.] 

그러나 이런 [[먼치킨]]스러운 스테이터스가 무색하게도, 본고레 패밀리는 이에 맞서 '''다른 패러렐 월드에선 있을 수가 없었을''' [[본고레 박스]]들을 끄집어냄으로써 정말 순식간에 이들 모두를 관광태웠다.[* 엄밀하게 말하면 후반 3명은 본고레에게 리타이어당한 건 아니지만 자쿠로는 블루벨 없었으면 순살이었고 키쿄우도 정말 근소한 차이로 요단강을 건널 뻔했다. 그리고 블루벨은 특별히 수세에 몰린 적은 없었다지만 바리아와 박스병기를 득템한 [[로쿠도 무쿠로]] 상대로 과연 이겼을지는…] --역시 치트로 흥한자는 치트로 망하는 법--[* 그런데 본고레 박스가 원래 초대 수호자들이 쓰던 무기를 본딴 것이란 점을 생각하면 초대 수호자들 앞에선 리얼 6조화고 뭐고 상대가 안 된다는 뜻. 보스인 백란도 [[지오토]]가 본고레 링을 해방시키자마자 츠나에게 처발리는 굴욕을 당했다. [[초대 본고레 패밀리]]는 역시 넘사벽.]


멤버들의 구성은 다음과 같다. GHOST를 제외한 나머지 멤버들의 이름이 전부 꽃 이름이라는 것이 특징이며, 그들의 불꽃 속성 색깔 역시 이름의 꽃 색깔과 동일하다. 참고로 이들도 [[7대 죄악]]에 대응할수 있다.(애니판의 뱌쿠란대전때 제목이 '욕망에 물든 대공'이었다는것에서 유추한듯 하다.)

 * [[구름]]의 마레 링 소유자 - [[wiki: "키쿄우(가정교사 히트맨 REBORN!)" 키쿄우]] - [[성욕]] [* 사실 [[게이]]틱한 화장을 하고 있는 점을 빼고 작중의 모습만을 보면 성욕과는 큰 연관성은 없다.]
 * [[폭풍]]의 마레 링 소유자 - [[자쿠로]] - [[나태]] 
 * [[비]]의 마레 링 소유자 - [[블루벨]]  - [[질투]] 
 * [[태양]]의 마레 링 소유자 - [[데이지]] - [[분노]]
 * [[안개]]의 마레 링 소유자 - [[토리카부토]] - [[오만]]
 * [[번개]]의 마레 링 소유자 - [[wiki: "GHOST(가정교사 히트맨)" GHOST]] - [[식욕]]
 * [[대공]]의 마레 링 소유자 - [[뱌쿠란]] - [[탐욕]]




----

…그런데 281화에서 밝혀진 바에 의하면, 리얼 6조화는 원래 전부 '''평범한 일반인'''이었다. 어떤 평행세계였다면 각각의 분야에서 세계 최고가 되었을지도 모른다고 망상하고[* 단순히 비극적인 그들의 삶을 담보로 뱌쿠란이 사탕발림을 했었을 뿐일 가능성도 있다.][* 근데 단순한 사탕발림이 아니라 진짜였을 수 있다. 실제 블루벨운 주목받던 수영선수였다.] [[wiki:"사와다 츠나요시" 츠나]]가 날려온 세계에선 갖가지 불운이 겹쳐 힘든 삶을 살아가고 있는 그냥 단순한 일반인에 불과했으며 그것을 [[뱌쿠란]]이 거둬들여 지금에 이르렀던 것. 게다가 리얼 6조화 중 두명은 제대로 된 인간조차 아니었다. [* 토리카부토는 가면 쪽이 본체였었고 고스트는 평행세계의 뱌쿠란이지만 의식이나 지능도 제대로 없었다.] 리얼이든 페이크든 6조화는 안습 집단이란 것이 다시금 판명. 컨셉이 '인간의 능력을 뛰어넘은 괴물들'이였던 자들이 실체는 그 반대였으니 참으로 아이러니하다.

근데 안습이고 뭐고, '''진짜로 불쌍한 인생의 사람들..''' 동정해줘야할 인생임은 분명하다. 정식으로 공개된 [[블루벨]]의 과거만 봐도 명백하다. 여기서 블루벨이 리얼 6조화에 들어간 후 인생의 부조리함을 탈출하고 축복받은 인생을 다시 살아가듯이, 리얼 6조화에게 있어서 백란은 은인이나 다름없다는 말은 틀리지 않았다.

그리고 정말 냉정하게 평가하자면, 초이스전까지야 원래 짜고 친 고스톱이었으니 뱌쿠란이 여유로운 것도 말이 되지만, 유니가 다시 깨어나 [[본고레 패밀리]]에게 구조 요청을 한 뒤부터는 그의 입장에선 정말 수단과 방법을 가려서는 안 되었다. 가뜩이나 "이 세계 이외에는 트리니셋테를 거머쥘 수 없음", "리얼 6조화와 뱌쿠란도 모르는 본고레의 히든 카드들이 있음", "여기서 뱌쿠란을 [[리타이어]]시키면 모든 --세이브기록--패러렐 공유능력이 개똥망이 됨" 등 여러가지 패배 플래그가 잔뜩 서 있는 상태였고 그 자신이 이걸 모를리도 없을 텐데 자기들 가운데서도 최약체라는 [[데이지]]와 [[토리카부토]]를 보내놓고선 '''아무런 지원도 안 붙이고, 아무런 득도 없이''' 본고레 박스병기의 제물로 --[[wiki:"헌납" 드, 드리겠습니다!]]--해버렸고, 심지어 본고레 패밀리를 기습할 적에 나머지 셋+그 정체가 [[맥거핀]]스러운 [[wiki:"고스트(가정교사 히트맨 리본)" 이상한 핵폭탄]] 하나만 덩그러니 보내짐으로써 무슨 활약을 제대로 해보지도 못한 채 허세만 잔뜩 잡다가 '''멤버 전원이 수라개갑 이후 단 몇화도 안되어 몽땅 리타이어'''한 셈이다. --참으로 [[wiki:"에스파다" 어디의 가면 쓰다 만 망령들]]의 발악기를 떠올리지 않을 수 없다.(…)--

아무리 막무가내로 모두 쓸어버리려고 들면 언제나 목표인 [[유니]]가 자살한다고 하지만, 어짜피 발등에 불도 떨어진 마당인데 이놈들 휘하에는 일반병사 5000명*6='''3만명'''은 그렇다쳐도 자그마치 '''[[환기사]]나 [[감마]] 수준의 능력자들이 총원 600명'''씩이나 존재하는데 솔직히 까놓고 말해 이 부하들까지 총동원해 인간 [[탄막]]을 친 뒤 배후에 이 리얼 6조화를 배치하고 [[시누가요이]](…)선언을 한다면 본고레 패밀리는 그냥 [[GG]]치고 [[데꿀멍]]할 수밖에 없었을 것이다. 어짜피 히든카드도 총합 한자리수가 될까말까한 애들인데…
--지금은 저 휘하 병사 운운하던 말 자체가 그냥 초 뻥튀기 허세였을 것이란 견해도 존재한다--

미래편이 끝난 뒤 등장이 없다가 354에서 [[뱌쿠란]]과 함께 벰버들 전원 등장. 뱌쿠란, 질리오네로 패밀리와 함께 [[유니]]의 대리인으로 참전하게 되었다. 비록 미래편에선 존재 자체가 처음부터 끝까지 이 만화 최고의 [[병크]] 그 자체였단 평가까지 들었지만, 이제 그 평가를 뒤집을 수 있을지는 두고 볼 일.
