http://images2.fanpop.com/images/photos/6800000/Children-of-Earth-promo-pics-torchwood-6840362-1706-2560.jpg?width=400

[[닥터후]]의 스핀오프 드라마 [[토치우드]]의 등장인물. 배우는 카이 오웬 (Kai Owen). 한국어 더빙판 성우는 [[박영재]].

== 소개 ==
[[그웬 쿠퍼]]의 남편이자 [[토치우드]]의 명예 멤버 그리고 작중 최고의 대인배.

== 행적 ==
시즌 1에서는 [[그웬 쿠퍼]]의 약혼자 나오며 평상시와 마찬가지로 그웬가 친하게 지내고 있었으나 그웬이 우연히 어느 살인사건에서 [[토치우드]]와 엮이되었고 사건 해결 이후 그웬이 [[토치우드]] 멤버로 들어가게 되자 그웬는 리스에게 경찰에서 특급 승진이 되었다며 거짓말을 하였으며 이후 두 사람의 사이는 조금씩 멀어지기 시작한다. 결국 시즌 1 파이널 에피소드에서 [[빌리스 메인저]]가 이를 이용하여 리스을 죽였고 이에 영향으로 그웬은 [[wiki:"오웬 하퍼" 오웬]], [[wiki:"토시코 사토" 토시코]], [[wiki:"얀토 존스" 얀토]]와 함께 [[wiki:"캡틴 잭 하크니스" 캡틴 잭]]을 죽이고 균열을 열어 [[wiki:"아바돈(토치우드)" 아바돈]]을 부활 시킨다. 하지만 다시 살아난 캡틴 잭이 자신의 생명력으로 아바돈을 물리치고 리스을 다시 살려냈다.

시즌 2에서는 리스가 택배 일자리을 얻었지만 같이 일하던 직장 동료가 사망하면서 리스가 이를 조사하던 도중 우연히 토치우드 멤버들와 엮이게 되고 그웬이 토치우드에서 일한다는것을 알게 되자 리스는 그웬에게 나한테 거짓말했다며 잔소리을 하자 그웬은 리스에게 토치우드을 알려주었고 이후 리스는 토치우드와 함께 죽은 동료가 택배을 하고 있던 물건이 살아있는 외계인 고기라는 사실을 알게 되자 리스가 택배원으로 변장하여 그웬과 토치우드 멤버들을 살아있는 외계인이 있는 장소 안으로 들어갈수 있게 시간을 버려고 하지만 결국 들키게 되자 캡틴 잭은 외계인을 관리 하고 있는 남자에게 그건 외계인 고기라고 말를 하지만 그 남자는 거짓말하지 말라며 총을 쏘는데 리스가 총에 맞지만 다행히 오웬의 응급조치로 목숨을 건졌다. 

사건 해결후에 캡틴 잭은 그웬에게 리스의 기억을 지우라고 하지만 리스는 그 사건 때문에 죽을 뻔했지만 더많은 외계인들을 알고 싶다는 말에 그웬은 캡틴 잭한테 '''더 이상 리스에게 거짓말 할수없다'''며 거부한다.

그리고 결혼식 전날에 그웬이 외계인한테 물린 다음 임신을 하게 되면서 리스는 '''이게 전부 토치우드 특히 캡틴 잭 때문'''이라고 탓을 돌렸지만 오웬이 만들어낸 기계을 사용하여 해결하였고 결혼식 이후 캡틴 잭이 다른 사람들의 기억을 지우지만 리스를 그냥 내버려 두었다. 이 이후로 토치우드 멤버들와 어느정도 친해지게 된다. 이후 [[캡틴 존 하트]]가 카디프에 돌아와 테러을 일으키자 리스는 토치우드와 함께 테러을 막아냈다.

닥터후 뉴 시즌 4 에피소드 12/13에서는 나오지는 않았지만 그웬이 리스에게 집에 나오지 말고 안에 있으라고 전화를 하였다.

시즌 3에서는 오웬 하퍼와 토시코 사토의 사망 이후 남은 토치우드 멤버들을 제거하려는 정부에 맞서 잭과 얀토, 그웬을 도와주었으며, 정부에게 잡혀간 캡틴 잭 구출 작전과 어린이들 대피 작전에도 동참하는 등 명예 멤버로 대활약한다. 이후 얀토 마저 죽으면서 토치우드의 메인 멤버가 되었고 그웬과 함께 딸을 얻는다.
