[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
||<#E9ECEF>이 항목은 [[리코더와 란도셀]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

||<tablewidth=450><tablealign=right>http://i100.photobucket.com/albums/m7/Kenn06/20110925dog00m200005000c_450.jpg ||
|| 리코더와 란도셀(竹書房) 1권 표지 ||
[[목차]]
== 원작 개요 ==
 * 원제 : リコーダーとランドセル(리코더와 란도셀)
 * 작가 : 히가시야 메메
 * 연재 : [[타케쇼보]] 망가클럽 오리지널 (2007년 10월~)
   (아츠미 위주 단편은 망가라이프 MOMO. 이외 망가라이프 계열 잡지에 일회성 게재됨)
 * 단행본 : 7권까지, 한국어판은 3권까지
겉모습으로만 보면 초등학생 같지 않은 초등학생 아츠시와 고등학생 같지 않은 고등학생인 누나 아츠미의 일상을 다룬 개그 4컷 만화. 진지 빨고 살펴보면 심각한 설정이 한두명이 아닌 만화이기도 하다. 어른스럽게 생겼다고 초등학생한테 빠져 짝사랑하고 있는 [[얼빠]] 여고생에 담당학생이 어른스럽게 생겼다고 언제나 꺅꺅거리며 허둥대는 담임여교사[* 실제로 있다면 해당 아동이 상처받을 수도 있는 행동이다. 작 중에서도 실제로 그런 상황때문에 아츠시가 풀이 죽는 장면이 나온다. 곧 수습되지만.], 진성 로리콘 농구부원에 그 형인 진성 [[숙녀]]]매니아까지. '''하지만''' 그런 설정의 갭에 대해 '''개그'''치는 만화이기 때문에 그런데 신경쓰면 지는 만화이기도 하다. ~~어라?~~ 몇년째 계절에 맞춰 연재중이지만 [wiki:"사자에상 시공" 연도나 캐릭터의 연령같은 건 바뀌지 않는다]. 한국어판은 [[대원씨아이]]를 통해 발매되어 2012년 12월말 현재 3권까지 정발.

이와 비슷한 컨셉의 작품으로 [[내가 언니니까 말이야!]]가 있다. 그 쪽은 자매.

== 애니메이션화 ==
2011년 애니메이션화가 발표되어, [[wiki:"애니메이션/2012년 1월"2012년]] 쿄토 방송국에서 방영, 지난 분기 [[모리타씨는 과묵]]의 최속과 동일. 제작사는 세븐(모리타씨는 과묵을 만들었던 제작사)으로 5분 편성.
 
그리고 애니메이션의 제목에 "도"가 붙어 있는 것에 주목. 어쩌면 이 애니, 패권의 조짐이 보인다. 아마도 장기 편성으로 7쿨을 방영하여 '도레미파솔라시 버전을 낸다거나 여튼 그렇게 되면 84개의 에피소드가 나온다는 것인데 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. 2기 결정. 2기 제목은 리코더와 란도셀 '''레'''. 3분기에는 '''미'''가 나올기세...였지만 2012년에는 나오지 않았다. 여튼 2기라고 말은 했지만 횟수는 그대로 이어진다. 도 버전의 주제곡은 [[타다 아오이]]가 부르며, 레 버전은 [[우치다 아야]], 와타나베 유이, 스기모토 미쿠루가 주역인 성우 유닛 파프리카 R.

TVA 이외에, 단행본 4권의 한정판 특전으로 OVA 2화가 포함되었다.

2013년 7월, 실제로 '''미'''를 붙여서 [wiki:"그것이 실제로 일어났습니다"시즌 3이 방영 결정]. 1화 작화 상태가 심각하게 안좋다...라기보다는 완전히 작품 스타일이 바뀌었다. (특히 실사 모자이크로 적용된 배경이 뜨는 느낌). 1, 2기는 출판사 (다케쇼보) 단독제작이었으나 3기는 [[제작위원회]] 방식이 적용되었는데, 컨서시엄 명칭이 '''"[wiki:"명탐정 코난" 외모는 어른, 알맹이는 어린애]를 응원해요 위원회"'''이다. 프로덕션은 세븐으로 유지되었지만 감독과 캐릭터 디자이너 등 핵심 스태프가 싸그리 교체되었다.[* 엔딩곡과 12화 삽입곡에 보컬로이드(?!)가 쓰인 듯 하다.][* 3기 엔딩은 石風呂 작곡의 'ワンツーハロー'. 미도리와 아오노 역을 맡은 [[카시야마 나나미]]와 [[IA]]가 불렀는데 각자 부른 버전과 둘이 같이 부른 버전이 번갈아가며 나온다. 石風呂는 보카로P([[보컬로이드]] [[프로듀서#s-4|프로듀서]])이기도 해서 IA도 직접 [[조교#s-2.2|조교]]했다.]

== 등장인물 ==
 * [[미야가와 아츠시]] 
 * [[미야가와 아츠미]] 
 * [[모리야마 후타미]] 
 * [[리코더와 책가방/그 외의 인물]] 

== 여담 ==
아츠시를 주인공으로 다루고 있기 때문인지, 별도로 아츠미를 주인공으로 한 스핀오프도 따로 연재하고 있는 모양. 단행본 3권에는 '리코더와 빨간 란도셀' 제목으로 성전환 버전 단편이 수록되었다. 비슷한 상황인데도 경찰관이 '뭔가 이상하지만 놓아두는' 것이 묘미이다. 이건 특별 OVA에 재현되었는데, 애니판 성우가 좀 뒤섞여서 연기했다. 오빠가 된 아츠미는 [[오키아유 료타로]]가. 여동생이 된 아츠시는 [[쿠기미야 리에]]가 연기했다. 남매가 바뀌었어!

[루리웹]에서 [다음 만화속세상]의 [다정한 겨울] 과 비교되기도 한다. 또한 [[어떤 마술의 금서목록]]에 모 [wiki:"츠쿠요미 코모에" 선생]과 [wiki:"스테일 마그누스" 영재]가 있는 등 찾아보면 비슷한거 많다. 하지만 외형적 설정만 비슷하게 느껴질 뿐이지 세부설정은 전혀 다르므로 베꼈다는 소리는 억지일 뿐.

일부 장면에서 쓸데없이 퀄리티가 강렬하여 경찰차라든가 아츠시 자체[* 해당 성우가 담당한 캐릭터는 한 분기 전에 [[wiki:"버서커(4차)"버서커]]로 3D효과를 낸 적이 있다.]가 3D로 표시되기도 하는 모습을 보여주기도 했다. 

만약 미츠도모에가 이 작품처럼 5분 편성으로 매일 에피소드를 바꿔서 방영되었다면 훨씬 평가가 좋았을 것이라는 의견이 있다. 4컷만화의 장르적 특성상 짧게 치고 빠지는 스타일을 상당히 잘 애니화한게 바로 리코더와 란도셀. 다만 [[wiki:"킬 미 베이비"동 분기의 모 작품]]과 시간 편성을 바꿨으면 좋겠다고 말하는 반응도 꽤 있다.1
