力丸 乃りこ

[[목차]]

== 소개 ==
[[일본]]의 [[성우]] 및 나레이터. [[1월 20일]]생. 성별은 [[여자]]. [http://bleu-ciel.first.mepage.jp/ 리키마루 노리코의 블로그]

리키마루 노리코는 메이저에서 사용하는 가명이며 본명은 본인의 말을 빌리자면 극히 평범하다고 한다. [[에로게]]에서는 마츠다 리사(松田理沙),코노하 카에데(木葉楓)로 활동중. 애칭은 릿키(りっきー). [[취미]]는 [[지우개]] 모으기, 영화 감상, [[번지점프]] 등등.

목소리는 '''페로몬 보이스'''라 불릴 정도로 남자들을 녹이는(?) 목소리를 소유하고 있으며, 이 페로몬 보이스는 특이한 목소리로 비음이 거의 없음.

[[에로게]]의 H신에서의 연기가 상당히 격렬하다. 그래서 그런지 주로 [[능욕]]당하는 인물로 활약중. 특히 H신 끝부분의 단말마와 맞먹는 비명 때문에 플레이 하는 사람들의 정신을 멍해지게 만든다. 이러한 이유로 이 성우가 맡은 배역은 하나같이 H시와 일반시의 분위기가 완전히 변하는 것을 볼 수 있다.
말이 엄청나게 빠르다. 투하트2 관련 매체에서 찾아보자.(투하트2 캐릭터송 보이스메시지 등)

[[대한민국]]에선 코마키 마나카의 성우로 유명하다.(일단 애니메이션엔 그리 나오는 성우가 아니고, [[대한민국]]에서 투하트2가 한글화 되어 많은 사람들이 플레이를 했었고 그로 인해 마나카로 상당한 인기를 가지고 있다.)

이 분이 맡은 애니메이션 캐릭터들은 대부분은 엑스트라'''였'''다. 그나마 주연급 캐릭터인 마나카로 나온 투하트2 애니에서는 1쿨 애니에 히로인이 많아서 비중이 높지 않았다. 게다가 작품 자체가 '''흑역사'''라서 잊고 싶은 사람이 대부분.타유타마서 제대로 주연급을 해야 한다고 봐야 할 듯. 하지만 주인공 마시로의 비중이 촘 적어서 듣기가 힘들다. '''[wiki:"아마하 미우"그러나...]'''

오래 전부터 활동을 해 왔으나,(98~99년에도 에로게에 참가 한 적이 있다.) 대부분 코노하 카에데란 이름으로 활동 해 왔으며 '''상당히 많은 작품에 참가'''했다. 하지만 코노하 카에데로 참가한 작품의 대부분은 '''일본어 위키백과에도 나오지 않는 작품이 대부분'''이라 조연으로 나왔는지 주연으로 나왔는지 확인하기 힘들다.[* 게다가 그 게임들이 누키게냐 일반 순애물이냐 확인도 힘들다.] 지금의 이름(리키마루)으로  활동은 2004~5년부터 시작. 아무튼 요즘은 에로게 라디오 방송이라든지 해서 활발하게 활동 중이며 출연하는 작품의 수를 보면 리키마루 노리코란 이름으로 첫 활동을 시작한 2004~05년보다 많이 는 것을 보면 점점 칠흑같은 구역(닥치고 H만 있는 게임들)에서 벗어난다고 해야 하나;;

[[아오야마 유카리]]와 함께 [[AXL]]사의 게임에서 히로인 역할로 빠지지 않고 나온다.
(너의 목소리가 들린다 ~ Like a Butler 까지 히로인 역할을 맡았다.)

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[2001년]]
  * [[레이브]] - [[엘리]]의 엄마

 * [[2002년]]
  * [[전광초특급 히카리안]] - 리사 왕녀
  * 최종치한전차 - 사이온지 아유미
  * 학원 ~치욕의 도식~ - '''칸나 미즈키'''

 * [[2003년]]
  * 여교사 23세 - 혼죠 루미코
  * 유혹 - 코토하라 호타루
  * 치욕진찰실 - 나가츠카 호노카
  * [[크르노 크루세이드]] - 클레어 수녀

 * [[2004년]]
  * [[로젠 메이든]] - [[사쿠라다 노리]]
  * [[뷰티풀 죠]] - 홀리

 * [[2005년]]
  * [[로젠 메이든|로젠 메이든 트로이멘트]] - [[사쿠라다 노리]]
  * 방과 후 ~젖은 제복~ - 타치바나 치아키
  * [[이즈모]] - '''[[시라토리 아스카]]'''
  * [[지옥소녀]] - 스기모토
  * [[투하트 2]] - '''[[코마키 마나카]]'''

 * [[2006년]]
  * [[갤럭시 엔젤룬]] - 주부 C, 승무원 A
  * [[로젠 메이든|로젠 메이든 오베르튜레]] - [[사쿠라다 노리]]
  * [[마지카노]] - 혼고 테츠코

 * [[2007년]]
  * [[세토의 신부]] - [wiki:"위원장(세토의 신부)"위원장]

 * [[2008년]]
  * [[천체전사 선레드]] - 패밀리 레스토랑 점원, 준코

 * [[2009년]]
  * [[11eyes]] - '''[[타치바나 쿠쿠리]]''', [[인비디아]]
  * [[천체전사 선레드|천체전사 선레드 2기]] - 준코
  * [[타유타마]] - '''미토 마시로'''
  * [[헬터 스켈터]] - '''카가미 미우'''

 * [[2011년]]
  * [[마시로이로심포니]] - '''[[아마하 미우]]'''
  * [[진심으로 날 사랑해라!!]] - [[무사시 코스기]]

 * [[2012년]]
  * [[사모사랑노트]] - '''신도 아이'''
  * [[인류는 쇠퇴했습니다]] - 서점 감시원

 * [[2013년]]
  * [[로젠 메이든|로젠 메이든 신 시리즈]] - [[사쿠라다 노리]]

 * [[2014년]]
  * [[인생(라이트 노벨)|인생]] - 성도회장[* 학생회장을 베이스로 하고 있는 캐릭터일 뿐 실제 학생회장으로 나온 성우는 이 성우가 아님.], 손님
  * Swing Out Sisters - '''치요, 치나츠'''[* 음성선택 가능]

=== 게임 ===
 * [[2000년]]
  * 노예시장 - 비앙카

 * [[2003년]]
  * [[3DLK]] - '''유키무라 노에루'''
  * [[누나 확실하게 하자]] - '''히이라기 히나노'''
  * 최종치한전차 2 - '''나루세 유나'''

 * [[2004년]]
  * [[투하트 2]] - '''[[코마키 마나카]]'''

 * [[2005년]]
  * [[너서리 라임]] - '''린 리무 웸스'''
  * [[유노하나]]- 카츠라자와 호나미
  * [[투하트 2|투하트 2 X-rated]] - '''[[코마키 마나카]]'''

 * [[2006년]]
  * [[너의 목소리가 들려(게임)|너의 목소리가 들려]] - '''미나미노 이즈미'''
  * [[이즈모2]] - [[시라토리 아스카]]
   * [[이즈모2 학원광상곡]] - [[시라토리 아스카]]

 * [[2007년]]
  * [[그리고 내일의 세계에서]] - '''히나타 아사히'''
  * [[사랑하는 소녀와 수호의 방패]] - '''사나다 세츠코'''
  * [[헬터 스켈터]] - '''카가미 미우'''

 * [[2008년]]
  * [[11eyes -죄와 벌과 속죄의 소녀-]] - '''[[타치바나 쿠쿠리]]''', [[인비디아]]
  * [[손에 손 트라이온!]] - 후지가미네 세리나
  * [[타유타마]] - '''미토 마시로'''
  * [[투하트 2|투하트 2 어나더데이]] - '''[[코마키 마나카]]'''
  * [[Princess Frontier]] - '''로코나'''

 * [[2009년]]
  * [[11eyes CrossOver]] - '''[[타치바나 쿠쿠리]]''', [[인비디아]]
  * [[마시로이로심포니]] - '''[[아마하 미우]]'''
  * [[스타오션4]] - 사라 제란드
  * [[진심으로 날 사랑해라!!]] - [[무사시 코스기]]
  * [[천공의 유미나]] - 혼마 마이노
  * [[키즈아토|키즈아토 리메이크]] - 히요시 카오리
  * [[Like a Butler]] - '''아키츠하라 미즈호'''

 * [[2010년]]
  * 벚꽃 센고쿠 - '''모리 테루모토'''
  * [[사쿠라 비트맵]] - '''미즈하라 코하루'''
  * 산들바람의 멜트 - 히이라기 츠키노
  * 아마츠미소라니! - '''키요스미 세리카'''
  * 앗치무이테코이 - '''나루사와 미나코'''
  * [[홍마성전설 2 요환의 진혼곡]] - [[파츄리 널릿지]]

 * [[2011년]]
  * [[11eyes -Resona Forma-]] - '''[[타치바나 쿠쿠리]]''', [[인비디아|용해의 이레네]]
  * [사랑스러운 대상을 지키는 방법] - '''오오이 나루미'''
  * [[천사의 날개를 밟지 말아줘]] - 츠치미카 토요카

 * [[2012년]]
  * [[달에 다가서는 아가씨의 작법]] - 야마부키 야치요
  * [[영웅전희]] - 카이사르, 태공망
  * [[진심으로 날 사랑해라!S]] - [[무사시 코스기]]
  * [[쿠라노군네의 쌍둥이 사정]] - '''쿠라노 이즈미'''
  * Dolphin Divers - '''야시오 리호'''

 * [[2013년]]
  * [[아가씨 이론과 그 주변 -Ecole de Paris-]] - 야마부키 야치요

 * [[2014년]]
  * [[비행기구름 너머]] - 아야 레이카
  * [[상주전신관학원 팔명진]] - 히라기 에리코
  * [[영웅전희 GOLD]] - 카이사르, 태공망
  * [PRIMAL×HEARTS] - 모토유루기도 메이

 * [[2015년]]
  * [[하나사키 워크스프링!]] - 야마시타 쿠미
