[[목차]]

http://images.wikia.com/deadoralive/images/9/90/DOA5_Rig_Render.png?width=300 

Rig

== 개요 ==
[["Dead or Alive(게임)" 데드 오어 얼라이브]]의 등장인물. 성우는 [[토치 히로키]]/[[리암 오브라이언]]
격투 스타일은 [[태권도]].

== 상세 ==
[[Dead or Alive 5]]에 추가된 캐나다인 남성. 태권도를 사용하지만 [철권]의 [화랑]과는 느낌이 굉장히 다르다. 화랑의 태권도가 가볍고 빠르다면 릭의 태권도는 묵직하고 절도있다.

플랜트의 공사현장에서 일하고 있으며 현장에서 벌어진 사고를 수습하는 과정에서 배스와 친해지기도 했다. 그런데 이 사건 전에는 배스 옹이 오토바이 만지작거리는걸 가지고 뭐라고 그랬다가 빡돈 배스와 한판 붙었었다.

이름이 알려진 격투가는 아니지만 DOA5 토너먼트의 우승자인데다가 류 하야부사도 어느정도 인정하는 모습을 보이는 [[잔리]]를 이긴데다가 [* 명확히 승패가 갈리는 모습이 나온건 아니지만 스토리 모드의 흐름으로 보나 토너먼트 이후에 잔리가 릭의 사진을 보며 전의를 불태우는걸 보나 거의 명확하다.][[wiki:"하야테(DOA)" 하야테]]와도 대등하게 맞설 정도의 엄청난 실력을 가지고 있다. 이후 카스미와의 대결에서도 일단은 후퇴하기는 했지만, 패배라기 보다는 이미 원하는 바를 이뤄서 물러난 것으로 묘사가 되있다.[* 카스미와의 대결 이후에 "'''훗..'''" 이라고 한 후에 물러난다. 참고로 카스미와 싸울 당시의 릭은 하야테와 싸우고 난 직후다. --물론 카스미도 크리스티와 싸운 직후였다.--] 

참고로 태권도 캐릭터로는 처음으로 한자나 영어가 아닌 한글로 된 기술명을 채용한 것이 특징. '높은데 돌려차기', '무릎 올려차기', '손칼 낮은데 옆때리기'와 같은 명칭이 발음 그대로 카타카나로 적혀있다. 이게 한국 사람이 보기에는  [http://axelsaga.egloos.com/4743000 개그]로 느껴지는데, 실은 지금까지 등장한 그 어떤 태권도 캐릭터보다 태권도를 존중하고 있는 진지한 기술 명칭으로, 기술명에 사용된 단어는 대부분 일본 [[ITF]] 태권도 협회에서 실제로 사용하는 용어다. '구부려 서기' 등 한국사람이 보기에 다소 어색한 표현은 릭의 태권도가 우리가 익히 아는 WTF 태권도가 아닌 ITF 태권도가 베이스이기 때문. 꼭 릭이 아니라도, 일본 격투 게임에 등장하는 대부분의 태권도 캐릭터는 ITF 베이스다. 일본은 ITF가 더 유명하기 때문.


== 그의 정체 ==
 [[Include(틀:스포일러)]] 
엔딩 이후에 정체가 드러나는데 현재 스토리상 흑막인 빅터 도노반의 아들이라는 사실이 밝혀진다.(친아들인지 입양된 아들인지는 알 수 없지만[* 릭이 도노반을 부를 때 "오야지"라고 한다. 평범한 오또상이나 도상이나, 점잖빼는 지치우에(아버님)이 아닌 이누야샤에서 이누야샤가 부친인 투아왕을 부를 때 쓰는 좀 버르장머리없지만 한편으론 친근한 뉘앙스다.])도아텍하곤 별 관계없는 인물인줄 알았지만 사실은 악역 중간보스인 셈, 게다가 아버지인 도노반과 같이 실행중인 계획이나 크리스티와의 떡밥이나 배스와의 친분, 잔리와의 라이벌 플래그 등등 은근히 여러 캐릭터와 얽히고 있으니 차기작부터는 스토리의 중요인물로 부상할 확률이 매우 높은 상태이다.
