[[목차]]
== 개요 ==
2002년 6월 [[디즈니]]에서 개봉된 [[릴로 & 스티치]]에 뒤따라 만들어진 작품들로 하와이에 사는 소녀 릴로와 외계생명체 [[스티치]]가 꾸려나가는 이야기.

인기가 많아 후속편 2개가 나오고 TV시리즈가 나오게 되었다.
[스티치! 더 무비]에서는 사실상 스티치 외의 실험체가 더 있었다는 설정이 추가되어 TV시리즈에서 여러가지 실험체를 볼 수 있어 [포켓몬스터]같은 느낌도 든다.

그리고 [릴로 & 스티치]로 사실상 막을 내렸으나 일본 [매드하우스]에서 [스티치!]를 제작. 자세한 건 항목 참고.
참고로 이건 [B TV]에서 영어 더빙과 한국어 더빙으로 방영되고 있다

한국에서도 더빙으로 방영했으나 후속편들은 더빙되어 DVD로만 출시되고 TV시리즈 역시 [디즈니 만화동산]에서 더빙하여 방영하였으나 인기가 없었는지 완결편인 리로이 & 스티치는 더빙하지 않았다.

== 캐릭터 개요 ==
 * [[스티치]]

 * 릴로
 성우는 디베이 체이스/[[김희정]],[[신혜인]](TV시리즈)
 [[하와이]]에 살고 있는 다섯살 소녀.나이에 비해 의외로 내면이 강하고 어른스럽다. 스티치를 만나 스티치를 착하게 만들도록 노력하며 이후 [스티치! 더 무비]에서 흩어 진 실험체들을 잡아 이름을 지어 주고 자기 역할을 맡기게 된다.

 * 나니(나..나닛??)
 성우는 티아 케레/[[함수정]]
 릴로와 나이 차이가 많이 나는 릴로의 언니.
 스티치와 릴로 때문에 고생이 많다 

 * 플리클리 Agent Pleakley 
 성우는 케빈 맥도날드. 한국판은  [[강수진]], 일본판은 [[미츠야 유지]]
 은하 연방의 요원인 [외계인]으로 [[지구]]에 대해 흥미가 많다. [[릴로 & 스티치]]에서는 탈출한 [[스티치]]를 잡기위해 줌바 주키바와 함께 [[하와이]]로 파견된 와중에도 지구의 생물들[* 특히 모기]에 대해 엄청난 흥미를 보인다. [[리로이 & 스티치]]에서는 지구과 교수가 된다.  외견은 외눈박이에 연두색피부에 문어다리(...). 그리고 취미는  '''[[여장]]'''

 * 줌바 주키바
 성우는 국내 [[이종구]], 일본판은 [[이이즈카 쇼조]]
 [[스티치]](626호)를 비롯한 수많은 생명체를 만든 눈이 넷 달린 [[매드 사이언티스트]]다. 본래 위험 생명체로 판명된 스티치를 만든 죄 때문에 감옥안에 지내게 되었으나 지구로 떨어진 스티치를 회수하기위해 지구로 발령가게 된다. 실험체들을 많은 장본인이기 때문에 그들의 특징과 약점 등을 잘 알고 있다.

 * 코브라 버블스
 국내판 성우는 [[유해무]], 일본판은 故 [[고오리 다이스케]]
 [[맨 인 블랙]]에서 튀어나온 것이 아닌가 생각이 들 정도로 그 영화 요원들와 많이 닮았다. 검은 선글라스와 정장 등등. 사회 복지사로 일하고 있으며, 나니의 릴로의 보호자 자격을 의심한다. 그러나 영화 끝에서는 서로 이해하게 되고 릴로와 스티치를 돕게 된다.

 *[[간투]]

 *데이빗
 국내판 성우는 [[최원형]], 일본판은 [[마츠모토 야스노리]]
 나니의 남자친구.나니를 좋아하지만 고백을 못 하고 있다.

=== TV시리즈  === 
 *[wiki:"엔젤(스티치 시리즈)"엔젤]

=== 스티치! 더 무비  === 
 *[[스파키]]
 *[[햄스터빌]]
 *[wiki:"루벤(스티치 시리즈)"루벤]

=== 리로이 & 스티치  === 
 *[wiki:"리로이(스티치 시리즈)"리로이] 

== 시리즈 개요 ==
 *[[릴로 & 스티치]](2002)
 *[[스티치 무비]](2003)
 *[[릴로 & 스티치 TV시리즈]](2003)
 *[[릴로 & 스티치2]](2005)
 *[[리로이 & 스티치]](2006)
 *[[스티치!]](2008)
 
[[각주]]
