상위 항목: [[포켓몬스터/목록/3세대]], [[화석 포켓몬]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/3/38/346Cradily.png?width=300&align=right

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/346.gif '''346 릴리요'''
||||||<:>__E름__||<|2><:>__도감 번5__||<|2><:>__성비__||<|2><:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||릴링||リリーラ||Lileep||전국 : 345[[br]]호연 : 133||<|2><)>수컷 : 87.5%[[br]]암컷 : 12.5%||<|2><:>바위[[br]]풀||
||릴리요||ユレイドル||Cradily||전국 : 346[[br]]호연 : 134||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__(오세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>흡판||강제교체 기술을 무시한다.||
||<)>*마중물||물 타입의 공격을 전부 받고 무효로 하여 특공이 1랭크 상승한다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||345 릴링||바다나리 포켓몬||1.0m||23.8kg||<|2><:>수중 3||
||346 릴리요||바위단지 포켓몬||1.5m||60.4kg||

||<|2>__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/lileep.gif||<v|1><:>레벨 40||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/cradily.gif||
||<:>345 릴링||<:>→||<:>346 릴리요||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>얼음 격투 벌레 강철||<)>불꽃 물 풀 독 땅 비행 에스퍼 바위 고스트 드래곤 악 페어리||<)>노말 전기||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||345 릴링||<)>66||<)>41||<)>77||<)>61||<)>87||<)>23||<)>355||
||346 릴리요||<)>86||<)>81||<)>97||<)>81||<)>107||<)>43||<)>495||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>345 릴링||
||<)>루비||약 1억년 전에 멸종한 포켓몬.[[br]]해저의 바위에 달라붙어 꽃잎 같은 촉수로 다가온 먹잇감을 붙잡는다.||
||<)>사파이어||화석에서 재생한 고대의 포켓몬.[[br]]바위에 달라붙고 걷지를 못 한다. 2개의 눈으로 가만히 먹잇감을 찾는다.||
||<)>에메랄드||촉수를 흔들어서 해초로 보이게 한다. 속아서 다가온 먹잇감을 한 입에 먹는다.[[br]]1억년 전에 멸종한 포켓몬.||
||<)>파이어레드[[br]]리프그린||약 1억년 전에 멸종. 과학의 힘으로 화석에서 부활한 고대의 포켓몬.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||촉수를 꽃잎으로 보이게 하여 가까이 온 먹이를 잡는다. 1억 년 전에 멸종했다.||
||<)>4~5세대||약 1억 년 전의 해저에서 살고 있던 고대의 포켓몬이다. 과학의 힘으로 부활했다.||
||||<:>346 릴리요||
||<)>루비||바다 밑바닥에서 먹이를 찾아 걸어다닌다.[[br]]나뭇가지 같은 목을 자유자재로 뻗어서 8개의 촉수로 먹잇감을 붙잡는다.||
||<)>사파이어||몸이 저울추 역할을 해서 바다가 거칠어져도 떠내려가지 않는다.[[br]]촉수에서 강한 소화액을 낸다.||
||<)>에메랄드||무거운 몸을 끌고 해저를 이동한다. 따뜻한 바다의 얕은 여울을 거처로 삼는다.[[br]]바닷물이 빠지면 모래해변에 모습을 드러낸다.||
||<)>파이어레드[[br]]리프그린||8개의 촉수로 먹잇감을 포박해서 강한 소화액으로 녹여서 우적우적 먹는다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||따뜻한 바다에 서식한다. 몸이 저울추로 되어 있어 바다가 요동쳐도 떠내려가지 않는다.||
||<)>4~5세대||따뜻한 바다의 얕은 곳에 있다.[[br]]바닷물이 빠지면 모래 해변에 숨어 있는 먹이를 파내어 먹는다.||

== 개요 ==
[[아말도]]와 함께 3세대에 등장하는 두 종류의 [[화석 포켓몬]] 중 하나. 모티브는 바다나리(sea lilies). 이름도 릴리에서 따왔다.

[[포켓몬스터 루비/사파이어]] 버전의 [[챔피언(포켓몬스터)|챔피언]]인 [[성호(포켓몬스터)|성호]]가 아말도와 더불어 사용하는 화석 포켓몬.

독특한 외형을 지녔는데 왠지 까만 얼굴 속의 눈을 이빨로 착각하는 사람들이 많다. 엄연히 '''눈'''이다! 

== 실전 ==
상성은 격투/강철/얼음/벌레에 2배 데미지를 받고 노멀과 전기를 반감. 약점 중 메이저한 것들이 많지만 ~~안습한 상성으로 유명한~~ 바위와 풀이 결합하면서 오히려 약점이 4개로 줄어버린 건 상당한 메리트. 바위 타입의 약점인 풀, 물, 땅 타입은 풀 타입으로 보완하고, 풀 타입의 약점인 불, 비행, 독 타입은 바위가 반감해주고 오히려 역관광을 보낼 수도 있다. 특히 6세대의 악마 [[파이어로]]의 공격을 버티고 승리할 수 있는 몇 없는 풀타입이기도 하다.

종족값을 보면 방어와 특방 모두 상급에 체력도 낮지 않은 편이라 내구가 매우 뛰어나며, 웬만한 1배나 어중간한 위력의 비자속 2배는 거뜬히 버텨낸다. 공격과 특공도 그럭저럭 중간은 간다. 특성인 흡판은 [[울부짖기]], [[날려버리기]] 등의 강제교체기를 씹는 괜찮은 특성.

5세대에서 희귀특성 '마중물'을 새로이 얻었으며, 해당 특성에 물 공격 무효+물 피격시 특공이 상승하는 효과가 추가되어 상성면에서 좋아졌을 뿐만 아니라 특공형의 입지 또한 상승. 모래팟의 몇 안되는 특수 어택커이자 모래팟 대다수의 약점인 물 포켓몬에 대한 카운터로서 사용할 수 있을 것으로 기대된다.[* 물 포켓몬 대다수가 채용하는 냉동빔에 2배 데미지를 받지만 앞서 말했다시피 모래바람 하에서 이녀석은 어중간한 특공의 비자속 냉동빔에는 끄떡도 안한다. 거기다가 [[기가드레인]]까지 배우기 때문에, 비자속 냉동빔으로 깍인 1/3정도의 HP는 상대방의 HP를 빨아먹으면서 회복한다.] 다만 마중물 특성을 채택하게 되면 흡반 특성일 때처럼 대놓고 랭업기를 사용할 수는 없는 상황이라 울부짖기나 날려버리기를 사용하는 상대가 있다면 기점을 어떻게 확보할 것인지 조금 더 신중해져야 할 필요가 있다.

상기한대로 공/특공이 비슷해 원하는 방향으로 키울 수 있다. 하지만 6:3 싱글에서는 마중물 쪽이 더 유용한지라 특공 랭업도 챙겨먹겠다 대부분 특공형으로 가는 편. 물리쪽으로 간다면 [wiki:"지진(포켓몬스터)" 지진], [[스톤샤워]], [[스톤에지]], [[씨폭탄]] 정도가 있고 특수쪽으로 간다면 [[원시의힘]], [[기가드레인]][* NPC기나 기술머신으로만 배울 수 있었지만 [wiki:"오루알사" 3세대 리메이크]에서 드디어 자력기로 추가되었다.], [[에너지볼]], [[오물폭탄]], [[오물웨이브]], [[대지의힘]] 등이 고려된다. [[미러코트]]가 존재하니 비자속 2배 특수기 한대쯤 맞아주고 2배로 되갚아주는 짓거리도 가능. 

보조기쪽의 기술폭은 그야말로 축복받은 수준으로 [이상한빛], [망각술], [위액], [비축하기] 등을 자력으로 배우며 유전기로 [배리어], [[HP회복]], [[저주(포켓몬스터)|저주]] [스텔스록] 등이 있다. 기술머신으로 [[맹독]], [[그림자분신]], [[방어(포켓몬스터)|방어]], ~~어떻게 추는지는 의문이지만~~ [[칼춤]] 같은 유용한 기술들도 배울 수 있다.

3세대에서 다양한 보조기와 강력한 내구를 살려 깔짝형 포켓몬으로 악명이 높았으나, 4세대에서 강철타입의 입지가 비약적으로 상승하고 [인파이트], [불릿펀치] 등의 출현으로 상당히 약화되었다. 하지만 약점만 안 찔리면 여전히 강력한 벽이고, 특히 4세대에서 모래바람에 바위타입의 특방을 1.5배 상승시키는 효과가 생겨 모래바람 파티에 넣으면 엄청난 특수막이로 돌변한다. 모래바람이 불 경우 생명구슬 장착한 [[아쿠스타]]의 [[냉동빔]]을 '''특방에 노력치나 성격보정 없이''' 2방이나 버틴다! 모래바람 하에서 릴리요가 랭업기를 한번만 써도 약점을 찌를 고화력 포켓몬이 없다면 정말 뚫기 어렵다. 게다가 HP회복까지 배우는지라...

다만 역시 격투에는 약하며 인파이트라도 맞으면 [[버틸 수가 없다!|버틸 수가 없기]] 때문에 고화력 격투몬 앞에서는 튀는 수밖에 없다. 자속기술 모두가 약점에 NPC기로 [엄청난힘]까지 써대는 [[핫삼]]을 만나도 답이 없어진다. 다른 건 몰라도 이 둘에 대한 대책은 확실히 하도록 하자. [[기합구슬]]은 비자속의 경우 모래바람만 있다면 버틸만 하다.

그다지 자주 볼 수 있는 포켓몬은 아니기 때문에 갑자기 나타나면 순간 상대가 '이녀석 타입이 뭐였지??' 하고 당황하게 할수 있는 포켓몬. 이는 [[아말도]]도 마찬가지.
