[[스타크래프트]] [[테란]] 오리지널 캠페인의 [[플레이어]]. 다른 [[스타크래프트/등장인물|본 작품 캠페인의 플레이어]]들이 다 그렇듯이 자세한 사항은 알려지지 않았다. [[맷 호너]]가 그와 가장 닮은 캐릭터로 꼽힌다.[* 동일 인물은 아니다. 맷 호너는 원래부터 코랄의 후예 소속이었고, 레이너와 처음 만난 시점이 레이너와 행정관이 주민들과 함께 마 사라를 탈출했을 때.]

[[include(틀:스포일러)]]

4일 전 [[차우 사라]]가 [[태사다르]]의 함대에게 붕괴된 뒤, 다음 목적지가 [[마 사라]]라는 첩보를 입수하고 이곳을 통제하러 [[테란 연합]]에서 보낸 행정관이다. [[에드먼드 듀크]]의 명령에 따라 마 사라 시민들을 격리하고 이동시키는 도중 마 사라의 보안관 [[짐 레이너]]를 만나 도움을 받는다.

그러나 짐 레이너는 [[저그]]에게 공격받은 기지를 구하려다 저그에게 감염된 [[커맨드 센터]]를 파괴하면서 듀크 장군 때문에 감옥에 가고, 레이너와 함께 저그와 싸운 [[민병대]] 역시 모조리 체포된다. 무능한 장군'''님''' 덕분에 맨몸으로 저그의 침공을 받고, 16개의 기지들이 함락될 위기에 처한다. 이 때 [[아크튜러스 멩스크]]가 [[코랄의 후예]]에 가입하는 조건으로 마 사라 식민지인들을 자신들이 구출하는 것을 제안하고, 지푸라기라도 잡는 심정이었는지 제안을 승낙한다. 끝내 행정관은 코랄의 후예가 풀어준 레이너와 함께 저그에 함락되기 직전인 마 사라의 제이콥 군사기지에서 테란 연합의 기밀을 코랄의 후예에 넘기고 정식으로 합류한다.

그 뒤 [[안티가 프라임]]에서 테란 연합을 공격하여 혁명을 일으키고~~[라 마르세예즈|나가자 연합의 아들 딸들이여 혁명의 날은 왔도다]~~ 에드문드 듀크를 구출한 뒤 알파 전대와 함께 정신파 생성기를 가지고 [[타소니스]]를 침공하여 점령한다. 그러나 이후 [[사라 케리건]]이 [[뉴 게티스버그]] 전투에 참전했다가 멩스크에게 버려지는 걸 레이너와 함께 보고, 레이너와 함께 타소니스의 [[이온 캐논]]을 부수고 타소니스를 탈출한다. 그 뒤에는 전혀 언급이 없다. 소설 [[Queen of blades]]에 따르면 레이너 특공대와 6주 정도 지내다 테란 연합이 몰락한 뒤 떠났다고 묘사되었다.

한때 케리건과 함께 타소니스에 버려져 죽었다는 설이 있는 듯하나, '''증거가 없다'''. 근거를 찾아보려 해도 대체 스타2의 어느 부분에서 이런 소문이 났는지조차 불확실하다.[* 스타2의 동영상 가운데 케리건에 한 배신을 직접적으로 다루는 것은 '배신' 하나 뿐인데, 여기에 쓰인 대사가 모두 스타1에서의 대사와 똑같으니 여기서 나온 것 같지는 않다. 이 소문의 출처는 오히려 스타1일 가능성이 높다. 뉴 게티스버그의 전투를 플레이어가 조종했다 = 플레이어의 대리인인 마 사라 행정관도 케리건과 함께 해당 전투에 참가했다는 식으로 생각하면 소문의 근원이 무엇인지 이해할 것이다.][* 그러나 미션 완료 이후 케리건이 멩스크의 기함으로 연락하면서 '사령관님? 짐? 도대체 무슨 일이에요...(Commander? Jim? What the hell's going up there-)' 라는 대사를 한다. 즉, 뉴 게티스버그로 간 것은 케리건과 그 휘하의 장병들 뿐이며 마 사라 행정관은 기함에 있었다는 것을 알 수 있다.] 분명히 결정적으로 영어판 스타크래프트 위키에서도 죽었다는 얘기는 없고 Queen of Blades의 스토리를 따르니 뉴 게티스버그에서 버려져 죽었다는 설은 사실무근이다.[* 사실 에피소드1 마지막 임무에서 레이너가 누구와 얘기하나 조금만 생각해보면 타소니스에서 죽었을 가능성은 사실상 없다. ~~2010년 당시 엔하위키 어딘가에는 에피소드 1 마지막 임무에서 플레이어가 [[맷 호너]]로 바뀌냐는 가설을 썼지만.~~]

처음 등장할 땐 일꾼도 모르는 책상물림이었지만, 제이콥 기지를 공격할 때 직접 나서거나, 테란 연합, 저그, 심지어 뉴 게티스버그에선 태사다르의 원정대가 보낸 [[프로토스]] 지상군도 격퇴하는 능력자가 되었고 마지막에는 레이너 특공대를 남기고 홀연이 떠났기에 말 그대로 전설이 되어버렸다. 참고로 현재 [[wiki:"레이너 특공대" 레이너의 ~~공대~~특공대]]의 주축은 코랄의 후예에 편입됐던 이 인간 휘하의 부대이기도 하다. ~~부하들은 레이너에게 남겨두고 혼자서 떠나는 쿨가이~~

레이너 특공대를 떠난 뒤로 뭔 일이 없었다면 살아있을 테니 어쩌면 공허의 유산에 나올 수도 있겠지만, 스1 시절 플레이어 캐릭터들의 대접이 나쁨을 감안하면 그냥 이대로 영원히 행방에 대한 언급이 없을 듯하다.[* 재등장시키려면 오리지날 테란 캠페인과 맞게 신경쓰면서 이것저것 설정을 붙여 새로운 캐릭터를 만들어야 한다. 특히나 에피소드3 집행관이 아르타니스로 바뀌면서 까였던 경험도 있으니 신경쓰기 귀찮아서 안 내보낼 가능성이 높을 듯.] 그렇지만 '''아예 죽거나 소멸당한''' 플레이어 캐릭터들보단 대접이 상당히 괜찮다.

[[히어로즈 오브 더 스톰]]의 [[레이너(히어로즈 오브 더 스톰)|레이너]]의 대사에서 잠깐 언급되는데, 여기선 [[시장]]이라고 번역되었다.
