魔剣教団 (The Order of the Sword)

[[게임]] 《[[데빌 메이 크라이]] 4》에 등장하는 [[종교]]. 포르투나 섬에 존재한다. 인류를 구했을뿐더러 한때 그곳의 영주였다고 하는 [wiki:"스파다(데빌 메이 크라이)" 스파다]를 '''[[신]]적 존재'''로 섬기고 있는 교단. 포르투나의 거의 모든 인구는 이 종교를 믿고 있다. 신도들은 [wiki:"스파다(데빌 메이 크라이)" 스파다]를 경배하며 그 이외의 모든 악마의 처단을 지향한다. 교주는 [wiki:"상투스(데빌 메이 크라이)" 상투스].

[[목차]]
== 개요 ==
얼핏 보면 악마로부터 인류를 구원해준 [wiki:"스파다(데빌 메이 크라이)" 스파다]를 신으로 섬기고 있으니 목적이 좋아 보일 수도 있겠지만, 그 실체는 [wiki:"단테/데빌 암" 데빌 암]에 손을 대고 있을 뿐 아니라[* 작중에서 단테가 손에 넣는 신규 데빌 암은 죄다 마검교단이 수집해서 지옥문을 여는 데에 쓰던 것을 주운 것이다.], [[지옥]]문을 열질 않나, 온갖 종류의 [[악마]]를 만드는 실험을 자행하고, 심지어는 수많은 악마들을 갈아 넣어서 구세주의 형상을 한 초대형 악마를 만들어 놓고서 [wiki:"신(데빌 메이 크라이)" 신]이라 이름 붙이고는, 지옥문을 열어서 악마들을 마을에 풀어놓은 뒤에 자기네들이 만들어놓은 천사 형상의 악마를 가지고 그걸 또 죽이는 쇼를 하질 않나, 그러면서 [wiki:"상투스(데빌 메이 크라이)" 상투스]는 그 현장에서 [wiki:"신(데빌 메이 크라이)" 신]을 띄워놓고 '''"내가 이 세상을 구원하겠소이다."'''라고 말하는 등…….

기사단의 고위기사들은 승천의식이라는 의식을 거쳐서 [[천사]]가 되었다. 작중에 등장하는 승천의식을 거친 천사들은 알토 안젤로, 안젤로 [[크레도]], 안젤로 [[아그누스]], [wiki:"상투스(데빌 메이 크라이)" 상투스] 등이 있다. 그런데 사실 천사다 된다는 건 아그누스랑 상투스의 거짓말이고 승천의식을 행한 사람이 되는 것은 악마다.

그 결과 [[데빌 메이 크라이]]의 모든 악역집단이 밟은 행보와 같이 [[주인공]]들에게 [[개발살]] 났다. 주요 구성원들의 행보를 살펴보면 [[크레도]]의 경우, 여동생 [wiki:"키리에(데빌 메이 크라이)" 키리에]가 이용당했다는 사실에 분노하고 배신했다가 사망. 위의 모든 실험을 자행한 [[아그누스]]는 [wiki:"단테(데빌 메이 크라이)" 단테]한테 박살나며, 신 역시 단테가 반쯤 박살낸다. 그 뒤 [wiki:"상투스(데빌 메이 크라이)" 상투스] 역시 네로에 의해 처단되고, 신도 완전히 파괴된다.

여담이지만 상투스는 ~~무슨 깡인지는 몰라도~~ 원래는 단테를 신의 핵으로 쓸 생각이었다 한다.[* 좀 더 정확히 말하자면, 세이비어의 동력원이자 열쇠인 염마도를 다룰 수 있는자. 하지만 네로가 염마도를 다루게 된것을 보고 작전을 바꾸어 네로를 노리고, 네로를 잡기 위해 키리에를 이용하게 된것이다.]

== 구성원 ==
 * [wiki:"네로(데빌 메이 크라이)" 네로][* 사실 키리에 보려고 다니는 거지 교리에 별 관심도 없었다. 꼭 예쁜 누나 보려고 성당 다니는 꼬마들 같은 느낌;;]
 * [[크레도]]
 * [[아그누스]]
 * [wiki:"상투스(데빌 메이 크라이)" 상투스]
 * [wiki:"키리에(데빌 메이 크라이)" 키리에]
 * [wiki:"트리쉬(데빌 메이 크라이)" 글로리아]

== 관련 항목 ==
 * [wiki:"단테(데빌 메이 크라이)" 단테]
 * [wiki:"스파다(데빌 메이 크라이)" 스파다]
 * [[염마도]]
 * [wiki:"신(데빌 메이 크라이)" 신]
