'''마공'''(魔功)이란 [[무협물]]에 쓰이는 용어로, 사이(邪異)한 [[무공]]을 가리킨다.

[[목차]]
== 설명 ==
마공은 일반적인 무공, 흔히 말하는 [[구파일방]] 같은 [[정파]]의 무공과는 달리 익히는 데 위험한 방식의 수련을 요구하거나, 성취가 빠르지만, 그만큼 큰 부작용을 요구하는 사이한 무공을 말한다. 대체로 [[마교]] 사람들이 많이 쓴다.

보통 마공이라고 부르는 무공은 아래의 성향을 띠고 있다.

 * 익히면 포악해지거나 피나 [[붕가]]를 즐기도록 성격이 변하는 무공.
 * 익히면 이지를 상실하고 살육에 미치는 무공.
 * 통상적인 수련법에 배척되며, 위험성이 높은 만큼 위력이 강한 도박성의 무공.
 * 수련을 위해서 (혹은 익힌 후에) 사람을 지속해서 죽이거나, 인육이나 피, 혹은 정혈 등을 섭취해야 하는 등 반인륜적인 무공.
 * 동물의 뇌수에 손을 박는다거나, 시체의 사기를 흡수한다거나 하는 식으로 수련법이 기괴한 무공.
 * 한 대 치면 시체도 남기지 않고 죽인다든가, 온몸을 터뜨린다든가 하는 식으로 잔인하게 공격하는 무공.
 * [[흡성대법]]이나 [[채음보양]]처럼 남의 내공을 갈취하는 무공.
 * 그냥 나쁜 놈이나 마교에서 쓰는 강력한 무공.
 * 기분 나쁜 기운을 풍기는 무공.
 * ~~자신이 이해할 수 없는 무공~~

이런 식으로 마공의 수련을 위해서는 통상적인 운기행공의 경로와 정반대로 운기행공을 한다든가, 사람의 피를 마셔야 한다든가 하는 기과한 수련을 요구하고, 살육을 즐기게 된다든가, 불안정해서 [[주화입마]]의 가능성이 훨씬 높아진다든가 하는 식의 다양한 부작용이 내포한다.

일반적인 [[신공]]은 처음에는 진척이 느려도 최종적으로는 지극히 높은 경지에 오를 수 있지만, 마공은 초기의 진척은 빠르지만 높은 경지에는 오르기 어렵다는 건 대부분 [[묵향]]에서 정립되었다. [[노루표]] 무협지에서는 착한 놈이 만들었으면 신공이고, 나쁜 놈이 만들었으면 마공이고 하는 식의 개념이 많다.

최고의 마공으로는 일반적으로 거의 예외 없이 [[천마]]나 [[마교]]의 [[교주]]가 쓰는 마공이 뽑힌다. 이들 마공이나 기술의 이름에는 주로 '천마', '아수라', '파천' 등의 단어가 들어가는 경우가 많다. 퓨전무협 시대에 들어서면서 마교인이 [[주인공]]으로 부각 받게 되면서, 마공의 부작용은 최종적으로 해소되었으며 높은 경지에도 크게 고생하지 않고 오르게 되는 경우도 늘어났다. 마공을 익히면 풍기는 특유의 기운을 [[마기]]라고 부른다. 보통 내공심법의 이름이 앞에 붙어서 XX마기라는 식으로 불린다.

특이하게 김용 무협의 경우 정사대립이 극에 달한 의천도룡기나 소오강호를 제외하면 신공, 마공의 구분이 없다. 구양봉은 악인으로 널리 알려져있긴 하지만 그가 쓰는 무공이 사악한 무공이란 소문은 없이 오히려 천하제일의 절기로 알려져 있으며 구음백골조 역시 구음신조의 구결해석을 잘못한 진현풍, 매초풍의 삽질로 인해 사악한 무공으로 알려졌을 뿐이다.

일인전승이나 산속에서 수련하다가 갓 나온 주인공에게 민폐 부리다가 털리는 명문가의 자제들 혹은 무개념 캐릭터들이 주인공의 무공을 마공이라고 우기는 패턴이 많다. 아니면 사이한 술법을 쓴다고 사술이라고 우기거나.

== [[리그베다 위키]]에 등재된 마공 ==
 * [[건곤대나이]][* 건곤대나이 자체는 수많은 정파의 무공들보다 훨씬 정파스런 신공이지만 "마교에서 쓰는 강력한 무공"이라는 테두리 안에서 보면 결국 마공으로 구분된다.]
 * [[성화령 신공]][* 건곤대나이 1,2단계에 산중노인의 사악한 술수를 집어넣어 믹스해 은연중에 사악한 마성을 내포하고 있다]
 * [[구음백골조]][* 구음진경의 무공인 구음신조가 본바탕이지만 진현풍, 매초풍 부부가 "적의 정수를 노려라" 란 구결을 "적의 정수리를 쑤셔라"로 잘못 해석해 최악의 무공이 돼버렸다]
 * [[광마수]]
 * [[천마신공]]
 * [[혈마수라결]]
 * [[혈왕결]]
 * ~~[[절단마공]]~~

== 관련 항목 ==
 * [[금단의 마법]]
 * [[무협소설/용어]]
  * [[무공/목록]]
