[[목차]]
 * [[동명이인]], [[동음이의어·다의어]]

== 인명 ==
[[include(틀:동명이인)]]

||||||<tablealign=center><width=330px><#dcdcdc> 바리에이션 ||
|| [[그리스어]], [[라틴어]], [[러시아어]], [[로망스어군]], [[불가리아어]] || [[마르가리타#s-1|마르가리타]] || Margarita / Маргарита ||
|| [[독일어]], [[영어]], [[프랑스어]] || 마르고트, [[마고#s-2|마고]] || Margot ||
|| [[영어]] || '''마가렛''', 메그 || Margaret, Meg ||
|| [[이탈리아어]] || 마르게리타 || Margherita ||
|| [[프랑스어]] || [[마르그리트]] || Marguerite ||

Margaret

[[영어|영미권]]의 [[여자]] [[이름]]. [[라틴어]]로 [[진주]]를 의미하는 [[마르가리타]](Margarita)에서 유래한 이름이며, [[애칭]]으로는 '메그(Meg)' 등이 있다.

외래어 표기법에 맞는 표기는 '마거릿'.

=== 실존인물 ===
 * 마거릿 : [[스코틀랜드]]의 던켈트 왕조의 알렉산더 3세의 외손녀
 * [[마거릿 대처]]
 * 마거릿 미첼 : [[미국]]의 작가. [[바람과 함께 사라지다]]의 원작자로 유명하다.
 * 마거릿 앳우드 : [[캐나다]]의 작가. 캣츠 아이(모 만화와는 무관), 블라인드 어새신 등의 작품이 있다.
 * 마거릿 조 : 미국의 코미디언. 한국계로 알려져 관심을 끌었다.
 * 마거릿 포스터 : [[영국]]의 작가. 펜들버리 부인의 납치(1974), 마더스 보이(1994)등의 작품이 있다.
 * 마거릿 히긴스 : 뉴욕 헤럴드 트리뷴 종군기자. [[6.25 전쟁]] 때인 1951년에 쓴 글로 인해 미국과 UN이 참전하는 주요 사상적 배경이 되었다.
 * 스노든 백작 부인 마거릿 : [[조지 6세]]와 [[엘리자베스 보우스-라이언]]의 차녀. 훗날 [[엘리자베스 2세]] 여왕이 되는 엘리자베스 공주의 동생이다. 결혼하기 전에는 마거릿 로즈였다.

=== 가상인물 ===
 * [[레귤러 쇼#s-4|마가렛]] - [[레귤러 쇼]]
 * 마가렛 - [[환상 살인#s-2|환상 살인]]
 * [[마가렛(우에키의 법칙)]] - [[우에키의 법칙]]
 * [[운명의 손#s-2|마가렛]] - [[운명의 손]]
 * [[마가렛(원피스)]] - [[원피스(만화)|원피스]]
 * 마가렛 - 이야기 극장 [[헬로 키티]]와 친구들
 * [[마가렛(페르소나)]] - [[페르소나]]
 * [[MADLAX#s-3.1|마가렛 버튼]] - [[MADLAX]]
 * [[마가렛 패트리스]] - [[라스트 윈도우]]
 * [[페기 카터|마가렛 '페기' 카터]] - [[마블 코믹스]]
 * [[마가렛 홀로웨이]] - [[사일런트 힐 : 홈커밍]]
 * [[작은 아씨들#s-1.2.5|마거릿 "마미" 마치]], [[작은 아씨들#s-1.2.1|마거릿 "메그" 마치]] - [[작은 아씨들#s-1|작은 아씨들]]
 * [[마이트레이아 메이시안|마하 마가렛]], [[미네바 마가렛]] - [[란스 시리즈]]

== 과자 ==
롯데제과에서 생산하는 쿠키의 일종. 자세한 것은 [[마가렛트]] 항목 참조.

~~빵 마가레트를 찾아왓더니 마가렛 문서를 참조하라고해서 링크타고 왔는데 다시 마가레트로 가라는 함정~~ ~~무한루프~~

== [[꽃]] ==
Marguerite

영어에서 나무쑥갓을 가리키는 명칭이다. 라틴어 학명은 Argyranthemum. 영어로는 '마거리트', 프랑스어로는 '마르그리트'이다.

== [[만화]] [[잡지]] ==
マーガレット. [[일본]] [[슈에이샤]]에서 발행하는 격주간 [[순정만화]][[잡지]].

[[베르사유의 장미#s-2|베르사유의 장미]]나 [[꽃보다 남자]] 같은 히트작들을 낳았지만 현재는 10만부도 못파는 안습한 잡지이다(...)[* 2004년 꽃보다 남자 완결 이후부터 몰락했다고 보면 된다.] 물론 다른 잡지들이 대부분 월간지인지라 직접적인 비교는 힘들지만 '''현재 슈에이샤에서 발간중인 순정만화 잡지 중 가장 판매량이 적다.''' [[지못미]].

[[마리아님이 보고 계셔]] 코믹스가 연재되었다.

'[[별책 마가렛]]'(월간)도 있는데 지금에 와서는 별로 연관점이 없는 잡지가 되었다... 그리고 '''이쪽이 판매량이 더 높다.''' 이쪽은 [[장난스런 키스]]나 [[러브 콤플렉스]] 등이 유명하며, 현재는 [[너에게 닿기를]]이 간판 만화로 자리잡고 있다. [[http://www.s-manga.net/tameshiyomi/ 신작 만화 단행본 맛보기 코너]]
