 * 상위 항목 : [아스가르드(게임)/직업]

아스가르드는 공격 판정이 타일[* 맵을 구성하는 단위]로 인정된다.

단타일 - 공격 가능한 몹이 한 마리. 어떻게 보면 평타 스킬.
다타일 - 공격 가능한 몹이 두 마리 이상. 즉, 다수기.


[[목차]]

== 원소 ==
수, 토, 풍, 화, 선/악 속성의 공격 스펠들로 스킬트리가 구성되어 있다. 수<토<풍<화<수... 순으로 속성의 상성이 이루어지며, 각 속성의 공격은 반대 속성에 강하고, 동일 속성에 약하다. 때문에 선/악 스펠을 배우기 전에는 몬스터의 이름 옆에 표시된 속성을 잘 파악해서 그에 맞는 스펠을 쓰는 것이 좋다.

=== 단타일 ===
단타일 스펠들은 모두 시전시간이 1초이다.

==== 플레어 스프리드 ====
 * 업그레이드 순서: 파이어 애로우(1)→플레어 쉴드(65)→플레어 스프리드(95)

기본 단타일 스펠로, 화속성이다. 풍속성에 강하고 화속성에 약하다.
아스가르드를 처음 시작하게 되면, 파이어 애로우를 제일 처음 배우게 된다.

==== 크리스탈 스톰 ====
 * 업그레이드 순서: 프리즈 애로우(30)→프리즈 블리드(53)→크리스탈 스톰(91)

기본적인 단타일 스펠로, 수속성이다. 화속성에 강하고 수속성에 약하다.
여담으로 크리스탈 스톰은 화신강림 이전 마법사 스펠 중 다이너스트 플레이트와 함께 고가에 거래되던 스펠이었다.

==== 게일 가슈 ====
 * 업그레이드 순서: 피프틴 암페어(10)→윈드 바인(56)→게일 가슈(93)

기본적인 단타일 스펠로, 풍속성이다. 토속성에 강하고 풍속성에 약하다.

==== 브레이브 라바 ====
 * 업그레이드 순서: 스몰 프링 스톤(35)→메가 프링 스톤(60)→브레이브 라바(91)

기본적인 단타일 스펠로, 토속성이다. 수속성에 강하고 토속성에 약하다.
화신강림 전에는 일명 '신4대 스펠'[* 플레어 스프리드, 크리스탈 스톰, 게일 가슈, 브레이브 라바를 말한다. 구4대 스펠은 빅 플레어 바스트, 아이시클 드릴, 허리케인 바인, 버스트웨이브였다.] 중에서 기본 대미지가 가장 높았다. 물론 지금은 그런 거 없다(...).

여담으로 다른 스펠들은 플스, 게가, 다플 처럼 단어 앞글자를 따서 줄여서 불렀었다. 하지만 브레이브 라바는 그냥 라바 였다.

==== 홀리포스 빔/다크파워 홀 ====
 * 업그레이드 순서: 홀리포스 빔/다크파워 홀→러닝 홀리포스 빔/러닝 다크파워 홀
 * 선행 스킬/스펠: 플레어 스프리드, 크리스탈 스톰, 게일 가슈, 브레이브 라바

선악 속성 단타일 스펠로, 선을 선택하면 '홀리포스 빔'으로, 악을 선택하면 '다크파워 홀'을 사용하게 된다.
속성 스펠을 모두 배운 후 수오미의 npc와 대화하면 배울 수 있다. 원래 걸리버 던전의 몬스터를 사냥하는 퀘스트를 수행해야 배울 수 있었지만, 패치되어 npc와 대화만 하면 배울 수 있게 되었다[* 절대 유저들의 편의성을 위해서 패치한게 아니다! 퀘스트 몹을 잡은뒤 스킬 초기화를 한 후 npc와 대화하면 선행스펠 없이도 배울 수 있었기 때문. 퀘스트를 없애 달라고 했을때 당시 개발팀의 답변은 '''보상 경험치도 적당한 것 같다'''.].

몬스터 속성 맞춰서 사냥하다가 110레벨을 달성한 후 이 스펠을 배우면 사냥이 상당히 편해진다. 게다가 대미지도 훨씬 높기 때문에 사냥 속도도 빨라진다.

아쉬운점은 홀리포스빔과 다크파워홀은 이름에 맞게 이펙트가 전혀 다르지만, 러닝홀리포스빔과 러닝다크파워홀은 이펙트가 색깔만 다르다. --러닝다크파워빔--

=== 다타일 ===
수, 토, 풍, 화, 선/악 다타일 스펠은 거의 시전시간 2초에 재활성시간이 8.5초이다[* 파이어 월은 시전시간이 1초에 재활성시간 10초.]. 시전시간과 재활성시간이 있는 만큼 대미지가 높기 때문에 배우면 사냥이 수월해진다.

==== 파이어 월 ====
 * 업그레이드 순서: 파이어 워크(91)→파이어 월(99) 순으로 업그레이드 된다.

다타일 스펠로, 화속성이다. 풍속성에 강하고 화속성에 약하다.

파이어 월은 특이하게 공격 스펠이 아니라, --길막-- 벽을 설치해 접근하는 몬스터에게 스턴을 거는 스펠이다. 하지만 몬스터가 스턴에 걸리지 않고 그대로 돌진하는 등의 오류가 많아서 효율이 떨어진다. 때문에 유저들은 홀리포스 스톰을 배우기 전까지 파이어 월 자체를 배우지 않는다(...)

하지만 그룹 사냥이 아닌 솔로플레이시 상당히 유용해 지는 스펠이다. 몬스터를 몰아 온 뒤 파이어 월을 깔고 뭉쳐있는 몬스터들에게 다타일 스펠들 모두 써주면 나름 빠른 사냥이 가능하다. 파이어 월을 대각선으로 깔게 되면 구멍이 생기기 때문에 조심하자.

여담으로 마법사 여러명이서 파이어 월을 같은 타일에 여러개 깔아두면 달려오던 몹이 저 멀리로 튕겨져 나가는것을 볼 수 있다[* 파이어 월이 몹을 막는게 아니라 걸어온 몹을 1타일 뒤로 밀어내는 원리기 때문으로 추정된다.].

==== 프로즌 샤워 ====
 * 업그레이드 순서: 아이시클 레인(71)→프로즌 샤워(99)

다타일 스펠로, 수속성이다. 화속성에 강하고 수속성에 약하다.

모노볼트와 함께 레벨 71부터 배울 수 있기 때문에 초반 레벨업에 큰 도움이 된다.

==== 크로스 모노볼트 ====
 * 업그레이드 순서: 모노볼트(71)→크로스 모노볼트(99)

다타일 스펠로, 풍속성이다. 토속성에 강하고 풍속성에 약하다.

아이시클 레인과 함께 레벨 71부터 배울 수 있기 때문에 초반 레벨업에 큰 도움이 된다.

==== 메테오 스웜 ====
 * 업그레이드 순서: 스톤 임팩트(91)→메테오 스웜(99)

다타일 스펠로, 토속성이다. 수속성에 강하고 토속성에 약하다.

==== 홀리포스 스톰/다크파워 스톰 ====
 * 업그레이드 순서: 홀리포스 스톰/다크파워 스톰(150)→다이너스트 스톰(220)
 * 선행 스킬/스펠 : 파이어 월, 프로즌 샤워, 크로스 모노볼트, 메테오 스웜

선악 속성 다타일 스펠로, 선을 선택하면 '홀리포스 스톰'으로, 악을 선택하면 '다크파워 스톰'을 사용하게 된다.
홀리포스 빔/다크파워 홀과 마찬가지로 속성 다타일 스펠을 모두 배운 후 수오미의 npc와 대화하면 배울 수 있다. 원래 도서관 던전의 몬스터를 사냥하는 퀘스트를 수행해야 배울 수 있었지만, 패치되어 npc와 대화만 하면 배울 수 있게 되었다.

이 스펠을 배우는 시기를 기점으로 마법사는 다타일 스펠만 이용해 사냥할지 이 스펠에 1만 투자하고 단타일 스펠을 같이 이용해 사냥할지 선택하게 된다.

여담으로 화신강림 전의 이름은 각각  '홀리포스 빔-멀티', '다크파워 홀-멀티', '멀티 다이너스트'였다. --대충 지은 티가 팍팍 난다--

=== 라이트닝 스톰 ===
 * 선행 스킬/스펠 : 홀리포스 스톰/다크파워 스톰

'''마법사의 꽃'''
'''121타일(11*11)'''에 있는 랜덤한 5타겟에게 6~7번 대미지를 주는 지속성 공격 스펠이다. 시전시간 1초, 재활성시간 10초.

대미지도 높은 편이고, 무엇보다 말 그대로 [wiki:"장판" 광역기에 지속형 스펠]이라는 점이 모두 맞물려 마법사를 돋보이게 한다. 이 스펠의 존재 덕분에 마법사는 라톰법사와 라톰을 배우지 않은 법사로 나뉜다(...)

"타인과 전투중인 몬스터는 공격할 수 없습니다."라는 메시지를 무시하고 몬스터를 공격할 수 있는 유이한 스펠이다[* 다른 스펠은 성직자의 힐 공격(...). 언데드만 스틸 할 수 있다는 점 때문인지 아무도 신경을 안쓴다.]. 때문에 의도하지 않은 스틸을 하게 되는 경우가 발생하니 주의하자[* 하지만 첫타에서 몹이 죽었을 경우 원래 잡던 사람에게 경험치가 들어간다.]. 물론 이를 악용해서 깽판치는 비매너 유저들도 심심치 않게 보인다(...)

참고로 펫도 몬스터으로 인식되기 때문에 범위 내에 펫이 있을 경우 스펠의 타겟이 된다.[* 예전에는 수호동물이 죽어버리는 오류(!)가 있었는데, 패치로 죽지는 않게 되었다.] 타겟이 되면 몬스터를 한 마리 덜 때리게 되니까 결국 딜링에 손실이 생기게 된다. 때문에 마법사들은 사정거리안에 펫이 있으면 매우 싫어한다.

=== 체인 볼트 ===
 * 업그레이드 순서: 체인 볼트(130)→체인 라이트닝(205)

마법사의 한방기술로, '''풍속성'''이다. 시전시간 3초, 재활성시간 15.5초.
49타일(7*7)에 있는 4명의 적을 --MISS-- 공격하는 스펠로, 비교적 낮은 레벨부터 쓸 수 있다는 장점이 있지만, 풍속성이기 때문에 대미지에 안정성이 떨어진다.

이 스펠도 라이트닝 스톰과 마찬가지로 펫을 타겟으로 인식한다.


== 마력 ==

=== 다이너스트 플레이트 ===
 * 업그레이드 순서: 다이너스트 매직볼→다이너스트 플레이트→다이너스트 --ㅅㅂ--실버웨어

플레이어 전(前)방 9타일을 공격하는 스펠로,[* 상위 스펠로 올라가면 범위가 증가한다. 자세한 범위는 [추가 바람]] 공격당한 적은 스턴에 걸린다.[* 스턴보다는 바드의 인터웨이브/릴리웨이브에 가깝다.]

pvp용으로 쓸 만할 것 같지만 대미지도 높지 않고, miss가 많이 뜨기 때문에 기피되는 스펠이다.

화신강림 전에는 무속성 단타일 스펠로 마법사의 상징적인 스펠이었다. 대인전 좀 했다 하는 유저중에서 다플겹댐을 모르는 유저는 없었을 듯. --물론 사냥에선 [wiki:레기#s-3 다플레기]-- --그래도 크리스탈 스톰보다는 쎘었지--
=== 래피드 ===
 * 공격속도 50%, 지속시간 10초

광분 스킬로, 단계를 올릴수록 쿨타임이 줄어든다. 공격속도가 낮은 마법사에겐 꼭 필요한 스킬이다[* 후반에 가면 단타일 사냥을 거의 안하는데다가 다타일 스펠들이 죄다 딜레이가 있어서 공격속도가 아무리 빨라봤자 딜레이만 걸린다. 이런 이유로 메이저리를 찍기 위해 2그레이드까지만 올리는 유저들도 많다.].
여담으로 스킬 설명이 [wiki:"Ctrl CV" 도적의 님블핑거와 같다]. 

=== 메이저리 ===
 * MDAM 30%(7단계 기준)

MDAM 증가 버프이다. 자기 자신에게만 사용할 수 있다.

=== 위자드 힐 ===
기본적으로 배우는 힐링 스펠이다. 인피니티 센스를 배우기 위한 선행 스펠로서의 의미만 가진 스펠.

=== 에너지 스위치 ===
그룹원의 mp를 자신의 sp와 교환하는 방식으로 자신의 mp를 회복하는 스킬이다. 그룹사냥시에 가끔가다가 mp가 고갈될때도 있는데 그런 비상시에 써줄만하다. 빼쓰려면 바드유저나 잠수하는 캐릭터의 것을 빼앗는 것이 좋다.

=== 인피니티 센스 ===
 * INT 8
 * 선행 스킬/스펠 : 위자드 힐, 에너지 스위치

INT를 8 올려주는 스펠이다. INT 8은 곧 MDAM 1%이다.[* 확인 바람] 즉 레벨 200에서야 겨우 MDAM 1%를 올려주는 스펠을 배우는 것(...) --그전에 MDAM을 두자릿수나 올려주는 메이저리를 배운다-- 이래도 마법사에겐 상당히 좋은 스펠이다. 하지만 계열 스킬트리 포인트 조건이 빡빡한 편이라 배우는 우선순위는 낮다.

=== 블링크, 체인 블링크 ===
화신강림 패치 이전의 '텔레포트 랜덤-위자드' 스펠이 이름이 바뀐 것이다.
말 그대로 맵의 랜덤한 위치로 텔레포트를 한다. 하지만 쿨타임이 30초이기 때문에 없으니만 못한 스킬(...)

=== 라운드 테이블 ===
같은 맵에 있는 그룹원을 한 자리에 모으는 스펠이다.

스펠이 나온 초중반까지만 해도 별 주목을 받지 못했으나, 거울성 패치 후 스타크 사냥이 활성화되면서 주목을 받게 되었다. 스타크에서 마법사가 거울을 깨서 몬스터를 소환한 후 라운드테이블로 그룹원들을 데려오는 사냥 방식이 유행하면서, 마법사 유저들은 스타크 사냥을 위해서 이 스펠을 필수로 배우게 되었다.

=== 공간 접기 ===
전방 5칸 앞으로 텔레포트를 한다. 지나간 거리 사이에 적이 있을 경우 적은 스턴 상태에 빠진다.


== 저주 ==
=== 버닝 바디 ===
 * 업그레이드 순서: 버닝 바디→레이징 바디
 * 버닝 바디 : 2초당 최대 hp의 5.8% 감소(7단계 기준)
 * 레이징 바디 : 2초당 최대 hp의 5.5%, AC 1, MC 1 감소. AC와 MC는 저주가 끝나면 원 상태로 복구.

중독과 비슷한 효과를 가진 화상 저주이다. 업그레이드를 할수록 깎는 양이 많아진다. 레이징 바디로 업그레이드를 하면 깎는 양은 줄어들지만, AC와 MC를 높이는 부가효과가 주어진다.

예전에는 헬시온 등의 보스잡이가 아닌 이상 사냥을 목적으로 이 스펠을 쓰는 경우는 없다시피 했으나, 화신강림 직후 유저들의 중독·화상 저주가 대폭 상향되면서 엄청난 위력을 자랑했다. 하지만 오버밸런스 때문에 다시 하향당해서 다시 쓸 일이 없어졌다(...)[* 2015년 1월 현재까지 가장 효과가 높은 중독 계열 저주는 프로핏의 '언토치 헤일'이다. 그런데 이 스펠은 시전 횟수가 한 번뿐인 9타일 스펠인데다 유독 miss가 잦아서 오버밸런스로 보기엔 애매한 점이 있다(...). --[wiki:"드라군 놀이" 하지만 레퀴엠을 쓰면 어떨까?]--]

=== 슬로우 ===
 * 업그레이드 순서: 슬로우→레임

타겟의 이동속도와 공격속도를 느리게 만드는 저주이다. 타겟에게 시전했을 때 붙어있는 다른 적에게도 전염된다.
참고로 슬로우는 사람에게는 쓸 수 없지만, 레임은 사람에게도 쓸 수 있다.

=== 디테스토어 ===
 * 업그레이드 순서: 디테스토어→디테스타리
 * 디테스토어 : 대상의 이로운 마법을 최대 4개 해제
 * 디테스타리 : 대상의 이로운 마법을 최대 8개 해제

순전히 대인전을 위한 저주이며, 시전시간이 4초이지만 이 말은 4초만 버티면 상대를 완전히 무력화시킬 수 있다는 얘기가 된다.

=== 마나 뫼비우스 ===
 * 1회 즉시시전, 지속시간 10초

1회에 한해 스킬/스펠을 즉시 시전할 수 있게 해준다. 업그레이드할수록 쿨타임이 줄어든다.
7단계까지 모두 배우는 유저들도 있지만, 4단계까지만 배워서 체인 라이트닝(볼트)와 쿨타임을 맞추는 유저들도 있다.
버그인진 모르겠으나 다음 스펠을 너무 빨리 누르면 마나 뫼비우스 이펙트가 생긴채로 캐스팅을 하는 캐릭터를 볼 수 있다(...).

=== 러스트 블레이드 ===
 * 업그레이드 순서: 러스트 블레이드→커스 블레이드
 * 러스트 블레이드 : 대상의 DAM HIT -18%(7단계 기준)
 * 커스 블레이드 : 대상의 DAM HIT -24%(4단계 기준)[]

대상의 DAM과 HIT을 깎는 저주이다. 커스 블레이드의 경우 5단계를 234레벨에 배울 수 있기 때문에 사실상 4단계가 배울 수 있는 최고 단계이다.

대인전을 하는 유저가 아니라면 배울 일이 거의 없다. 대인전에서도 쓰는 경우는 거의 없지만 말이다(...)

=== 러스트 게이터 ===
 * 업그레이드 순서: 러스트 게이터→커스 게이터
 * 러스트 게이터 : AAR SAR -18%(7단계 기준)
 * 커스 게이터 : AAR SAR -24%(4단계 기준)

대상의 AAR과 SAR을 깎는 저주이다. 커스 게이터의 경우 5단계를 234레벨에 배울 수 있기 때문에 사실상 4단계가 배울 수 있는 최고 단계이다.

MHIT이 낮은 마법사에게 상당히 좋은 저주이다. 초반 사냥에 유용하게 쓰인다. 다만 라이트닝 스톰을 배울 레벨이 되면 그룹사냥이 주가 되기 때문에 후반에는 실용성이 좀 떨어지는 편이다.

=== 러스트 아머 ===
 * 업그레이드 순서: 러스트 아머→커스 아머→루인 아머
 * 러스트 아머 : AC MC +13(7단계 기준)
 * 커스 아머 : AC MC +19(7단계 기준)
 * 루인 아머 : AC MC +25

대상의 AC와 MC를 높이는 저주로, 사냥에서 상당히 유용하다. 럼포 아머와 겹치기 때문에 그룹 사냥에서 빛을 발한다. 하지만 역시 고레벨 던전으로 갈 수록 단타일 사냥이 줄어들기 때문에 사용빈도가 줄어든다.

=== 럼포 아머 ===
 * 선행 스킬/스펠: 러스트 아머
 * AC MC +22(7단계 기준)

49타일(7*7)의 적에게 AC와 MC를 높이는 저주이다. 그룹사냥에서 격수를 타겟으로 시전하면 주위의 몬스터들에게 모두 저주가 들어간다.

