 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== [엄마] ==
세계 여러 나라의 언어에서 [[어머니]]를 의미한다. 한국어에서의 '엄마'와 같은 맥락으로 주로 어린아이들이나 어른들이 어머니를 친근하게 부를때 사용된다. 가장 발음하기 쉬운 소리중 하나로 '파파'와 함께 유아들이 가장 먼저 말하는 단어다.

[[일본]]에서도 어린아이들이 [[어머니]]를 부르는 호칭으로 쓰인다. 배리에이션으로 [[양마마]]가 있다.

[[슈퍼마리오]]의 유언(?)이자 [[ABBA]]의 노래와 뮤지컬의 제목으로 유명한 [[맘마미아]][* 대충 엄마야! 정도의 뜻인듯. 이탈리아 사람들이 마마보이라 그런 것은 아니고, [[성모 마리아]]를 찾는 것이다. 양키들이 좌절할때 Jesus!를 찾는 것과 비슷]의 맘마가 이 마마다. 속어로는 성적 매력이 있는 여자, 마누라, 폭주족 등의 뜻이 있다고 한다.(...) 미국식 조크로 서로의 어머니를 [[디스]]하는 요 마마(yo mama) 조크가 있다.

== 궁중의 존칭 ==
媽媽. 원래는 [[중국어]]의 백화로 "[[엄마]]"를 뜻하는 말이다. 원대 이후 한국에 정착되어 궁중용어화 되면서 임금, 왕비 등에게 붙이는 존칭의 하나가 되었다. 

== 무속에서 [[천연두]]를 일컫던 말 ==
어원은 2.일 듯. 지금이야 천연두는 자연상에서는 접하기 어려운 병이 됐지만, 옛날에는 치료할 대책이 없는 무서운 역병이었기에 단지 무속에 기대어 요행을 바랄 뿐이었고, 그 때문에 그 위력을 두려워하여 존대한 것. 물러가 줬으면 하는 간절함을 담은 뜻에서 '손님'이라고도 불렀다. 

[[호환]], [[전쟁]]과 함께 [wiki:"옛날 어린이들은" 옛날 어린이들]에게 가장 무서웠던 3대 재앙 중 하나. ~~1번도 상당히 무섭다~~

== [남국 도미니온]의 캐릭터 ==
본명은 하야시 카미요. [[결혼]]한지 반년된 신혼 여성. 지금은 조난당해서 남편하고 따로 있다. 
미묘하게 [[알로하]]하고 친하다.

애칭이 마마인 이유는 전 멤버중 유일하게 유부녀이기 때문이다. 또한 그녀의 [[누님]]적 매력이 다른 멤버에게 어머니의 위엄으로도 작용한다.

== [타카마치 나노하]의 별명 ==
3기에서 [[비비오]]의 [[어머니]]가 되면서 확정되었다. 魔魔라 적고 마마라 읽는다. 비비오도 마마라고 한다.

이유는 간단. 그녀의 별명이 '''[wiki:"하얀 악마"하얀 악魔], 그리고 [wiki:"마왕"魔왕]인 것을 떠올려보라.''' MAMA가 아니다. '''魔魔'''인 것이다.

모성애가 넘쳐야 하는 별명이 참으로 흉흉하고 피가 흐르게 생겼다.(...)

같이 마마라고 불리지만 페이트는 魔魔가 아니다. 아무래도 나노하 수준의 악마성이 없어서인듯.(...)

== [세인트 세이야]에서 [시그너스 효가]의 말버릇 ==

== [MAMA] ==

== [아빠는 요리사]의 마마 ==
[[마마(아빠는 요리사)]] 항목 참조.

== [[마마(영화)]] ==

== [[마스터마인드]] ==
여담으로, [[엘소드]]에 등장하는 [[애드(엘소드)/마스터마인드|마스터마인드]]의 별명이기도 한다.

== [[문화방송]] [[주말 드라마]] ==
[[마마(MBC)]] 항목 참조.
