 * 상위 항목 : [[마비노기/스킬]]

||<tablewidth=80%><tablealign=center><:>  1랭크까지 || AP 소모량 || 126 || 능력치 보너스 || 마나 + 60 ||
||<-5><:> 마나 회복 최대 20% (F랭크) ~ 50% (1랭크) ||
||<-5><:> 쿨타임 5분 (F랭크) ~ 3분 (1랭크) ||

||<tablealign=center><|2><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 마나 리커버리 마스터]''' || {{{#blue 최대 마나 35 증가, 지력 10 증가 }}} ||
|| {{{#red 최대 생명력 10 감소 }}} ||


Mana Recovery. 2015년 1월 16일 레노베이션 2번째 프로젝트로 테스트 서버에 공개되고, 1월 22일에 [라이트닝로드]와 함께 정식 서버에 도입된 마법 스킬.

던바튼 학교의 스튜어트에게 스킬에 대하여 대화를 걸면 별도의 퀘스트 없이, 잠깐의 대화 후 바로 배울 수 있다. 스튜어트의 말에 의하면 메디테이션과 유사한 방식으로 마나를 운용하는 것이라서 메디테이션을 쓸 줄 알면 당연히 사용 가능하다고. 이 소리를 듣고 잠시 명상하자 스킬이 생긴다(...)[* 그래서 스킬 습득 조건도 메디테이션 C랭크 이상 습득을 선행으로 요구한다. 이외의 선행조건은 없다.]

격투 스킬의 [[리스토어]]처럼 잠깐동안 마나를 회복하는 기술로 회복 중 맞으면 회복이 중단되는 점은 유사하나 회복량이 고정된 [[리스토어]]와 달리, 총 마나통의 %단위로 증가하기 때문에 회복량이 의외로 높은 편. ~~대신 쿨타임도 길다~~ 또한 리스토어가 [[너클]]을 껴야만 사용이 가능하듯이, 마나 리커버리도 [[스태프(마비노기)|스태프]]나 원드를 장착해야 사용 가능하다.[* 시스템상 너클이면서 동시에 스태프로도 취급되는 마력너클로도 사용 가능하다.] 다만, 리스토어와는 다르게 사용후 주화입마(...) 같은 부작용 없이 어떠한 스킬이던 사용 가능하다.

스킬 수련 방법은 꽤나 심플한데, 그냥 사용하면 된다. ~~애시당초 공격스킬이 아니니 당연하다~~ A랭크까지는 그냥 쿨타임 찰때마다 눌러주기만 하면 프리패스. 9랭크부터는 현재 마나가 최대 마나의 10% 이하일 때 당 스킬을 사용하여 회복하는 수련치가 있는데, 아무 마법이나 차지 후 캔슬로 마나를 낭비하거나[* [[파티 힐링]]이 가장빠르게 마나가 빠진다] 혹은 그것도 귀찮다면 헤일스톰이나 메테오 스트라이크를 시전하고 가만히 있으면 금방 마나가 바닥을 치게 된다. 수련 난이도는 거의 없는 셈. 다만 [wiki:"메테오 스트라이크" 미묘하게] [wiki:"스파이더 샷" 긴] [wiki:"하이드라 연성" 쿨타임]으로 인해 수련 포션을 사용하기도 애매하고, 이것 하나만 죽치고 수련하기도 애매하다. ~~다른 마법스킬 수련하면서 하면 되지~~ ~~이미 이거랑 라이트닝로드 빼고 다 1랭인 사람은?~~

다만, 일단 1랭크를 달성하면 확실히 꿀빠는 스킬. [[메디테이션]]이나 [[마나 실드]]와 조합될 경우, 이 스킬들을 1랭 달성할 수준의 마법사라면 마나 최대치가 못해도 수백은 될텐데[* 마나량과 관련된 모든 스킬을 1랭크 달성시 1레벨 기준 기본 1038, 장비나 레벨업으로 인한 증가를 감안하면 1500은 어렵지 않게 넘는다.], 메디테이션으로 회복하면서 마법을 난사하거나 마나 실드를 킨 상태에서 공격을 받아서 거의 다 소모했을때쯤이면 쿨타임이 지났을 확률이 높다. 그리고 단숨에 마나의 50%을 회복해 주기때문에 '''마나가 마르질 않는다.'''

[[각주]]
