[[목차]]
=== 개요 ===
丸戸史明

[[일본]]의 작가, [[시나리오 라이터]]. [[아이치]]현 [[나고야]]시 출생으로 생일은 [[12월 21일]], 혈액형은 [[AB형]].

섬세한 일상묘사, 읽기 쉬운 문체, 곳곳에 깔린 복선과 그걸 모두 회수할 수 있는 구성력등으로 정평이 나 있는, [[에로게]]에서는 1류 시나리오 라이터. ~~알고보니 업계에서 30금 라이터라 불린다더라.~~

유명해진 것은 [[쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-]]부터지만 데뷔작은 Ripple ~블루 씰에 어서오세요~라는 게임.

참고로 [[wiki:"GIGA(에로게회사)" GIGA]] 소속은 아니다. 어디까지나 외주. 시나리오 라이터 집단 [[키카쿠야]] 소속이다. 스탭롤 등에서 마루토 후미아키 With 키카쿠야가 붙는 것은 이 때문. [[HERMIT]]에서 [[세상에서 가장 NG인 사랑]]의 시나리오를 맡았다. 사실 [[HERMIT]]의 모든 게임은 마루토 후미아키가 시나리오를 맡은 게임이다.

동인활동으로는 [[시공의 악마 메모럴 쿠쿠]] 항목을 참조.

스스로 시나리오에 대해 추구하는 바로 '초반의 지루함을 견뎌서 후반에 반전을 몰아치는 작품은 나의 스타일이 아니다. 5분안에 재미있게 만들겠다'는 식의 멘트를 한 적이 있다(정확히는 과거에 알던 기획자가 했던 말을 신조로 삼고 있는 것). 실제로 후미아키의 작품은 평이한 일상을 보내다가 사건이 터지는 게 아니라, 시작과 동시에 사건이 터지는 작품이 주를 이루고 있다.

작품 스타일을 자세히 살펴보면, 소설이나 영화같은 장르에서는 불가능하고 오직 에로게에서만 가능한 특수한 연출을 기획하는 능력이 뛰어나다.[* [마마러브]의 경우 마치 TV 시트콤을 보는듯한 연출이 특징이다. 화면부터가 옛날 TV같은 볼록한 화면이고, (시청자의 웃음소리) 같은 것이 SE로 삽입되기도 할 정도] 어떤 유저든지 쉽게 작품에 빠져들 수 있는 이유가 이 때문. 예상치도 못한 타이밍에 튀어나오는 사건, 갑작스럽게 전환되는 시점, 과거와 현재를 넘나드는 전개 등. 뛰어난 [[작가]]라는 표현보다, 뛰어난 [[에로게]]의 [[시나리오 라이터]]라는 표현이 더 어울린다.

이와는 별개로 마루토의 작품에서 빠질 수 없는 것이 하나 있는데, 바로 끈적한 치정관계. [[세상에서 가장 NG인 사랑]]에서 나오는 사제간의 [아수라장] 씬이 특히 유명하고, [[화이트 앨범 2]]의 메인 히로인중 한 명인 [[토우마 카즈사]]의 트루 루트 역시 아수라장이다.[* [[아수라장]] 항목을 보면 알 수 있지만 카즈사 트루 루트는 인간관계 파탄이기 때문에 한국인의 관념에서 아수라장이고 일본인의 관념에서 아수라장이라 할 수 있는 것은 [[스기우라 코하루]] 루트이다. 이쪽은 코하루의 친구이자 주인공의 전 제자인 공략불가 서브 캐릭터도 관계되어 있다.]

일단 대부분의 시나리오가 갈등이 완전히 해결되고 모두가 행복해지는 [[메데타시 메데타시]]인 것도 또 하나의 특징인데, [[화이트 앨범 2]]에서는 그런 면모가 거의 확 사라져버려서 이전의 마루토 후미아키의 작품과 같은 행복한 결말을 기대한 이들은 막대한 충격을 받았다.[* 발매전부터 비련이니 불행이니 확실히 알려주긴 했지만] 또한 장기였던 수라장 씬도 과거에 비해 약화. 이야기의 특성상 히로인 양대축인 [[토우마 카즈사]]와 [[오기소 세츠나]]가 주인공인 [[키타하라 하루키]]를 매개로 관계를 주로 맺게 되는지라... 사실 [[화이트 앨범 2]]같은 경우에는 본편에 들어가기 전인 서장의 내용부터 모두가 행복해지는 내용은 바랄 수가 없었다.

그 외에도 굳이 특징을 더 꼽아보자면, 제대로 된 가정에서 자란 주인공이 거의 없다는 것. 부모님이 돌아가셨다거나, 편모가정이라거나 하는 경우는 상당히 흔하지만, 마루토 작품의 주인공들은 여기에서 더 나가 반쯤 파탄난 가정사를 지니고 있는 경우가 많다.

[[쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-]]의 주인공 [[유우키 다이스케]]는 어렸을 때 어머니가 돌아가시고 난 뒤 가족 관계가 거의 박살났었던 과거가 있다. [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]]의 주인공 [[타카무라 히토시]]는 부모님이 어려서 돌아가신 데다가 형과 형수에 관련해서 막장에 가까운 이야기가 있고, [[이 푸른 하늘에 약속을]]의 주인공인 [[호시노 와타루]]는 자신의 아버지와 [[하야마 우미]]의 어머니가 사랑의 도피를 해서 양가의 관계가 파탄. [[세상에서 가장 NG인 사랑]]의 주인공 [[요시무라 오사무]]는 부모님 모두가 잘 살아계시지만 부모님에게 애정을 받지 못하고 자란 탓인지, 거의 타인이나 마찬가지인 것처럼 묘사된다. 그리고 [[화이트 앨범 2]]의 주인공 [[키타하라 하루키]]는 명가의 자식인 아버지가 어머니를 버리고 돌아간 뒤로 어머니와 몇 년 동안 제대로 된 대화도 하지 않고 지냈다.

또다른 특징이라면 히로인들의 성격. 자신의 직업을 비롯한 '일' 앞에서는 무서울 정도로 완벽하지만, '사랑' 앞에서는 답답할 정도로 아니올시다인 경우가 은근히 많다. [[쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-]]의 미도리, [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]]의 리카코, [[화이트 앨범 2]]의 마리, [사에카노]의 우타하 등등.      

중증의 '''[[검은색 스타킹]] [[페티시]]'''이기도 하다. [[이 푸른 하늘에 약속을]]의 본인 인터뷰를 보면 "전원 쿠로스토라도 좋았을 것이다."라고 공언. 이 덕분인지 그의 시나리오에는 검은색 스타킹을 신은 히로인이 최소 1명 이상은 나오며, 무서울 정도의 푸시를 받는다. 대표적으로 '''[[카스미가오카 우타하]]'''(...).

[[2012년]] [[7월]]에 '[[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]](冴えない彼女の育てかた)'이라는 제목으로 [[후지미 판타지아 문고]]를 통해 [[라이트 노벨]]을 냈는데 2015년 1월 현재 7권까지 나왔고 해당 소설을 원작으로 하는 코믹스가 드래곤 에이지, 영 에이스, 빅 강강에서 연재되고 있으며[* 3개의 코믹스는 각각 본편(메구미), 우타하 루트, 에리리 루트로 전개된다.] 애니메이션 역시 2015년 1월부터 4월까지 방영되는데 화이트 앨범2 애니와 마찬가지로 각본을 직접 담당했다.

2015년 7월 방영예정 애니메이션인 classroom☆crisis에서 시리즈 원안과 각본을 맡는다.
=== 작품 목록 ===
==== 게임 ====
 * 2002년 04월 05일 - [[Ripple ~블루 씰에 어서오세요~]]
 * 2003년 04월 04일 - [[쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-]]
 * 2003년 10월 24일 - [[FOLKLORE JAM]]
 * 2003년 12월 19일 - [[V.G. NEO]]
 * 2004년 10월 29일 - [[마마러브]][* 별도 항목이 만들어지기 전에 짧게 소개하면, 편부가정의 아들(주인공)과 편모가정의 딸, 그리고 프리랜서 작가가 사는 일본식 맨션에서 벌어지는 이야기. 매 화는 시트콤 형식이며, 화면 구성도 플레이어가 TV를 보는 것 같이 연출한다. 기본적인 플래그는 주인공->옆집 아주머니가 디폴트. 여기에 옆집 딸이 주인공에게 플래그가 꽂혀 있고, 주변 인물이 난입하거나 엮이면서 이야기가 진행된다. 후기작품에 지지 않는 막장설정에 수라장 연출(NG에서 사제간 배틀이라면 여기선 모녀간에..)이 있다. 스토리는 게임이라기보다 시트콤이라 보면 더 어울리며 작가 이름에 맞게 충실하다.]
 * 2005년 03월 25일 - [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]]
 * 2006년 03월 31일 - [[이 푸른 하늘에 약속을]]
 * 2006년 12월 22일 - [[포세트 -카페 오 르 시엘 블루-]]
 * 2007년 11월 22일 - [[세상에서 가장 NG인 사랑]]
 * 2010년 03월 26일 - [wiki:"화이트 앨범 2" WHITE ALBUM 2～Introductory Chapter～]
 * 2011년 12월 22일 - [wiki:"화이트 앨범 2" WHITE ALBUM 2～Closing Chapter～]
 * 2012년 12월 20일 - [wiki:"화이트 앨범 2" WHITE ALBUM 2～행복의 저편] 
 * 발매일 미정 - [[태양의 아이]][* [[아카베소프트2]]의 [[시나리오 라이터]] [[루스보이]], [[미나토 소프트]]의 [[시나리오 라이터]] 타카히로와 함께 진행중이다]

==== 라이트 노벨 ====
 * 2012년 07월 20일 - [[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]] 1권
 * 2012년 11월 20일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 2권
 * 2013년 03월 19일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 3권
 * 2013년 07월 20일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 4권
 * 2013년 11월 20일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 5권 
 * 2014년 04월 19일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 6권
 * 2014년 08월 20일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 FD
 * 2014년 12월 20일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 7권
 * 2015년 02월 20일 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 Girl's side

이외에 화이트 앨범 2 소설판 2, 4, 6권의 뒷부분 단편을 직접 쓰기도 했다.

==== 애니메이션 ====
 * 2013년 10월 방영 - 화이트 앨범 2 : 시리즈 구성, 각본
 * 2015년 01월 방영 - 시원찮은 그녀를 위한 육성방법 : 시리즈 구성, 각본
 * 2015년 07월 방영예정 - classroom☆crisis : 시리즈 구성, 원안, 각본
