真理絵
[[목차]]
== 소개 ==
[[일본]]의 [[동인 음악]] 보컬이자 [[게임 음악]] [[가수]]. [https://twitter.com/marineya 공식 트위터] 
3월 13일생이며 [[이바라키]]현 출신. 밝고 힘찬 목소리가 특징으로 다양한 장르의 노래를 소화할 수 있는 가수이다. 작사도 맡고 있는데 작사를 맡을 때는 '''marie'''라는 영어 표기를 사용한다.

2003년 무렵부터 동인 음악계에서 활동하기 시작하였으며 이후 수많은 동인 앨범 곡과 [[에로게송]]을 불렀다. [[아틀리에 시리즈]]로 유명한 거스트의 게임에 참여한 것을 계기로 일반 게임 및 [[오토메 게임]] 등에도 참여하고 있다. 에로게 회사 중에서는 특히 [[Alcot]]과 [[AXL]], [[팅커벨]] 등에서 자주 활동하고 있다. 특히 앞의 두회사는 [[러브 코미디]]물 전문 회사인 것에 비해 팅커벨은 능욕물 위주의 회사라는 걸 생각하면 갭이 엄청나다. 

다양한 동인 음악 서클에 참여하는데 특히 [[Barbarian On The Groove]]의 음반에 자주 참가한다. 사실상 BOG의 주요 게스트 보컬중 하나이며 이때문에 피쳐링 앨범이 2장이나 나왔다.

긴 동인 활동 경력때문인지 같은 동인 음악 보컬들인 [[시모츠키 하루카]], [[카타키리 렛카]], [[Rita]] 등과 사이가 좋다. 서로 각자의 앨범에 게스트 보컬로 참가한다든지 코러스를 맡아주거나 합동 앨범을 만드는 등 상부상조하는 사이.

이름때문에 가끔 같은 에로게송 가수인 Angel Note의 마리카(真里歌)나 Funczion SOUNDS의 Marica와 혼동하는 사람들이 많다.
== 음반 목록 ==
=== 베스트 앨범 ===
||'''발매일'''||'''타이틀'''||'''비고'''||
||2009.09.16||Jump Up!||첫번째 베스트 앨범. 그동안 정식 음반으로 나오지 않은 곡들이 다수 실렸다||
||2011.01.26||Sing Up!||두번째 베스트 앨범. 인기곡들과 정식 음반으로 나오지 않은 곡들이 실렸다||
||2013.04.26||メロディア・メロディカ Marie - Vocal Collection -||세번째 베스트 앨범. 그동안 앨범이 나왔던 팀 엔터테인먼트 레이블이 아닌 Differencia 레이블에서 나왔다||
=== GWAVE 앨범 ===
||'''발매일'''||'''타이틀'''||'''비고'''||
||2005.09.30||GWAVE SuperFeatures ADVANCED BLUE||GWAVE의 SuperFeatures 첫앨범. 오리지널 곡 위주||
||2007.04.27||GWAVE SuperFeatures vol.5 月華焔||[[팅커벨]]사의 게임 주제가들과 오리지널 곡으로 구성된 앨범||
=== [wiki:"Barbarian On The Groove" BOG] 피쳐링 앨범 ===
||'''발매일'''||'''타이틀'''||'''비고'''||
||2008.11.28||Ars Combinatoria||
||2010.05.13||B.O.G. versus Marie - Arcana Integral||
== 주요 참여작 ==
=== 게임 회사별 ===
 * [[Alcot]]의 게임 대다수 - Alcot의 전신인 Apple project시절부터 참여. 본가 Alcot은 [[소꿉친구는 대통령]] 팬디스크 제외하고 '''전부 참여했다'''. 자회사 게임들에도 참여중.
 * [[AXL]]의 게임 대다수 - 현 AXL의 스탭들이 타회사에서 만들었던 '튜토리얼 서머'시절부터 참여해서 지금도 꾸준히 참여중.
 * FLAT의 게임 대다수 - [wiki:"킬러 퀸(게임)" 킬러 퀸] 및 시크릿 게임을 제외한 모든 게임 참여. 
 * [[팅커벨]]의 게임 대다수 - [[음요충]] 1,2와 [[고혹의 각]] 등 수많은 게임에 참여. GWAVE에서 따로 앨범도 나올 정도다.
=== 작품별 ===
 * [[마나케미아 학원의 연금술사들]] 삽입곡, [[마나케미아 2 떨어진 학원과 연금술사들]] 주제가 및 삽입곡
 * [[새벽의 호위]] 팬디스크 ~프린시펄들의 휴일~ 주제가
 * [[아틀리에 시리즈]]의 일부 보컬곡
 * [[CLOCK ZERO ~종언의 1초~]] 주제가 및 드라마CD 주제가, 이미지송
 * [[Princess Arthur]] 주제가 및 엔딩곡
