 * [[종교/목록]]

Manicheism

[[목차]]
== 개요 ==
[[유대교]], [[영지주의]] [[크리스트교]], [[조로아스터교]]에다가 지역에 따라선 [[불교]]까지 복합으로 짬뽕해 생긴 [[이란]] 출신의 [[종교]]. 창시자인 [[마니]](Mani)의 이름을 따서 마니교라고 한다. ~~많이 믿으라는 뜻이 아니다. 하긴 종교를 많이 짬뽕시켰으니 아주 틀린 소리는 아니다만.~~ 참고로 [[마니아]](Mania)란 말이 이 이름에서 유래했다는 설이 있다.

== 역사 ==
마니가 서기 216년 오늘날의 [[이라크]] 영토인 크테시폰에서 태어나 12살 때 하늘에서 내려온 천사에게 새로운 종교를 만들라는고 계시받고는 25살 때부터 자신이 살던 제국 파르티아  주요한 종교였던 조로아스터를 비롯해 [[오리엔트]] 각지에 퍼져 있던 크리스트교와 유대교의 교리를 짬뽕하여 자신의 이름을 붙인 마니교를 창시한다. 241년에 마니가 교리를 전파하러 [[인도]] 지역으로 떠나 여행하면서 불교와 [[자이나교]]를 많이 접하게 되고, 또 이를 마니교 교리에 흡수(!)하여 마니교 교리를 완성시켰다. --레알 [[짬뽕]]의 대가--

== 특징 ==
최대 특징은 조로아스터교를 넘어서는 극한의 이원성으로, 조로아스터교 때부터 강조되던 선악의 대립을 넘어서 육체와 영혼의 대립까지 교리에 포함하니 철저한 자기 단속과 철저한 구원론을 한 성격으로 포함하게 되었다. 예컨대 마니교 교리 중에 "모든 형상이 있는 것을 파괴하지 말라"라는 내용이 있다. ~~[[우상]]이라면 환장하는 [[유일신교]]가 싫어할 만하다~~ 이 말에 따라서 마니교 교리대로라면 [[목욕]]해서도 안 되고(목욕하면서 [[물]]의 형상을 파괴하기 때문), 땅에 [[농사]]해서도 안 된다(경작할 때 [[흙]]의 형상을 파괴하기 때문에). 

이 원칙을 그대로 지킬 때 마니교도가 할 것은 아무것도 없다. 그 엄격하다는 [[자이나교]]의 교리가 겨우(?) '생명을 파괴하지 말라'인데도 상업 정도 외에 제대로 발 붙일 업종이 없다는 사실을 생각하면 그저 [[흠좀무]]. 그래서 마니교에서는 성직자들에게는 이런 원칙을 최대한 요구하고  평신도는 조금 널널하게 풀어 주는 대신 평신도층이 성직자들을 먹여살리는 의무를 지도록 했다.  또한 식생활에서는 채식, 특히 과일을 요구했다.  마니교 최대 축일인 마니가 순교한 날에도 과일을 먹었다. 

또 다른 특징은 그 [wiki:"막장(상황)" 막장]다운 짬뽕성. 창조 설화부터가 유대교, 크리스트교, 조로아스터교에 등장하는 신들을 마구마구 버무린 환상스러운 구성을 자랑하니 여타 종교에서 핍박받을 수밖에 없었던 데다가 마니교도는 비밀 종교집단 일종으로 자신들끼리만 접촉하면서 살았는데 이것도 권력자들의 마음에 들지 않아서 중앙 무대로는 거의 올라오지 못한 채 반정부다운 민간 종교(선악 구도가 크게 작용하므로)로만 역사에서 존속하였다.

마니교의 [[세계관]]은 당대 유대교와 기독교와 조로아스터교와 [[그리스 신화]]를 모두 합쳐 재구성했으므로 매우 복잡하고 방대하다. 아주 체계 있고 복잡하다.

== 영향 ==
이렇듯 창시자이자 교주였던 마니가 불에 타 [[순교]]당해 죽은 후 주류로서 인정받아 본 적이 한 번도 없는 종교로 그 역사 자체가 피압의 역사라 할 종교이나 이란을 벗어난 국외에서는 민간에서나마 크게 유행해 동서 종교에 모두 큰 영향을 미친 바 있었다.

서방로는 2세기 이후에 [[로마 제국]]에서 상당 기간 융성하고서 크리스트교 교부로서 추앙되는 [[아우구스티누스]]도 한때 마니교 신자였을 정도. 그 후에도 선악을 극단으로 강조하고 구원을 중시하는 [[중세]]의 [[이단]] 교파는 대개 마니교에 많이 영향받았는데 대표할 정도로 전형이 될 만하거나 특징이 있는 것이 11세기·12세기 알비 카타르파.

동방으로는 [[중앙아시아]]를 거쳐 [[중국]]까지 뻗어나간 후 민간 신앙에 크게 영향을 끼친다. 먼저 [[위구르 제국]]을 위시해 [[중앙아시아]] 여러 국가에서 잠시 국교로 정해졌던 적이 있으며 북[[송]] 말에 [[강남]]에서 반란한 [[방랍]]의 집단에 [[채식주의]]자로 마귀를 섬긴다는 끽채사마교 신자가 포함됐던 일변으로 마니교는 [wiki:"미륵" 미륵 신앙]과 합해지면서 소위 [[명교]], 혹은 [[백련교]]로 발전하기도 했는데 15세기 후 마니교도는 소멸했으나 백련교도는 19세기까지 청을 괴롭힐 정도로 크게 융성한 바 있었다.

== 기타 ==
실제 마니교와는 상관없지만, [[신천지예수교 증거장막성전]]의 교주 이름이 이'''만희'''라서 그 종교가 마니교라는 별명이 붙기도 했다. [[백괴사전]]에서 마니교는 이쪽을 가리킨다.(...)

[[마니 코친]]과는 관련이 없다.
