[[목차]]

Marion.
'매리언'으로도 발음하며, 여자 이름으로 쓰인다.

== [[건버드]] 시리즈의 [[주인공]] ==
小さな大魔法使い マリオン. "작은 대마법사" 마리온.

[[성우]]는 [[다나카 치하루]] -> [[오오타니 이쿠에]](2편 드림캐스트판).

[[영국]] 출신의 17세(원래 나이) 소녀. 직업은 빗자루를 타고 다니는 [[마녀]].

자신의 소원을 이루기 위해 전설의 마경을 찾아 다닌다. 그러나 소원을 이루는데는 실패하고, 오히려 로리콘 과학자 애쉬가 빈 소원에 의해 13세로 시간을 역행당하고, 거기서 점점 더 어려지는 상황에 처해 매우 곤란해지고 만다. 그래서 그걸 풀기 위해 만능약을 찾아 나서는게 2의 내용. 2에서는 롤빵형 [[트윈테일]]인 전작과 달리 헤어스타일이 [[포니테일]]로 달라졌다.

1에서는 사실 성능은 그냥 밸런스형 느낌. 서브 웨폰이 유도 기능도 있지만, 서브웨폰은 날아가는 속도가 느려서 가까히 붙지 않는한 금방금방 격추시키기가 어렵다.

2에서의 성능 평가는 대체로 1945-2의 F/A-18 호넷과 비슷하다는 평가. 서브 웨폰이 이때 상향을 먹었다. 소형 자코 상대하는데에는 정말 문제 없는 밸런스형이지만 어정쩡해서 상대적으로 약해보이는 타입. 그래도 헤이콥보다는 할만하다는 게 중론. --헤이콥은 파워빼고 시망이라...--

봄 연출은 1에서는 4방향의 매지컬 대거를 내며 공격이며, 2편에서는 마리온이 커지면서 화면 내에 있는 탄환을 사탕으로 바꾸는 스위트 카니발을 기술을 쓴다. 전작보다 예뻐졌기 때문에 눈요기로는 좋지만 봄 성능 자체는 그리 좋지 못한편. 떨어지는 사탕은 총 200점이지만, 다 줏어 먹지 못하는게 함정. 하지만, 카카오톡 게임 버젼 한정으로 자석을 먹어 펑펑 써대면 초반 스코링 미친 달성을 볼 수 있다.(...)

토끼인형인 폼폼(성우 : [[오키아유 료타로]])을 집사로 부리고 다닌다. 근접 공격과 모아쏘기는 폼폼에 마력을 충전시켜서 던지는거(...). 여담이지만, 폼폼은 마리온이 거칠게 다루는 것에 쌓인게 좀 있는 듯....--당연하지...적에게 꼬라박인데...--

이 폼폼은 마리온&아인 엔딩에서 의인화가 되는데 [[우사미미]]의 이케멘(...) 미청년이 된다. 그리고 [[아인]]에 의해 [[검열삭제]]의 희생양이 되어버린다.(...) 당하는걸 마리온은 지켜봐야만 했다.

마리온&알루카드 엔딩에서는 폼폼을 자신의 모습으로 바꿔 알루카드를 속이며, 유유히 원래 모습 상태에서 도망간다.

높은 인기로 인해 [[세가 새턴]]판 [[전국 블레이드]]에서 숨겨진 캐릭터로 나온다.
팬아트는 어째서인지 트윈테일의 1버전이 압도적으로 높다. --그리기 편해서 그런게 아닐까?--
== [[마리온 라돔]] ==
[[슈퍼로봇대전]] 오리지널
== [[마리온 에버릿]] ==
[[CIEL]], [[어느 비리 공무원의 고백]]
== [[스미이 마리온]] ==
[[무한의 프론티어]]
== [[마리온 웰치]] ==
[[기동전사 건담 외전 THE BLUE DESTINY]]의 등장인물. 해당항목 참조.
