 * 작품의 배경이자 [[아프리카]] 동쪽의 [[섬]]나라 [[마다가스카르]]는 이 항목. 

http://www.cinecine.co.kr/gallery/2005/04/004617p008.jpg?width=350
참고로, 포스터는 [[폴 매카트니]]의 음반 [[Band on the Run]]의 커버 사진을 [[패러디]]한 것이다.

[[목차]]

[[2005년]] 개봉한 미국의 [[극장판]] 애니메이션.
제작은 [[슈렉]], [[쿵푸팬더]] 등으로 유명한 [[드림웍스]]. 



== 개요 ==
[[뉴욕]]의 동물원에서 활약하던 4마리의 동물 [[사자]] 알렉스, [[얼룩말]] 마티, [[기린]] 맬먼, [[하마]] 글로리아가 동물원에서 외출했다가 그게 탈출이 되어버리면서 벌어지는 사태를 그린 애니메이션. 후속작으로 [[마다가스카 2]]와 [[마다가스카 3]]가 나왔다.

4마리의 동물외에도 4총사 [[펭귄]]이나, [[줄리언 왕]]과 그 부하들, [[원숭이]] 들등 다양한 조연이 나오는데, 이들 조연들이 인기가 좋았던지라, 조연중에 펭귄들을 중심으로 한 스핀오프작 '''[[마다가스카의 펭귄]]'''이라는 TV 애니메이션이 나왔다. 
단, 마다가스카 시리즈와 설정이나 외모가 다른 일종의 패러랠물. 그리고 후에 동명의 극장판으로도 제작되어 2014년에 개봉하였다. [* 제목은 같은 마다가스카의 펭귄이지만 마다가스카3에서 이어지는 내용으로 티비시리즈와 이어지지 않는다] 
~~조연이 주연을 앞질렀다~~

북미흥행은 본전치기 정도였지만 해외 흥행은 꽤 좋았고 여러가지 2차 판권시장이나 여러 모로 흥행에 성공했다. 한국에선 그럭저럭 성공하여 1편은 전국 167만, 2편은 전국 154만 관객이 관람했고 2012년에 3편이 개봉해 전국 158만 관객이 관람했다. 1편은 주인공 사자를 영화배우 [[송강호]]로 캐스팅했지만 그의 연기력 때문인지 아니면 스케줄 문제인지 아니면 수천만원을 호가하던 성우 출연비(송강호와 인터뷰에서 밝힌 것) 때문인지 몰라도 2편에선 성우 [성완경]이 캐스팅되었다. 또한 어린이날 특집으로 1편은 KBS에서 재더빙하면서 알렉스는 [[김승준]]이 연기했다. ~~이에 성우 팬들은 풍악을 올렸다~~

이 영화에서 제일 유명한 노래는 [["줄리언 왕"줄리앙 13세]]가 부른 '''I like to move it'''[* 더빙판에서는 신나게 흔들흔들 로 번역되었다.] 마다가스카에 어울리는 클럽풍의 음악으로, 따로 타이틀곡이 있지만 이 곡을 메인음악으로 3편까지 써먹는다. 

== 등장 캐릭터 ==
=== [[뉴요커]] 4총사 ===
 * [[wiki:"알렉스(마다가스카)"알렉스]]
 * [[wiki:"마티(마다가스카)"마티]]
 * [[맬먼]]
 * [[wiki:"글로리아(마다가스카)"글로리아]]

=== [[마다가스카의 펭귄]](펭귄 특공대) ===
작중 씬 스틸러와 해결사역을 도맡는 약방의 감초같은 조연들. 또한 작중 최강캐릭터[* 알렉스가 쩔쩔맨 할머니 나나를 간단하게 제압하는 모습은 가히 [[충공깽]] 물론 이때 펭귄들은 합동공격이긴 했지만 말이다.]

'''펭귄은 원래 사는곳인 남극으로 가야한다'''라는 신조로 남극에 갔다가 너무 추워서 마다가스카섬으로 온다. 그 이후로는 뉴요커 4인방과 함께 돌아다닌다.

마다가스카 주연 4마리를 제치고 인텔 광고에 대신 출연하기도 했다.~~주연 4총사는 성우 몸값이 너무 비싸거든~~ 

마다가스카2에서는 시작하면서 나오는 드림웍스의 로고 캐릭터를 날개치기로 쓰러트린 후 패서 낚시대를 강탈하는 위엄을 보여주었다(...).

여담으로 여우원숭이 무리와 수시로 투닥거리는 [[wiki:"마다가스카의 펭귄"티비 시리즈]]과는 다르게 마다가스카 시리즈서는 각자 행동하느라 접점이 전무한 수준. 스키퍼와 줄리언의 대화는 시리즈를 통틀어 한두마디한게 전부다. [* 메들리 마다가스카에서 줄리언의 부탁을 싫다고 거절한 것, 마다가스카 3에서 마취총 맞고온 줄리언에게 어디서 달고온거냐고 다그친 것.] 대신 침팬지들 (필과 메이슨) 과 주로 엮이는 편. [* 1에서는 배가 어디로 향하는지  ~~문맹인 펭귄들 대신~~ 글을 읽어줬고, 2에서는 비행기를 고치는데 협력했으며 ~~출산휴가건으로 싸웠다~~  3에서는 펭귄들과 같이 몬테카를로 카지노를 휩쓸었다]

 * [[스키퍼]]
 * [[wiki:"코왈스키(마다가스카의 펭귄)"코왈스키]]
 * [[wiki:"리코(마다가스카의 펭귄)"리코]]
 * [[프라이빗]]

=== [[여우원숭이]]들 ===
 * [[wiki:"줄리언 왕"줄리앙 13세]]  
 * [[wiki:"모리스(마다가스카의 펭귄)"모리스]]
 * [[wiki:"모트(마다가스카의 펭귄)"모트]]

=== 기타 ===
 * 할머니 나나 - 엘리사 가브리엘리
 펭귄 특공대를 제외하면 마다가스카 내 최강 캐릭터. 알렉스를 양주먹과 핸드백으로 떡실신 시키는 장면은 가히 압권이다.

== 참고항목 ==
 * [[마다가스카 2]]
 * [[마다가스카 3]]
 * [[마다가스카의 펭귄]]
 * [[마다가스카의 펭귄(영화)]]
