[[목차]]

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/TuPdGI87mq0?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

== 개요 ==
[[폭소클럽]]의 코너로 [[유민상]]의 데뷔작이자 원맨코너. 본래, [[홍록기]] 사회로 폭소클럽에서 루키 코미디언을 띄우기 위해서 마련된 '록기 & 루키'의 한 꼭지였다가, 방청객들의 호응을 많이 얻으면서 독립 꼭지로 편성되었다. 유민상 자신의 120kg[* 현재 135kg]에 달하는 신체를 개그소재로 사용하였다. 보통 신체를 소재로 한 개그는 몸개그 아니면 자학성 개그였으나, 이 코너는 둘 다 해당하지 않는 획기적인 점이 있었다. 오프닝 테마곡은 익히 잘 알려져 있는 [X파일]의 오프닝 BGM.

코너의 구성은 '''서기 2222년, ~~[[콩드립|거 왜 하필이면]]~~ 마른인간들이 멸종하고 비만인들이 세상을 지배하는 시대'''에서 연구학자 비만인 유민상이 과거의 마른인간들의 생활습관이나 발굴된 유물을, 비만인들만이 존재하는 세상의 입장에서 현실을 바라보는 컨셉의 개그이다.

 * 서기 2222년, 지구는 여러분과 저, 우리 비만인들이 지배하게 됩니다. 마른인간들은 멸종위기에 처하게 됩니다. 

 * 궁금증은 더욱 커져만갑니다. (직접 문제를 제기할 때마다 쓰는 유행어)

 * 과거의 소주잔을 보여주며, "유리 조각"

 * 어떻게 [컵라면]이 익는 5분이라는 시간을 견뎌냈을까요?

 * 과거에는 [요플레]를 한 입 단위로 나눠서 팔았다.

 * 과거의 허리띠를 보여주며, "과거에는 쓸데없는 구멍을 많이 뚫었다."[* 일종의 옴니버스 식이라, 어떤 에피소드에서는 허리라는 것이 어디에 존재하는지 찾기도 했었다(...).]

 * 엘리베이터의 '800kg 12인승'이라는 안내판을 보여주면서 "과거에는 어린이 전용 엘리베이터도 있었다."

 * [에스컬레이터]를 보여주며, "이 중앙의 노란줄은 뭘까요? 설마 왼발, 오른발 두는 곳을 구분해둔 걸까요?"

 * 회를 보여주면서 "설마 나눠먹으려고 이렇게 잘게 썰어놨을까요? 그건 말도 안됩니다." '''"음식 장난은 5년 이상의 징역 혹은 천만원 이상의 벌금을 내야 하는 중범죄입니다."'''

 * [지하철]에 [의자]가 '''3개하고 반개 있는데''' 반개는 어디에 쓰는것인가? 개를 놓는 곳인가?[* 참고자료로 쓰인 사진은 [[서울특별시 도시철도공사 6000호대 전동차]]이다.]

 * 어린이의 생활계획표를 보여주며 "과거엔 식사시간이 따로 있었다.", "게다가 과거엔 식사 도중에도 대화가 가능했다고 한다."

 * 아직도 뭐 때문에 만들었는지 그 원인을 정확하게 알 수 없는 음식물쓰레기 봉투와, 학교급식 잔반통의 대한 연구는, 이제는 국가가 나서서 해결해야 할 문제입니다.

 * "인어공주를 안아 줄 것인가? 아니면 생선으로 보고 잡아먹을 것인가?" 에 대한 연구는 이제는 국가가 나서서 해결해야 할 문제입니다.

 * [[클론]]의 노래 '꿍따리 샤바라'의 가사를 소개하면서 "마음이 울적하고 답답할 땐 산으로 올라가 소리를 한번 질러봐... 인간이 해발 50미터 이상 높은 곳에 올라가면 호흡곤란으로 사망한다는 것은 익히 알려진 사실입니다. '''[자살|얼마나, 울적하고 답답했으면...]''' 크흑..."

 * 목과 가슴 사이에 "존재한다고만 알려진" [쇄골] 뼈와..

 * (길게 잘려있는 삼겹살 한 줄을 들면서) "얼핏보면, [샤브샤브]로 보입니다만...."

 * 몇'''만'''개를 먹어야 배가 부른지 알 수 없는 [건포도]는...

 라고 하는 식으로 개그가 진행되었다.
 
그리고 마지막으로 끝날 때는, 아직 풀리지 않은 마른인간들의 수수께끼를 보여주며 "마른인간 연구소는 시청자들의 제보를 받고 있습니다."라는 식의 대사를 한다. 마치 [[그것이 알고 싶다]]와 [추적 60분]을 연상케 한다(…).

== 파생 ==
만약에 [[개그 콘서트]]에 올라왔으면 틀림없이 대박코너로 인기몰이를 했을 듯하나, 실제로 방영된 적은 없었다. --이미 폭소클럽에 있을 때 쓴 걸 개콘에서 재탕하긴 좀 거시기하잖아?-- 그래도 개콘에 출연하게 된 뒤, [아빠와 아들]이라든가 [큰 세계] 등의 코너에서 유민상이 활약한걸보면 유사한 컨셉의 아이디어 자체는 계속 꾸준히 내는 것 같다. 현재는 후자 코너가 이 코너와 가장 유사한 아이디어로 짜여져 있다.
