[[목차]]
 * [[동명이인]]

== 개요 ==
||||<width=330px><#dcdcdc> 바리에이션 ||
|| [[게르만어파]], [[로망스어군]] || '''[[마리아]](Maria)''' ||
|| [[그리스어]] || '''마리아(Μαρία)''', 마리암(Μαριάμ) ||
|| [[독일어]], [[영어]], [[프랑스어]] || [[마리#s-3|마리]](Marie) ||
|| [[러시아어]] || [[마리야]](Мари́я) ||
|| [[아람어]] || 마리얌(מרים) ||
|| [[아랍어]] || 마리암(مريم‎) ||
|| [[영어]] || [[메리#s-2|메리]](Mary) ||
|| [[터키어]] || 메리옘(Meryem) ||
|| [[히브리어]] || 마리얌, 미르얌, [[미리암]](מִרְיָם) ||

Maria

[[유럽]] 대부분에 걸쳐 퍼져 있는 [[여자]] [[이름|인명]]. 간혹 [[성씨]]나 남자의 미들네임으로 쓰이는 경우도 있다. [[기독교]]에서 여자의 세례명으로도 자주 쓰이기 때문에 [[대한민국]]이나 [[일본]]에서도 종종 마리아라는 이름을 찾을 수 있다.[* 대표적으로 배우 [[이윤지]]의 세례명이 마리아다.]

마리아(Maria) + [[리사]](Lisa) 혹은 [[루이지/동명이인|루이사]](Luisa)를 합한 이름인 [[마리사]](Marisa),[* 변형인 마리셀라(Marisela)도 포함.] 마리아(Maria) + [[앤#s-3|앤]](Ann)을 합한 이름인 [[마리안느|마리안나]](Marianna),[* 마리안나의 변형 이름인 [[마리안]](Marian)도 포함.] 등 변형 이름이 많다.

=== [[성경]]의 인물 ===
성경에서 마리아라는 인물은 6명이 나온다.

 * [[성모 마리아]]
 * [[마리아 막달레나]]

== 실존인물 ==
 * 고니시 마리아(小西マリア) : [[고니시 유키나가]]의 딸. 그녀의 아들 [[고니시 만쇼]]는 [[신부]]가 되었다.
 * [[나가나와 마리아]] : [[일본]]의 [[성우]]
 * 라이너 마리아 릴케 : [[오스트리아]]의 시인이자 작가
 * [[마리아(WWE)]] : [[WWE]]에서 활동 했던 [[디바]]
 * [[마리아 몬테소리]] : [[이탈리아]]의 교육자
 * [[마리아 린드버그#s-2|마리아 린드버그]] : [[핀란드]]의 [[영화감독]]
 * [[마리아 샤라포바]] : [[러시아]]의 테니스 선수
 * [[마리 스쿼도프스카 퀴리|마리아 스쿼도프스카 퀴리]] : [[폴란드]] 출신 [[과학자]], 폴란드 시절 원래 이름인 '마리아'를 [[프랑스]] 이주 후 '마리'로 고쳤다.
 * [[볼프강 아마데우스 모차르트#s-2.1|마리아 안나 발부르가 이그나티아 모차르트, 안나 마리아 발부르가 모차르트]]
 * 마리아 오윙스 슈라이버 슈워제네거 : [[아놀드 슈워제네거]]의 전 부인
 * [[마리아 칼라스]] : [[그리스]] 혈통의 [[소프라노]] 가수
 * [[마리아 테레지아]] : [[신성 로마 제국]]의 여제.[* 정확히는 황후지만 당대인들이나 후대인들이나 여제라고 생각했다.] 이 밑은 마리아 테레지아의 딸들로, 모두 이름에 마리아가 붙어있다.
  * [[마리아 테레지아#s-1.9|마리아 안나 요제파 안토니아 요한나]]
  * [[마리아 테레지아#s-1.9|마리아 크리스티나 요한나 요제파 안토니아]]
  * [[마리아 테레지아#s-1.9|마리아 엘리자베트 요제파 요한나 안토니아]]
  * [[마리아 테레지아#s-1.9|마리아 아말리아 요제파 요한나 안토니아]]
  * [[마리아 테레지아#s-1.9|마리아 요제파 가브리엘라 요한나 안토니아 안나]]
  * [[마리아 테레지아#s-1.9|마리아 카롤리나 루이자 요제파 요한나 안토니아]]
  * [[마리 앙투아네트|마리아 안토니아 요제파 요한나]]
 * 마리아 폰 트랍 : 영화와 뮤지컬로 제작된 [[사운드 오브 뮤직]]의 주인공이자 원작자인 실존인물.
 * 마리아 프란치스카 폰 트랍 : [[사운드 오브 뮤직]]에 등장하는 실존인물인 폰 트랍 대령의 자녀들 중 셋째. 영화판에서는 [[사운드 오브 뮤직/등장인물#s-2.3|루이자]]란 이름으로 나온다. 2014년 2월 18일(현지시각)에 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=001&aid=0006772090 별세]]했다.
 * 마리아 피아 부르봉-파르마 : 이탈리아 왕국의 마지막 여왕 Marie-José of Belgium의 딸. [[스트라이크 위치즈]]의 등장인물 [[마리아(스트라이크 위치즈)|마리아]]의 모티브가 되었다.
 * [[막시밀리아노 마리아 콜베]] : [[폴란드]]의 [[가톨릭]] [[수도사|수도]][[신부|사제]], [[성인]]
 * [[박마리아]]
 * 송마리아 : 송낙휴의 딸. [[은언군]]의 부인이다. 드라마 [[평화방송#s-3.2|순교자 강완숙]]에도 나온다.
 * 신마리아 : 강완숙의 며느리. 드라마 순교자 강완숙에도 나온다.
 * [[아시아 아르젠토|아리아 아시아 마리아 비토리아 로사 아르젠토]]
 * [[볼프강 아마데우스 모차르트#s-2.3|안나 마리아 모차르트, 테레지아 콘스탄치아 아델하이트 프리데리케 마리아 안나 모차르트]]
 * [[앙헬 디 마리아]] : [[아르헨티나]]의 축구선수
 * [[야마모토 마리아]] : [[일본]]의 [[성우]]
 * [[카를 마리아 폰 베버]] : 음악가
 * [[카와무라 마리아]] : 일본의 성우
 * [[쿄고쿠 마리아]] : 전국시대의 인물이자 [[아자이 나가마사]]의 누나

== 가상인물 ==
 * [[마리아 프리드|그레이스 마리아 프리드]] - [[UFO로보 그렌다이저]]
 * [[마리아(개와 공주)]] - [[개와 공주]]
 * [[괜찮아 달마과장#s-1.1.1.1|마리아]] - [[괜찮아 달마과장]] : 주인공 달마과장의 이름.
 * [[마리아(건그레이브)]] - [[건그레이브]]
 * [[마리아(고스트 스위퍼)]] - [[고스트 스위퍼]]
 * [[동물의 숲 시리즈/등장 주민 일람#s-2|마리아]] - [[동물의 숲 시리즈]]
 * [[마리아(드래곤 퀘스트5)]] - [[드래곤 퀘스트5]]
 * [[떴다! 럭키맨#s-4.2|마리아]] - [[떴다! 럭키맨]]
 * [[로맨싱 사가 2/등장인물#s-1.22|마리아]] - [[로맨싱 사가 2]]
 * 마리아 - 마리아와 여인숙
 * 마리아 - [[마술사 오펜]]
 * [[메이플스토리/기타 등장인물#s-17|마리아]] - [[메이플스토리]]
 * [[마리아(미얄의 정장)]] - [[미얄의 정장]]
 * [[베르위크 사가/등장인물#s-1.4.3|마리아]] - [[베르위크 사가]]
 * [[마리아(벡실 2077 일본쇄국)]] - [[벡실 2077 일본쇄국]]
 * [[마리아(사일런트 힐)]] - [[사일런트 힐 시리즈]]
 * [[마리아(순결의 마리아)]] - [[순결의 마리아]]
 * [[마리아(스트라이크 위치즈)]] - [[스트라이크 위치즈]]
 * [[마리아(아라카와 언더 더 브리지)]] - [[아라카와 언더 더 브리지]]
 * [[아이러브커피#s-3.3|마리아]] - [[아이러브커피]]
 * [[아이러브파스타#s-4.3|마리아]] - [[아이러브파스타]]
 * [[아사토 아이|마리아]] - [[여기는 잘나가는 파출소|여기는 공원앞 파출소]]
 * [[울티마#s-3.2|마리아]] - [[울티마#s-2|울티마 시리즈]]
 * [[워즈 워스#s-5.2|마리아]] - [[워즈 워스]]
 * [[마리아(월야환담)]] - [[월야환담 시리즈]]
 * [[웨스트 사이드 스토리#s-3|마리아]] - [[웨스트 사이드 스토리]]
 * [[마리아(위치블레이드/애니메이션)]] - [[위치블레이드/애니메이션|위치블레이드]]
 * [[사마의/기타 창작물#s-2.4|마리아]] - [[일기당천]] : [[전위/기타 창작물#s-10|전위]]가 그렇게 부른다.
 * [[마리아(파이널 판타지 2)]] - [[파이널 판타지 2]]
 * [[유희왕 파이브디즈/등장인물#s-1.2.4|마리아]] - [[유희왕 파이브디즈]]
 * 마리아 - [[제노사가]]
 * [[마리아(조인전대 제트맨)]] - [[조인전대 제트맨]]
 * [[레이나(퀸즈 블레이드)|마리아]] - [[퀸즈 블레이드 리벨리온]]
 * [[디지몬 시리즈/등장인물/어드벤처 시리즈#s-2.1.1|마리아]] - [[파워 디지몬]]
 * [[마리아(하야테처럼!)]] - [[하야테처럼!]]
 * [[마리아(학교괴담)]] - [[학교괴담(애니메이션)|학교괴담]]
 * [[마리아 로보트닉]] - [[소닉 어드벤처 2]]
 * [[마리아 로스]] - [[강철의 연금술사]]
 * [[마리아 다치바나]] - [[사쿠라 대전 시리즈]]
 * [[마리아 라넷드]] - [[악마성 시리즈]]
 * [[마리아로즈]] - [[장미의 마리아]]
 * [[마리아 린드버그#s-1|마리아 린드버그]] - [[프린세스 메이커 1]]
 * [[마리아 바르세리토]] - [[바카노!]]
 * [[마리아 비스타]] - [[나이트런]]
 * [[마리아 세이버하겐]] - [[뱀파이어 십자계]]
 * [[마리아 소프]], [[마리아 아우디토레]] - [[어쌔신 크리드 시리즈]]
 * [[마리아 슈나이더]] - [[교향시편 에우레카 세븐]]
 * [[마리아 스투아르다#s-4|마리아 스투아르다]] - [[마리아 스투아르다]]
 * [[마리아 애슬린]] - [[창세기전 시리즈]]
 * [[마리아 오엔스]] - [[SD건담 G제네레이션 시리즈]]
 * [[마리아 카스타드]] - [[란스 시리즈]]
 * [[마리아 카진스키]] - [[창세기전 시리즈]]
 * [[마리아 카덴차브나 이브]] - [[전희절창 심포기어]]
 * [[마리아 케이츠]] -  [[악튜러스]]
 * [[마리아 투르캉 휴 마샤]] - [[블랙 마리아#s-3|블랙 마리아]]
 * 마리아 프리츠 랑 - [[메트로폴리스#s-2|메트로폴리스]]
 * [[마리아 피어 아모니아]] - [[기동전사 V건담]]
 * [[마리아 호아메이 이]] -  [[대항해시대4]]
 * [[마리아 S 크란베리]] -  [[가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리]]
 * [[마리아쥬 플레르]] - [[아메리카노 엑소더스]]
 * [[모모에 마리아]] -  [[크게 휘두르며]]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-1.2|문마리아]] - [[신비한 별의 쌍둥이 공주]]
 * 미야조노 마리아 - [[회장님은 메이드 사마!]]
 * [[R-15#s-4.1|세인트 마리아]] - [[R-15]]
 * [[세키우츠 마리아 타로]] - [[안녕 절망선생]]
 * [[소라노 마리아]] - [[교정 뒤에는 천사가 묻혀있다]]
 * [[엘자 마리아]] - [[마법소녀 마도카☆마기카]]
 * [[오오사와 마리아]] - [[CANAAN]]
 * [[우시로미야 마리아]] - [[괭이갈매기 울 적에]]
 * [[이치노세 마리아]] - 소설판 [[우리들의]]
 * [[쥬고야 마리아]] - [[악의 여간부]]
 * [[쿠레나이 마리아]] - [[뱀파이어 기사]]
 * [[쿠모카와 마리아]] - [[어떤 마술의 금서목록|신약 어떤 마술의 금서목록]]
 * [[타카라다 마리아]] - [[스킵 비트]]
 * [[타카야마 마리아]] - [[나는 친구가 적다]]
 * [[토베 마리아]] - [[용자지령 다그온]]
 * [[히메사토 마리아]] - [[아이카츠]]
 * [[히카와 마리아]] - [[해피니스 차지 프리큐어!]]

=== [[마술사 오펜]]의 마리아 ===
[[마술사 오펜]]에 등장하는 흑마술사. 풀네임은 마리아 폰.

[[송곳니 탑]] 출신. 연령은 본편 시점에서 30세. 탑에서는 21세라는 젊은 나이에 교사 직위를 맡았을 정도로 강자다. 이명은 '''철로 만들어진 여인 cat of steel'''

탑에 있다가 [[13 사도]]로 간 케이스로, 왕도로 갈 때 제자인 [[이자벨라]]와 [[이르기트 스위트하트]]를 데리고 갔다.

젊은 시절-20대-의 성격은 호기심이 많다고. [[아자리]]와 비슷하다고 한다…

강력한 여자 흑마술사라 최고집행부에서 [[차일드맨 파우더필드]]랑 애를 만들라는 명령을 내린 적도 있다고 한다….

=== [[유희왕 파이브디즈]]의 마리아 ===
 * 상위항목 : [[유희왕 파이브디즈/등장인물]]

[[듀얼 아카데미아]] 네오 도미노 시티 지부에서 선생을 하고 있는 단발머리의 여성. 유희왕 여캐 중 상당히 예쁘다.

[[루카]], [[루아]], [[스라이]]등의 담임을 맡고 있으며, 최근 [[루치아노]]가 전학와서 루치아노도 같이 가르치고 있다.

비중은 그다지 많지는 않은 편.

=== [[제노사가]]의 마리아 ===
[[제노사가]]시리즈의 마리아. [[테스타먼트]]의 수장인 빌헬름이 부활시키고자 하는 존재. 혼은 [[KOSMOS]] 안에 잠들어있고 부활을 위한 육체로 만들어진 것이 [[Telos]].

== 기타 ==
 * [[태풍/목록#s-2|마리아]] : 미국에서 제출한 [[열대성 저기압#s-5|태풍]] 이름
 * [[마리아(폴아웃: 뉴 베가스)]] - [[폴아웃: 뉴 베가스]]: 유니크 권총
 * [[마리아님이 보고 계셔]]
 * 마리아와 여인숙
 * [[마리아 홀릭]]
 * [[장미의 마리아]]
