

|| 이 항목은 [[마력충전]]으로 검색해도 들어올 수 있다. ||

~~[[서번트×서비스]]~~
~~'''그것은 [[섹스|C'ex]]'''!~~

[[TYPE-MOON/세계관]]에서 부족한 [[마력]]을 보충하는 것을 뜻하는 용어. 원소재가 되는 게임에서는 [마력공급]이라는 단어를 사용했으나, 한일 양쪽 다 어째서인지 '[[마력충전]]'이라는 표현도 간간히 쓰이고 있다. 특히 [[한국]]에서는 [[마력공급]]이라는 표현보다 [[마력충전]]이라는 표현이 더 널리 쓰이는 듯. 아무래도 서로간의 부족한 것을 채우니까 더 그런 거 같다.

다른 작품의 관점으로 보자면, 그냥 마나포션 한 병 마시면 끝날 일이지만, [[야겜]]인 [[Fate/stay night]]에서는 체액교환. 즉, [[붕가붕가]]를 이용하여 "[[남성]]이 [[여성]]의 마력을 충전할 수 있다."라고 나온다. 사실 이미 전작인 <[[월희]]>에서도 [[히스이(월희)|히스이]]가 "여러 가지 방법을 이용한 체액교환을 통해 힐링을 할 수 있다."고 말했다. 이 경우는 딥키스를 통한 방법도 가능하지만 성교의 효율이 더 높다고. ~~그 와중에 서로 몸을 맞대고 충전을 해주다가 그렇게 [[떡정]]이 피어나고.~~

보통 여->남으로 마력공급이 나오는데, 남성이 [[정액]]을 [[사정]]]하는 순간, 여성 쪽에서 마력패스를 연결하여 공급하는 방법이다. 마력패스가 한 번 형성되면 한쪽에서 일방적으로 끊기 전까지는 계속 공급상태가 지속된다. 피도 일단은 생명력이 흐르는 체액이기 때문에 [[흡혈]]로도 마력충전이 가능하다. 다만 이건 흡혈종이 아니면 아무나 할 수는 없다고.

사실 작중에서 이런 행위가 필요했던 이유는, ~~그냥 야겜이라서~~ 주인공인 [[에미야 시로]]가 기본적인 마술회로 형성도 잘하지 못하는 ~~[[동정|체리보이]]~~ 풋내기 마술사였기 때문이다. 성교를 통한 마력 공급은 효율이 떨어진다는 언급도 있으며, 통상적인 [[마스터(Fate 시리즈)|마스터]]라면 이런 짓 안하고도 마력 패스를 통한 마력 공급이 가능하다. 하지만 시로처럼 풋내기가 아니더라도 여차하면 즉시 마력을 공급할 수 있는 수단이라서인지 달인 마술사인 [[캐스터(5차)|캐스터]]도 살기 위해 마력공급을 받기도 했다.

...그러므로 "'''모든 마스터들과 [[서번트(Fate 시리즈)|서번트]]들이 서로에게 마력공급하려고 붕가하나요'''?" 같은 인식은 잘못된 것. ~~"'''남자 서번트랑 남자 마스터는 [[Ang]]을 해서 마력공급하나요'''? '''여자 서번트랑 여자 마스터는 어떻게 하나요'''?" '''역시 잘못되었다'''~~[* [[에미야 키리츠구|키리츠구]]-[[세이버(4차, 5차)|세이버]]를 제외하고는 전부 [[남자]] 마스터-남자 서번트 체제인 <[[Fate/Zero]]>의 경우, 만약 이런 행위로 마력을 공급한다면 ~~[[부녀자|어머 감사합니다. 우로부치 선생님]]~~ '''[[충격과 공포|충격적인 광경]]이 펼쳐질 것이다'''(…)] ~~남녀 콤비라고 해도 '''[[이리야스필 폰 아인츠베른|이리야]]랑 [[버서커(5차)|버서커]]'''는 [[잡았다 요놈|어쩔...]]~~ 덕분에 페이트 관련 [[2차 창작]]에서는 신나게 사용되고 있는 소재다. '''[[노말|NL]]'''뿐만 아니라 '''[[보이즈 러브|BL]]'''이나 '''[[백합(장르)|GL]] [[커플링]]'''들도 마찬가지며, 어떤 [[2차 창작]]은 아예 마력 충전부터 시작(…)하는 것도 있다. 이러한 이유로 마스터와 서번트는 2차 창작가서 필연적으로 엮일 수 밖에 없다. 특히나 시커멓고 우중충한(?) [[인남캐]]들이 우글거리는 <[[Fate/Zero]]> 애니메이션판이 BL쪽으로 대히트치면서[* Fate/Zero는 동인 2차 창작으로 가면 10에 8은 BL 커플링이다.] 이 '마력공급' 설정이 여러가지 의미로 다시 주목받고 있다(…)

작품 내에서 장황하게 설명하고 있지만, 그걸 빌미로 나오는 것이 결국 그렇고 그런 장면이라 [[H씬]] 삽입을 위한 억지 설정이라고 비판을 받는다. 이런 반응을 의식한 건지 후속작에선 해당 장면들이 보다 건전하게 수정되었다. --온 가족의 건전한-- [[플레이스테이션2]] 용 이식판인 <[[Fate/stay night Realta Nua]]>에서는 [[세이버(4차, 5차)|세이버]]의 마력충전 장면이 ''' 손잡고 같이 자는 식'''으로 전격 교체되었다. [* 정확히는 제대로 된 소환이 아니여서 닫혀져 있던 마력패스를 시로가 자신의 마술회로를 세이버에게 이식시킴으로써 패스를 뚫게 만들었다.][* 그 외에도 다른 장면들 역시 잘해야 간단한 스킨쉽([wiki:"토오사카 린" 린])이나 [[흡혈]]([[마토 사쿠라|사쿠라]])로 바뀌었다.] [[스튜디오 딘]]에서 제작한 애니에서는 시로가 세이버의 마음 속에 들어간 다음, 세이버의 마음이 구현화 된 용이 시로의 마술회로를 뜯어먹음으로써 마력이 전달되었다고 나온다. 

코믹스판에서는 시로랑 세이버가 옷을 벗고 몸을 밀착한 뒤[* 안한다. 그냥 말 그대로의 의미.] Fate/stay night Realta Nua를 참조한 느낌의 마력충전을 한다. 대략 시로의 마술회로를 세이버에게 옮겼다고 묘사된다.

[[Fate/Zero]]에서는 [[섹스|이러한 행위]]로 마력을 충전해주는 장면은 전혀 없지만 [[버서커(4차)|버서커]]가 [[마토 카리야|카리야]]의 '''목을 물어뜯어 [[흡혈|피를 빠는]]''' 장면을 보고, 몇몇 팬들은 이 둘이 진짜 [[검열삭제]]를 하려는 줄 알았다며 퍽 놀랬다고 한다(…) 그래서 이 장면은 '''마력충전씬'''이라고 불린다. 또 애니에서 [wiki:"웨이버 벨벳" 웨이버]가 '''"내가 마력을 공급하잖아."'''라는 대사에 니코동에선 '''"어떻게 줬는데?"'''라는 코멘트가 흥했고, 13화 첫 부분에선 [[라이더(4차)|라이더]]는 거의 다 벗은 복장으로 자고 있고 웨이버는 머리가 헝클어진채 일어나는 모습에 '''"전날 밤에 마력공급 타임 좀 가졌나보다."'''라는 코멘트도 잔뜩 나오기도 했다(…) 17화에서 예의 ~~[[후유키 시|후유키 행]] [[게이바]]~~ 교회 지하에서 [[아처(4차)|길가메쉬]]와 [[코토미네 키레이|키레이]]의 대화씬에서 길가메쉬가 '''"[[토오사카 토키오미|토키오미]]는 지금도 내게 마력을 바치고 있다."'''라는 대사로 인해 '''"어떻게 줬는데?"'''라면서 [[검열삭제]] [[드립]]들이 달리는 등, 이래저래 [[Fate 시리즈]]는 [마력충전]하고는 떼려야 뗄 수 없는 듯...

[[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야]]에서는, [쿠로(Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야)|쿠로]가 키스로 마력을 충전해가고 있었다 (...)

[[무협소설]]에 나오는 [[채음보양]]과 비슷한 걸지도... 뭐, 사실 남녀가 성교로 마력을 보충하는 행위 자체는 서양의 [[오컬트]]에서 이미 오래 전부터 내려오던 행위이므로 딱히 [[나스 키노코]]만의 독창적인 설정도 아니다.

서양권에서는 페이트 시리즈의 마력충전을 'mana transfer'나 'mana exchange'라고 부르는 듯.
[[각주]]
