attachment:"마다라메 바쿠/마다라메_바쿠.jpg" 


'''"거짓말쟁이...로군!"'''



[[목차]]

== 개요 ==
斑目 貘.

[[도박마-거짓말 사냥꾼 바쿠]]의 주인공.

도박판, 특히 뒷세계 쪽에선 신화적인 갬블러. '거짓말 사냥꾼'이란 별명으로 유명하다. 15세 때 카케로의 멤버가 되었고 이후 온갖 미친 도박에서 연전연승, 전설이 되었을 정도. 그러나 카케로의 "두령 사냥"에서 실패한 이후 목숨징수만을 기다리고 있다가 작중 현재시점에서 재기하게 된다.

은발에 항상 정장을 입고 있다. 조금만 뛰어도 숨이 넘어가려 하는 등 체력이 무지 약한데, 아직까지 제대로 설명이 나오진 않았다. 그냥 약골 캐릭터인지, 아니면 건강에 무슨 문제가 있는건지...

비상한 두뇌와 통찰력을 지녔으며, 잔머리와 임기응변도 뛰어나다. 갬블러답게 허세, 바보 연기 등 심리전도 발군이다.[* 예를 들어 사채업자가 바쿠를 야쿠자로 착각하는 에피소드가 있다. 이건 바쿠가 당시 빚을 지고 있던 [카지 타카오미]에게 [변호사] 운운하며 소송드립을 치자, 사채업자들은 야쿠자특별법으로 말려들지 않으려고 도망갔다.] 작중 필승패턴이 상대방의 속임수나 사기를 간파해내서 그걸 역이용, 역관광하는 것이므로 일반적인 도박이나 기계를 이용한 도박은 일반인하고 비슷하거나 그 이하다.

작중 트레이드 마크는 '''매실사탕'''.[* 사실 의역. 원래는 '''[[우메보시]]'''를 단단하게 가공한 시고 짭짜름한 기호품이다.] 제국타워 에피소드에서 애꾸눈이 된 후 끼고다니는 안대에도 매실사탕 그림이 그려져 있다. 도박 도중 이걸 먹으면 '트릭은 간파했고 이제부터 역관광'이란 필승선언이나 다름없다. 승리 대사는 '''당신, 거짓말쟁이로군'''이다. 물론 이 대사는 바쿠의 명대사이기도 하다.

과거 "두령 사냥"을 시도했다가 패배로 끝난 적이 있어서, 입회인들은 바쿠에 대해 여러가지 반응을 보인다. [야코 히코이치], [카도쿠라 유다이]처럼 바쿠에게 호의를 보이는 사람도 있지만, [메카마 키로] 등 바쿠에 대해 악감정을 지닌 입회인도 있는 듯.

지금까지의 전개로 보자면 바쿠는 '거짓말을 빠르게 간파해내는 능력', '연기력', '성대모사'[* 폐건물 탈출하기편에서는 눈이 일시적으로 먼 마루코를 상대로 코코노에 타로 성대모사를 시전해 낚은 적이 있으나 M게임 에서는 야마코 세이치를 상대로 미노와 세이치의 성대모사를 선보였지만 특수한 능력을 지닌 [아마코 세이치]에게 바로 발각되고, 17권에서는 [카라칼]과의 전화통화에서 상황이 난처해진 바쿠가 여자 안내양의 목소리로 음성멘트를 시전해 통화가 되지 않는 것처럼 꾸몄으나 타이밍이 너무 늦어 쉽게 간파당했다. 하지만 M게임에서는 아마코 세이치의 능력을 간파하는 재료가 되었다.]같은 능력이 있고, 추리력이나 운도 작중 최상급이며 아는 것도 많다. 남들보다 자잘한 사실로부터 그 이상을 많이, 빠르게 알아내며 이는 [행맨] 게임에서 [사다쿠니 잇키]의 비밀을 알아내는 장면에서 증명된다. 바쿠가 "어떤" 행동을 취하자 '''거기 있는 모든 사람들이 사실을 곧바로 파악하지 못했을 정도였다.'''

성격에 대한 평가로는, [카지 타카오미]로부터 "나쁜 사람이 아니다."라는 평가를 받았다. 다만 그 뒤에 "그렇다고 좋은 사람도 아니었다."라는 미묘한 첨언이 붙는 것이 특징. 다만 [마루코]를 갱생시킨 시점에서는 "그래도 바쿠 씨는 좋은 사람이야!"라는 첨언이 또 붙었다. 이 외에 마루코가 [미노와 세이치]와 말싸움을 할 때 "바…바쿠 형을 악당이라 말한 사람은 악당이야! 타인은 남을 비추는 거울이니까!"라고 했는데 미노와가 "그럼 그 나를 비춘 바쿠는 또 악당이고 너도 악당이네?"라고 말하면서 역관광(…)

하지만 '''작중 최악의 악당이자 악마, 저승사자.'''
 * [폐건물 탈출하기]에서 [코코노에 타로]가 [wiki:"마루코"'로뎀']에게 쫓기는 장면을 보고 미친듯이 웃으며 즐거워하거나
 * [행맨] 게임에서 지고 초연히 죽음을 기다리던 [사다쿠니 잇키]에게 죽음의 공포를 일깨워줘서 인간으로 돌려놓거나
 * [[유키이데 카오루]]와의 0엔 도박에서 점점 악당스러운 면모를 보이더니
 * [[아마코 세이치]]와의 [[M게임]]에서는 아예 속임수를 사용해 [[카도쿠라 유다이]]가 자기 대신 퇴갤[* 카도쿠라라면 규칙을 어긴 미노와를 막기 위해 한달음에 달려올 것이다…라고 생각했고, 결국 그렇게 되었다.]하는 발판을 마련했다.
 * [[마키아벨리 카드]] 직전의 방송국에서는 사회자 오시마 켄타의 약점을 물고 협박하기도.

다만 꼭 그렇다고 볼 수는 없는게,
 * 앞서 말한 바와 같이 마루코를 갱생시켰고
 * 카케로와 아이디얼 등 악당이 확실한 조직들을 엿먹이고 있으며 ~~[다크 히어로]?~~
 * [카지 타카오미]가 부모로부터 독립할 수 있게 도와줬고[* 카지의 부모가 카지의 목숨/보험금을 걸고 바쿠와 승부를 벌이고 있었는데, 이 때 카지가 "바쿠가 지면 어떻게 할 건지 조건을 걸어라"라고 말하자 '''그럼 두령 사냥을 포기하지'''라고 말했다(정확히는 카지가 먼저 제안하자 '그걸로 만족한다면 됐다'라고 찬성). 그만큼 카지를 자신의 목표와 동등하게 보고 있다는 뜻.]
 * 범죄 은폐 시스템의 톱니바퀴로 전락한 [유키이데 카오루]의 친구가 되어줬고
 * 앞서 말한 오시마 켄타의 약점을 물고 협박하긴 했지만 그 진실을 밝히고 마주할 수 있게 되었다.[* 그 답례로 오시마는 헬기를 빌려 [wiki:"피의 교회사 도티"제국 타워에서의 승부]에서 바쿠 측을 돕는다.]

여담이지만 바쿠가 이렇게 목숨을 걸고 도박을 하며 카케로 두령 자리를 노리는 것은 별거 없고 그냥 '''스릴을 즐기고 싶어서''' 작중 직접 바쿠가 "스릴을 즐기고 싶다, 이기고 싶다. 이외의 이유는 도박에 필요없어"라고 말한다. 작중에서 사람들이 도박중독 말기환자라고 까는데는 다 이유가 있었다... 사실 바쿠가 칼날 위를 걷는 듯한 극한 상황에서의 수싸움을 즐긴다는 건 작중에서 몇 번이나 묘사되었다. 폐건물 탈출하기에서 로뎀에게 쫒길 때 즐거워!라고 하지 않나 사다쿠니와 도둑잡기를 할 때에는 눈 앞에서 교수대가 조립되어 가는데 기괴한 미소를 짓지 않나 M게임의 마지막 대결에서는 굳이 그럴 필요가 없는데도 일부러 1MP차로 이기는 짓을 반복한다. 이 승부를 입회한 카도쿠라조차 그 광기에 오싹해할 지경... 물론 바쿠의 동료들 대부분은 이 이해할 수 없는 광기에 이끌린 사람이 많지만
