[사립 사프란 마법 여학교였던 학교]의 주인공.

애칭은 마론. 마로니에라는 이름이 여자같다는 이유로 무척 싫어하여 대개 자기를 소개할 때 마론이라고만 밀고 나가는 경향이 있다.

몰락 귀족 출신으로, 원래 검을 쓰는 기사 집안이었던 듯하다. 하지만 그는 어린시절 어떤 일 이후로 마법사가 되길 꿈꿔 아버지와 충돌해왔고, 1권 전까지만 해도 독학으로 마법을 공부하다가 어느 마법 학교에서 수석이 되면 학비전액 면제라는 걸 듣고 가출해 시험을 쳤다. 다행히 수석이 되어 입학했지만 그 학교가 본래 여학교였다가 자신이 들어오는 해부터 남학생을 뽑기로 했다는 걸 몰라서 학교에 처음 왔을 때 상당히 충격을 받았다. 

명실공히 진성 순수 천재로서 독학으로 각종 마법을 터득했으며 개중에는 금주도 상당수 포함되어 있는 듯 하다. 사실 1권 시점에서 그는 학교에서 더 배울 건 거의 없다시피하고 이미 마법사 밑에 들어가 수련해도 되는 수준이다. 하지만 본인은 보통 마법사들이 어떤 수준인지를 몰라 자신이 하는 정도면 다른 마법사들도 대부분 하는 줄 알고 있어, 자신과 마찬가지로 수석으로 들어온 디옴 등에게 지적받고서야 자신의 수준이 이미 보통을 넘었다는 걸 알았다. 또한 마론은 모르지만, 교감인 [[샤스타데이지 레들라인]]은 당장에라도 그를 자기 개인 조수로 삼을 의향이 있으며 4권에선 황태자가 그의 능력을 탐내고 있다는 게 밝혀진다(……).

무보상으로 사람을 도와준다는 여마법사를 매우 동경하기 있어서,사람 한 명 잘못 만나 동경해버린 탓에 [에미야 시로] 같은 꿈을 지니게 되어버린 명실공히 바보천치. 그 덕에 주위 사람들이 엄청나게 걱정해댄다. [* 나중에 학교 선배이기도 한 그 본인에게 실은 나라에게 원조받아서 하고 있었다는 사실을 들어서 충격을 단단히 받는다]

주특기는 마력증폭이며 숨겨진 금주는 블러드. 본래는 그야말로 순수 그 자체였으나 친구를 잘못 만나버린 탓에 애가 좀 사악해졌다.

[[리아트리스 에르미야라스]]와 이런저런 썸씽이 많으며 학교 내에선 완전 공식커플이지만 [[사루비아 라이칸스르]]의 등장으로 그의 연애전선은 수렁에 빠져있다.

제라늄과의 커플링을 지지하는 [wiki:"부녀자" 소수의 여학생]들도 있다. [wiki:"취향입니다 존중해주시죠" 취존]해주자. [* 마론의 첫키스 상대가 제라늄이다. 물론 사고긴 하지만...]

안 그래도 둔감한데 남 생각 밖에 할 줄 몰라서 생각외로 민폐를 많이 끼치는 녀석이다.

웬만한 마법을 수준급으로 쓸 줄 알지만, 대부분 공격 마법만 익혔고 회복 마법 쪽은 거의 모른다 싶을 정도로 아는 게 없다. 하지만 이건 리아의 수준급 회복 마법 때문에 그가 회복 마법을 배울 필요성을 거의 느끼지 않은 탓이다.

가출을 했기 때문에 집으로 돌아가는 방학 기간 땐 어디서 지내야 하나 고민했다. 1학년 땐 [[데이지 레들라인]]과 [바이올렛 크레아필드]의 도움을 받았는데 리아와 마론을 엮어주려는 바이올렛 때문에 방학 때도 학교 친구들과 사건에 휘말렸다. 7권까지 나온 현재로선 그 이후 방학 때 이야기가 나오지 않고 있지만 따로 작가가 연재하고 있는 외전에서 다루고 있다고 한다.

7권에서 그가 고향으로 가는 바람에 밝혀진 가족 사정에 의하면 어머니는 예전에 입은 상처가 크게 악화되어 병을 앓고 있고, 여동생이 하나 있으며, 아들이 마법사가 되려는 걸 못마땅하게 생각하며 기사임을 자랑스러워하는 아버지가 있다. 그가 마법사가 되려고 하는 이유 중 하나는 이 어머니의 병을 낫게 해주고 싶어서도 들어가 있고, 그가 자기는 거의 안 보고 남을 챙겨주는 것은 어머니가 부상을 입은 그 사건과 관련이 있는 듯하다. ~~근데 이 떡밥은 끝까지 안 풀렸잖아? [[안될거야]]...~~

다만 마론은 자기 아버지를 완고하다고만 알고 있는 듯하나, 7권 후반부에 밝혀진 거에 의하면 그는 [[츤데레]]며 자기 나름대로 아들 걱정을 하고 있다.

엔딩에서는 사루비아, 리아와 함께 여행을 떠나게 된다. 전설적인 마법사가 되었다. 잘 됐군요 잘 됐어.
