魔靈.
[[홍염의 성좌]], [[북천의 사슬]]에 등장하는 개념. 
자연 발생적인 일종의 정령으로써, 자연 상태에서는 그렇게 해로운 것은 아니다.[* 물론 당연히 사악하고 해로운 것도 존재한다.] 하지만 사람과 가까이 살 경우 해롭다고 볼 수도 있는 듯하다. [[파난 섬]]의 비극이 일어난 자체가 통제 불능인 마령 탓이기도 하다. 마령의 이름을 알아내는 순간 마령을 지배할 수 있다. 속성 별로 구분되는 듯 하며[* 작중에서는 '탐색의 속성' 등이 언급된다.] 강함에 따라 인간형으로 육화할 수 있는 경우도 있다. 주인인 흑마법사의 [[성좌]]에 따라 특화돼 있는 속성이 있는 듯. [wiki:"흑마법사(홍염의 성좌)" 흑마법사]를 '''증오'''한다. 자신들을 지배하는 [wiki:"흑마법사(홍염의 성좌)" 흑마법사]를 '''먹어 치우기''' 위해 항상 빈틈을 노리고 있으며, 흑마법사들은 먹히지 않기 위해 언제나 긴장을 하고 있다.

과거 [[아그리피나]]가 죽자 그녀가 지배하던 수많은 마령들이 통제 불능이 돼버려서 파난 섬의 사방팔방으로 도망갔고 거기에 파난의 원주민(크로이바넨 왕국인)을 흉내내면서 익셀바움 제국인에게 피해를 끼치자 제국은 대책이랍시고 파난 원주민을 몰살시켰다. [[흠좀무]]...

[[익셀바움]] 제국에서는 [wiki:"흑마법사(홍염의 성좌)" 흑마법사]들이 최대한 안전하게 통제하기 위해 무기에 마령을 봉인하고 접촉을 최소로 줄이며 힘을 사용하고 있지만 언젠가는 먹힌다.

[[마령]]에 대해 가장 잘 알고 있는 [[크로이바넨]] 왕국에서는 각 성좌의 주인인 [[사제왕]]들이 봉마석을 통해 마령을 억누르며, 그렇기에 [[킨도 아제시]] 같이 몸의 일부를 마령과 융합해도 크게 문제가 없다. 하지만 이 방법에도 단점이 있는데, 과거 익셀바움-크로이바넨 전쟁 당시 익셀바움의 [[와스테 윌린]]이 봉마석을 한꺼번에 파괴해버려 사제왕들이 몰살당하고 그들이 지배하던 마령들이 동시에 풀려나 수도를 초토화시킨 '[[성궤의 날]]' 사건이 그 예다.
이 덕분에 왕국의 [wiki:"흑마법사(홍염의 성좌)" 사제]는 마령들에게 먹힐 위험이 제국보다는 낮지만 아주 없는 건 아니고, 그 대신인지 마령들이 아직 태어나지 않은 자신의 주인의 자식을 먹어치우려 든다. 그래서 가진 마령의 힘이나 능력이 강하면 강할수록 자손이 생길 가능성이 낮다. 

[[브라키니아]]에서는 과거 선조들이 마령을 모조리 몰아내버렸다. 그 이후로 브라키니아 땅은 마령이 나타나지 않으나, 익셀바움과 크로이바넨이 마령을 전쟁에 이용하는 것을 보고 최근에는 오히려 어떻게 해야 마령을 나타나게 할 수 있는지 연구하고 있는 듯 하다. ~~본격 전투종족 인간~~[* 근데 이것때문에 세계멸망 크리 올지도 모른다는 클로드의 요지의 말이 있었다. ...이거 복선이었나...]

마령을 지배하는 흑마법사 외에도 드물게 마령을 탐지할 수 있는 자들이 있다. [[헨리 카밀턴]]은 그중 강한 케이스. "꽃향기가 난다"라는 은어로 표현하곤 한다. [[윌리엄 랜든]] 역시 헨리만큼은 아니어도 어느정도 감지가 가능한 수준.

== 마령의 속성 ==
대부분 하나의 속성을 지니는 듯 하지만 일부는 중복 속성도 가지고 있는것같다. 브랫 키저의 발언에서 세 개의 속성이 동시에 적용되는 듯한 인상을 받을 수 있었다.
 * 빛
 * 세개의 가면
 * 엿먹을 속임수
 * 잔인한 불꽃
 * 바람-대표적으로 암만이 이 계열이다.
 * 얼음-크리게아가 이쪽에 속한다.
 * 바람의 날개-묘사로 보면 공간이동을 가능케 하는 속성인듯 하다. 신상에 깃든 마령에 이 속성이 붙어 있었다.
 * 역습-상대의 공격을 튕겨내는듯하다. 그런데도 페라라는 계속 난사를 날렸지.
 * 화염-유릭의 히게아, 아그리피나의 우르간등이 이 계열이다.
 * 죄악의 거울-상대에게 가장 두려운 과거를 '''왜곡시켜'''보여준다. '''[wiki:"파울 요제프 괴벨스" 진실 조금 보태서]'''.
 * 추적
 * 탐색-키케가 이쪽 계열.
 * 멀리 가는 목소리-주로 연락망으로 이용된다. 뷰겐트와 브랫사이를 오갔던 브랫의 마령이 이 속성이다.
 * 은밀한 지배력-파난에서 가장 주의하는 속성. 상대도 모르는 사이에 상대를 조금씩 지배한다. 처음에는 상대가 원하는 것을 타고 지배력을 행사하지만, 폭발할 때는 강제적으로 지배하는 것도 가능하다고....
 * 영광과 고독, 잔혹하고 찬란한 고통-이플릭셔스의 속성. 단 한사람만을 위해 모든 영광을 불어 넣어 주는듯하다. 고독이란 이름이 붙은 이유는, '''자신 말고 다른 이를 사랑하게 될 경우 그 사람을 [[끔살]]시키기 때문이다'''.~~본격 [[얀데레]] 속성~~
 * 절대무-니콜라스가 부리는 대부분의 마령들. 아무런 속성이 없으며, 어둠 그 자체의 형태로 나타난다. 우르간에게 끔살.


== 작중 등장한 마령과 그 주인 ==
 * 홍염의 성좌, 히게아의 마탄, '''[[유릭 크로반]]'''.
  * 히게아: 불꽃의 속성. 키케를 제외하고는 가장 오랫동안 유릭에게 복속되어 있었기에 유릭의 가장 강력한 마령이다. 니콜라스의 절대무 속성의 마령들에게 소멸.
  * 크리게아: 얼음 속성. 다만, 혼자로서는 냉장고를 만드는 것 외에 쓸모가 없다. 암만과의 콤보로 사용한다. 니콜라스의 절대무 속성의 마령들에게 소멸.
  * 암만: 바람 속성. 니콜라스의 절대무 속성의 마령들에게 소멸.
  * 키케: 탐색 속성. 유릭이 가장 먼저 복속시킨 마령으로 추정된다. 유릭의 마령 중 가장 약하다.
  * [[wiki: "우르간" 스포일러]]
  * [[wiki: "이플릭셔스" 스포일러]]

 * 탄달로스의 신궁, '''[[크리스펠로 침버]]'''
  * 탄달로스
  * 프락티온

 * 드류벨다의 창, '''[[카바냐 콜로뉴]]'''
  * 드류벨다: 전격의 속성. 다만, 카바냐 본인이 대규모 전파 외에는 자잘한 일에만 나오기 때문에 큰 비중은 없는 편... 아마도 광역 파괴쪽으로 능력이 치중된 듯 하다.

 * '''[[프리델라 마고 엔더슨]]'''
  * 풍룡 켈비다: 바람 속성으로 추정. 최상급 마령으로 그 모습은 검은 깃털을 가진 거대한 매. 그러나 자아 역시 강력한지, 프리델라와 카밀턴의 딸을 죽이고 카밀턴마저 죽일 뻔 한 적이 있다. 꽤 지성을 가지고 있고 교활한 듯. 프리델라에게 해를 끼친 전적도 있다. 우르간과 동급으로 보이는데....


 * '''[[레오폴트 마렐 렌든]]'''
  * 홀드미언, 아질리아함, 카산데, 상크레아, 파쇼어:본인의 마령들.

 * 지그문트 클링조르, '''니콜라스 추기경'''
  *일렉판, 코드모스, 파이탄, 위리파인, 르귀드, 레베린, 레이나, 델, 쉬르, 그렘드, 파시어드: 절대무 속성을 지닌 마령들. 일부는 유릭이 지배한 적도 있음. 모조리 우르간에게 소멸.
  * 리반드케: 유릭의 콘스탈레의 그물을 찾아낼 때 사용한 것으로 보아 탐색 속성.

 * '''지클린데 클링조르'''
  * 카치온
  * 카이데
  * 아칼파: 불꽃 속성.
  * 아리아케

 * 알렉산더 란슬로, [[wiki: "루스카브" 스포일러]]
  * [[블랑쉐 페인]]
  * [[클로디유 데지레]]
  * [[쿠르딕시온]]: 환영의 속성을 가지고 있는 듯 하다. 인간으로 육화할수 있는 마령으로 알렉산더의 집사로 일하고 있다
  * 오도카메르:블랑쉐가 불러낸 마령.


 * ''[[클로드 버젤]]''
  * 고리바 : [[클로드 버젤]]과 융합한 마령이다. 클로드의 배와 허리는 녹색과 갈색의 소용돌이로 가득 차 있다. 별명은 ''''북천의 눈보라, 북풍을 얽매는 사슬''''.
  * [[타마라]] :  일명, '''"모든 것을 볼 수 있는 요정"'''이며, 이플릭셔스의 쌍둥이 누이인지라, 그와 모습이 같으되 능력은 냉기 혹은 겨울에 특화된 힘인듯 하다.[* 작가의 홈페이지나 홈피를 뒤지다보면, 스스로 클로드에게 복속되었다 한다. 또한 이 능력은, 어느 정도 볼 수 있는 지역에 한계가 있기는 하지만, 굉장히 광범위한 지역을 볼 수 있는 듯 하다. ]

 * '''[[크로노스 버젤]]'''
  * 이릭시어스 : [[크로노스 버젤]]의 마령. 크로노스와 유일하게 계약이 가능했던 마령으로 파괴의 속성을 가지고 있다. 거대한 흑룡의 모습을 하고 있는 대단히 강력한 마령. 나중에는 클로드 버젤이 계승한다. 홍염의 성좌에서 언급될 때 '검은 용'이라고 불렸으며, 우르간과 함께 강력한 마령의 대표주자 중 하나.

[[추가바람]]

[[각주]]

== [수호지]의 등장인물 ==

[마령(수호지)] 항목 참고.

