[[목차]]

= 설명 =
http://images.wikia.com/megaman/images/9/92/MMGB5-Mars-Art.jpg?width=270

マース / Mars 

|||||||||||||||||| '''[[록맨 월드 5]]의 8보스 일람''' ||
|| [wiki:"머큐리(록맨 클래식 시리즈)" 머큐리] |||| [wiki:"비너스(록맨 클래식 시리즈)" 비너스] |||| '''마르스''' || [wiki:"주피터(록맨 클래식 시리즈)" 주피터] ||
|| [wiki:"새턴(록맨 클래식 시리즈)" 새턴] |||| [wiki:"우라누스(록맨 클래식 시리즈)" 우라누스] |||| [wiki:"플루토(록맨 클래식 시리즈)" 플루토] || [wiki:"넵튠(록맨 클래식 시리즈)" 넵튠] ||

[[록맨 월드 5]]의 등장 보스. SRN.004 

 * 프로필([[록맨 & 포르테]]의 데이터베이스에서)
  * 온 몸에 무기가 장착되어 있는 전투용 로봇. 지뢰 흘려보내기를 멈출 수 없어 고민하고 있다. 
  '''"어떤 무기에 죽고 싶으냐?"'''
  * 장점 : 통통하다.[* 영문판에서는 아주 친절하다]
  * 단점 : 비행기를 탈 수 없다.--(애초에 고도 비만 게다가 전신이 무기)--
  * 좋아하는 것 : [[서바이벌 게임]]
  * 싫어하는 것 : 봐주기[* 영문판에서는 항복]

스페이스 룰러즈의 일원. [[록맨 월드 5]]의 등장 보스들 중에서는 덩치가 큰 편이다. [[록맨 5]]의 [[네이팜맨]]처럼 [wiki:"탱크맨" 온몸이 무기로 이루어져있데 네이팜맨과는 달리 점프를 못할 정도로 너무 무거워서 발에 달린 바퀴로만 이동한다.]~~네이팜맨은 잘만 점프하는데~~ 또한, [[네이팜맨]]처럼 [[덕업일치]]를 이룬 [[밀덕]]으로 보일 수도 있다. 외관과 다르게 전투에서는 매우 신중하다고 한다. 

= 작품 내에서의 모습 =
== [[록맨 월드 5]] ==
초반 4보스중 하나로 등장한다. 마르스의 모습과 맞게 스테이지 곳곳에 강력한 지뢰와 록맨이 접근하면 자동으로 날아가는 미사일[* 위로 발사되기 전에 '''무조건 없애야 한다.''' 만약 위로 발사되기 전에 없애지 않으면 록맨에게 '''정확하게''' 떨어진다.] 이 설치되어 있기 때문에 깔보면 안된다. 그리고, 대포같이 생긴 중간 보스인 타이혼은 하늘에서 내려오는 발판들을 밟으면서 공격해야 잡을 수 있다. 

보스전에서의 패턴은

패턴 1.머리에서 발사되는 드릴 미사일인 포톤 미사일을 발사한다. [[네이팜맨]]이 발사하는 미사일과는 비교도 안될 정도로 빠르다. 점프나 슬라이딩으로 회피하면 된다. 

패턴 2.양 손에 장착되어 있는 발칸포를 연사한다. 이 때는 록 버스터를 연사하여 발칸포를 격추시키면서 방어해야한다. 언뜻보면 [[록맨 8]]의 [[서치맨]]의 기술인 데들리 스톰과 비슷하다.~~차이점은 공중에서 난사하는 것과 지상에서 난사하는 것 근데 이름이 발칸포인데 정작 연사력을 록맨의 버스터 연사력보다 느리다.~~

패턴 3.발에 있는 바퀴를 이용하여 빠른 속도로 반대쪽으로 이동한다. 동시에 이동하면서 '''지뢰들도 설치'''된다. 이 마르스에 부딪히면 엄청난 대미지를 받기 때문에 점프로 회피해야한다. 설치된 지뢰는 록 암으로 제거할 수 있으며 시간이 지나면 자동으로 사라진다. 

패턴 4.후면에 장착되어 있는 유도 미사일을 발사한다. 록 버스터로 파괴할 수 있다. 

[[롬 미스릴]]의 난이도 평가로는 점수는 10점 만점에 3점이고 순위는 68위(마르스와 닮은 [[네이팜맨]]보다 1순위 낮다.).

약점은 [[넵튠]]의 솔트 워터(NE). 피하면서 계속 쏴주자. 되도록이면 한번 쏠 때 2발을 맞췄으면 좋겠지만 좀 힘들다... 

획득 무기는 포톤 미사일(MA). 가만히 있다가 일정 시간이 지나면 매우 빠른 속도로 날아가며 폭발하지 않는 대신 적을 관통하는 미사일을 발사한다. 다만 날아가게 될 때까지 시간이 좀 걸리고, 그 전에 적에게 닿으면 대미지를 주면서 그냥 사라져버리기 때문에 실제로 쓰려면 계산이 필요한 무기. 이 무기의 진가는 보스전에서 드러나는데, [[비너스]], [wiki:"옐로우데빌" 다크문], [[퀸트]], L너클, R너클 총 5체의 약점으로 쓰인다. [[록맨 월드 5]]에서 '''가장 약점으로 쓰이는 경우가 많은 무기.''' 
