[[목차]]
 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/일본]]

== 개요 ==
본명은 '''[[마에다 아이]]'''(前田 愛)(Maeda Ai)

[[일본]]의 [[성우#s-1|성우]] 겸 [[가수]]. [[1975년]] [[4월 19일]]생. [[효고]]현 출신. 키 155cm. 혈액형은 [[A형]]. [[아오니 프로덕션]] 소속. 배우자는 [[오키아유 료타로]].

1999년까지는 가수활동을 할 때에도 본명을 사용했지만 2000년 이후에는 'AiM(에임)'이라는 이름을 사용한다. 작사작곡을 할 때는 'ai'라는 이름을 쓴다고 한다. AiM은 자신의 영어 이름인 'Ai Maeda'과 'aim'에서 따온 이름이라고 한다.

아오니 학원에서 공부한 뒤 바로 [[아오니 프로덕션]]에 소속되었고 1997년 [[센티멘탈 그래피티]]의 나가쿠라 에미루 역으로 데뷔. 그리고 1999년에 [[디지몬 어드벤처]]의 [[타치카와 미미]]역을 맡고, [[디지몬 시리즈]] 관련 곡들을 부르면서 인기를 끌었다. 디지몬 시리즈로 데뷔한 [[와다 코지]]와 마찬가지로 단순한 디지몬 시리즈의 음악을 부른 가수가 아닌, '''디지몬 시리즈의 아이콘'''이라 할 수 있는 인물.

아쉽게도 디지몬 관련 가수로서의 일은 하지 않고 있지만,[* [[디지몬 세이버즈]]에도 참가하지 않았다.] 다행히 디지몬 10주년 앨범인『디지몬 10th ANNIVERSARY』에는 참가했다. 그리고 2013년 8월 1일에 나올 디지몬 시리즈 엔딩 베스트 앨범 참가가 확정되었다.

최근에는 와다 코지와 함께 'KALEIDO☆SCOPE'라는 유닛으로 활동하고 있다.

대표작으로 [[디지몬 어드벤처]] 시리즈의 [[이미나(디지몬 시리즈)|타치카와 미미]], [[금색의 갓슈]]의 [[오우미 메구미]], [[Yes! 프리큐어 5]] 시리즈의 [[미나즈키 카렌]] 등이 있다.

애니메이션 [[키노의 여행]]의 [[키노]] 역을 맡은 마에다 아이와는 [[동명이인]]. 덧붙여, 영상 프로듀서인 마에다 아이와도 아무런 관계가 없다. 이 세명은 한자 표기까지 전부 똑같은데다가 같은 업종에 종사하고 있는 인물들이라 누가 누구인지 주의해야한다.

여담인데, [[키우치 레이코]]와 함께 자주제작 애니메이션 기획『키우치 레이코와 마에다 아이 애니를 만들고싶습니다만!!』을 만들어 블로그와 인터넷 라디오를 개시하기도 했다. 또 성우계의 사모임인 '''[[몬스터 헌터]]를 사랑하는 모임'''인「몬헌모임」의 일원이라고 한다.

2013년, 같은 아오니 프로덕션 소속 성우인 [[오키아유 료타로]]와의 [[결혼]]을 [[트위터]]를 통해 밝혔다. ~~올해도 그렇게 작년처럼 여성 성우들의 결혼 러쉬가 이어가는건가?~~[* 실제로 2012년에 성우계는 '여성 성우들의 결혼 러쉬'라고 부를 정도로 큰 화제였으며, [[카와라기 시호]], [[이나무라 유우나]], [[타나카 리에]], [[와타나베 쿠미코]], [[칸다 아케미]], [[시라이시 료코]], [[츠네마츠 아유미]], [[토쿠나가 아이]], [[카도와키 마이]](약혼했다고 발표), [[오키 카나에]], [[코스게 마미]], [[사쿠마 쿠미]], [[이토 시즈카]], 그리고 [[야마모토 마리아]]가 2012년에 결혼했다. 남성 성우는 [[코야마 츠요시]]와 [[야마데라 코이치]]가 있었다.]

2015년 은퇴한 선배를 대신해서 [[세일러 플루토]] 역을 맡게 되면서, [[큐어 아쿠아]] 이후 오랜만에 미소녀 전사를 맡게 되었다.
== 참가 작품 ==
 * [[M3 ~그 검은 강철~]] - 아구라 카사네 
 * [[금색의 갓슈]] - [[오우미 메구미]]
 * [[금색의 코르다]] - 츠가와 마이
 * [[누라리횬의 손자]] - [[케이카인 유라]]
 * [[도키메키 메모리얼 Girls Side]] 2nd Kiss - 니시모토 하루히
 * [[디지몬 스토리 사이버 슬루스]] - 사요
 * [[디지몬 어드벤처]] 시리즈 - [[이미나(디지몬 시리즈)|이미나]](타치카와 미미), '''미나(미미)의 아들'''
 * [[랑그릿사 4]]&[[랑그릿사 5]] - [[제시카(랑그릿사 시리즈)|제시카]]
 * 머쉬람보- 상쥬
 * [[모험왕 비트]] - [[포아라]]
 * [미소녀 전사 세일러 문 크리스탈] - [메이오 세츠나]
 * 베이비 필릭스 - 마린
 * [[부르잖아요, 아자젤씨]] - 도친이 다니는 학교의 보건의
 * [[사무라이 참프루]] - 코자
 * [[센티멘탈 그래피티]], 센티멘탈 저니 - 나가쿠라 에미루
 * [[소녀적 연애혁명 러브레보]] - 오기노 리에
 * [[속삭임]] - 하야스미 노에
 * [[슈퍼로봇대전 OG 디 인스펙터]] - [[카트라이아 후지와라 브란슈타인]]
 * [[스트레이트 재킷]] - 네린 시몬즈
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주|신비한 별의 쌍둥이 공주 GYU!]] - [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-2.1.3|메르바]]
 * [[신족가족]] - 코모리 쿠미코
 * [[오렌지 허니]] - 시바사키 나치
 * [[유그드라 유니온]] - 니체, 유디
 * [[전국무쌍]] - [[오이치]]
 * [[제노사가]] - [[시온 우즈키]]
 * [[제노블레이드 크로스]] - 주인공 왕도 타입
 * [[킬빌]] vol 1 - 오렌 이시 (애니메이션 파트)
 * [[Yes! 프리큐어 5]], GoGo! - [[미나즈키 카렌]]/큐어 아쿠아
