[[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터/기술" 기술].

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki: "포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>노멀||<|2><:>특수||<|2><)>*||<|2><)>-||<|2><)>5||
||<:>마지막수단||<:>きりふだ||<:>Trump Card||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||남은 PP에 따라 위력이 달라진다. 반드시 명중한다.||||<:>접촉, 필중기|||| - || - ||

[[목차]]

=== 개요 ===
4세대에 첫 등장한 기술로, 기술의 PP가 적을수록 위력이 높아지는 기술이다. 기술의 위력은 5 이상일 때 40, 4일때 50, 3일때 60, 2일때 80, 1만 남았을 때 200이 된다. 이러한 특성 탓에 PP 5짜리 기술임에도 불구하고 포인트업/포인트맥스류 아이템을 어지간하면 쓰고 싶지 않아지는 특이한 기술이다.

최대 위력은 200이나 되긴 하지만, 그 200을 낼 수 있는 건 단 한번뿐인데다가 그 전의 위력들은 마치 초반 육성용 기술들을 연상시킬 정도로 정말 형편없기 때문에 통신대전에서 쓰는 건 거의 불가능하다고 봐도 좋다. 위력 200이 높긴 하지만 그거 딱 한번 내보겠다고 이 기술만 4턴동안 쓰면서 버티기는 힘들다. 굳이 200까지 가는 시간을 더 가속시키려면 더블배틀에서 아군이 [[원한]]을 써주거나 프레셔 특성 포켓몬에게 신나게 지르는 방법이 있긴 하지만 이런다고 한턴만에 바로 나가는 것도 아니고 역시 불편하다. 참고로 원한을 이용하는 방법의 경우 마지막에 쓴 기술의 PP를 4 줄이는 것이기 때문에 이런 기술에 포인트업을 하나 먹여줘야 하므로 주의할 것.

어렵게 확보한 위력 200을 허무하게 날려먹지 말라는 뜻인지 [[제비반환]]이나 [[스피드스타]]같은 필중기로 설정되어 있다. 물론 단순히 명중률 계산을 안하는 것 뿐이지 저들과 마찬가지로 [[공중날기]]나 [[구멍파기]]류로 공격을 피한 상대는 맞출 수 없다.

PP가 이미 소모된 상태로 전투에 들어갈 수 있는 스토리 중에서는 최대위력 200을 바로 원하는 상대에게 한번 뿜어줄 수 있다. 그러나 자력으로 배우는 포켓몬이라고는 통신진화를 시켜야 하는 [[야도킹]], 작고 약한 [[이브이]]와 [[마이농]]… 결국 이렇게도 한번 써보기 어렵다. 그나마 이브이의 경우 적응력 보정으로 위력이 2배로 불어나 최대 400까지 가지만, 이브이 자체의 특공이 영 아니므로…….

만약 [[손가락흔들기]] 등 다른 기술의 효과를 통해서 이 기술을 사용했을 경우 해당 기술의 현재 PP로 기술 위력을 결정한다. 그런 기술들은 대부분 PP가 이 기술보다도 더 높으니 마지막수단이 걸려버리면 대부분 위력 40으로 초라하게 나가게 될 것이다.

같이 등장한 [[뒀다쓰기]]와 다소 통하는 점이 있다. 마지막에 하나 남겨놓는 비장의 기술이라는 의미도 유사하고 둘 다 노말 타입에 높은 위력을 지니고 있지만 사전 절차가 워낙 귀찮아서 쓰기 힘든 기술들. 그나마 뒀다쓰기가 이 기술보다는 써먹을 방도가 있는 편이다.

애니메이션에서는 BW에서 [[버질]]의 이브이가 사용했다. [[크리만]]을 마무리하는 데 사용하여 하나리그 우승을 결정지은 기술이었는데, 단순히 카드 모양의 에너지탄을 날리는 연출로 기술의 ~~시궁창스러운~~ 특징은 묘사되지 않았다.

=== 배우는 포켓몬 ===
==== 자력기 ====
 * [[야도킹]]
 * [[이브이]]
 * [[마이농]]

==== [wiki:"포켓몬스터/교배" 유전기] ====
 * [[파오리]]
 * [[캥카]]
 * [[노고치]]
 * [wiki:"가재장군" 가재군]
 * [wiki:"트리토돈" 깝질무]
 * [wiki:"대검귀" 수댕이]
