 * [[동명이인]]

[[목차]]
== 실존 인물 ==
마에다 아키라 (前田日明), 

고일명(高日明)이라는 한국이름을 가진 재일 한국인으로 前[[프로레슬러]], [[종합격투기 관련 인물]]. 재일교포 3세로 인터뷰 석상[* 2005년 10월 6일 신라호텔 영빈관 토파즈홀에서 FEG 타니카와 K-1 이벤트 프로듀서를 비롯한 관계자 및 선수들이 모인 KOREA MAX & HERO’s in KOREA 기자 회견]에서 본인이 스스로 밝힌 바에 의하면 조부가 민비를 시해한 일본 무사를 쫓아 건너와서 정착한 내금위 무사였다고 한다. 다만 3세이니만큼 한국인이라는 정체성은 많이 희석된 듯하다.

[[신일본 프로레슬링]]에서 활동하다가 1984년에 [[UWF]]에 참가해 중심인물이 되었다.

1990년에 신생 UWF가 사라지자 1991년 최초의 [[종합격투기]] 단체 중 하나인 [[Rings]]를 만들었다. 
1995년 [[사카타 와카루]]를 폭행해 논란이 일기도 하였다.[* 사실 이건 팬들이 겨우겨우 돈모아서 경기장을 마련했는데 사카타가 1라운드를 거시기하게 끝내서 분위기가 다운, 그 보복이였다.]
프라이드가 유명해지기 시작한 2000년까지는 지속되며 괄목할 만한 성과를 거두었고, 수많은 초기 이종격투기 스타들을 키워냈다.[* 이떄까지만 해도 MMA란 개념이 제대로 잡히지는않았다] 2002년 별안간 해체를 선언했는데 만들 때도 뜬금없이 만들었고 해체할 때로 정말 뜬금없이 끝냈다. 

2005년에는 [[K-1]]과 연합하여 HERO'S를 계승하는 DREAM를 결성한다.
이후 일본의 격투기시장이 침체됨에 따라 아키라의 입지도 서서히 꺼져갔다.
마에다 아키라의 자세한 프로필은 [http://grgrkk.egloos.com/207376 당 홈페이지를 참조바란다.] 

참고 : [마에다 안면축격사건]

[[수라의 문]]에 등장하는 레슬러 히다 타카아키의 모티브가 이사람.

== [돌격 크로마티 고교] ==
[[돌격 크로마티 고교]]의 등장인물. 성우는 [[이나다 테츠]]/[[김용준]]

[[타케노우치 유타카]]보다는 약한 것 같지만 엄청 강하다. 외모부터 강한 기운을 뿜어내고 있으며 어지간한 싸움은 몇 분 만에 정리해버리는 강자. 하지만 '''별명이 없다고''' 크로마티 고교 내에서 무시당하고 사는 인물. 나중에 '''면도날 드래곤'''이라는 별명을 만들지만 정작 그 별명을 아는 사람은 [[호쿠토의 꼬붕]] 뿐이다. 그리고 싸움에 강하다면서 맨날 데스고교에 납치당한다.--강한거 맞아?--

원래는 [[카미야마 타카시]]가 평범남 기믹을 가지고 있어야 하지만 크로마티 고교로 진학한 후 카미야마가 폭주해버리는 바람에(...) 마에다가 평범남 기믹을 맡게 됐다. 카미야마와 같이 다니는 [[하야시다 신지로]], [[고릴라]], [[프레디]] 등이 하는 괴이한 행동에 마음속으로 조용히 태클 거는 역할. 게다가 모임 장소도 어느새 마에다가 모르는 사이에 자신의 집으로 정해져버렸다.

특이사항으로는 '''부모님이랑 외모가 똑같이 생겼다'''. 닮은 수준이 아니라 세사람 모두 아예 얼굴이 똑같다.(...) 그 밖에 결혼한 누나가 있다. 누나는 언급만 되고 등장하진 않았지만 모두들 아마 누나도 마에다와 똑같이 생겼을거라 추측중.(...)

참고 : [[마에다의 어머니]]
