[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[마초]] / [[마초/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img593/1291/4ijq.jpg?width=800

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 마대'''
'''적대 관계 : 조조'''

[[목차]]

== 개요 ==
성우는 [[하라마키 코지]] / [[김관진]] (1편), [[양석정]] (2편, 3편, 4편). 1인칭은 [[오레]]. 

컨셉은 정의 매니아. 그야말로 정의에 죽고 정의에 사는 [[정의의 사도]]급 괴악함을 보인다. 성우는 [[하라마키 코지]], 참고로 코에이 설정집에 의하면 성우가 금마초의 연기가 부끄럽지않게 산을 즐겨찾았다 [[카더라]]. 한국판 성우는 '''[[양석정]]'''. 뭘해도 악당 목소리같은 분이 맡아 더욱 위화감이 대폭 증가했다.

2차창작에서는 주로 6이후로 추가된 마대와 함께 그려지는 경우가 많으며 '''의외로''' 자길 죽이려드는 왕이와의 커플링이 많이 있다 (...)

== [[진삼국무쌍6]] 이전 ==
기본적인 성능은 나쁘지 않은 편인데... 3편과 4편에선 일명 마상마초, 절영마초라 불릴 정도로 마상 공격이 특히 강력했으며, 말에 탑승한 상태의 마초는 마찬가지로 말에 탑승한 주태와 함께 진삼국무쌍 최강의 캐릭터로 악명을 떨쳤다. 그나마도 '''4편에선 약화된 것'''(!!). 3편에선 마상 차지 공격에 스턴이 붙어있어 이것만 적절하게 휘둘러주면 졸개건 여포건 다 때려잡는다. 3편 엠파에서는 적토등을 탄 마초를 컨트롤 잘하면 적 본진을 휩쓰는 어이상실 광경도 재현가능.(...) 마상 차지가 전방위 충격파에 스턴 효과가 붙어있다는 특징 때문이기도 했지만 일반 공격이 오른쪽으로만 나가는 것도(전국 무쌍처럼) 큰 이점. 3편 기준 마상에서 공격이 한쪽으로만 나가는 캐릭터는 마초와 주태 뿐이며, 다른 캐릭터들에게 말이란 거의 이동수단일 뿐이지만 이 두 캐릭터는 말에 태우고 게임을 플레이하는 것이 더 좋다. 경직이 생기지 않는 절영의 특성상 절영마초, 절영주태는 사기 캐릭터를 넘어 거의 치트 수준이니 게임의 재미를 느끼고 싶다면 자제하자. 

4편에서는 약해졌다지만 그냥 절영, 아니면 적토마 타고 마상 일반공격으로 썰다가 무쌍모이면 마상 무쌍쓰고, 다시 썰다가 무쌍쓰고 무한 반복... 이것만 반복하면 말에서 절대로 내려올 필요가 없다. '''馬'''초 아니랄까봐... 게다가 유니크 얻기가 제일 쉬워서 이러한 면이 더 부각된다. 조조를 잡는게 아니라 동관전에서 조조를 한 대라도 때리기만 하면 된다. 그런데 4편은 절영 얻기가 좀 짜증난다. 가장 밑에서 적장을 잡고 45초안에 다시 반대편 끝에 있는 적장을 잡아야된다. 적토마로도 아슬아슬하다. 어찌 보면 이게 진정한 마초의 유니크일지도. 능력치에 있어서도 마상 공/방이 최고수준이다. 다만 화살 방어력이 매우 낮다. 여담인데 4 엔딩이 말에서 내려서 조비에게 달려드는 거라 그 다음에 마초는 쳐맞았을 거라는 농담도 있었다. 하지만 절영 마초의 사기성에 묻히기는 하지만 지상에서의 마초도 사실 상당한 강캐. 공격력(능력치 + 무기공격력)이 높으면서 그 정도 공속을 뽑아내는 캐릭터는 본 작품에서 마초가 유일하다. 통상타의 데미지딜링 능력이 굉장하다는 소리. 그리고 차지6은 유비와 같은 전방위 진공파 공격인데 옥속성이 들어가므로 상당히 유용하다. 어쨌거나 절영에 탄 마초가 훨씬 강하기는 하다.

5편에선 투구를 벗지않아 머리 모양에 논란이 있었다. 서량 출신이라서 그런건지 팬들 사이에서 크게 금발장발파와 은발단발파로 양분됐었다. ~~사실 감녕이 투구 쓰면 마초다.~~ 덧붙여 눈은 [[황안]] 내지는 [[적안]]으로 [[알비노]] 이미지가 강했다. 결국 투구를 벗은 5편에서 공개된 머리색은 '은색 섞인 금발'. 코에이가 동인 설정을 의식하고 설정한 것인지는 불명. 5편에서 창 계열 중복 모션이었다가 [[대검]]을 든 [http://www.youtube.com/watch?v=WtmPmeiRDVM 고유 모션][* 스페셜 이후인 5 엠파이어스 버전]과 [http://www.youtube.com/watch?v=PM2K5cdWlFs 무쌍] [http://www.youtube.com/watch?v=3twV8bPA-bo 모드]가 추가되었다. 모션을 보면 [[복희]]의 대검 모션에서 따온듯 하다.
스페셜 에서의 성능은 매우 나은 편이다. 공격 범위는 대검이니 당연히 넓고 대검 치고는 빠른 공격속도에 공격 중 이동력도 괜찮은 편이고 연무 레벨이 무한으로 들어갔을 때 쓰는 연무기도 전방에 한해서는 빈틈이 적을정도. 그덕에 후방의 적에게 맞을일은 줄어드는 편. 허나 전서의 특기가 대검임에도 여전히 신속이라 전서 쓸 때는 좀 애매하다. 달리면서 한번 휘두르고 점프하면서 회전 베기를 하니 좀 많이 느린경향이 있다. 그래도 맹진 극과 연장이 있으니 위안으로 삼자.
== [[진삼국무쌍6]] ==
6편에서는 EX 무기가 창으로 돌아오긴 했지만 여전히 창 모션 중복무장이다. 그나마 맹장전에서 조운에게 EX 무기 용창이 따로 부여되면서 중복 무장은 강유 한 명으로 줄었다. 여전히 고유모션이 아닌 중복이긴 하지만... 무쌍2가 가드불능 잡기 계열(잡기인데도 주위 졸개들도 다 맞는다)이며 맞추기만 하면 클론무장 네임드무장 가리지 않고 한방에 절명(絶命)시키는 똥파워를 보여준다. ~~덕분에 무쌍1이 묻혔다.~~ 가끔 빗나가긴 하지만, 말 그대로 정말 가끔이다. 조무래기들이 바글바글대는 곳에서는 무장에게 조준하고 쏴도 졸개가 맞는 경우가 잦은 편이지만 그래도 대미지가 상당히 박힌다.

창의 고유 특징 중 하나는 4차지와 6차지 공격 발동 시 버튼을 꾹 누르는 것으로 모으기 공격을 사용할 수 있다는 것. 기술을 모으면 모을수록 발동 속도가 느려지는 관계로 적이 몰려있는 상황에서는 함부로 쓸 수 없다는 것이 단점이지만 공격력이 크게 상승하고 가드불가가 되기 때문에 먼 거리에서 사용해주면 의외로 쓸만한 편이다. 창 무기 자체가 공격 판정이 전방으로만 쏠려있는 관계로 은근히 조무래기 학살 능력은 낮은 편이지만 다무장전에서는 강력한 성능을 자랑한다.

...하지만 스토리모드에서는 촉의 오호대장군 중에서 '''유일하게 플레이 할 수 없는 안습한 처지다.''' 캐안습... 일단 크로니클 모드와 영걸전이 있지만... 촉 스토리에서의 비중도 유비의 익주 정벌 때에 유장의 원군으로 왔다가 [[이회]]의 설득으로 귀순하는 것이 전부라고 해도 될 정도. 정군산 전투에서 아군으로 나오긴 하지만 플레이 무장은 [[황충]]이고 쫓아다니는 무장은 [[법정]]이라 대사 몇 마디가 전부. 그런데 사실 마초가 촉에 귀순한 후에 별로 활약한게 없기 때문에 어찌보면 이러한 모습이 역사 고증이라 봐도 무방할 정도.

== [[진삼국무쌍7]] ==
[[진삼국무쌍7]]에서는 전작에서 너무했다 싶을 정도로 스토리 비중이 없었던 걸 제작진들도 염두에 뒀는지 극중 비중이 굉장히 많아졌다. 그가 유비군에 첫 합류하는 익주공방전에서부터 이벤트가 준비되어 있는데다 이후에도 플레이어블 캐릭터로 꽤나 많이 사용할 수 있는 편이다. 처음 등장할 때는 유비가 뭐가 정의냐면서 덤볐지만, 방통이 마초와는 다르지만 정의가 있다고 하자, 그렇다면 따르겠다면서 정의 오타쿠답게 귀순한다.

문제는 '''[[마대]] 쪽이 마초와는 비교도 안될 정도로 본편에서의 비중이 압도적으로 높다'''는 점. [[지못미]]. 

[[왕이]]와는 6맹장전부터 시작된 악연으로, 7편에서도 둘이 마주치고, 플레이어 무장으로 나오는 전투(위전이라면 동관 전투와 정군산 전투, 촉전은 정군산 전투와 If 장안습격전)에서도 마초만 보면 소름끼치는 얀데레 포스 잔뜩 풍기며 덤벼든다. 하지만 정작 마초는 왕이한테 전혀 관심이 없다. 기성 전투가 생략되었고(진삼시리즈에서 기성 전투가 재현된건 왕이가 나오기 한참 이전인 4편 맹장전 한 작품 뿐이다) 마초의 처자식이 살해당한 것도 나오지 않아서 마초가 왕이한테 원한을 가질 이유가 없기 때문. 덕분에 왕이 혼자 일방적으로 달려든다.

http://imageshack.com/a/img802/9375/sqdf.jpg?width=500

7편의 DLC 복장은 오호대장군 레인저 블루.

무장 성능은 전작에 비해 은근슬쩍 강력해졌다. 전작에서 강유와 함께 사용하던 창을 강유가 양인창으로 바꾸면서 이젠 마초가 창 고유 무장이 되어버렸는데 기본 공격 모션이나 공격력은 전작과 거의 달라진 것이 없지만, 이번 작품에서 4차지와 6차지의 모으기 기술 성능이 새롭게 리뉴얼되었고 이 기술들의 성능이 굉장히 강력하다는 것이 특징이다. 기술을 모아서 사용할 경우 전작처럼 발동 속도가 느려지는 것이 아니라 완전히 새로운 모션으로 공격하는 데다가 이 모으기 기술들의 발동 속도가 굉장히 빨라져서 기본 콤보 중에도 간단하게 연결이 가능하다. 다만 의아한 점은 6차지의 경우 모으지 않을 경우 오히려 딜레이가 생기는 이상한 상황이라 안모으는 이유가 없어져 버렸다. 왜냐하면 6편의 모으기 6차지 모션이 비모으기로 내려왔기 때문이다.

4차지 모으기 공격은 본래 검기만 넓게 바뀌는 방식이었는데 모을 시 넓게 휘두르는 모션이 추가되어 근처의 적을 좀 더 많이 견제하는데 용이해진 것이 가장 큰 장점. 6차지 모으기 모션은 전방을 향해 돌진 찌르기 후 창을 넓게 휘둘러 공격을 하는데 창을 휘두르는 모션에 상대방의 가드를 무너뜨리는 효과가 있어 가드가 굳건한 무장과의 대결에서 유용하게 사용할 수도 있다. 6차지 모으기 공격 모션은 진삼국무쌍 4편 강유의 창 공격을 그대로 가지고 온 것이라 전작부터 차례대로 즐긴 유저라면 이번 마초의 6차지 모으기 공격이 왜인지 눈에 익다는 느낌을 받기도 한다.

1차지의 경우 전작까지만 해도 특수한 능력같은 건 전혀 부여되지 않았던 평범한 기술이었는데 이번 7편에서는 버튼을 꾹 눌러 모으기로 기술을 사용할 경우 속성이 적용되게끔 변경되었다. 모으기 기술인 관계로 사용하는 타이밍을 잡기가 매우 힘들고 발동 속도가 상당히 느려 실제로 사용하기가 좀 불편하긴 하지만 속성이 적용된다는 것 하나만으로도 전작보다 사용 빈도가 높아진 만큼 상당한 발전이라 해도 좋을 정도.

3차지에서 파생되는 EX 1 차지는 여전히 가드 불가 판정이 붙어있는데다가 발동 시작부터 히트마다 참속성이 고정 적용되는 관계로 이 기술만 열심히 남발하다 보면 어지간한 적 무장은 그냥 죽어 자빠질 정도. 슈퍼 아머와 미친 공격력으로 강화된 호로관 메뚜기 버전 여포도 이 기술만 있으면 간단하게 격파가 가능하다. 

맹장전에서 새로 추가된 EX 2 차지는 6차지에서 발동하며 머리 위로 창을 회전시켜 공격한 다음 강한 베기 모션으로 적들을 날려버리는 기술이다. 6차지를 그냥 사용하거나 모아서 사용하느냐에 관계 없이 발동되는 기술이며 6차지로 날려버린 적들을 EX 2 차지로 안정적으로 캐치하여 연속기로 넣어줄 수 있을 정도로 공격 범위가 넓은데다가 히트 수도 제법 높아서 적 무장의 기백을 박살내는데 탁월한 성능을 자랑한다.

차지기들의 강화와 더불어, 평타의 안정성이 모든 무기 중 최고라고 할 수 있는 수준이라 평타2타 or 평타4타 끊어치기가 엄청나게 강력하다. 최고수준의 평타와 더불어 VA가 시전 시간이 긴~~~잡기인 점도 플레이의 안정성을 높여준다. VA 무적시간으로 적 무쌍무장의 무쌍을 회피하는 스킬이 궁극난이도에서는 대단히 유용하다. 

무쌍1도 스톰러쉬 이후의 안정적인 추가타로 사용하기 좋지만, 마초라면 역시 '무영나선각' 무쌍2.
분신 3명을 소환, 4방향에서 포위 시전하는 나선각으로 범위 내의 적장과 적병들을 그야말로 걸레짝으로 만들어버리는 마초의 상징적 기술이다. 6때의 초절 데미지에 비해 살~짝 약화되긴 했지만 풀업 찍고 잡기 첫타부터 들어가면 여전히 대부분의 무장을 한방에 삭제하는 데미지를 보여준다. 당연하게도 잡기라서 가불. 잡기 첫타를 무장에게 조준하기 힘들다는 단점이 있긴하다. 

최고의 기본기+고성능 뎀딜&돌진기 EX 보유+용도가 확실하며 하나하나가 모조리 고성능인 차지&EX2+VA어택+한방 가불기 무쌍 보유....화력이라는 측면에서는 인중여포, 만인지적 두 분에게 밀리지만 안정감에선 오히려 살짝 앞서는 느낌이 들 정도로 Top급 강캐릭이다.  
== [[무쌍 오로치 시리즈]] ==
[[무쌍 오로치]](오리지널)에서는 절영이 나오지않는 바람에(그리고 전작들에 비해 졸병들의 공격이 적극적이 되었기 때문에) 기존작들처럼 말타고 종횡무진은 사실상 하기 어려워지게 되었다. 그렇다고 아주 약화된것은 아니고 절영대신 지상전이 꽤 강화되었기 때문에 꽤 굴릴만 하다. 무쌍오로치 시리즈에 도입된 무기강화 시스템을 이용해 무기속성 떡칠을 해주면 절영을 그리워하지 않아도 될 정도. 공격모션이 꽤 독특해서 통상기만으로 싸워나가긴 무리고 차지공격과 무쌍난무를 잘 활용해가며 싸워야 한다. 

참고로 필살기는  점프해서 지면에 창을 던지고 창을 잡으면서 슬라이딩을 하는공격인데 꽤 멋지지만 맞추기가 매우 어려우므로 봉인하고 그대신 비교적 고성능인 무쌍난무에 무쌍게이지를 사용할 것. 파워형 캐릭터임에도 불구하고 기술형 캐릭터나 스피드형 캐릭터와 별 차이를 못느낄정도로 공격속도가 빠른 점이 큰 메리트이다(더불어 파워형의 강점인 [[슈퍼아머]]도 가지고 있다). 차지공격은 차지5~6은 사실상 봉인해야하고 차지1~4를 적절히 섞어쓰면 좋다. 

다른 캐릭터와는 달리 차지4가 범위공격이 아니므로 다수의 적을 처리할 필요가 있을때는 차지2를 쓰거나 차지3을 버튼연타없이 사용하여 대처하고, 궁병/총병등은 차지1로 처리해주면 좋다. 차지4가 주력일 경우가 많은 다른 캐릭터와는 달리 마초의 차지4는 범위공격이 아니지만 발동이 상당히 빠르고 리치가 의외로 기므로 꽤 사용할만 하다. 단 이상의 차지공격을 활용할시 제대로 효과를 보려면 무기속성을 웬만큼 발라줘야 한다. 특히 뇌속성과 신속은 확실히 박아넣어둬야 플레이가 편해지며 선풍도 있으면 좋다. 

적 무장의 경우는 차지2나 차지3 풀연타로 상대해주면 좋다. 그러나 마왕재림에서 차지1, 차지2가 속성고자가 되어서 안습하다. 그대신 차지5, 차지6에 속성이 붙지만 뇌속성의 단점으로 인해 띄우기도 안습. 그리고 차지6도 속성이 붙지만 뎀지가 영...그래도 역타입이라서 좋다. 그리고 필살기도 좋아졌는데 지면에 창을 던지고 폭발(?)을 일으키는 공격으로 변경(폭발에 참속성이 붙음)되었다. 그러나 성능은 여전히 대폭 약해져서 c급무장으로 평가을 받는다. ~~지못미~~

[[무쌍 오로치 2]]에서는 아예 주인공으로 나오는데 꿈과 희망도 없다. 프롤로그에서는 모든 무장들이 요사들에게 사망하고 나머지 무장들은 세뇌 크리. 프롤로그에서 살아남아 애들은 마초, 사마소, 한베에. 프롤로그 하기 전에 마대, 방덕이 사망하고 오열까지 했다. 결국 요사들에게 죽을 준비를 하다가 [[카구야]]덕에 과거로 돌아가 마대, 방덕을 살렸다. 스피드 타입 무장으로 등장. 3장의 번성전에선 위군과 붙기 때문에 마초가 복수심에 사로잡히지 않을까 히데요시가 걱정해서 조언을 해주고, 그 조언 덕에 마초는 '지금 이 세상에는 네놈이 필요하다.'라는 이유를 들어 조조를 살려준다.

주인공의 위치에 올라온것 치고는 그다지 성능이 좋지 못하다. 대부분의 공격이 1인 집중공격인 데다가, 그나마 있는 범위기인 차지6도 다른 무장들의 범위기에 비하면 상당히 좁은 범위라서 틈이 조금 있는데다가, 그나마 시리즈 대대로 좋았던 마상공격이 여전하지만, 이번작에서 진삼국무쌍 진형의 대부분의 캐릭터들이 마상공격이 좋아져서 등장했기 때문에 별의미 없게 되었다. ~~본격 주인공으로 만들어주고 까버리는 게임, 근데 애초에 [wiki:"류 하야부사"슈퍼 닌자]가 있잖아. 아마 마초는 안될거야~~ 주력기는 EX기, 차지6. 

 * EX기는 마초의 모든 공격중에 가장 강력한 공격으로, 전방 찌르기 연타후 발차기(차지3), 창을 장대높이 뛰기 하듯이 땅에 박고 날아차기를 먹이는 EX기로 나뉜다. 일단 이런 형식의 EX기 와 같이 속성공격이 차지3, EX기에 전부 적용되는 데다가 EX기로 날아차기를 하는부분의 범위가 상당하기 때문에 효율하나는 최고수준. 단지 차지3의 모션이 여러번 찌른뒤 발차기인 속성공격을 때리는 방식인데, 이 연속으로 찌르는부분의 빈틈이 엄청나다. 이 찌르기 부분에서 캔슬당하는 경우가 많기 때문에 철갑수를 장착하는 것을 추천. 

 * 차지6은 마초의 거의 유일하다고 봐도 되는 주변 범위기로써 공격성능이나 데미지는 나쁘지 않지만, 범위기인데도 불구하고 범위가 생각보다 좁고 후딜또한 있어서 점프캔슬이 필수라는게 문제. 거기다 마초의 일반공격도 생각보다 틈이 있는 편이라 적병한가운데서 사용하는것은 쉽지 않다. 마상공격은 매시리즈마다 마초를 말에만 타면 최강캐라는 특징을 주는 공격방식이었으나, 이번 시리즈에서는 어지간한 진삼국무쌍의 창을 쓰는 캐릭터들은 죄다 마상공격이 엄청나게 좋아졌기 때문에 마초의 마상공격은 거의 묻히는 수준. 그래도 일단 상당히 좋은 편에 속하는 마상공격이시만, 예전만큼의 위용은 없다.

무쌍오로치 2 얼티메이트에서 추가된 공중 특수기는 공중에서 급 강화 한 후, 상대를 다시 위로 쳐올리는 공격인데,
원래 경공 캔슬조차도 안먹혔던 마초의 EX 공격에서 파생이 가능하여, 폭주던전만 아니라면 무기 속성으로 흡활을 착용 후, EX -> 공중 특수기 만으로도 어느정도 플레이가 가능할정도로 안정성이 높아졌다. 
