 * 상위 항목 : [SKE48/멤버 일람]

||||<table align=center><:><#FFBB00> {{{#FFFFFF SKE48 Team KⅡ}}} ||           
||||<:><#F6F6F6> {{{#000000 '''마츠무라 카오리''' (松村 香織)}}} ||
||||<:> http://stage48.net/wiki/images/7/77/MatsumuraKaoriKKS2014.jpg||
|| '''생년월일''' || [[1990년]] [[1월 17일]] || 
|| '''출신지''' || [[사이타마]] 현 ||
|| '''신체 사이즈''' || 키 156cm, B80-W60-H88(cm), 발사이즈 245mm || 
|| '''혈액형''' || [[O형]] ||
|| '''별자리''' || 염소자리 ||
|| '''별명''' || '''카오탄''', 카오땅, ~~하게땅~~[* '하게'는 대머리라는 뜻. 머리숱이 부족해서 붙여진 별명], BBQ ||
|| '''소속 그룹''' || [[SKE48]] 팀 KⅡ ||
|| '''그룹 경력''' || '''SKE48 3기생'''[[br]][[SKE48]] 명예종신연구생 (2013~2015)[[br]]'''[[AKB48]] 그룹 연구생 학회장''' ||
|| '''링크''' || [https://plus.google.com/108705263081706477178/posts 구글플러스] ||

https://40.media.tumblr.com/7fdeed04b0585caa6723d6d6d21bb762/tumblr_mr6m9535oA1rr6bu8o2_1280.jpg?width=600

[[목차]]

== 개요 ==

일본 여자 아이돌그룹 [[SKE48]]의 3기생으로 [[SKE48]]의 '''종신 명예 연구생'''이었지만, 현재는 팀 KⅡ로 승격한 상태. 또한 '''[[AKB48]]그룹 연구생회 회장'''이기도 하다.

캐치프레이즈는 '''今日もあなたに!あなたに!萌えをデリバリ～萌え萌えきゅんっ (오늘도 당신에게! 당신에게! 모에함을 전달하는 모에모에뀽!)'''~~아악 내손발~~

공식 별명은 '''카오탄'''이지만 '''BBQ'''라는 별명이 더 많이 쓰인다. '''BBQ'''는 전 [[SKE48]] 멤버 [[데구치 아키]]가 마츠무라를 아줌마라고 놀리기 위해 'BBA'[* 일본어로 할머니라는 뜻인 '바바'의 약자.]라고 하려다가 오타가 나서 '''BBQ'''라고 한 것에서 유래되었다.

[[SKE48]]에서 보기 드문 관동 지방 [[사이타마]] 현 출신.[* 전 [[SKE48]] 멤버 [[카네코 시오리]]도 마츠무라와 같은 사이타마 출신이었다.] 



== 활동 ==

=== [[SKE48]]에 들어오기까지 ===

[[SKE48]] 가입전에는 [[메이드 카페]]에서 '''센터'''를 맡았었다. 악수회나 콘서트 등에 입고 나오는 메이드복은 실제 [[메이드 카페]] 시절에 입었던 옷이라고 한다. 메이드 시절 닉네임 '''리코'''. 마츠무라의 오시멘이었던 말해서는 안되는 [[wiki:"야마구치 리코" 그분]]의 이름에서 따온걸로 추정된다. 현재 캐치프레이즈, 장문블로그등 또한 모두 메이드시절부터 해왔던것이라고 한다.

[[AKB48]]에 가입하기위해 [[아키하바라]]에 있는 [[AKB48]]카페에 가서 어떻게 가입할수있냐고 물어봤다고 한다. 하지만 [[AKB48]] 오디션에는 '''나이제한'''이 걸려서 응모할 수 없었다.[* [[AKB48]]오디션의 나이제한은 18세였는데, 2009년 마츠무라의 나이는 19세였다.] 이후 [[SKE48]] 팀 S의 도쿄 출장 공연 소식을 듣고 [[SKE48]]에 흥미를 가지게 되었고, 자신이 모르는 땅에서 도전하고 싶다는 생각으로 [[SKE48]]의 오디션에 응모했다고 한다.

2009년 3월, [[SKE48]] 제2기생 오디션에 응모했지만 최종 심사에서 불합격을 받았다. 

이에 체중을 10kg가량 감량하여 다시 오디션에 응모하였고 11월 13일, [[SKE48]] '''제3기생 오디션에 합격'''하였다. 



=== [[SKE48]]에서의 모습 ===
마츠무라는 [[SKE48]] 3기생으로 [[SKE48]]에 가입했지만 [[SKE48]] 3기생은 '''SKE48의 황금 기수'''리고 불릴 정도로 인재가 많았다. 예쁜 외모와 허스키한 목소리의 갭모에를 보여줬던 [[오기소 시오리]], 독특한 캐릭터로 강렬한 예능감을 뽐내던 [[하타 사와코]], 차세대 에이스 후보로 거론됐던 [[키자키 유리아]], 악수회의 여신 [[스다 아카리]], 이국적인 외모의 스페인 하프 [[키노시타 유키코]], 예능의 신 [[야카타 미키]] 등 저마다 개성이 뚜렷한 가운데 마츠무라는 두각을 드러내지 못했다. 때문에 같은 3기생이지만 먼저 정규멤버로 승격하고 선발멤버에 뽑히는 멤버들이 있는 반면, 극장 공연에 출연하기까지 시간이 걸리는 멤버들도 있어서 서로 서먹서먹해지는 일도 있었다고 한다.

마츠무라는 계속 연구생으로 남아있었기 때문에 일거리가 없었다. 공연이 없는 날에는 밤새 [[2ch]]를 하다가 잠들어 오후 늦게 일어나 댄스연습을 하고 다시 [[2ch]]를 하는 생활이 이어졌다고 한다. 이 시절에 멤버들과 연구생들의 급료가 적힌 [[SKE48]]의 내부고발 문건 등 꽤 많은 기밀정보를 [[2ch]]에 폭로했다는 말이 있지만 확실하게 밝혀진 것은 없다.

이런 상황에서 마츠무라는 자신을 어필하기 위해 자신이 할 수 있는 수단들을 최대한으로 동원했다. 회원제 모바일 메일 '''모바메''' 서비스가 있는데, 마츠무라는 하루에 대여섯통씩 장문의 모바메를 보내는 등의 노력을 하기도 하고, 악수회에 팬들이 많이 찾아올 수 있도록 좋은 대응을 하려고 하기도 했다. 팬들과 너무 오랫동안 손을 잡고 얘기를 하다보니 줄이 길어졌고, 이 때문에 토가사키 지배인에게 주의를 받기도 했다.

2011년 12월 8일, 일본 구글은 [[구글 플러스]]의 홍보를 위해 [[AKB48]]그룹과 제휴를 맺었다. 48그룹의 멤버들에게 [[구글 플러스]] 계정을 만들어 사용하게 함으로써 팬들도 자연스럽게 [[구글 플러스]]를 사용하게 한다는 마케팅이었다. 마츠무라는 팬들에게 자신을 어필할 수 있는 수단으로 [[구글 플러스]] 또한 알차게 활용했다. [[아키모토 야스시]]한테 인지되기 위하여 아키P의 구플에 리플을 필사적으로 남기기 시작했는데, 끊임없이 아키P의 구플에 리플을 남기자 결국 아키P도 마츠무라의 글에 '''노력은 보답받을 것''' 이라는 리플을 남겼다.

이후 마츠무라는 구플도 정말 열심히 갱신했고 팬들 사이에서는 '마츠무라는 구플이 본업이고 극장 공연이 부업이다'라는 말이 돌기도 했다. 당시 다른 멤버들은 구플에 동영상 투고는 하지 않았었는데, 마츠무라는 자신의 미니 방송인 '''ＢＢＱ松村香織の今夜も１コメダ'''를 올리는 등 여러 노력을 하였다. 이 1코메다가 재미있었기 때문에 인기가 좋았다. 

여기에 [[아키모토 야스시]]는 '마츠무라 카오리의 오늘도 1코메다'가 왠지 모르겠지만 재미있는 것 같다며 잡지 '월간플레이보이'에 연재를 부탁하기도 했다. [[AKB48]]의 명작곡가인 '이노우에 요시마사'도 '마츠무라의 1코메다'를 봤다고 글을 올렸고 이에 마츠무라가 '1코메다'의 BGM 어드바이스를 부탁했는데 무려 오프닝곡과 엔딩곡을 만들어주었다. 

후에 마츠무라는 노트북과 캠코더를 구입하고 각종 영상편집기술까지 익혀서 '연구생 아이타캇타 공연까지의 거리'라는 작품을 만들기도 했다.
[[youtube(QOc6EE8gcv4,width=420,height=315)]]
▲ 마츠무라가 촬영하고 편집한 '연구생 아이타캇타 공연까지의 거리'. 무대 뒤편의 연습 과정을 볼 수 있는 귀중한 영상이다.

전 [[SKE48]] 멤버 [[데구치 아키]]는 SKE하우스에 올때마다 'BBQ하야시라이스'라는 음식을 먹는다며 [[구글 플러스]]에 글을 올렸는데, 이 글을 본 [[아키모토 야스시]]가 스탭에게 [[SKE48]]카페와 [[AKB48]]카페에서 팬들이 'BBQ하야시라이스'를 먹을수 있게 하라고 지시했다. 처음에는 최대한 저렴한 가격(500엔)으로 한정판매 하려고 했으나 연일 매진되어 정식메뉴로 채택되었다. [[SKE48]]카페에서만 판매 20일만에 1,100 그릇 넘게 팔렸을 정도로 인기가 많았다.

2012년 3월 4일, [[구글 플러스]] 활동이 활발한 멤버들을 대상으로 '''ぐぐたす선발'''멤버를 발표했는데 마츠무라의 이름이 가장 첫번째로 불리게 되었다. 다음날 '1코메다'에서 이런 날이 올 줄 꿈에도 몰랐다며 소감을 밝혔다.
||여러분 중대 뉴스입니다. 마츠무라 카오리, '''ぐぐたす선발'''로 뽑혔습니다. 믿을 수 없어요. 요즘은 대단한 일들만 일어납니다. 상세 정보는 아직 잘 모르겠지만 [[구글 플러스]]의 CM에 출연시켜 줄 것 같아. 곧 엄마에게 전화해 보고했습니다. 정말 정말 정말 당연하지만 열심히 할게요. 기회를 꼭 잡겠습니다! 앞으로도 마츠무라 카오리를 잘 부탁드립니다.||

후에 [[구글 플러스]] 선발에서 여러 사정으로 뒷줄에 서게 되었지만 불평없이 감사함을 표현했고, 센터에 서고 싶은 마음은 0.01%였다고 고백하기도 했다.

이러한 노력의 성과는 [[wiki:"AKB48/총선거/4회" AKB48 27th 싱글 선발 총선거]]에서 드러났다. 
6월 6일, 연구생 신분으로 '''최종 순위 34위'''라는 놀라운 순위를 차지한 것이다. 이 덕분에 [[SKE48]]에 가입한 이후 최초로 [[SKE48]] 10th 싱글 [[キスだって左利き]][* [[キスだって左利き]]는 총선거 순위를 토대로 선발 멤버를 뽑았다.]의 선발멤버로 뽑히기도 하였다.

2013년 6월 8일, [[wiki:"AKB48/총선거/5회" AKB48 32nd 싱글 선발 총선거]]에서 전년도에 비해 10계단이나 오른 '''24위'''라는 순위를 받으며 언더걸스 안정권에 진입하였다.

2014년 2월 24일 'AKB48グループ 大組閣祭り ～時代は変わる。だけど、僕らは前しか向かねえ！～'에서 '''AKB48그룹 연구생회 회장직'''을 맡게 되는 것이 발표되었다.

6월 7일, [[wiki:"AKB48/총선거/6회" AKB48 37th 싱글 선발 총선거]]에서는 또 다시 7계단이 상승하며 '''최종 순위 17위''''로 '''언더걸스 센터'''가 되었다. 딱 한 순위 차이로 선발 멤버에 들지 못한 상황이라 마츠무라는 분하다는 소감을 밝혔지만, 설마 마츠무라가 17위까지 올라올거라고는 생각조차 못했던 팬들은 상당히 놀랍다는 반응을 보였다. 총선거가 끝난 후 [[노기자카46]]의 [[이코마 리나]]가 [[AKB48]]을 겸임하지 않았다면 마츠무라가 선발 멤버로 진입했을 것이라는 의견이 많았고, 이 기세가 이어진다면 2015년 총선거에서는 정말로 선발 진입에 성공할지도 모른다.



=== 종신 명예 연구생 ===

마츠무라의 위치를 두고 운영진이 딜레마에 빠졌을 것으로 추정된다. 마츠무라의 정규멤버로 승격시키자니 과거의 루머(혹은 진실)로 인해 논란이 생길게 뻔하고, 이대로 쭉 연구생으로 두자니 마츠무라의 팬들이 항의할게 뻔한 상황이었다. 특히 마츠무라 팬덤은 오타쿠 중에서도 돈이 많은 30대 후반~40대 중년 남성들이 많기 때문에 더더욱 신경을 쓸 수밖에 없다.

2013년 4월 13일, [[SKE48]] 봄 콘서트「変わらないこと。ずっと仲間なこと」에서 팀 셔플을 통해 연구생들의 승격이 이루어지는 가운데 마츠무라는 '''종신 명예 연구생'''이라는 칭호를 받게 되었다. [[아키모토 야스시]]가 마츠무라에게 '연구생으로 남아있는게 캐릭터적으로 더 낫지 않냐'는 말을 했고, 마츠무라 본인도 '승격하지 않아도 좋다, 연구생으로라도 남고 싶다'는 의사를 표명하여 '''종신 명예 연구생'''을 하기로 한 것이다. 

즉, '''종신 명예 연구생'''이라는 칭호는 운영진과 마츠무라가 타협한 결과라고 볼 수 있다.

2015년 3월 26일 팀 KⅡ로 승격되어 졸지에 "종신 명예 연구생" 자격을 잃게 되었다. --좋아해야 돼, 슬퍼해야 돼?--
--'''종신'''이라는 개념이 기간 한정보다 짧은 것 같다?-- 특히 [마츠이 쥬리나|이 분]이 갖고 있던 기간 한정이라는 개념이 개발살. 



=== 솔로 활동 ===

2013년 4월 14일, SKE48 봄 콘서트「変わらないこと。ずっと仲間なこと」낮 공연에서 마츠무라의 '''솔로 싱글 발매'''소식이 발표되었다.[* [[SKE48]] 멤버 최초의 솔로 데뷔] 비록 1000장 한정의 인디즈 싱글이지만 모두 매진될 경우 추가 발매를 실시한다는 것이었다. 마츠무라의 솔로 데뷔가 발표되고 마츠무라 본인은 물론 [[SKE48]]의 멤버들, 팬들 모두가 놀란 발표였다. 마츠무라는 놀라움을 감추지 못하며 "품절되지 않으면 졸업해야 하는거 아닌가요?"라고 말을 했지만 이어 "이번 기회를 살려서 100번의 추가 발매를 할 수 있도록 노력하겠습니다!"라는 소감을 밝혔다.

5월 13일, 'AKB 영상 센터'에서 마츠무라의 솔로 데뷔를 [[사시하라 리노]]가 프로듀스 하는 것이 발표되었다. [[아키모토 야스시]]가 [[사시하라 리노]]에게 "아이돌을 좋아하는 삿시가 마츠무라의 매력을 끌어낼 수 있다"며 곡의 선정과 작사까지 맡긴 것이다.

8월 16일, 나고야 돔투어 콘서트에서 솔로곡이 발표되었다. 곡 제목은 '''マツムラブ！(마츠무라브!)'''[* 마츠무라 + 러브의 합성어.] 의상 예산을 '''1만엔'''밖에 주지 않아 'AKB 신문'으로 의상을 제작하였다.[http://sakura35.tistory.com/3079 [콘서트 영상]]
https://lh3.googleusercontent.com/-feGwmg-TPFU/Uhtl0GLLyCI/AAAAAAALRww/c8IAz8N0Q4E/w0/photo.jpg?width=600

10월 20일, 나고야 돔 현장에서 솔로 싱글을 발매했다. 표지 자켓은 [[大声ダイヤモンド]], 뒷면은 [[ヘビーローテーション]],
속자켓은 [[片想いFinally]]를 패러디하는 등 아이디어가 돋보이는 앨범이었다.
||http://livedoor.blogimg.jp/yabya/imgs/d/2/d2e0a8a2.jpg?width=250||http://thumbnail.image.shashinkan.rakuten.co.jp/shashinkan-core/showPhoto/?pkey=5fc663fa436a4b8471cebbe1763b7bb241841a04.10.2.2.2j1.jpg?width=250||http://auctions.c.yimg.jp/img375.auctions.yahoo.co.jp/users/5/2/6/4/pzdu3k9a-img489x435-13825522977o76e617224.jpg?width=250|| 
||http://i.imgur.com/5cmVAi8.jpg?width=250 ||http://i.imgur.com/StNuMmm.jpg?width=250 ||http://i.imgur.com/JXc9xJh.jpg?width=250 ||

현장에서 1000부 한정 판매하였기 때문에 마츠무라가 일일이 CD에 사인펜으로 찾아온 팬들의 이름을 써주며 첫 솔로 싱글로 소중한 CD이니 다른 곳에 판매하지 말아달라는 부탁을 했다. 하지만 당일 일본 야후 옥션에 마츠무라의 솔로 싱글이 매물로 올라왔고, 이에 마츠무라는 구글플러스에 직접 주소 링크까지 달아가며 '낙찰이나 수령을 거부해달라', '투어에 당선되지 않았으면 좋겠다'는 글을 올렸다. 

어쨌든 화제를 불러일으킨 싱글이라 프로듀서인 삿시와의 논의 끝에 1700장 추가 발매가 결정되었다.



== 기타 ==

=== 특징 및 대인관계 ===

존경하는 멤버는 [[코지마 하루나]], 그리고 전 [[AKB48]] 멤버 [[wiki:"야마구치 리코" 나카니시 리나]]. 

사이가 좋은 멤버는 동기인 [[키노시타 유키코]].

SKE 하우스 멤버인 [[카네코 시오리]], [[데구치 아키]][* 정식 하우스 맴버는 아니고 자주 신세를 지는 맴버이다. 집이 전차로 2시간거리의 미에현이였기 때문에 자주 신세를 졌다한다.]와도 상당히 사이가 좋았지만, 둘 다 [[SKE48]]을 졸업하였다.



=== 어두운 과거 ===

마츠무라를 지지하는 팬들도 많지만 곱지 않은 시선으로 바라보는 팬들도 많다.
마츠무라가 [[SKE48]]에 가입하기 전 [[캬바쿠라]], [[풍속점]]등 유사 성행위 업소에서 일을 했다는 것이다. 
[[가부키쵸]]의 [[캬바쿠라]] '조카토레'에서는 '카린'이라는 이름으로 술접대 알바를, [[시부야]]의 [[wiki:"헬스#s-3" 헬스]][* 한국의 '헬스'는 건전하게 운동을 하는 장소지만 일본의 '헬스'는 성매매 업소이다.] '이치고 크림'에서도 알바를 했다는 이야기가 있다. 또한 비주얼계 밴드 '에도가와 파라독스'의 멤버 키요토를 비롯한 여러 남자들과 잠자리를 했다는 말도 떠돌아 다닌다.
http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/12/48/f624f56ac29802b36299d7085a524a14.jpg?width=300

하지만 마츠무라가 유사 성행위 업소에서 일했다는 이야기는 많지만 증거로 볼 수 있는 사진은 딱 한 장밖에 없다. 때문에 여러 팬들 사이에서 맞다, 아니다 말이 갈리는 상황이기도 하다. 진실은 저 너머에.



== 선발 참가곡 및 솔로 ==
=== [[SKE48]] ===
||'''NO'''||'''발매일'''||'''싱글 타이틀명'''||
||10||2012.09.19||[[キスだって左利き]] (키스도 왼손잡이)||
||17||2015.03.31||[[コケティッシュ渋滞中]] (요염 정체중)||

=== 솔로 ===
||'''발매일'''||'''음반'''||'''제목'''||'''판매량(초동)'''||'''순위(주간)'''||'''비고'''||
||13.10.20||싱글 1집||マツムラブ！[[br]] 마츠무러브!|| - || - ||1000+1700부 한정발매[* 첫 발매한 1000부가 금새 팔려 1700부 추가발매, 발매 당일 오전 4시 30분부터 줄을 서서 7시쯤에 이미 1000명을 가득 채워 매진되었다고.] ||
