||[wiki:"리그 오브 레전드/챔피언" 리그 오브 레전드의 챔피언]중 한명을 찾아 온것이라면 [[마오카이]] 항목 참조||

[[목차]]

=== [wiki:"중화인민공화국" 중국]의 지명, 茅台 ===
중국의 전통술인 마오타이 주의 생산지. [[구이저우 성]]에 속하며, 행정구획상 진(鎭)에 해당한다.

이 지방에서 술을 빚기 시작한 것은 매우 오래되었는데, 이미 18세기 중엽에 20군데 이상의 양조장이 있었으며, 20세기초에 이 지방에서 생산된 마오타이춘과 마오타이사오춘이 세계적인 명주(名酒)로 이름을 날리게 되었다.

==== 이곳에서 생산되는 술 ====
[[수수]](고량)를 주 원료로 하는 중국 구이저우 성의 특산 [[증류주]]이자 중국 명주 중 손에 꼽을 만큼 유명한 술이다. 바이주(백주)의 일종으로 향이 강하고, 다 마셔도 향이 남는다. 알콜 도수는 약 55~65도로 상당히 독한 술이었지만, 세월이 지나면서 35~47도로 다소 순화되었다.

이 술은 역사가 아주 오래되었는데, 문헌 사료에 의하면 처음 이 술을 제조하게 된 것은 이미 2천년 전의 일이라고 한다. 원래 이 술은 감술로 황제의 사랑을 받아오다가, 1916년 파나마 박람회에서 금상을 받으며 세계 시장에 알려지게 되었다. 당시에도 마오타이는 연간 170톤이라는 매우 적은 양만이 생산되었기 때문에 귀한 술 취급을 받았고, 이후 꾸준히 개량을 거듭하여 지금은 중국의 명주가 되었다.

다른 술과는 다른 정성스럽고 독특하면서도 복잡한 제조법으로 만들어지는데, 밑술을 9개월 동안 발효시킨 뒤 일곱 번의 증류를 거쳐 밀봉 항아리에서 3년 이상 숙성 과정을 거친다. 이 숙성 과정 때문에 지금도 연간 생산량이 2000톤 이상을 넘지 못하고 있는 실정이다.

[[보드카]]처럼 순도 높은 증류주라서 [[폭탄주]] 같이 다른 술을 섞어 마시지 않는 한 과음해도 [[숙취]]가 덜한 편이고, 적당히 마시면 건강에 좋다고 여겨진다. [[저우언라이]]는 [[감기]]에 걸려도 약을 먹지 않고 마오타이주를 마셔 체온을 올리는 방법으로 자가 치료했다고 한다.

짝퉁의 천국 중국답게 이 마오타이도 짝퉁이 많은데, 심할 때는 중국 [[공산당]] 당원이나 [wiki:"중국 인민해방군" 인민해방군] [wiki:"장교" 군관] 같은 [[높으신 분들]]조차 가짜 마오타이를 마셨다고 할 정도였다. 지금도 시중에 유통되는 마오타이 중에는 '''진짜보다 가짜가 더 많다'''[* 이게 어느 정도인가하면, 외국인이 중국인에게 '''"마오타이 70%가 가짜래매?"''' 라고 하면 그럴리가 없다고 화를 내면서, '''"그것보다 많으면 많았지 절대 그정도가 아니다"''' 라고.]. [[재래시장]]에서 파는 것 뿐 아니라 [[백화점]]이나 [[면세점]]에서 파는 것들 조차 가짜가 더 많으니, 마오타이를 구입할땐 잘 알아보고 사는게 좋다.

비슷한 이름을 가진 마이타이란 칵테일이 있는데 이건 마오타이랑 1퍼센트도 연관이 없다 

=== [용자특급 마이트가인]의 등장인물 [호이 코우 로우]의 한국명 ===
이름의 유래는 아마 위의 술로 보인다. 원 이름의 어원인 [[회과육]]이 아무래도 한국에서는 별로 인지도가 없는 중국요리이다 보니 좀더 인지도 있는 중국산 먹거리를 찾은 듯하다.
