'''松原秀典'''(Matsubara Hidenori)


[[일본]]의 [[애니메이터]], [[캐릭터 디자이너]], [[일러스트레이터]]. [[스튜디오 카라]]의 키 애니메이터.
1965년 11월 15일 일본 [[토야마]]현 후쿠미츠쵸(福光町)[* 후쿠미츠쵸는 이후 2004년 11월의 행정구역통합에 따라 난토시(南砺市)에 합병되었다.]에서 태어나 타카오카시(高岡市)에서 자랐다. 현재 기혼, [[토쿄]]도(東京都) 거주중. 2012년 2월 현재 고향 타카오카시의 홍보대사를 맡고 있다.

마츠바라가 5세 때이던 1970년에 그의 가족들은 후쿠미츠쵸에서 타카오카시로 이사했다. 1983년 토야마현립 타카오카공예고등학교 디자인과를 졸업한 후에 [[도쿄]]로 상경, 애니메이터 양성학교였던 코쿠사이 애니메이션 연구소에 입학했다. 2년 동안 애니메이션 작화기법을 배우던 중, [[가이낙스]]에서 제작 중이던 [[왕립우주군 - 오네아미스의 날개]]의 파일럿 필름을 보고 감명을 받아, 가이낙스에 소속되어 있었던 지인에게 부탁해 가이낙스에서 동화 애니메이터 채용시험에 응시, 합격하여 동화 스턴트로 데뷔했다.

1985년 동화 스태프 데뷔 때부터 1988년 가이낙스 입사까지의 약 3년간의 참가작들로 미루어 보았을 때, 가이낙스에 입사한 뒤에야 정식 원화 스태프로 승급한 것으로 여겨졌으나, 최근 1986년작인 OVA [꿈의 차원 헌터 판도라]에서 원화를 맡았었던 사실이 드러나면서, 가이낙스 정식 입사 이전에 이미 원화 스태프의 위치에서 작품에 참가했던 것을 알 수 있게 되었다. 이후 1988년 정식으로 가이낙스에 입사하여, [[톱을 노려라!]]를 시작으로 [[오타쿠의 비디오]]의 작화감독을 맡는 등 애니메이터로서의 실력을 꽃피웠다. 그러나 가이낙스가 아닌 외부 회사의 업무에 참여하는 등 가이낙스 자사 제작 애니메이션 업무에 소원해지자, 가이낙스의 초대 멤버 중 한 사람이었던 무라하마 쇼지에 의해 제작데스크를 빼앗기고 외부 스튜디오로 내몰리는 수모를 겪었다. 그래도 가이낙스에서 방출된 것은 아니었기에 1990년에는 [[신비한 바다의 나디아]]에서 5화의 작화감독을 맡았으며, 1995년에는 [[신세기 에반게리온]]의 8화, 26화의 원화 애니메이터로 참가하기도 했으나 결국 가이낙스 내부의 견제에 의해 결국 1996년 [[신세기 에반게리온]]의 종영 후 가이낙스를 퇴사해 한동안 프리랜서로 활동하게 된다.

가이낙스 퇴사 전, 톱을 노려라 당시에 만나 친해진 AIC의 애니메이터 고다 히로아키의 권유로 AIC에서 제작하는 애니메이션에 곧잘 참가했다. 특히 1992년의 [[버블검 크라이시스]] 8화에서는 고다 히로아키와 함께 스토리 원안을 맡기도 했다. 이 8화는 버블검 크라이시스의 세계관 속에서 펼쳐지는 일상을 자연스럽게 묘사했다는 호평을 받고 있다. 이 에피소드에서 마츠바라는 작화감독을 겸임했다. 이 8화에 감명을 받은 만화가 [[후지시마 코스케]]는 여러 회사로부터 자신의 인기작인 [[오! 나의 여신님]]의 OVA 기획이 들어오자 AIC의 기획안을 바로 선택했는데, 이것은 AIC의 기획안이 고다 히로아키를 감독으로 하고 마츠바라를 캐릭터 디자이너로 선정한 스태프 진영을 마음에 들어했기 때문이라고 한다. 이리하여 AIC에 의해 [[오! 나의 여신님]]은 1993년 첫 발매를 시작으로 다음해인 1994년에 5화를 끝으로 완결되며 성공리에 발매되었다. 이 작품은 후지시마 코스케의 독자적인 그림체(특히나 시간이 흐름에 따라 수차례 변화해 온 것으로도 유명하다)를 소화해내면서 작화를 부드럽게 처리했다는 평을 받으며, 마츠바라의 캐릭터 디자이너로서의 명성의 시작점이 되었다. 이후 역시 AIC에서 만든 오카자키 타케시 원작의 OVA [[정령사]] 등의 캐릭터 디자이너로 참가하면서 자신의 이름을 알리는 데 주력했다. 하지만 이로 인해 가이낙스의 내부 업무에서 멀어졌고, 이를 약점으로 잡히게 되어 결국 1996년 입사 8년만에 가이낙스에서 나오게 된다.

가이낙스에서 나온 직후, 그는 1996년부터 1998년까지 인기리에 방송된 [[와츠키 노부히로]] 원작의 애니메이션 [[바람의 검심]]의 판권원화를 맡은 것을 시작으로 프리랜서 애니메이터의 활동을 시작했다. 이 무렵 후지시마 코스케의 소개로 후지시마가 캐릭터 원안을 맡고 있던 게임 [[사쿠라 대전]]의 캐릭터 디자인 요청을 수락함으로써 미소녀전문 애니메이터라는 별칭과 함께 큰 인기를 얻는 계기가 되었다. 이로서 후지시마와의 작업라인은 더욱 긴밀해졌으며, 두 사람은 아주 친밀한 사이가 된다. 이후 사쿠라대전의 OVA, 극장판, TV애니메이션 전작의 캐릭터 디자인을 맡아 사쿠라대전의 주요 멤버로서 입지를 굳혔으며, 오! 나의 여신님 역시 2000년의 극장판 애니메이션, 2005년~2006년의 TV애니메이션, 2007년의 스페셜까지의 전작의 캐릭터 디자인을 맡으며 후지시마 코스케 × 마츠바라 히데노리라는 공식을 만들어냈다. 2007년, 가이낙스 시절 자신의 실력을 처음으로 인정해 주었던 [[사다모토 요시유키]]와 [[안노 히데아키]]의 권유로, 안노가 가이낙스에서 독립해서 설립한 애니메이션 제작회사 주식회사 카라의 제작 스튜디오인 [스튜디오 카라]에 입사, 키 애니메이터를 맡게 되었다. [[스튜디오 카라]]에서 키 애니메이터로 보임된 뒤 제일 처음 그린 일러스트는 [[에반게리온 신극장판]]의 제작발표 뉴스기사의 판권원화였다.

2006년 제작을 시작하여 2007년 9월 1일에 개봉한 [[에반게리온: 서]]에서 작화감독 · 디자인 웍스 · 원화를 맡았으며, 사다모토 요시유키의 캐릭터를 정식으로 규격화하는 캐릭터 리파인 작업을 주도했다. [[에반게리온 신극장판]] 시리즈의 차기작인 [[에반게리온: 파]]에서도 작화감독 · 디자인 웍스 · 원화를 맡았다. 이로서 [[에반게리온 신극장판]]의 핵심멤버로서의 입지를 마련하는 데 성공했다. 그러나 2012년 [[에반게리온: Q]]가 공개된 뒤, 마츠바라가 작화감독 진영에서 강판당한 것이 밝혀졌고, 거기에 그가 담당했던 캐릭터 리파인 디자인이 아무런 사전공개나 양해 없이 혼다 타케시의 그림으로 바뀐 것 때문에 마츠바라의 팬 뿐만 아니라 에반게리온 신극장판 특유의 세련되고 일관성 있는 그림체를 마음에 들어했던 사람들로부터 항의를 받기도 했다. 하지만 이 사태에 대해 정작 마츠바라 본인은 아무런 입장 표명도 하지 않고 있다. 그가 [[wiki:"에반게리온: Q" Q]]에서 맡은 직함은 일반 애니메이터들과 같은 원화 애니메이터 딱 하나 뿐이다. 현재 에반게리온 신극장판은 마지막 작품인 [[신 에반게리온 극장판:∥]]의 제작이 진행중이며, 마츠바라의 현재 참가직함은 아직 공개되지 않았다.

2006년에 처음으로 개인화집인 마츠바라 히데노리 아트웍스가 발간되었으며, 2010년 7월에는 두번째 개인화집인 마츠바라 히데노리 일러스트웍스가 발간되었다.

2010년 5월에 개봉한 극장판 애니메이션 [[가시나무왕]]의 캐릭터 디자인을 맡으며 카라 소속의 애니메이터로서 외부 제작에 참여하는 모습을 보여주고 있다. 2011년 2월에 발매된 OAD판 오! 나의 여신님(2011년 9월 22일에는 OAD 제2탄이 발매됨)과 2011년 10월 1일에 개봉된 극장판 애니메이션 [[어느 비공사에 대한 추억]]의 캐릭터 디자인을 맡았다.

2011년 11월 초에는 자신이 다섯살때부터 고등학교를 졸업할 때까지 살았던 고향 타카오카시의 마치오코시(도시부흥) 프로젝트의 캐릭터 브랜드 [[아미탄 무스메]]의 캐릭터 디자인을 담당, 자신은 홍보대사에 임명되었다. 2012년 2월 24일부터 3월 4일까지 그동안 마츠바라가 참가했던 작품의 담당원화들을 한자리에서 만날 수 있는 원화전시전인 마츠바라 히데노리 원화전이 타카오카시립 미술관에서 성원 속에 개최되었다.

그의 성씨인 마츠바라(松原)는 마츠하라로도 읽을 수 있는데, 마츠바라라고 읽는 경우의 가구수가 마츠하라보다 많다. 일본의 애니메이터 검색사이트인 작화@Wiki에서는 그의 본명이 마츠하라 히데노리라고 소개하고 있지만, 실제의 본명은 마츠바라 히데노리가 맞다.

유럽이나 북미에서 열리는 애니메이션 컨벤션 행사에 2001년부터 현재까지 여러 번 참가하고 있어서 서구권에서의 지명도도 상당히 높다. 행사 마지막 날에 커피숍에서 팬들에게 포위당한 채로 비행기 이륙 직전까지 사인을 했던 적도 있다.

성우 [[이노우에 키쿠코]]와는 [오! 나의 여신님]을 계기로 잘 아는 사이가 되었으며, 함께 애니메이션 컨벤션 행사에도 참가한 적이 있기도 하다. 그런 인연으로 이노우에가 진행하는 라디오 프로그램이나 라이브 토크쇼에 함께 참가하기도 했다.
최근에 참가한 라디오 방송은 2010년 7월 30일 - 8월 6일 2부에 걸쳐 방송된 캐러라디오의 [[이노우에 키쿠코]] 매혹의 수다멜론, 보이는 라디오방송 프로그램으로는 J-WAVE의 HELLO WORLD(2011년 7월 25일 방송분)이 있다. 후자의 경우에는 마츠바라나 주변 관련 애니메이터, 만화가 등의 인물들도 즐겨 듣는 방송이라서 스스로 게스트 참가 의향을 밝힌 적도 있었다고 한다. 이 방송에서 마츠바라는 즉석에서 그린 아스카와 베르단디의 일러스트 보드를 청취자 선물로 내놓기도 했다.

2013년에는 [[우주전함 야마토 2199]] 21화의 작화감독을 맡았으며, 8월에 발매될 예정인 [[오! 나의 여신님]] OAD 3탄의 캐릭터 디자인을 맡았다. 그리고 8월 10일에는 [[오스트레일리아]] [[시드니]]에서 열린 애니메이션 컨벤션 행사인 어텐딩 스매시 2013에 게스트로 참석하기도 했다. 또한 자신이 만든 관광대사 [[아미탄 무스메]]의 TV 애니메이션 기획에도 참여하고 있다.

2013년 8월에 토쿄 마츠야 긴자에서 개최된 <에반게리온 전(展)>에서 원화집이나 전기록전집에는 공개되지 않았던 마츠바라의 설정화와 캐릭터 리파인 디자인 도안이 처음으로 공개되었다. 팬들은 놀라울 정도로 세밀하고 유려한 필치로 그려진 도안들을 보고 어째서 마츠바라가 [[wiki:"에반게리온: Q" Q]]에서 갑자기 작화감독 직함에서 밀려났는지 한 층 더 의혹을 품게 되었다고 한다.

2015년 1월에 발표된 에반게리온 20주년 기념 프로젝트인 "달 표면에 롱기누스의 창을 꽂는 프로젝트"의 특전 일러스트를 그리면서 오랜만에 카라 관련 작업에 이름을 올렸다. 일러스트는 롱기누스의 창을 들고 서 있는 아야나미 레이를 그렸다. 이 특전 일러스트를 소개하면서 주최 측에서 쓴 설명에 따르면 "에반게리온 신극장판의 작화감독 마츠바라 히데노리"라는 표현을 쓰고 있다. 2012년 Q 개봉 당시 작화감독에서 강판된 이후 이런 표현이 사용되지 않았던 것으로 미루어 보아, [[에반게리온 신극장판]]의 완결편인 [[신 에반게리온 극장판:∥]]에서는 다시 작화감독으로 참여하고 있는 것으로 보인다.

국내 팬들에게는 생소한 상식이지만, 마츠바라의 별명은 '피에르(ピエール)'이다. 일본의 클래식 애니메이션 명작인 "장화신은 고양이"를 본 마츠바라의 지인이, 이 애니메이션의 등장인물인 피에르와 마츠바라의 외모가 매우 닮았다며 별명으로 붙여준 것이 시초인데, 지금은 본인도 이런 사실을 말하며 자신이 피에르를 닮았다는 것을 인정하고 있다.
