||<#E9ECEF>이 항목은 본 항목의 주인공인 [마츠오카 요시츠구]의 애칭인 [[츠구츠구]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

{{{+1 松岡禎丞 }}} (まつおか よしつぐ)

[[일본]]의 [[성우]]. [[1986년]] [[9월 17일]] 생. [[홋카이도]] 도카치 출신. 2남 2녀 중 [[장남]]. 키 165cm. [[혈액형]]은 [[O형]]. [[아임 엔터프라이즈]] 소속. 애칭은 츠구츠구, 욧시, 맛층, -- 칸케시-- 등.

http://i.imgur.com/XrFyu.jpg&width=220&align=right [[목차]]
== 개요 ==
15살 때 [이시다 아키라]의 캐릭터별 연기 갭에 놀라[* 정확히는 <[[신세기 에반게리온]]>의 [[나기사 카오루]]와 <[[테일즈 오브 이터니아]]>의 [[리드 허셸]]의 성우가 동일하다는 것을 알고 놀랐던 모양.] 성우라는 직업을 꿈꾸게 되었다고 한다.[* 역시 [이시다 아키라]의 열혈팬으로 유명한 [[카지 유우키]]와 마찬가지로 마츠오카도 음색이나 연기톤이 이시다와 흡사한 면이 많다. 동경의 대상인만큼 영향을 많이 받은 모양.] 본디 가풍에 따라 자동차 정비사를 지망해왔으나 고교 3학년 가을, 성우의 꿈을 이루기 위해 도내 성우학교를 찾게 되었다고 한다. 그러나 그 곳에서 '도쿄에 나가지 않으면 어렵다'는 조언을 듣고 상경해, 4년간 신문장학생으로 지내며 일본 나레이션 연기 연구소에서 양성소 생활을 거쳤으며, 2009년 오디션을 통해 [[아임 엔터프라이즈]]에 소속되었다. 사무소 동기로는 [[사쿠라 아야네]], [[요시무라 하루카]]가 있다.

2012년 제 6회 [[성우 어워드]]에서 [[아이돌 마스터]]의 [[미타라이 쇼타]] 역으로 신인 남우상 수상.[* [[에구치 타쿠야]]와 공동수상.[[http://seiyuawards.jp/201203/07115720.php #]]]
== 연기 ==
 * <[[하느님의 메모장]]>에서 첫 주역을 맡았으나 작품이 시원하게 망하면서 빛을 보지 못했다. 그러나 <[[맹렬 우주해적]]>의 3대, <[[윤회의 라그랑제]]>의 [[아레이]], <[[하이스쿨 DxD]]>의 [[프리드 세르젠]] 등의 역할로 비중은 적으나 나름 뚜렷한 목소리를 들려주었으며, 같은 해 <[[소드 아트 온라인]]>의 [[키리토]]역으로 세간의 주목을 받기 시작했다.

 * [[라이트노벨]] 원작 애니메이션의 비슷비슷한 주인공을 맡는 비율이 많아진 덕분에 목소리가 전부 똑같다는 평도 있으나, 대체로 고음에서 저음까지 음역대가 넓다는 평을 받는 편. 연기할 때의 목소리에 비해 의외로 [[진성]]이 낮아서 놀라는 경우가 많다. 맡은 역할들 중 [[성덕]]들 사이에서 좋은 평가를 받는 건 특유의 [[츳코미]] 연기를 살린 캐릭터나 인상적인 조연캐 쪽인데, [http://nviewer.mobi/player?video_id=sm16759746 모 쓰레기 신부]가 대표적이다. --흑화한 키리토--

 * [[요시무라 하루카]]에 의하면, 처음 오디션으로 역할을 따낸 [[아이돌 마스터 2]]의 [[미타라이 쇼타]]에 대한 애정이 남다른 모양이다. [wiki:"jupiter(아이돌 마스터)" JUPITER]가 라이브 할 상황에 대비해 언제든 백덤블링이 가능하게끔 열심히 연습했다고. 지금도 가능하다는 듯하다.[* 덕분에 [[아이마스]] 팬들 중 마츠오카가 라이브에 와주길 기대하는 팬들이 꽤 있다. --ANG--][* iM@STUDIO 171화 참조.]

 * 2013년 하반기부터 [[오토코노코]] 캐릭터를 연달아 맡으면서 마츠오카 특유의 [[미성]]이 재조명 받았다. <[[마계왕자]]>의 [[시트리 카트라이트]], <[wiki:"마기(만화)" 마기]>의 [[티토스 알렉키우스]]와 <[[스트라이크 더 블러드]]>의 키라 레데베프 볼티즈로와, <[[소드 아트 온라인]]> 2기 GGO 파트의 여자보다 더 예쁘게 생긴 키리토 ~~진히로인 키리코~~ 역을 맡아 남자성우치곤 높은 톤으로 모에 연기를 선보임으로써 좋은 의미로 손발이 오그라들게 만들었다. 이쯤 되면 마츠오카의 정체성이라 해야 할지도. 상기의 캐릭터들이 일본 팬덤들 사이에서는 [[코미케]]에 동인지로 나올 경우 [[찰지구나]]를 연출할 만한 캐릭터들이기도 하고...

 * <[[소드 아트 온라인]]> 2기인 GGO(건 게일 온라인)에서의 여성스럽게 생긴 키리토의 목소리를 5가지 버젼으로 준비해왔다고 한다. 그 중 하나는 [[하나자와 카나]] & [[우치다 마아야]] 못지 않을 정도로 모에한 여성 목소리(...)였다고. 제작 감독도 그걸 듣고 깜짝 놀랐을 정도였다는 후문. 하지만 고민에 고민을 거듭하다가 아무래도 그건 아니라고 판단했는지, 최종적으로 중성적인 느낌이 나는 중간톤의 목소리가 채택되었다는 비하인드 스토리가 있다. 덧붙이자면 평소 쉬는 시간에 동료 성우들 앞에서 여성 목소리로 애드립을 잘 치는 모양. 덕분에 동료들 사이에서도 여성 목소리를 잘 내는걸로 이미 정평이 난 듯 하다. [wiki:"이시다 아키라" 동경하는 그 분]을 닮아가기 위해 열심히 노력(?)하고 있는 느낌.

 * 어쩐지 '''[[겜덕후]] 캐릭터'''를 자주 맡는다. [[마카베 카에데]]라든가, [키리가야 카즈토|키리토]라든가, [소라(노 게임 노 라이프)|소라]라든가. 그 외에 현실세계에서 이세계로 가는 먼치킨 주인공 역할도 많은 편. [[키리가야 카즈토|키리토]], [[쿠사나기 고도]][* 엄밀히 말하면 이세계로 가는건 아니지만 평범했던 고등학생이 마법을 쓰게 된다.], [[소라(노 게임 노 라이프)|소라]], [[와타세 아오바]], 카스가 아라타 등이 여기에 해당한다. --어떤 역이건 하렘은 덤이다.--

== 커뮤니케이션 장애? ==
흔히 커뮤장(コミュ障) 성우라고 불린다. 성우들 사이에서 혼자 겉도는 듯한 모습을 많이 보이고 언동이 눈에 묘하게 특이하기 때문이다. 공개녹음이나 [[니코니코 생방송]] 등의 이벤트가 있을 경우, 관중이나 카메라 쪽을 제대로 직시하지 못하고 시선을 어디에 둘 줄 몰라 방황하는 마츠오카를 쉽게 접할 수 있다. 당황하면 한참동안 말을 잇지 못하거나 손짓이 활발해지며, 일을 저지른 후 고개를 푹 숙인 채 혼자 반성회를 열기도 하는 등, 보고 있는 사람까지 함께 불안해질만큼 허둥대기 일쑤. 덕분에 마츠오카가 나오는 [[니코니코 생방송]]을 사고생방(지코나마)[* 니코나마의 말장난.]이라 장난 삼아 칭할 정도다.

녹음현장에서는 거의 말을 하지 않고 주로 구석 자리에 착석해 대본을 본다고 한다. [[사와시로 미유키]]가 말하길, '[[소드 아트 온라인]] 녹음현장에서 마츠오카의 옆자리에 앉는 사람은 [[토마츠 하루카]] 뿐이며 토마츠가 (녹음 현장에) 없을 때는 마츠오카와 같은 소파에 앉는 사람이 아무도 없다'고.[* 여담이지만 마츠오카가 사와시로 미유키를 무서워(?)하는 이유는 이전에 사와시로의 나이를 착각하는 실수를 저지른 적이 있기 때문이다.] [http://www.youtube.com/watch?v=47iXYGtxOMs #]

특히 여자는 어떻게 대해야 될지 감이 안 오는 듯하다. 오죽하면 본인 스스로도 여성과 대화하는것이 거북한 일이라고 프로필에 당당히 소개해놨을 정도. 라디오에서 9살 어린(...) [[오구라 유이]]나 대선배인 [[모리카와 토시유키]]에게 이 문제로 상담을 청하기도 했다. 또한 소속사 동기인 [[사쿠라 아야네]]와 소속사 후배인 [[우치다 마아야]]가 진행하는 간간GA채널에 게스트로 출연했을 때 '이러한 상황은 나에게 상당한 고문'이라고 대놓고 말할 정도이다.

[[youtube(COw52lQCmZQ)]]
때문에 여자 성우들 사이에서는 뭔가 특이한 사람 취급을 받는 경향이 있다. [[히카사 요코]]와 [[히다카 리나]]는 라디오 방송중에 마츠오카를 '특수한 인종이다', '이상한 사람', '기분 나쁘다'고 발언해 한 때 논란이 되었는데[* [[캄피오네!]] 라디오 1화 참조], 평소 셋이서 절친한 사이임을 감안한다면 농담이었을 가능성도 높다. --근데 같은 소속사 소속 선배이자 데뷔 이후에도 자주 접촉한 바 있는 히카사면 모를까 히다카랑은 전혀 안 친할 텐데...--

[[이구치 유카]]의 경우엔 자신의 라디오에서 마츠오카를 [[천연기념물]]이라고 칭하며, 소중히 대해야한다고 언급하기도. 실제로 종종 이구치가 마츠오카에 대해서 상냥하게 대하는 모습들이 보이고 있다. [http://blog.naver.com/kbook1028/220030280060 #]


2014년 M3 라디오에 게스트로 출연해서 여성들에게 대화하는 것보다도 여성의 웃는 모습에 대해서 '뭔가 뒷꿍꿍이가 있는 게 아닌가라고 생각해서 무섭다'라고 밝힌 바 있다.참고로 해당 라디오의 퍼스널러티인 [[야하기 사유리]][* 비슷한 나이대이지만 마츠오카에게는 엄청난 소속사 선배이다.],[[후쿠엔 미사토]]같이 성격이 소탈하고 털털한 사람들은 별로 무섭지는 않다고 하는 데 그 이유는 겉과 속이 별반 차이가 없을 것이라고 생각하기 때문이다.

그러나 이런 여성을 어려워하는 에피소드들과는 대조적으로 [[시마자키 노부나가]], [[우치다 유우마]], [[이시카와 카이토]] 등의 남자성우들과는 상당히 친한 편이며, 이들과 자주 놀러다니는 것이 알려지면서 그냥 여성에 대해서 낯을 심하게 가리는 것이 아닌가 하는 의견이 나오고 있는 상태.

게다가 여성을 대하기 어려워하는 그에게도 그나마 자연스럽게 대화할 수 있는 여성 동료가 있다. 최근 파트너로 같이 출연하고 있는 작품의 수가 상당하며, 라디오를 같이 진행하면서 인연이 깊어진 [[카야노 아이]]가 대표적이다. 정확히는 한 살 어린 [[카야노 아이]]가 누나~~혹은 보호자 내지 '''엄마'''(...)~~로 보일 정도의 엄청난 포용력을 보여주는 것이지만, 일단 마츠오카 본인도 [[카야노 아이]]는 4.15 라는 발언을 했을 정도로 가까운 사이로 여기고 있다.[* 함께 진행했던 <[[노 게임 노 라이프]]> [[니코니코 생방송]]에서는 [[이구치 유카]]에게 친근하게 '유카쨩'이라고 부르는 대본에 대해서 극구 사양하면서 "카야노 씨에게도 말한 적 없는데, 갑자기 이구치 씨에게 이구치 유카쨩이라고 불렀다간...나, 머리가 이상해 질 것 같은데"라고 대답하기도. 덧붙여서 [[이구치 유카]]와 직접 비교당한 [[카야노 아이]]는 눈물을 닦아낼 정도로 웃었다.--상위호환 인증--] 참고로 5점 만점 기준으로 가장 친한 성우인 [[시마자키 노부나가]]가 4.9, [[이시카와 카이토]]는 4.7 정도라고. 그리고 4.15였던 카야노 아이와 진행한 노 게임 노 라이프의 라디오 방송을 종료한 시점에 4.85점으로 재평가하여 노부나가에 근접하는 친근함을 보였다.


== 사건 ==
<[[소드 아트 온라인]]>과 <[[캄피오네!]]>에서 주연을 맡게 되면서 주목받고 있는 가운데 본인의 블로그에 불만과 분노가 담긴 글을 올려 소소하게나마 [http://alonestar.egloos.com/4733622 트러블이 일었다.] 일부 악성 성우팬들이 그의 연기력 논란이나 미스 캐스팅 등을 이유로 비판의 목소리가 높아가던 중 동료 성우인 [[토마츠 하루카]]나 [[타카가키 아야히]]까지 싸잡아 비난하자 결국 폭발하여 블로그에 글을 올린 것. 글의 문체가 이상하고 맞춤법이 많이 틀린 것으로 보아 술을 마시고 술기운에 글을 쓴 것으로 추정하는 사람도 있다.[* 이 때 맞춤법을 엉망으로 썼던 탓에 칸케시(かんけーし)라는 별명까지 붙었다. 상관없다는 의미의 関係ねーし의 오기.]

대체적으로 사람들의 반응은 '''공인으로서 보일 태도가 아니다 & 오죽하면 저랬겠냐'''로 나뉘었다. 저런 류의 비판은 다른 성우들도 다 듣고 있는데 그걸 참지 못하고 홧김에 글을 쓴 마츠오카의 태도는 분명히 잘못된 것이지만 밑도 끝도 없이 자기 마음에 안 든다고 무조건 비판을 한 무개념 팬들 역시 잘못이 있다는 것.

그나마 [wiki:"하트 커넥트 성우 낚시 사건" 더 큰 대형사고]가 터지는 바람에 상대적으로 묻히게 된 건 마츠오카 입장에선 다행이라고 해야할까(…) 아무튼 이 사건으로 마츠오카에게 불이익이 가거나 소속사에서 일시적 재제가 가해지지 않을까 추측되었고, 실제로 전년에 <[[소드 아트 온라인]]>이 흥행했음에도 불구하고 2013년에 눈에 띄게 주역수가 줄어들면서 앞으로 마츠오카를 주인공으로 보기 힘들지 않겠냐는 얘기도 오갔으나… --섣부른 판단의 적절한 예--

== 예능 성우 ==
마츠오카의 기이한 언동과 미칠듯이 진지한 성격, 여성을 어려워하는 모습 등이 그동안 성우계에서 볼 수 없었던 독특한 캐릭터를 구축해내면서 넷상에서 [[네타 캐릭터]]로 사랑(?)받는 존재로 발전. 특히 2014년에 [[니코니코 동화]]를 통해 보여준 예능 활약상은 가히 눈부실 지경이라 이 때를 기점으로 넷상에서 자주 화제를 불러 일으켰다. 본인은 절대 웃기려고 한 게 아니라 매우 진지한데 남들이 볼 땐 웃음을 유발하는 점이 셀링포인트. 한마디로 천연 [[보케]]다.

덕택에 [[히카사 요코]], [[시모노 히로]], [[야하기 사유리]] 등의 게닌(芸人, 개그맨) 성우들이 많기로 유명한 [[아임 엔터프라이즈]]의 확실한 차기 예능 주자(...), 그것도 아임에는 한동안 없던 남성 게닌 성우로서 손색이 없다는 평가를 받고 있다. 넷상에서 워낙 영상이나 짤방 등을 통해 [[네타]] 성우로 활약하는 경우가 많고, 성격이 저렇다보니 [[남덕]]들이 좋아하는 남성 성우라는 이미지가 생겼다. --오타쿠들의 친구 마츠오카--

주로 쓰이는 [[네타]]는 우리들의 마츠오카군(俺達の松岡くん), 유일신(唯一神), 칸케시(かんけーし！) 등이 있으며, 절친한 사이로 유명한 [[시마자키 노부나가]]와 엮는(...) 드립들도 자주 등판되는 네타거리다.  또한 [[하렘물]] 주인공 역할을 많이 맡는데에 반해, 여자를 어려워하는 본인의 성격 덕분에(?) '''마츠오카군의 지옥하렘''' 같은 식으로 [[네타]]화 되는 경우도 많다.

=== 마츠오카 요시츠구 UC 시리즈 ===
{{{#!html
<iframe title='마츠오카 요시츠구 UC 모음' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=v34053ajzjyjxxBZalBZTQg&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}
'''[[기동전사 건담 UC|마츠오카 요시츠구 UC 시리즈]](松岡禎丞UCシリーズ)'''. [니코니코 동화]에 마츠오카 관련 영상 전용으로 존재하는 태그로 [[니코니코 대백과]]에도 따로 등재되어 있다. 공개 라디오 및 예능방송에서 마츠오카의 [카오게이|얼굴개그]나 기묘한(?) 행동이 나오는 장면에 맞추어 [마성의 BGM#s-9|UNICORN]을 [브금]으로 깔은 영상 시리즈[* 물론 해당 시리즈는 마츠오카뿐만 아니라 다른 성우들을 대상으로 하는 경우가 있다.] 결정적인 순간에 중앙에 튀어나오는 빨간색 코멘트들이 해당 시리즈의 또 다른 묘미. 

{{{#!html
<iframe width="600" height="360" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=E2A59F0B0D7C9646EEA814528F822D9FFF48&outKey=V12768c61e0003c47fd4f66fb526a2c868b1ec8d4f6c1d4eecb2166fb526a2c868b1e" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>
}}}
시리즈 중 가장 유명한 영상은 [[사쿠라 아야네]]와 [[우치다 마아야]]의 간간GA채널 3회에서 나온 UC 영상. 사쿠라와 우치다가 슈크림을 서로 먹여주는 가운데 마츠오카는 가운데에 앉아 기가 막힐 정도로 두 사람과 같은 타이밍에 슈크림을 먹어 화제가 되었으며, 어김없이 UC 영상으로 제작되었다. 이 영상은 마츠오카의 예능 관련 영상들 중에서 유일신 등이라고 불리면서 지금까지도 회자되고 있으며, 해당 방송에서도 마츠오카 출연 이후 마츠오카가 앉은 자리를 의식하거나 영압이 느껴진다는 드립을 치기도 했다. 마츠오카의 예능 성우 입지(...)를 굳혀준 결정적 계기. --여담이지만 GA채널의 다른 회차와 비교했을 때 3회 재생수만 3배이상 높다.-- 실제로 간간GA 채널에서 동영상으로 마츠오카가 출연해서 다시 한 번 그 전설을 재현하게 된다.

== 일화 ==
 * [[하느님의 메모장]] 이벤트 당시, 무대에 올라가기 바로 직전까지 목캔디를 먹고 있다가 [[카야노 아이]]에게 "(손을 내밀며)마츠오카군, 그만 퉤해 퉤!"라는 말을 들은 적이 있다. 영락없는 애 취급에 울컥한 마츠오카는 목캔디를 오도독 오도독 씹어먹었다고 한다.

 * 업계 사람들과의 회식이 끝나고 돌아가는 와중에 마츠오카만 개찰구에 남겨두고 다른 사람들은 전차에 올라타버린 적이 있다. [[코마츠 미카코]] 왈, '''두고 가서 미안~. 그래도 일단 손 흔들어서 작별인사 했으니까 괜찮겠지'''라고 생각했다고(…).

 * 나이 차이가 꽤 나는 사무소 동기 [[사쿠라 아야네]]가 15세였을 당시 동기회 비슷한 행사에 함께 참석한 적이 있는데, 이 때 어린 사쿠라 소녀에게 "인생이란 무엇일까요?"라고 질문했다. 약 4~5년이 지난 지금도 사쿠라는 이 질문이 무슨 의미인지 아직까지 모르겠다는 모양.[* 우치다와 사쿠라의 GA강강 채널 3화 참조.]

 * 술김에 [[코마츠 미카코]]에게 긴 머리가 귀엽다고 말한 적이 있다.[https://twitter.com/mikakokomatsu/statuses/282147918713061377 #]

 * [[와시자키 타케시]]의 생일에 '라디오에 익숙치 않은 와중에 와시자키씨와 함께 하게 되었고, 정말 와시자키 덕분에 엄청 좋은 라디오가 되었습니다'라고 메시지를 보냈다가, 다음날 오후 '죄송합니다. 씨(さん)를 붙이는 걸 까먹었습니다!!'라고 다시 메시지를 보냈다고 한다.

== 기타 이야깃거리 ==
 * [햄버그 스테이크]를 좋아하는 걸로 유명하다. 덕분에 라디오에서 [[토마츠 하루카]]가 생일을 기념하여 [[롯데리아]] 햄버거(...)를 선물로 가져오기도 했다.[* 사실 일본에서 [[롯데리아]]와 <[[소드 아트 온라인]]>의 콜라보레이션이 진행중이었다. --협찬 받아온 햄버거일지도--] 종종 본인이 직접 만들어서 먹기도 한다고. 또한, [[탄산수]]를 굉장히 즐겨 마시는 모양. 간혹 이벤트 때에 본인이 가져온 탄산수를 마시는 모습을 볼 수 있다.

 * 학창시절 [wiki:"취주악" 취주악부]에서 [[튜바]]를 담당했다고 한다. 담당악기가 결정된 것은 본인 희망이 아니라 취주악부에 남자가 2명 뿐이라 자연스럽게 무거운 튜바를 맡게 되었다고.

 * 양성소 시절에 1년 후배인 [[우치다 마아야]]에게 연기와 성우에 대해 이런저런 조언을 해줬다고 한다.

 * 존경하는 선배는 [[마츠카제 마사야]], [[마지마 준지]], [[카키하라 테츠야]] 등.

 * 이벤트에서 [[유우키 아오이]], [[츠다 미나미]], [[타카모리 나츠미]]에게 [[따귀]]를 맞은(...) 안타까운 전적이 있다.

 * 웬만한 유명인물, 심지어 [[하츠네 미쿠]]나 [[스즈미야 하루히]]와 같은 유명캐릭터의 이름까지 지원하는 구글 일본어 입력기에서도 'まつおかよしつぐ'로는 '松岡禎丞'를 입력할 수가 없다. 때문에 인터넷에서는 松岡禎丞와 松岡よしつぐ가 혼용되어 보이는 중. (유저 사전에 등록해서 입력하도록 하자. 오래 걸리는 것도 아니고)

 * [[시마자키 노부나가]]와는 각종 매체에서 자주 언급할 정도로 친한 사이로, 마츠오카는 시마자키를 '노부나가', 시마자키는 마츠오카를 '요시츠구'라고 둘 다 이름으로 부른다.[* 일본에서는 보통 친한 사이라도 이름으로만 부르는 경우가 흔치 않다. 특히 남자끼리는...] 사실 처음 현장에서 만났을 당시만 해도 마츠오카는 시마자키와 절대 사이가 좋아지지 못할 것 같다고 생각했고, 시마자키도 과묵한 마츠오카를 보며 '이 사람은 왜 말을 안할까?' 궁금해했다고 한다. 그러다 두 세번 만났을 쯤에 스튜디오에서 바로 옆자리가 되었는데, 시마자키가 심한 이야기(?)[* 아무래도 [[시모네타]]였던 모양.]를 해준 후 말을 트게 되면서 친해졌고, 이후 마츠오카가 먼저 시마자키에게 [[얀데레]]에 대해 물어볼 정도로 사이가 좋아졌다고.[* [[사선초]] 라디오 30화 / [[다이아몬드 에이스]] 라디오 24화 참조.]

 * 2014년 9월 27일 트리니티 세븐 공개 이벤트에서 마츠오카의 쓰리사이즈가 공개되었는데 그 사이즈는 107-76-84라서 해당 이벤트에 있던 여성 성우진들[* 참고로 해당 이벤트에 참여한 성우진들 중에서 마츠오카 혼자 남자였고 나머지는 전부 여성이였다.] 특히 소속사 선배이자 빈유로도 유명한 [[히카사 요코]]와 동기이자 거유로 유명한 [[사쿠라 아야네]]가 티가 나게 말을 했다.

 * [[카야노 아이]]와 같이 나오는 작품이 은근히 많다. <[[하느님의 메모장]]>, <[[윤회의 라그랑제]]>, <[[사쿠라장의 애완 그녀]]>, <[[노 게임 노 라이프]]>, <[[시원찮은 그녀의 육성방법]]> 등등. 함께 참여한 작품은 ★로 표시. 이는 몇몇 소수의 성우들에게 일감을 몰아주는 걸로 유명한 아케타가와 진(明田川仁) 음향감독의 탓이 크다. 실제로 공동 출연한 작품의 압도적인 다수가 이 음향감독이 손을 본 애니들이다.

== 주요 출연작 ==
주역은 굵은 글씨로 표기.
=== 애니메이션 ===
==== TV 애니메이션 ====
 * 2009년
  * [[동쪽의 에덴]] - AKX20000(데뷔작)

 * 2010년
  * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[마카베 카에데]]
  * [[wiki:"배틀 스피리츠" 배틀 스피리츠 브레이브]] - 루가인
  * [[오오카미 씨와 7명의 동료들]] - 이누즈카

 * 2011년
  * [[꽃이 피는 첫걸음]] - 사쿠라이 키리토 ★
  * [[로큐브!]] - 우에하라 카즈나리 ★
  * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - 나카자와[* 계란후라이 질문을 받았던 그 남학생.]
  * 마이의 마법과 가정의 날 - '''타츠미 히카루'''
  * [[방랑소년]] - 세야 리쿠
  * [[성흔의 퀘이사]] - 레온 맥스 뮬러
  * [[세이크리드 세븐]] - [[후지무라]] ★
  * [[wiki:"작안의 샤나"작안의 샤나 3기]] - [[wiki:"작안의 샤나/등장인물"프랑수아 오릭]] ★
  * 쥬얼펫 팅클 - 알파
  * [[치비데비]] - 타카야마 이츠키
  * [[하느님의 메모장]] - '''[[후지시마 나루미]]''' ★
  * [[wiki:"아이돌 마스터/애니메이션" THE IDOLM@STER]] - [[미타라이 쇼타]]

 * 2012년
  * [[맹렬 우주해적]] - 3대 ★
  * [[메다카 박스]] - 오케스트라 부부장 ★
  * [[사쿠라장의 애완 그녀]] - '''[[칸다 소라타]]''' ★
  * [[소드 아트 온라인]] - '''[[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토]]''' 
  * [[윤회의 라그랑제]] - [[아레이]] ★
  * [[죠죠의 기묘한 모험]] - 양아치A[* 디오가 에리나에게 키스할때 옆에서 "역시나 디오! 우리가 못할 짓을 태연히 하는구나! 거기에 끌려! 동경하게 돼!"라는 명대사를 외친 녀석. 참고로 이때 디오의 성우는 ~~아스나의 머리카락을 킁카킁카한~~ [[스고우 노부유키]]의 성우인 [[코야스 타케히토]]. 여담으로 엑스트라의 대사지만, 죠죠러들에겐 각인되는 명대사라는 이유로 이 대사만 수십번을 녹음했다고 한다...]
  * [[초속변형 자이로젯터]] - '''하야미 슌스케'''
  * [[캄피오네!]] - '''[[쿠사나기 고도]]'''
  * [[퀸즈 블레이드 리벨리온]] - 타이라 
  * [[탐정 오페라 밀키 홈즈]] 제2막 - 아베 군
  * [[투 러브 트러블 다크니스]] - 나카지마
  * [[하이스쿨 DxD]] - [[프리드 세르젠]]
  * [[BLACK★ROCK SHOOTER/애니메이션#s-2|BLACK★ROCK SHOOTER]] - 시루지 타쿠
  * [[TARI TARI]] - 미야모토 마코토 ★

 * 2013년
  * [[겁쟁이 페달]] - [[아오야기 하지메]]
  * [[wiki:"내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어" 내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어.]] - [[마카베 카에데]]
  * [[wiki:"다이아몬드 에이스"다이아몬드 에이스]] - [[카네마루 신지]]
  * [[러브라보]] - 이케자와 마사오미
  * [[wiki:"로큐브!"로큐브!SS]] - 우에하라 카즈나리 ★
  * [[마계왕자 devils and realist]]  - '''[[시트리 카트라이트]]'''
  * [[wiki:"마기(만화)"마기: The Kingdom of Magic]] - [티토스 알렉키우스]
  * [[러키☆스타#s-5.2|미야카와 가의 공복]] - 오오사와 카즈히코
  * [[소드 아트 온라인/애니메이션#s-3|소드 아트 온라인 Extra Edition]] - '''[["키리토(소드 아트 온라인)"키리토]]'''
  * [[아라타칸가타리]] - '''아라타'''
  * [[wiki:"어떤 과학의 초전자포/애니메이션"어떤 과학의 초전자포S]] - 범죄자 B
  * [[잔잔한 내일로부터]] - 사야마 슌 ★
  * [[판타지스타 돌]] - 키라 잇세이
  * [[wiki:"하이스쿨 DxD"하이스쿨 DxD NEW]] - [[프리드 세르젠]]

 * 2014년
  * [[가이스트 크러셔]] - 고쿠요우 이즈나
  * [[wiki:"겁쟁이 페달"겁쟁이 페달 GRANDE ROAD]] - [[아오야기 하지메]]
  * [[노 게임 노 라이프]] - '''[[wiki:"소라(노 게임 노 라이프)"소라]]''', 루오오시 나방(6화) ★
  * [[노부나가 더 풀]] - 마젤란
  * [[늑대소녀와 흑왕자]] - 카미야 노조미 ★
  * [[마법과고교의 열등생]] - [[wiki:"마법과고교의 열등생/등장인물#s-2" 이치죠 마사키]]
  * [[만화가랑 어시스턴트랑]] - '''[[아이토 유우키]]'''
  * [[버디 컴플렉스]] - '''[[와타세 아오바]]'''
  * [[버디 컴플렉스]] 완결편 - '''[[와타세 아오바]]'''
  * [[wiki:"블레이드 앤 소울/애니메이션"블레이드 앤 소울]] - 쇼
  * [[소드 아트 온라인/애니메이션#s-4|소드 아트 온라인Ⅱ]] - '''[["키리토(소드 아트 온라인)"키리토]]'''
  * [[스트라이크 더 블러드]] - 키라 레데베프 볼티즈로와 ★
  * [[아오하라이드]] - 키쿠치 토우마 ★
  * [[아카메가 벤다!]] - [[라바크]]
  * [[전자상가의 서점 아가씨]] - '''감독'''
  * [[정령사의 검무]] - 지오 인자기
  * [[트리니티 세븐]] - '''카스가 아라타'''
  * [[M3 ~그 검은 강철~]] - '''[[사기누마 아카시]]'''
  * [[SHIROBAKO]] - 오치아이 타츠야 ★

 * 2015년
  * [[공전마도사 후보생의 교관]] - '''카나타 에이지'''
  * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] - '''[[벨 크라넬]]'''
  * [[미남고교 지구방위부 LOVE!]] - 코미 쇼[* 8화에 등장하는 악역으로 이름은 코뮤쇼(커뮤장)의 말장난. --100% 노린 캐스팅(...)--]
  * [[미카구라 학원 조곡]] - [[wiki:"미카구라 학원 조곡/등장인물#s-15" 비미]] ★
  * [[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]] - '''[[아키 토모야]]''' ★
  * [[식극의 소마]] - '''[[유키히라 소마]]''' ★
  * [[앱솔루트 듀오]] - '''코코노에 토오루''' ★
  * [[청춘x기관총]] - '''유키무라 토오루'''
  * [[총황무진 파프니르]] - '''모노노베 유우'''

==== OVA ====
 * 2012년
  * [[사쿠라대전 카나데구미]] - '''도호 겐지'''
  * 수수께끼 푸는 공주님은 명탐정♥ - '''우메자키 진'''
  * [[wiki:"윤회의 라그랑제"윤회의 라그랑제 카모가와 데이즈]] - [[아레이]] ★
  * [[호리씨와 미야무라군#s-1.3|호리씨와 미야무라군 -신학기-]] - '''[[미야무라 이즈미]]'''

 * 2013년
  * [[wiki:"최유기"최유기 외전 특별편 향화의 장]] - 유테츠

 * 2014년
  * [[아오하라이드]] - 키쿠치 토우마 ★
  * 츠바사와 반딧불 - '''하다카 아키'''
  * [[하이브리드 차일드]] - '''츠키시마'''
  * [[호리씨와 미야무라군#s-1.3|호리씨와 미야무라군 -갑작스런 비-]] - '''[[미야무라 이즈미]]'''

 * 2015년
  * [[호리씨와 미야무라군#s-1.3|호리씨와 미야무라군 -좋아해-]] - '''[[미야무라 이즈미]]'''

==== 극장 애니메이션 ====
 * 2011년
  * [[wiki:"아니메 미라이"만능야채 닝닝맨]] - 학생A

 * 2012년
  * [[wiki:"극장판 마법소녀 마도카☆마기카"극장판 마법 소녀 마도카 ☆ 마기카 ［전편］시작의 이야기]] - 나카자와
  * [[wiki:"극장판 마법소녀 마도카☆마기카"극장판 마법 소녀 마도카 ☆ 마기카 ［후편］영원의 이야기]] - 나카자와
  * [[wiki:"코드 기아스 망국의 아키토"코드 기아스 망국의 아키토 제1장]] - 나루세 유키야 ★

 * 2013년
  * 도냐츠 - 빅스
  * [[wiki:"반역의 이야기"극장판 마법소녀 마도카☆마기카 ［신편］ 반역의 이야기]] - 나카자와
  * [[극장판 어떤 마술의 금서목록 엔디미온의 기적]] - 남성
  * [[wiki:"코드 기아스 망국의 아키토"코드 기아스 망국의 아키토 제2장]] - 나루세 유키야 ★

 * 2014년
  * [[맹렬 우주해적#s-6|맹렬 우주해적 ABYSS OF HYPERSPACE -아공의 심연-]] - 3대 ★
  * [[wiki:"아니메 미라이"아르모니(Harmonie)]] - '''혼죠 아키오'''
  * [[wiki:"THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ！"THE IDOLM@STER MOVIE  눈부신 저편으로!]] - [[미타라이 쇼타]]

=== 게임 ===
 * 2011년
  * [[아이돌 마스터 2]] - [[미타라이 쇼타]]

 * 2012년
  * [[wiki:"내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어 포터블2"내 여동생이 이렇게 귀여울리가 없어 포터블이 계속될리가 없어]] - [[마카베 카에데]]
  * [[아이돌 마스터 샤이니 페스타]] - [[미타라이 쇼타]]
  * 요메코레 - [[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토]] 
  * [[원랑 ~GENROH~]] - '''코타로'''
  * [[지금 당장 오빠에게 여동생이라고 말하고 싶어!]] - 요코야마 쇼스케
  * [[Glass Heart Princess]] - [[도묘지 가이]]

 * 2013년
  * [[가이스트 크러셔]] - '''고쿠요우 이즈나'''
  * [그라나도 에스파다]] - [[륭]]
  * 금단소환! 사몬마스터 - 에릭
  * [[마계왕자 devils and realist#s-5|마계왕자 devils and realist: 대리왕의 비보]] - '''[[시트리 카트라이트]]'''
  * [[마브러브 언리미티드 더 데이 애프터]] - [[윌버트 콜린스]]
  * [[백로의 괴이]] - '''츠카모토 료우타'''
  * 사랑스러운 쇼콜라티에 - 아오이 쥰시로
  * [[사쿠라장의 애완 그녀#s-4.4|사쿠라장의 애완 그녀]] - '''[[칸다 소라타]]'''
  * [[wiki:"소드 아트 온라인/게임"소드 아트 온라인: 인피니티 모먼트]] - '''[[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토]]''' 
  * [[압도적유희 무겐소울즈 Z]] - '''에이스'''
  * [[wiki:"오보로 무라마사"오보로 무라마사 츠나카마네코마타조시]] - 세이지로
  * [[월영의 쇠사슬 -착란 파라노이아-]] - '''모치즈키 사토야'''
  * [[wiki:"월영의 쇠사슬 -착란 파라노이아-" 월영의 쇠사슬 -광란 모라토리엄-]] - '''모치즈키 사토야'''
  * 창공의 스카이 갈레온 - 아폴론, 크로노스
  * [[wiki:"초속변형 자이로젯터"초속변형 자이로젯터: 알바로스의 날개]] - 하야미 슌스케
  * [[wiki:"Tears to Tiara"티어즈 투 티아라2: 패왕의 말예]] - '''하미르'''
  * [[페어리 펜서 F]] - [[wiki:"돌파(페어리 펜서 F)#s-2.3.4" 잔쿠]]
  * Double Score ~Cattleya×Narcissus~ - 타이가
  * [[wiki:"Glass Heart Princess" Glass Heart Princess:PLATINUM]] - '''[[도묘지 가이]]'''
  * [[wiki:"UNDER NIGHT IN-BIRTH" UNDER NIGHT IN-BIRTH Exe:Late]] - 케이아스
  * Z/X 절계의 성전 - '''카가 카에데'''

 * 2014년
  * [[가이스트 크러셔#s-6|가이스트 크러셔 갓]] - '''고쿠요우 이즈나'''
  * 노부나가 더 풀 전란의 레가리아 - 마젤란
  * [[wiki:"마기(만화)"마기: 새로운 세계]] - [[티토스 알렉키우스]]
  * [[마법과고교의 열등생#s-7.3|마법과고교의 열등생 LOST ZERO]] - 이치죠 마사키
  * [[마법과고교의 열등생#s-7.3|마법과고교의 열등생 Out of Order]] - 이치죠 마사키
  * 머메이드 고딕 - 댄 로비안
  * [[상해 버커니어즈!]] - 에밀리오 루스
  * [[샤리의 아틀리에]] - 코르테스
  * [[소드 아트 온라인/게임#s-2|소드 아트 온라인: 할로우 프래그먼트]] - '''[[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)"키리토]]'''
  * [[신격의 바하무트]] - 파이터
  * [[wiki:"십삼지연의 ~언월삼국전~"십삼지연의 ~언월삼국전~ 2]] - 손권
  * [[전격문고 FIGHTING CLIMAX]] - [[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)"키리토]]
  * [[wiki:"정령사의 검무"정령사의 검무 DayDreamDuel]] - 지오 인자기
  * [[크로노스타시아]] - '''티오'''
  * [[판타시 스타 노바]] - '''세일'''
  * 프리즌 프린스 - 후카자와 유카리
  * [[wiki:"CHAOS RINGS"CHAOS RINGS Ⅲ]] - '''나스카'''
  * [[wiki:"카오스 차일드"CHAOS;CHILD]] - '''미야시로 타쿠루'''
  * Enkeltbilet - '''나카타니 메구미'''
  * FANTASY HERO ~unsigned legacy~ - 액레스 브레스비토
  * HUNTER HERO - 바트
  * [[그 검은 강철#s-7|M3 ~그 검은 강철~ ///MISSION MEMENTO MORI]] - '''[[사기누마 아카시]]'''
  * Photograph Journey ~ 사랑하는 여행 미야기 편 & 오키나와 편 ~ - '''하류 테츠'''
  * RE：VICE［D］ - '''히나츠'''

 * 2015년
  * [[wiki:"겁쟁이 페달"겁쟁이 페달: 내일을 향한 고회전]] - [[아오야기 하지메]]
  * [[그랑블루 판타지]] - 괴도 샤노와르
  * [[다이쇼X대칭 앨리스]] - '''앨리스'''
  * [[디지몬 스토리 사이버 슬루스]] - '''아이바 타쿠미'''
  * 로열 플래시 히어로즈 - 히스
  * [[사신 그이 시리즈]] Re : BIRTHDAY SONG - '''아메'''
  * [[사신 그이 시리즈]] Un : BIRTHDAY SONG - 아메
  * [[소드 아트 온라인/게임#s-2|소드 아트 온라인: 로스트 송]] - '''[[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)"키리토]]'''
  * [[wiki:"시원찮은 그녀를 위한 육성방법"시원찮은 그녀를 위한 육성방법 -blessing flowers-]] - '''[[아키 토모야]]'''
  * [[아이돌 마스터 사이드 M]] - [[미타라이 쇼타]]
  * 초저녁 숲의 공주 - '''하로루트'''
  * 코타리쵸 인요담 ~헤매는 아이의 장~ - '''미도리'''
  * 트와일라잇 로어 - '''큐라'''
  * 프린스 오브 스트라이드 - 카모다 케이, 하치야 테츠
  * [[흑접의 사이키델리카]] - '''몬시로'''

=== 라디오 ===
 * 소드 아트 온에어[* 2012년 5월 21일~2013년 3월 26일.]
 * 노 라디오 노 라이프 게이머 남매가 라디오를 하나봅니다.[* 2014년 4월 8일~12월 30일.]
 * 소드 아트 온라인 -라디오 프래그먼트-[* 2014년 4월 24일.]
 * 캡틴 마츠오카의 라디오 상해 버커니어즈! [* 2014년 4월 28일~5월 26일.]
 * 소드 아트 온에어Ⅱ[* 2014년 6월 9일~2015년 3월 2일.]
 * 미카구라 학원 라디오 부[* 2015년 4월 9일~]

=== 드라마 CD ===
 * [[걸 건]] - '''텐조'''
 * 공전마도사 후보생의 교관 - '''카나타 에이지'''
 * [[라이어x라이어]] - 츠카구치
 * 무지개빛 데이즈 - '''하시바 나츠키''' 
 * [[바로크 나이트]] - '''모리베 쿄우야'''
 * [[사쿠라대전 카나데구미]] - '''도호 겐지'''
 * [[아스트랄에어의 하얀 영원]] - '''하루나 리쿠''' 
 * 오니와반 모치즈키 소우시로 간다!(お庭番望月蒼司朗参る!) - '''하유리'''
 * [[옆자리 괴물군]] - 아야노코우지 마사히로 
 * 지옥당 영계통신 - 가와사키
 * 직업 살인 청부업자 - 타니구치 유우 
 * 춤추는 별 내리는 레네시클 - '''렌도 렌야'''
 * 카미센 - '''이즈미 코타로'''
 * [[wiki:"코드 기아스 망국의 아키토"코드 기아스 망국의 아키토 Sound Episode1]] - 나루세 유키야
 * [[콥스파티 2 ~DEAD PATIENT~]] - '''히야미 마사토'''
 * [[포의 일족]] 에드거와 앨런편 - '''에드거 포츠넬'''  
 * [[KISS x KISS collections]] Vol.27 비바체 키스 
 * [[PSYCHO-PASS#s-6.5|PSYCHO-PASS 사이코패스/제로 이름 없는 괴물 상권, 하권]] - 나이토 료이치
 * [[SERVAMP]] - 베르키아

=== 그 외 ===
 * [[고키챠]] - 인간 청년 (웹 애니메이션)
 * [[니세코이]] - '''[[이치죠 라쿠]]''' ([[VOMIC]])
 * 무지개빛 데이즈 - '''하시바 나츠키''' ([[VOMIC]])
 * 시츄에이션 남자 친구 - 슌(미열 남자 친구) (스마트폰 앱)
 * 신격의 바하무트 - 파이터 (웹 애니메이션)
 * ROAD DJ - 모에 목소리 라디오 - DJ 츠구츠구 (스마트폰 앱)

[[각주]]
