[[목차]]
== Masquerade ==
[[가면무도회]]라는 뜻. 마스'''쿼'''레이드라 잘못 읽는 경우도 있지만, 마스'''커'''레이드가 맞다.

주세페 베르디의 [[오페라]] 원본의 이미지보단 가면을 쓰고 속내를 숨긴사람이 어떠한 이유로 고생하고 구르는 장면에 나오거나, 속내를 숨긴 사람의 [[테마곡]]으로 사용된다.

ost로 사용된 대표적인 사례는 [[코드기아스]]의 [[루루슈 람페르지]]의 테마곡[* 원래 테마곡으로 작성 되었으나 사용할 타이밍을 놓쳐 엉뚱한데 사용 되었다] 과 한국 영화인 [[광해, 왕이 된 남자]]의 테마곡으로 사용된 것이 있다.
== [[우주의 기사 테카맨 블레이드]]의 삽입곡 == 
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/zmr0G6ygxXc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[테카맨 이블]]의 테마곡. 48화에서 사용되었다.

[[슈퍼로봇대전 J]], [[슈퍼로봇대전 W]]에서도 [[블래스터화]]한 테카맨 이블의 테마곡으로 사용.

== [[코드기아스]]의 삽입곡 ==

작사, 작곡, 편곡, 노래 모두 코드기아스의 삽입곡을 맡은 쿠로이시 히토미. 1기 14화와 1기 총집편, R2 3화, R2 총집편에서 사용되었다. [[셜리 퍼넷]]과의 장면에서 사용된 곡이라 셜리의 테마곡이라고 알려져 있지만 정작 곡을 만든 쿠로이시 히토미는 를르슈를 모티브로 만들었다고 한다. 실제로 원래는 를르슈를 위해 사용될 곡이었으나 스탭들이 1기 방영때 뭔가 임팩트를 줄 새 삽입곡을 넣으려고 했는데 그 당시 완성된 곡이 얼마 없어서 곡의 원래 의도를 생략하고 억지로 끌어다 썼다는 비화가 있다.(...)

금영 노래방에 어느새 수록되었다. 번호는 43045

== [[아이카츠]]의 등장 유닛 ==
[[wiki:"마스쿼레이드(아이카츠)"항목 참조]]
== [[포가튼 렐름]] 세계관에 등장하는 조직 ==
[[언씬]]의 하부조직. 간부 중 하나인 [[도플갱어]] [[고넬]]이 "아킬라 게라린"이라는 신분으로 운영하는 잠입, 정찰, 정보수집에 특화된 용병단. 

대원 수는 100명 이상으로 추정되나 대다수가 언제든지 잘라버릴 수 있는 정보 수집원들인데다 정식 요원인 첩보원들은 모두가 강력한 [wiki:"초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)"초능력자]의 정신 방어 주문 효과를 받고 있고, 각 요원은 자신의 상사와 다른 2명의 동료들까지만 알고 있기에 왠만한 정보력으로는 이들의 정체를 파악하기란 불가능에 가깝다. 인간 [[wiki:"위저드(던전 앤 드래곤 시리즈)" 마법사]]와 [[wiki:"로그(던전 앤 드래곤 시리즈)" 도둑]]이 주를 이루고 있다.

두각을 나타낸 것은 대략 1355 DR 쯤으로 해당 업종 내에서는 견줄만한 조직이 없다고 알려져 있으며, 보통 정보를 수집하거나 잠입하는 의뢰를 맡는 등 전면에 나서는 경우는 드물지만 때에 따라서는 직접 전쟁에 참전하여 포위망을 돌파하거나 성문을 여는 임무를 맡는다. 보수는 하루 평균 100gp를 청구한다.

아직까지 이들의 진정한 목적이 언씬의 [[소드 코스트]] 지배를 위한 초석 다지기라는 사실을 아는 자는 없다.

== [[슈팅 바쿠간]]의 등장인물 ==
[[마스카레이드]] 항목으로

== [[Cytus]]의 수록곡 [[Masquerade]] ==
[[Masquerade]] 항목으로
