[[목차]]

= 한국의 [[힙합]] [[MC]] =

||<table align=right>||http://musicimg.cyworld.com/ARTIST/000/016/16762.jpg||
|| '''예명''' ||마이노스 MINOS||
|| '''본명''' ||최민호||
|| '''출생''' ||[1983년] [2월 17일], [대구광역시]||
|| '''소속그룹''' ||[[노이즈 맙]][* [[라임어택]]과 결성한 그룹], [[이루펀트]][* [wiki:"키비" kebee]와 결성한 그룹], 소울맨 앤 마이노스[* [[소울맨]]과 결성한 그룹], 마이노스 인 뉴올[* [[뉴올리언스]]와 결성한 그룹]||
|| '''前 [wiki:"한국의 힙합 레이블들" 소속 레이블]''' ||[http://www.standartmusic.com/ 스탠다트 뮤직][* [[키비]], [[wiki:"라임어택" RHYME-A-]], 넋업샨등이 소속되어있다. --근데 [http://www.hiphopplaya.com/magazine/article/view.html?category=2&category2=0&num=13018 해체]됐잖아--]||
|| '''현재 레이블''' ||브랜뉴뮤직||
|| '''링크''' ||[http://twitter.com/minosvirus 트위터], [http://www.facebook.com/profile.php?id=100003038541204 페이스북], [http://minihp.cyworld.com/pims/main/pims_main.asp?tid=23947792 미니홈피]||

~~네이버 프로필 사진은 래퍼버전 조인성~~

>Minos, '''준비 돼 있는 이야기꾼''' from the Virus
== 소개 및 경력 ==

대구 출신 대한민국의 [[힙합]] [[MC]]이다.

대구 클럽 Heavy에서 Virus[* 처음엔 GMC라는 분까지 포함해 3인조였으나 나중에는 마이노스와 메카, 2인조로 변경되었다.Take me there이라는 Virus EP 수록곡에 당시의 사정이 간단히 언급된다. 안타깝게도 현재 구할 수 있는 GMC의 참여곡은 2000년 대구 컴필 앨범에 수록된 Rap Father 라는 곡밖에 없다.]라는 팀으로 공연한 것으로 데뷔, 2003년 Virus의 앨범인 <Pardon Me?>를 발표했다. 그리고 마이노스는 육군으로, 메카는 의경으로 군입대.[* 메카는 군 전역후 음악활동을 잠시 하다가 포기하고 취직했다. 마이노스와 프로듀서 뉴올이 함께한 프로젝트 앨범에서 <Gentleman's Quallity : 건배>라는 곡에서 다시 호흡을 맞췄는데, 이 당시 사정에 대한 이야기가 들어가 있다.][* 메카의 경우 자리가 좀 잡히고 음악이 하고 싶어질 때 다시 시작하겠다고 했는데 그 말 나온지도 벌써 1~2년 전(..) 원래 메카는 R-est와 스타일이 겹쳐서 둘 중에 하나가 베낀다는 투의 말을 듣던 시절도 있었다. 그러나 R-est가 Elcue의 영향을 받아 랩 스타일을 변경한 터라 지금에 와서는 접점이 사라졌고 당시 랩은 현재 어느정도 대세가 된 느리면서 그루브를 여유있게 타는 스타일과 상충되는 면도 있어 돌아오길 바라는 팬도 적지 않다.] 마이노스는 이 팀에 대한 애착이 아직도 남아 있는지. 사실상 해체된 지금까지도 그의 친필 사인은 '''minos VIRUS Respec!'''이다.

마이노스가 본격적으로 이름을 알리기 시작한 것은 2006년 군 전역후 [[키비]]와 프로젝트팀 [[이루펀트]]를 결성하면서부터이다. 팬시풍의 앨범 디자인과 나긋나긋한 곡들을 선보여서 '감성힙합'이라는 신조어를 만들어내며 나름 성공. 이때까지만 해도 마이노스는 키비와 비슷한 과인, 감성힙합 하는 래퍼로 인식되어져 왔으나...[* 이는 이루펀트뿐만아니라 전작인 Virus EP역시도 비슷한 스타일이였기에 두 작품 연속으로 이런 모습을 보였으니 그렇게 박힐수밖에 없었다.예외로 2DR 앨범 참여곡에서는 나름대로 현재의 거친면의 초기스타일을 볼 수 있기는 하다.참고로 2DR 1집은 2003년 앨범이므로 본인이 그런 결과물을 공개하지 않았다 뿐이지 애초부터 하드코어 성향적인 면모가 있기는 했었다고 생각된다.][* 본인은 감성힙합이란 딱지를 별로 좋아하지 않는 듯 하다.]

소울맨과의 프로젝트 팀 Soulman & Minos 때부터 서서히 거칠어지기 시작하더니 본인의 1집 <Ugly Talkin'>에서는 좀 더 하드해진 음악스타일을 들고 나왔다. 그리고 이즈음부터 그의 피쳐링 활동이 활발해지는데, 이 피쳐링 활동 중 [[진취]][* 現 Boyrock. 현재 [[Pe2ny]], Jolly V 등이 소속되어 있는 소울라임 사운드 소속이다.]의 앨범에 피쳐링한 <U see, What I see / Noise Mob>과 스나이퍼 사운드 컴필 앨범에 피쳐링한 <Breath Fire>에서 제대로 하드코어한 래핑을 보여주면서 대박을 친다! 이때부터 대중의 인식속에 마이노스의 성향은 하드코어 MC로 기울고 있다.

그 후 2009년에는 Artisan Beats와 함께 한 프로젝트 앨범 Lost Files를, 2010년에는 [[뉴올리언스]]와 함께 한 프로젝트 앨범 Humanoid / Hypnotica를 발표했다.

이로써 앨범발매는 총 6장. 하지만 본인 1집은 단 한장.

술제이가 진행하는 [[MIC SWAGGER]]에 출연했을때, 이걸 가지고 술제이가 놀리기도 했다.

...그러나 2010년 중반부터 이루펀트 2집 작업에 참여한다는 얘기가 나오기 시작! 이제 1집가수 꼬리표를 떼는건가?

그리고 2010년 12월, 이루펀트 재결합 콘서트를 통해 "당분간은 이루펀트로 활동하겠다"는 발표를 했다. 아마 당분간은 이루펀트로 활동할 것으로 보이며, 이루펀트로 오버그라운드로 데뷔할지도 모른다.

한동안 뜸하다가 2011년 3월 12일 [[소울컴퍼니]] 공연에서 마이노스의 솔컴 영입을 공식적으로 밝혔다. 그 전에 솔컴의 새 멤버를 소개하겠다는 언급이있어서 대부분이 예상은 하고 있었다.[* [[키비]]가 새 멤버의 이름엔 'R'이 들어간다고 했으나, 개드립으로 판명(...). 어쩌면 'R'ap 인간형의 R일지도..]

== 스타일 ==

일단 현재로써는 하드코어 MC에 가깝다.

거친 발성톤으로 랩을 뱉어내는 스타일. 이러한 스타일이 잘 드러나는 곡이 Minos in Nuol이라는 프로젝트 팀으로 발표한 Humanoid / Hypnotica 앨범의 2번에서 6번트랙까지이다. 특히 4번트랙 <Rap 人間形 pt.2>은 관심있는 사람이라면 필청할 트랙. 마이노스의 흡사 괴물같은 래핑을 들을 수 있다. ~~맛있는 비트 냠냠~~

그렇다고 해서 하드코어 전용 MC라고 하기는 조금 그런게, 차분한 곡에서는 곡의 분위기에 어울리게 차분하게 잘 한다. 감성적인 가사도 잘쓰고, 멜로디까지 집어넣으면서 랩을 한다. 하드코어한 스타일을 할때와는 다분히 온도차가 많이 나는 편.

그리고 랩을 할때 대구 사투리가 진하게 배겨나온다. 그리고 가래끓는 소리도 마이노스의 트레이드 마크.

가끔 랩하라고 깔아놓은 비트에 노래를 하기도 한다. 일단 느낌있다...라는 평이 있기는 한데 그렇게 썩 잘한다고 하기는 그저 그렇다.

== 여담 ==

마이노스라는 예명은 본인의 이름을 변형시키다가 나온 것이다.

민호 -> 미노 -> 미노스 -> 마이노스.

[[슈프림팀]]의 [[이센스]]와는 Virus 시절때부터 알았다. 클럽 Heavy에서 공연할때 같이 공연했다고. 서울에 올라와서도 영등포 옥탑방에서 [[사이먼 도미닉]], 술제이, Rocky L[* 이 시절에는 Absotyle이란 예명을 썼다.] 등과 함께 같이 살았다고 한다. 참고로 둘다 이름이 '민호'[* 마이노스는 '[wiki:"샤이니#s-4.4" 최민호]', 이센스는 '[강민호]' ~~푸훗~~].

상당한 애연가. 노래 2곡중에 1곡은 [[담배]]가 가사에 들어가있는 듯 하다.[* DJ juice 1집에서는 헤비스모커라는 곡을 XL-지토와 함께 하기도 했다.--본격 포풍흡연 인증--]

본인이 지은 별명이 많다. '이야기꾼'에서부터 시작해 '코끼리 공장장', 'Ugly Talker', '미친 코끼리', 'Psycho Dumbo', 'Drunken Figaro' 등.~~그리고 리스너들이 붙인 1집 전문 래퍼도 있다.~~ ~~Minos a.k.a. 이야기꾼 a.k.a. 코끼리 공장장 a.k.a. Ugly Talker a.k.a. 미친 코끼리 a.k.a. Psycho Dumbo a.k.a. Drunken Figaro~~

2010년 9월, 캐리 다이아몬드[* Brown Sugar와 함께 Swagger의 일원으로, 흑인음악 레이블 머니 레인 엔터테인먼트의 사장.]에게 디스를 당한 바 있다. 하지만 마이노스가 트위터를 통해 "오해가 있었던것 같다." "인사도 반갑게 나누셨으면서 뜬금없이 왜 이러셨을까요?"라는 말을 남기자 다음날 캐리디가 마이노스에 전화를 걸어서 서로 오해를 풀었다고.

묘하게도 거친 레이블마다 소속된 이후 해당 레이블이 해체되는 경우가 많다. ~~힙합계의 [[백동준]]~~ 우선 바이러스 EP를 냈던 레이블 신의의지가 2009년 1월 해체되었으며, 2011년 3월 12일 부로 소속된 [[소울컴퍼니]]도 동년 9월 30일 해체되었다. 다시 동년 11월 16일, 스탠다트 소속 뮤지션이 되면서 [[키비]]와 함께 이루펀트가 같은 레이블에서 다시 뭉치게 되었으나... [[라임어택]]과 함께 노이즈 맙이라는 팀명으로 디지털싱글 3장, 정규앨범 1장만 내고 2013년 12월 30일 '''또'''  [http://hiphopplaya.com/magazine/13018 해체]되었다. 고로 현 시점에서 인디펜던트 뮤지션(...). 

여담으로 마이노스가 거쳤지만 해체되지 않은 레이블로는 Soulman & Minos 프로젝트 앨범 당시 인연을 맺었던, [[SNP]] 출신 프로듀서 겸 보컬인 Trish가 이끄는 Mushroom Cloud가 있다. 이쪽은 2014년 들어 오히려 역시 SNP 출신인 [[4WD]], 타프카 부다의 합류, 결정의 복귀를 통해 오히려 세를 키워 나가는 중. ~~그래도 설마~~

현재 [wiki:"한국의 힙합 크루들" 크루]는 不汗黨([wiki:"불한당#s-3" BULLHANDANG])에 속해있으며[* [[가리온]], [[피타입]], [[Sean2slow]], 키비, 라임어택등이 속해있고 결성한지는 얼마 안된 신생크루지만~~멤버 한명 한명의 [[클래스]]가 ㅎㄷㄷ한 [[굇수]]들의 모임~~ 활발하게 활동중이며 계속해서 멤버를 영입해가고 있는중] 한국콘서바토리의 교수진중 한명이다.[* 얼마전 가리온의 MC META가 2대 학과장으로 취임했으며 그외의 교수는 [[스윙스]], [[제리케이]], [[바스코]], [[술제이]], [[팔로알토]] 그리고 불한당 크루 MC 전원.]

2014년 2월 12일, 마이노스가 힙합플레이야 라디오(수요일 밤-군대편)에 나왔다. speakin' trumpet 앨범과 불한당 앨범, 이루펀트 3집 앨범, 솔로 2집 앨범 등 결과물을 올해 엄청 많이 낼 생각이라고! ~~이제 2집 전문 랩퍼?(황신의 가호)~~[* 허나 2014년 현재 언급된 앨범 중 제대로 출시된 앨범은 불한당 컴필레이션 절충3과 Speakin' trumpet 컴필뿐이다(...).] 

여담으로 군대에서 마이노스가 virus인걸 병장 선임이 알아버렸는데 그것이 불행의 시작. 그 병장이 점호 때 마다 랩(너희가 힙합을 아느냐, 친구여)을 시키고 가사를 모른다고 맞았다고. ~~비프리 왈 "여러분 군대는 모든 꿈을 짓밟는 곳 이에요!ㅠ"~~ 

래퍼 [올티]와 닮았다는 얘기가 간간히 나오고 있는데,마이노스는 올티보다 13살 많다..~~엄청난 동안이야~~

== 발매한 앨범 리스트 ==

 * 2003. 5.13 Virus - <Pardon me?>
 * 2006. 3.31 이루펀트 프로젝트 앨범 - Eluphant Bakery
 * 2007. 3. 2 Soulman & Minos - <Coffee calls for a Cigarett>
 * 2008. 2. 9 Minos - <Ugly Talkin'>
 * 2009. 7. 7 Artisan Beats & Minos - <Lost Files>
 * 2010. 1. 2 Minos in Nuol - <Humanoid / Hypnotica>
 * 2011. 5. 3 이루펀트 싱글 - 여전히 아름답네요
 * 2011. 6. 9 이루펀트 프로젝트 앨범 - Man On The Earth
 * 2012. 4.26 Noise Mob - <M.O.B>

[[각주]]
