魔神剣(まじんけん) --[마신켄!]--

[[테일즈 시리즈]]의 검술 [[특기]].

알베인류의 기본 중의 기본.

테일즈 시리즈의 시작을 알리는 역사적인 특기로서, 대대로 [[주인공]]들의 첫번째 기술로 자리매김했다...만 요즘은 왠지 주인공들이 아닌 조연들이 달고 오는 경우가 많다. [[창파인]]에 밀리는 분위기랄까.

이펙트는 간단하게 전방으로 검기를 쏘는것.
이펙트만 보면 별거 아닌것 같지만 3년간 매일 3천번 휘두르기 해야 쓸 수 있다고 하며~~삼백이십팔만오천번만 검을 휘두르면 당신도 검기를 쏠수 있다!~~, [[테일즈 오브 더 월드 레디안트 마이솔로지2]]에서는 '''마신'''의 힘을 빌려 쓰는 기술이라고 한다. 그런 것 치곤 묘하게 약하다. 근데 저 세계에선 마신도 결국 세계의 일부니까 주인공보다 급수가 낮게되는 건가? --그래서 약했군--
기본적으로 검기에만 판정이 있지만 테일즈 오브 더 월드 나리키리 던전2,3 시리즈에선 휘두르기에도 판정이 있어서 근접 사용시 2히트 했다. 휘두르기와 검기의 데미지는 동일한데 덕분에 제로스의 경우 마신검 쌍아를 근접해서 쓰면 4히트가 뜨고 데미지도 두배로 뜨는 사기성을 발휘했다.


최초작인 판타지아에서 크레스가 쓰는 마신검은 공중에 떠있는 적에게는 맞지 않는 [[땅개]] 전용 특기였지만 발동시간이나 딜레이면에서는 역대 최강급 마신검. 특히 이터니아의 투기장에서 등장한 크레스가 쓰는 마신검은 마신검 연발만으로 구석에 몰린 플레이어가 아무것도 못하고 죽는 완전 사기성 기술이었다. --극캐스팅!?--  덕분에 마신검 하면 [[차원참]]과 함께 크레스를 대표하는 특기로 여겨지고 있다.

시리즈 대대로 개근기술 이지만, 최초로 [[창파인]]을 쓰는 주인공 [[카일 듀나미스]]가 등장함으로 인해 [[테일즈 오브 데스티니2]]에서는 빠졌다. 아마 판타지아에서부터 내려온 마신검으로 시작하는 기술체계를 뒤엎고 싶었던 것으로 보인다. 실제로 최근작들의 주인공 기술체계를 보면 어느정도는 성공한걸지도.

마신은 그대로 두고 뒤에 '검'자만 바꿔서 --우려먹기--쓰기도 한다. (마신'''권''', 마신'''견'''...)

파생기로 마신검 개, 강 마신검, 열 마신검, 살 마신검 등의 다양한 강화판과 함께 마신검을 2번 연달아 날리는 '마신검 쌍아', 쌍아보다 더욱 많이 날리는 마신연아참, 마신검인데 근접공격기인 마신검 용아 등이 존재하며 마신검이 편입된 오의까지 합하면 정말 셀 수 없을만큼 많다. [[테일즈 오브 데스티니]]R DC에서는 리온의 BC3인 마신검 찰아가 등장, 이젠 비오의로까지 승격했다! 위력도 게임 내 최강. (이벤트 전용의 참공천상검을 제외하면)

테일즈 오브 버서스에서는 이터니아와 심포니아에서 시스템상으로 불가능했던 마신검->마신검 쌍아->마신연아참의 마신검 6연타가 가능하다.

[[카일 듀나미스]]는 10주년 기념 DVD (이터니아 특전 영상, --아마 http://youtu.be/DrQ7vhOriXw 이 좌표는.....-- --6분 23초 부분!!-- 신경쓰지 말자) 에서 '''"마신검을 쓰면 영웅"''' 따위의 말을 들어서인지 (리드와 크레스는 이말에 쓸수있다고 하고, 스탄이 끝에 --마지막 일격-- 왜 떨고있어? 카일? 이라고 한다.  --경축 아들 죽이기--) --컴플렉스 공격!--  --치명타--
'''"너희들은 그저 [[마신검]]일 뿐이야!"'''라는 명대사를 남겼다. 덧붙여서 저 대사 앞에 나오는 대사는 '''"젠장! 모두 내가 영웅이 아니라고 말하고싶은거야!?"'''다. 

베스페리아의 「마신견(魔神犬)」「스타 스트로크(スターストローク)」도 마찬가지.

테일즈 오브 페스티벌 2013. 6월 2일 공연의 스페셜 키트의 운동회에서는 '''100미터 마신검'''이라는 스포츠가 나온다.쉽게 말해서 100미터 달리기와 비슷한건데,하필이면 히스이만은 안습이 되버렸다.[* 하필이면 히스이의 소마는 활계열이라 '''마신검을 못쓴다.'''.이에 코하쿠역의 안의 사람([이노우에 마리나]) 왈...'''"마츠카사씨라면 근성으로 어떻게든 할줄 알았는데.."'''~~차라리 오빠가 아니라 마신검을 쓸수 있는 쿤차이트랑 참가했어야지.~~]

간판기인 만큼 사용자도 엄청나게 많은데, 역대 테일즈 시리즈에서 마신검을 사용한 캐릭터들을 추려보면 아래와 같다. 주인공은 ☆표시.

 * 판타지아 - [[크레스 알베인]]☆
 * 데스티니 - [[스탄 엘론]]☆, [[리온 매그너스]]. 이외에 [[마리 에이젠트]]는 마신검 개, 강 마신검 등 마신검의 각종 개조판들만을 사용한다.
 * 이터니아 - [[리드 허셸]]☆
 * 심포니아 - [[로이드 어빙]]☆, [[크라토스 아우리온]], [[제로스 와일더]]
 * 리버스 - [[베이그 륭벨]]☆
 * 레젠디아 - [[클로에 발렌스]]. 주인공 [[세넬 쿨릿지]]는 마신권.
 * 어비스 - [[가이 세실]]. 주인공 [[루크 폰 파브레]]는 검사이면서도 마신권 쪽을 사용.
 * 이노센스 - [[루카 밀다]]☆, [[스파다 벨포르마]]
 * 베스페리아 - [[프렌 시포]]. 덤으로 개인 라피드가 마신견이라는 기술을 쓴다.
 * 하츠 - [[쿤차이트]], [싱 메테오라이트][* 리메이크판인 하츠R에서만 사용가능. 사실 기술 대부분이 빛속성이라서 어둠속성으로 분류되곤하는 마신검 대신 공열섬을 사용한다.]☆
 * 그레이세스 - [[아스벨 란트]]☆
 * 엑실리아 - [[wiki:"알빈(테일즈 오브 엑실리아)" 알빈]]. 주인공 [[쥬드 마티스]]는 마신권.
 * 엑실리아 2 - [[루드거 윌 크르스니크]]☆, 알빈, [[가이아스]]
