* 상위 항목: --[[국산]]-- [[미연시]][* 매우 위축되어있는 한국 미연시 시장에서 나온 몇 안 되는 국산 미연시 중 몇 안 되는 잘 된 작품에 속한다.]

My Secret Love

[[목차]]
== 소개 ==
2009년에 소프트젠에서 만든 [[모바일 게임]].

[[미연시]] 게임으로, 자신의 추억 속의 소녀를 회상하고 있는 민정우라는 미대 예비 졸업생이 주인공. 그런데 그 소녀랑 닮은 소녀가 초상화를 그려달라고 하고, 그 초상화 때문에 시간을 넘나드는 능력을 각성하면서(…)~~[[시간을 달리는 소녀|시간을 달리는 소년]]~~ ~~아니면 [[하하/런닝맨|시간을 거스르는 자]]~~ 과거(1999년)로 돌아가서 자신과 인연이 닿았던 소녀와 맺어지는 게임. 

전형적인 피처폰 모바일 게임 그래픽이라서(…) 히로인들의 그림체가 별로 안 좋다는 것이 단점.

[[안드로이드(OS)|안드로이드]] [[스마트폰]]에서도 이용할 수 있다. 당연히 안드로이드 마켓에는 없으며 ~~망할 [[게등위|개등위]]~~ T-Store에만 있기 때문에 [[SKT]]용 스마트폰 중에서도 [[옵티머스 원]]이나 [[엑스페리아 X10]] 등은 이용불가. 정보이용료는 2탄 나오기 직전 2000원으로 특가행사를 하기도 했지만 2탄이 T스토어에 출시한 뒤로 1탄과 2탄 둘 다 3000원. 안드로이드 UI 등에 '''전혀''' 대응되어 있지 않은 피쳐폰 이식판이므로 WVGA 해상도에서 도트가 튀고(…), UI조작도 스마트폰 전용 게임들에 비해 불편한 편이다.

2010년 1월 19일부터 20일까지 T스토어에서 2000명 한정으로 무료로 배포하기도 했다.
2011년 1월에 2탄이 출시되었고, 2월 1일에 T스토어에도 출시되었다.
2012년 5월에 기존 피처폰 이식판에서 스마트폰대응판으로 다시 제작돼서 T스토어,구글플레이에 출시되었다.
그러나 한국 미연시 시장의 축소에 따라 가격이 점점 올라가 3000원에서 2014년 결국 5000원까지 올라갔다.

== 시스템 ==
텍스트 [[어드벤쳐]]의 요소가 더해진 게임. 그런데 장르답지 않게 게임 인터페이스는 [[역전재판]] 시리즈와 비슷하다(…). 하지만 공략 난이도는 쉬운 편.
엔딩의 종류는 베스트 엔딩 1개(운명의 여인과 맺어지는), 해피 엔딩 2개, 히든 엔딩 2개, 그리고 이 엔딩들을 보지 못하면 나오는 배드 엔딩 1개가 있다. 베스트 엔딩을 봐야 에필로그로 이어진다.

1탄에서는 게임 장르 특성상 캐시템은 '''당연히''' 없다시피 하다. 그것도 있어봐야 히로인들의 호감도를 확인할 수 있는 정도에 그친다.

게임 플레이시에 팁은, 초반에 [[오덕후]] 캐릭터 왕경수의 카메라를 뺏는 이벤트에서 절대로 중학교 졸업앨범을 왕경수에게 주면 안된다. 카메라를 그냥 돌려주면 이 쪽으로 빠질 일은 없고, 혹시라도 필름을 빼앗는 선택을 했을 경우 왕경수를 달래기 위해서는 집 서랍에 있는 윤차영의 사진들을 줘야 한다. (어차피 이 부분은 CG회수와도 관계가 있기 때문에 필름을 빼앗는 것은 좋지 않다) 만약 중학교 졸업앨범을 줬을 경우 후반부에 히로인한테 음악 티켓 관련으로 전화를 하는 이벤트에서 히로인에게 전화할 수 있는 방법이 없어서 밖에 나갔다가 차승태한테 맞아서 게임오버.

== 리메이크 ==
2014년 10월 [[카카오톡]]과 연동하여 출시되었다. 이 과정에서 많은 부분이 수정되었고 이 때문에 새로 만든 것 같은 느낌을 준다. 이 정도면 단순히 카카오톡과 연동을 한 정도를 넘어 완전히 리메이크된 것이다. --이젠 아예 마시러가 소프트젠을 먹여 살리고 있다--

리메이크 이전과의 차이점은 아래와 같다.
 * 카카오톡 게임답게 초대 기능이 추가되었다. 구매 대신 다음 에피소드로 넘어가는 방법으로 쓰인다. 다만 에필로그 에피소드는 현질해야된다.--[[다들 그렇게 게이가 되는 거야|다들 그렇게 덕후가 되는 거야]]--
 * 배경 일러스트가 다시 제작되어 더욱 화질이 좋아졌다. 피처폰 모바일 게임의 [[영 좋지 않은]] 그래픽을 대폭 수정하여 '''최신 일러스트'''들로 다시 채웠다.
 * 탐색 기능이 4*3으로 칸을 나누는 시스템이던 이전에서 배경 상의 어느 위치를 터치했을 때 특정 지점에서 반응하는 시스템으로 변경되었다. 방향키로 칸을 움직이던 피처폰에서 직접 터치하는 스마트폰으로 변경됨에 따라 변경한 것으로 보인다.
 * 모든 연도가 5년 늦춰졌다. 현재인 2009년은 2014년으로, 과거인 1999년은 2004년으로 같이 말이다. 이 때문에 모든 캐릭터들이 5살 어려졌다(…).
 * 무엇보다도 일러스트고 캐릭터고 다 '''예뻐졌다!!!''' 굳이 한 번 더 강조를 하는 것이 아니다!

== 등장인물 ==
 * [[민정우]]

 * [[채시연]]

 * [[윤차영]]

 * [[한지애]]

 * 서예린
 히로인 중 한 명. 어렸을 적에 교통사고를 당했지만 마음씨가 착해서 봉사를 많이 하는 '목발의 성녀로 중학생때 민정우와 같은 단과학원을 다닌적 있다.

 * 송정경
 고등학교 1학년 때의 담임. 담당과목은 미술이며, 주인공 민정우의 첫사랑이다. 쓸데없는 일에 승부욕에 강하지만 학생들을 올바르게 가르치겠다는 일념 하나로 교육시키고 있다.

=== 주변 인물들 ===
 * 박현석
 민정우의 둘도 없는 친구. 고등학교에 입학하면서 서로 만나게 되었으며 대학까지 가서도 같이 꿈을 키워나가는 학생이다.

 * 민승우
 민정우의 아버지. 감기 한 번 안 걸릴 정도로 건강했지만 민정우가 본의 아니게 타임 리프를 써서 생긴 [[타임 패러독스]] 때문에 뇌졸중에 걸리게 된다. 어찌 보면 민정우가 자신의 운명의 연인을 찾으려 하는 제일 결정적인 계기.

 * 허은철
 민정우의 중학교 담임. 자기 반 학생들을 위해 [[타임 캡슐]]을 만들어 10년 뒤에 다시 만나기로 한다. 민정우가 한지애의 행동에 의문이 생겨 자주 찾아뵙는 분이기도 하다.

 * 차승태
 [[양아치]]. 본 작품에서 계속 태클을 날리며 민정우를 괴롭게 하는 녀석이다. 오토바이를 타고 다니며 한지애를 이용해서 눈에 거슬리는 녀석들을 [[개발살]]내버린 것이 대부분 이 녀석 짓거리다. 복싱 실력이 수준급이라 다른 학생들이 빌빌 길 수밖에 없다.

 * 왕경수
 별명은 '왕서방'. 딱 봐도 [[오타쿠]]같이 생긴 이 녀석은 미인들만 보면 [[도촬]]해서 소장하는 취미를 갖고 있다. 컬렉션을 모으기 위해 어떻게든 사진을 찍겠다는 정신력이 엄청나지만, 이 때문에 차승태에게 갈굼당하는 계기를 마련하기도 한다.
