[[Command & Conquer]] 시리즈중 [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿2]]의 등장 인물.
http://vignette1.wikia.nocookie.net/cnc/images/7/7f/YR_Michael_Dugan_1.jpg/revision/latest?cb=20140106082332

레이 와이즈가 역할을 담당했으며 한국판 성우는 [[장광]]. 생김새와 시기(1972년)를 보면 [[리처드 닉슨]]대통령을 모티브로 한 듯 하나 [[워터게이트 사건|워낙 거하게 흑역사를 남겨놔서]] 성을 보면 레이건을 모티브로 한거 같기도 하다.

[[미국]] [[대통령]]이지만 게임 내에서의 활약은 크게 없는 편이다. [[오프닝]]에서 [[소련]]의 [[알렉산더 로마노프]] [[서기장]]이 대대적인 미국 침공을 개시할 때 그에게 [[도발]]하자[* '''"귀 후비고 똑똑히 들으시지, 난 당신의 애완견이 아니오, 대통령! 우리 로마노프 가문은 오랜 전통을 자랑하는 집안이란 말이오!"'''] [[핵미사일]]을 날리려고 했지만 [[유리]]의 정신 제어로 오히려 빅엿을 먹게 된다.

전쟁 도중 사이킥 비컨으로 맛이 가서 "...따라서, 우리 미합중국 국민은 새로운 지도자, 소비에트 연방의 로마노프 서기장께, 충성을 맹세할 것입니다."라는 연설을 내보낸 적도 있다. 이 때 사령관(플레이어)이 [[수도]] [[워싱턴 DC]]에 설치되어 있던 사이킥 비컨을 파괴해서 그를 [[백악관]]에서 구출해주었다. 이 후 워싱턴 DC를 포기한 다음 [캐나다]로 퇴각했다가 [[유럽]]에 도움을 청한다. 이 후 수도를 탈환하자 다시 돌아왔으며 그 후엔 그냥 [[엑스트라]]로 나타나지만 [[벤 카빌 사령관]]이 [[크레이지 이반]]의 공격에 폭사하자 사령관를 후임 사령관으로 임명한다.

소련군 진영으로 플레이하면 초반부터 수도를 잃고 행방불명되었다가 캐나다에서 유럽에 지원을 호소하는데 그 광경이 참... 서글프다. 그런데 막판엔 무슨 생각인지 다시 미국으로 돌아와 [[텍사스]] 알라모 요새로 숨어버린다.[* 이 때 '''"잘 들어라, 이 벌레 같은 소련 놈아! 찾을테면 얼마든지 찾아 봐! 그리고 너같은 게 [[장군]]이라고? 하하! 지나가던 [[개]]가 웃겠다! 이 [[wiki:"빨갱이" 빨갱아]]!"'''하면서 숨어버리는 [[찌질]]스런 행각을 보여준다. 그러다가 결국 마인드 컨트롤에 의해 세뇌당한다. [[안습]].]

유리의 복수에서는 오프닝에서 유리와 협상을 시도하지만[* 유리에게 [[러시아]] 대통령 자리에 앉혀주겠다고 구슬렸지만 유리는 '''전 세계가 곧 내 것인데 왜 '조그만' 나라 하나 쯤에 대해 얘기해야 되지?'''라며 무시한다.] 결렬된다. 연합군 진영으로 하면 사령관을 과거로 보내 소련의 침략을 해결하고 나중에 [[영국]] [[런던]] 국회의사당에서 진행된 협상 성공으로 소비에트가 동맹으로 참전하고 플레이어의 활약으로 승리한다. 그리고 죽었던 카빌 장군을 보고 깜짝 놀라서 말을 잇지 못한다. 소련군으로 진행하면 검은 숲 전투에서 패하고[* 오리지널 연합군 미션 10에 있는 그 미션으로 아인슈타인 연구소와 [크로노스피어]를 보호함으로써 결국 승리하게 됐는데 이 때는 둘 다 파괴당하여 시공간 기술이 없어져서 크로노스피어를 이용한 모스크바 공격을 하지 못하게 된다.] 소비에트에게 항복한다.[* 이 때 로마노프는 사령관에게 듀건이 소비에트군에게 사로잡힌 장면이 표지에 담긴 TYME(미국의 시사 일간지 [wiki:"타임"TIME]의 [[패러디]])지를 보여준다.] 사실 소련군 외에도 연합군 진영으로 플레이해도 딱히 정감가진 않는다. 왜냐하면 대부분의 역할이 징징거리는 일이며 주인공의 조력자는 카빌 장군이기 때문이다. 미션 중 로마노프와 한번 같이 등장한 적이 있는데 로마노프는 지켜야할 전통이 있지, 잘 부탁하네 사령관 같은 말을 중후한 목소리로 하는데 듀건은 내가 죽으면 다 끝장이야라는 식으로 찌질거리는게 다다.   

[[멘탈 오메가]] 모드에서는 소련군 액트1 3번째 미션에서 암살당한다. 참고로 본 모드의 캠페인은 3진영 모두 전부 정식 스토리라는게 흠좀무. 다만 액트1 종료 시점에서 영국을 제외한 전 세계가 소련군과 유리군의 손아귀에 들어갔고 태평양 전선 [* 한국, 일본같은 자유 아시아 국가들의 모임]의 패러독스 프로젝트가 유럽 연합군으로 인수인계되었다는 떡밥이 있어 부활 가능성은 있다.
