[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
http://www.ka-nabell.com/img/card/card100005996_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''마스크드 촙파'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''マスクド・チョッパー'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Masked Chopper'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 1 || [[유희왕/속성|땅]] || [[악마족]] || 100 || 100 ||
||||||||||이 카드가 전투에 의해서 상대 몬스터를 파괴했을 경우, 상대 라이프에 2000 포인트 데미지를 준다.||

번 데미지 하나는 충격적이다. 어떻게든 상대 몬스터를 파괴하면 2000이 훌러덩. 이런 데미지를 줄수있는건 레벨 1 중에선 [[아메바]]밖에 없고 사실 몬스터 전체에서 따져도 최고급 고정 대미지다. 그러나 공격력 100이라는, 외모와 어울리지 않게 개미 한마리도 못 잡을거 같은 저질적인 수치는 플레이어의 희망을 앗아간다. 개미 한마리도 못 잡는다는게 농담이 아니고 실제로 유희왕에 이 카드보다 강한 개미는 널렸다. [[개미 증식]]으로 나오는 병사 개미 토큰도 이 카드는 발라버릴 수 있을 정도니…

그렇기때문에 써먹기가 매우 힘들다는 게 문제인 카드. 비슷한 파괴 트리거 번 효과인 [wiki:"니들 벙커" KA-2 데스 시저스]만 해도 공격력 1000에 레벨 4만 때려눕혀도 똑같이 2000을 날려먹는다. 같은 값이면 당연히 데스 시저스를 쓰는게 편하다는건 어쩔 수 없다. 한마디로 공격력이 너무 낮아서 문제인 카드.

파괴해서 묘지로 보낼 필요는 없기 때문에 토큰을 던져주고 쓰러뜨리려고 해도 능력치가 너무 처절해서 [wiki:"방해꾼 트리오" 방해꾼 토큰]이나 [wiki:"츄 본" 츄 본 Jr. 토큰]조차도 쓰러뜨리지 못해 결국은 강화를 시켜줘야 한다. 강화해서 쓸 것을 전제로 하는 다른 몬스터들에 비해 강화를 해도 너무 약하기 때문에 금방 전투로 제거당하고 막대한 디스어드밴티지를 부담하기 쉽다. 그나마 [[희생양]] 같은 건 쓰러뜨릴 수 있지만 이건 상대에게 의존해야 한다. 애초에 '희생양 토큰이라면 쓰러뜨릴 수 있다'는 건 자랑이 아니다.(…)

결국 [[니들 벙커]]처럼 [[데몬의 도끼]]나 [[진화하는 인류]]같은 전투 보조 카드로 열심히 보조를 해주는 수 밖에 없다.

레벨1, 악마족, 땅속성이라는 메리트가 있어서 [[헬 시큐리티]]와 [[원 포 원]], [[거대쥐]]로 띄우기는 쉽다.

전술한대로 이 카드를 강화하기에는 너무 비효율적이니 상대 몬스터를 약체화시키는 쪽으로 생각해보는 게 좋을 것이다. [[프라이드의 포효]]나 [[몬스터 BOX]]로 낚는 방법도 있고, [[아누비스의 저주]]라도 써서 필드의 몬스터들의 수비력을 0으로 만든뒤에 소환해서 패는 방법도 있다. 아니면 자폭해도 발동은 하는고로 [wiki:"극성보" 극성보 브리징가멘]도 채용할 만한 카드.

게임 동봉카드라 활용도에 비해 쓸데없이 귀하다. 오랫동안 정발판도 없었으나 복각판 [[암흑의 위협]] 박스를 구매하면 나오는 쿠폰으로 얻을 수 있게 되었다.

영어명 'Chopper'를 보면 알겠지만 '촙파'는 그리 잘된 번역이 아니다. 하지만 게임에서부터 저 '촙파'라는 일본어 표기를 그대로 읽은 듯한 이름으로 나온게 결국 실물까지 그대로 이어지고 말았다.

사실 이 카드가 처음 나왔을때 왠지 [wiki:"밸리 더 쵸퍼" 이녀석]을 닮았다는 평이 많았다. 식칼에 마스크, 작은 덩치에 '쵸퍼'라는 이름까지 보면 왠지 노린 것 같다.

여담으로 이 카드가 줄 수 있는 2000이라는 대미지는 한때 [[아메바]], [[초노급포탑열차 구스타프 맥스]]와 함께 효과 몬스터의 고정 대미지 중 최고의 수치였다. 그러나 이후 [[디멘션 완더러]]가 등장하면서 이 타이틀은 빼앗기고 말았다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| 복각판 [[암흑의 위협]] 교환권 이벤트 || DCR-KRPR2 || [[시크릿 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| 유희왕 듀얼몬스터즈 GX SPIRIT SUMMONER[[br]]게임 동봉 카드 || GX03-JP003 || [[울트라 레어]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| Yu-Gi-Oh! GX: Spirit Caller[[br]]게임 동봉 카드 || GX03-EN003 || [[울트라 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
