||<table align=center>|| https://progarchy.files.wordpress.com/2014/06/mike-oldfield-010.jpg?width=80%  ||
|| '''이름''' || '''Mike Oldfield''' ||
|| '''본명''' || Michael Gordon "Mike" Oldfield ||
|| '''태생''' || [[1953년]] 5월 15일, 리딩, 버크셔 주, [[잉글랜드]] ||
|| '''장르''' ||  [[팝]], [[프로그레시브 락]], [[뉴에이지]] ||
|| '''소속''' || [wiki: "버진그룹" Virgin], [[유니버설 뮤직]] ||
|||| [http://www.mikeoldfieldofficial.com 공식 홈페이지] ||

[[목차]]

== 소개 ==

[[영국]]의 대표적인 [[프로그레시브 록]] 뮤지션. [[팝]],[[록]] 이외도 [[포크]], [[뉴에이지]], [[앰비언트]] 등 다양한 음악 장르를 섭렵하고 실험하였으며, 이러한 실험성에도 대곡 위주의 앨범들을 영국 앨범차트 1위에 '''3번'''이나 올려 대중성에도 상당한 성공을 거두었다.

http://tubular.net/discography/OmmadawnInstruments.jpg?width=450

위 사진을 보면 알 수 있듯이 그는 20여가지의 악기를 능숙하게 다룰 수 있는 멀티 플레이어로 유명하다. [[1973년]] 데뷔앨범인 "[[Tubular Bells]]"의 경우에는 더빙만 1000번 이상의 노력을 기울여 만든 앨범으로, 우스갯소리로 말하면 혼자서 "북치고 장구치고" 만든 앨범이라 할 수 있겠다. 결과는 대성공으로, 영국 차트 정상에 등극하여 5년동안 차트에 머무르는 성과를 거뒀다. 두번째 앨범인 [[Hergest Ridge]]도 1위를 차지했는데 그 앨범을 끌어놓은 앨범 역시 편곡해서 다시 나온 그의 "Tubular Bells"였다. (...)

== 경력 ==

5살 무렵 피아노를 마치고, 10살에 각종 현악기, 16살때는 무려 20여 가지의 악기를 다룰 수 있었다고 한다. ~~[[뭐야 그거 무서워]]~~ [[1968년]], 누나인 샐리 올드필드 (Sally Oldfield)와 함께 [[포크]]듀오인 "샐리앤지 (Sallyange)" 결성, 유일한 정규앨범 "Children Of The Sun"와 싱글 "Two Ships"를 발매한다.[* 영국 트롯 포크(Trot Folk)의 향기가 물씬 풍기는 단순하고 소박한 곡으로 이루어져있다고 한다.] 당시 올드필드의 나이는 14세였다. 그러나 얼마 후, 샐리가 결혼을 하여 활동이 불가능해지자, 그는 친구들, 그리고 형 '테리 올드필드(Terry Oldfield)'와 "Barefoot"이라는 그룹을 결성하여 활동했지만, 얼마 못가 해산되고 만다. 이후 [[1970년]], 켄터베리 록의 전설인 "소프트 머신(Soft Machine)의 초창기 멤버 'Kevin Ayers'와 결속하여 "The Whole World"라는 그룹에 [[베이시스트]]로 참가하게 된다. 이후 능력을 인정받아 리드 기타리스트의 자리에 오르지만, 자신이 꿈꾸던 음악과는 거리가 멀어, 그룹을 떠나게 된다. 이 때 당시 참여했던 앨범으로 [[1970년]] 작, "Shooting At The Moon", [[1972년]] 작, "Whatever She Bring Swesing"이 있다.

이후, 50여분에 달하는(...) 데모 테이프를 제작해서 영국의 여러 레코드사를 전전하지만 상업성이 부족하다는 이유로 거절당하다가, [wiki: "버진그룹" 버진 레코드]의 창설자 '리차드 브랜슨(Richard Branson)'에게 발탁되어 개인 스튜디오를 제공받아 앨범 제작에 착수한다.

'''[[1973년]], 전무후무의 데뷔작 "[[Tubular Bells]]"를 발매한다.''' 17살때부터 작곡을 시작해서 2,300회에 이르는 오버더빙을 거쳐 9개월만에 완성한 걸작앨범이라 할 수 있겠다. 버진 레코드의 첫 앨범으로서 [[1976년]]까지 약 500만장 이상이 팔려나갔다고 한다. 이후 목가적인 분위기의 2집 "Hergest Ridge"를 발매, 역시나 대곡 중심으로, 1,000번의 오버더빙을 거쳤다. 첫 앨범에 이어 또다시 영국 차트 1위 정상에 머무르는 쾌거를 이룬다.

이후 "[[Ommadawn]]", "[[Incantations]]", "[[QE2]]", "[[Five Miles out]]" 그리고 그를 대중적인 아티스트 반열에 올려놓은 "[[Moonlight Shadow]]"가 수록된 "[[Crises]]" 앨범 등 대다수 평작 이상의 작품을 내놓았다.

[[2014년]] [[3월 3일]], 25번째 정규앨범 "[[Man On The Rocks]]를 발표하면서 여전히 정력적인 활동을 하고 있으며, E3 2014에 공개한 [[메탈기어 솔리드 V 더 팬텀 페인]]의 트레일러에 수록곡 '[[Nuclear]]'가 쓰였고, 가사와 게임의 내용이 잘 맞아떨어져 대체로 호평을 받았다.

== 여담 ==

 * 간혹, 국내에서 대표곡 "[[Moonlight Shadow]]"의 보컬 매기 레일리 (Maggie Reilly)가 마이크 올드필드의 [[누이]]라는 잘못된 정보가 있는데, 엄연히 '샐리 올드필드 (Sally Oldfield)'가 친누나로 존재하며, 매기 레일리는 라이브 공연이나 앨범의 객원보컬로 참여했던 가수일 뿐이다.

 * 영국을 대표하는 뮤지션인만큼 [[2012 런던 올림픽]]의 오프닝 세레머니에 'Tubular Bells'를 비록한 자신의 곡들을 연주하면서 출연하기도 했다.

== 디스코그래피 ==

||||||||||||<table align=center><#FFFFFF><:>'''{{{#blue Mike Oldfield Discography}}}'''||
||<:>[[Tubular Bells]]||<:>[Hergest Ridge] ||<:>[Ommadawn]||<:>[Incantations]||<:>[wiki: "Platinum (앨범)" Platinum]||
||<:>[QE2]||<:>[[Five Miles out]]||<:>[Crises]||<:>[wiki: "Discovery (마이크 올드필드)" Discovery]||<:>[[The Killing Fields]]||
||<:>[wiki: "Islands (앨범)" Islands] ||<:>[Earth Moving]||<:>[Amarok]
||<:>[Heaven's Open]||<:>[Tubular Bells II]||
||<:>[The Songs Of Distant Earth]||<:>[Voyager]||<:>[Tubular Bells III]||<:>[Tubular Bells 2003]||<:>[The Millennium Bell]||
||<:>[Tr3s Lunas]||<:>[Light + Shade]||<:>[Music Of The Spheres]||<:>[Man On The Rocks]||

== 관련 항목 ==

 * 케빈 에이어스 
 
 * [[예스(밴드)]] [* 밴드의 [[보컬]]인 존 앤더슨(Jon Anderson)이 마이크 올드필드의 [[1983년]] 앨범인 "Crises"의 수록곡인 "[http://www.youtube.com/watch?v=6-KoSGw85Rc In High Places]"의 보컬에 참여한 적이 있으며, 존 앤더슨이 피처링한 "[http://www.youtube.com/watch?v=MDEhcY8u1wk Shine]"이라는 곡을 발표한 적이 있다.]

[[각주]]
