[[include(틀:스포일러)]]

||||||||||<table align=center><:><#666666>'''[[마스터셰프 코리아|<font color="#ffff00">마스터셰프 코리아</font>]]''' ||
|| 마스터셰프 코리아 2 || → ||<#4e6d6a> '''{{{#white 마스터셰프 코리아 3}}}''' || → || 마스터셰프 코리아 4(방영 예정) ||

||||||||||||||||||||||||||<table align=center><#AAAAAA> '''[[마스터셰프 코리아 3/방영 기록|마스터셰프 코리아 3]]''' ||
|| [[마스터셰프 코리아 3/1화|1화]] || [[마스터셰프 코리아 3/2화|2화]] || [[마스터셰프 코리아 3/3화|3화]] || [[마스터셰프 코리아 3/4화|4화]] || [[마스터셰프 코리아 3/5화|5화]] || [[마스터셰프 코리아 3/6화|6화]] || [[마스터셰프 코리아 3/7화|7화]] || [[마스터셰프 코리아 3/8화|8화]] || [[마스터셰프 코리아 3/9화|9화]] || [[마스터셰프 코리아 3/10화|10화]] || [[마스터셰프 코리아 3/11화|11화]] || [[마스터셰프 코리아 3/12화|12화]] || [[마스터셰프 코리아 3/13화|13화]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
>당신이 놓쳐서는 안될 단 하나의
>서바이벌 바이블, <마스터셰프 코리아3>
>  
><마스터셰프 코리아3>는 그동안
>도전자들의 열정을 통해
>요리가 생존 수단에 그치는 것이 아닌,
>어엿한 하나의 문화임을 전달해왔습니다.
>  
>생존과 탈락이라는 서바이벌의 공식 사이에서 꿈을 찾는 사람들.
>그들의 치열한 사투 안에서 나오는 진정성. 
>더 나아가 그 여정에서 얻게 될 요리의 미학까지.
>이 모든 것들이 담겨진 <마스터셰프 코리아3>가 시작됩니다.
>  
>무려 7천여명을 넘는 사상 최대의 지원자.
>오직 마스터셰프만을 가리기 위해 제작된 초대형 세트와,
>최고급 시설의 마스터셰프 키친.
>그리고 그 안에서 도전자들이 보여줄 다채로운 요리의 향유.
>  
>단순한 서바이벌 프로그램을 넘어
>요리가 주는 기쁨과 환희,
>그리고 감동을 만나게 될 <마스터셰프 코리아3>

2014년 5월 10일부터 2014년 8월 2일까지 매주 토요일 오후 11시에 [[Olive]]에서 방영한 요리 서바이벌.

== 기본 룰 ==
[[마스터셰프]] 항목 참조.

== 심사위원 ==
본 항목은 공식 홈페이지의 설명을 가져왔다.

 * [[강레오]] 심사위원
  * "'''올해는 도전자들에게 잘해줘야 겠어요'''."
   * 득녀 이후 부쩍 부드러워진 강레오 심사위원, 약간의 애교는 통할 듯!
   * But, 겉멋 부리기는 금물! 재료 손질만 봐도 요리실력을 간파하는 그의 카리스마 심사는 여전하다!

 * 노희영 심사위원
  * "'''플레이팅만 봐도 알 수 있어요'''."
   * 날카로운 판단력을 가진 그녀지만, 자신만의 독특한 개성을 지닌 도전자들에게는 하트 뿅뿅!
   * 요리 실력이 살짝 자신이 없다면 본인만의 "스토리"가 있는 요리로 승부하라!

 * 김훈이 심사위원
  * "'''우선 무조건 간이 맞아야 해요'''."
   * 긍정적인 에너지 + 음식의 기본인 "간"만 맞춘다면 합격 보장!
   * 유명 레스토랑 경력, 요리학교 졸업장 보다는 정성 담긴 "손맛"으로 공략하라!

== [마스터셰프 코리아 3/본선 진출자|본선 진출자] ==
 * [마스터셰프 코리아 3/본선 진출자|/본선 진출자] 항목 참조.

== 기타 특이사항 ==
 * 시즌 1, 2때 등장하던 김소희 셰프 대신에 김훈이 셰프가 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=100&aid=0000114219 합류한다].
 * 준결승까지 방영하고 난 시점에서 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=005&aid=0000678257 국가비 밀어주기 논란]이 상당하다. 이는 이전 화들의 편집이나 납득할 수 없는 평가가 있었기 때문으로 보인다.
 * 준결승까지 방영한 시점에서 국가비 도전자의 SNS의 광고 촬영글이 엄청난 화제가 되었다. "'''준우승자를 데리고 광고를 찍지는 않을 것'''" 이라는 의견이 대세다보니 국가비의 우승이 대체적으로 확실시되어졌고 국가비의 저 SNS 글은 결승전 스포일러나 다름 없는 멘트라는 의견이 지배적이었다. 또한 과거에 찍은 ELS 광고 때도 우승자가 국가비여서 의혹이 더 커지는 중이다. 하지만 국가비는 준우승에 그쳤고 우승자는 최광호였다(...)
 * 14명이나 본선 진출자를 뽑아놨지만 제대로 개개인에게 분량이 가지 않아 늘 편집당하는 사람이 있는 것 또한 논란이 되었다. 특히 원향란 도전자가 자꾸 편집되자 시청자 게시판에 항의하는 글들이 많이 올라왔고 그 이후에 비로소 편집에 균형이 맞춰지게 되었다. ~~사실 강클로이가 편집의 원조인데 아무도 신경 쓰지 않았다~~
