 * 이 문서는 [[동음이의어·다의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== '신'을 의미/상징하는 쪽 ==
=== 마신(魔神) ===
사악한 [[신]]을 지칭할때 쓰는 말. 

각종 미디어에서 언제나 [[용자]]의 반대편에 서서 나쁜 음모를 꾸미거나, 사악한 자들이 섬기는 신.

[[사신]](邪神)이라고 쓸 수도 있지만, [[한국]]에서는 사신(死神)과 발음이 같아서 잘 사용하지 않는다.

[[마법]]의 신이란 의미에서도 사용되는데, 이 때에는 아군의 든든한 조력자가 되기도 한다.

'''혹은 [[마족]]들 중에서 [[대마왕]] 따위하곤 차원이 다를 정도로 [[먼치킨]]인 나머지 아예 [[신]]의 레벨에 이른 [[악마]]를 의미하기도 한다. 이 경우는 그야말로 [[악마]]의 [[신]] 그 자체.'''

양판소에서는 마신을 그냥 [[마계]]를 다스리는, 혹은 신성력 대신 마력을 쓰는 신으로, 그리고 악한 성향의 신을 "악신"으로 따로 분류하기도 한다.

보통은 [[마왕]]보다 윗단계로 나오지만 일부작품에 따라서는 [[마왕]]이 마신보다 위의 직위로 나오기도 한다.
[[마계전기 디스가이아]]시리즈에선 마신이 [[마왕]]보다 낮은 등급으로 나온 것이 그예의 하나.

마왕과 마신 모두 강력한 마족을 지칭할 수 있기 때문에 용어가 혼재되어 쓰이는 경우도 적지 않다.

[[여신전생]] 시리즈에서는 하나의 종족명으로 분류되어있는데, [[인도]]의 대 서사시 [[마하바라타]]에 등장한 신들이나 [[오딘]] 등, [[신화]]에서 꽤나 이름이 있는 신들이 여기에 속해있다. 사실 엄밀히 말하자면 '''유일신을 제외한 나머지 신화의 존재는 다 여기''' 아니면 '''마왕'''클래스에 들어가있다. 또 그들은 절대로 악한 존재가 아니라 선한 존재들. --정말?--

==== 여기에 해당되는 캐릭터들. ====

 * [[동방프로젝트]] - [[신키]][* 다만 위의 말 처럼 악한 존재라고 보기에 무리가 좀 많은 마신이다. 본래 성격도 사악하지 않은걸로 추정.~~그래서 동인계에서는 카리스마 브레이크를 당하기도 한다.~~]
 * [[디지몬 프론티어]] - [[루체몬 사탄 모드]], [[밀레니엄몬]]의 [[문밀레니엄몬|진화]] [[wiki:"지드밀레니엄몬"형태]][* 사신형이나, 일단 마신이 사악한 신을 의미해서 여기에 서술한다.]
 * [[드래곤볼 제노버스]] - 마신 도미그라
 * [[로도스도 전기]] - [[마신왕]]
 * '''[[루시퍼]]'''
 * [[마법전대 마지레인저]] - [[명부 10신]], [[절대신 움마]][* 절대신 움마와 명부 10신 모두 사악한 신 또는 악마들의 신(신의 레벨에 오를 수준으로 [[먼치킨]]인 악마)의 의미 또는 마계를 다스리는 신의 의미 모두 해당된다 해도 무방하다.]
 * [[마비노기]] - [[키홀]], [[발로르]]
 * [[전여신 ZERO]], [[전여신 VERITA]][* [[몹]]으로만 나오는 마신 포함] - ~~로리~~마신 나베리우스, 마신 네르갈, 마신 디아네, 마신 라셰나, 마신 라이아나스, 마신 라텐닐, 마신 로노웨, 마신 바티가누, 마신 브레아드, 마신 사브나크, 마신 아가치온, 마신 아스타로트, 마신 암드시아스, 마신 에브리누, 마신 오브노스, 마신 자하니우, 마신 제피라, 마신 카팔, 마신 토리그래프, 마신 파이몬, [[마신 하이셰라]]
 * [[켈트 신화]] - [[엘라하]], [[발로르]]
 * [[프린세스 메이커 2]] - 파이론[* 옛이야기인지 사교평가가 높을 경우에 능력을 높이기 위해 나오는 신으로 나쁜 신은 아니다.]
 * [[Lv1 용사]] - 피에트로[* '파국의 마신'이라고 불리우며 세계에 존재하는 3명의 신 중 한 명이나 마계하고는 쥐뿔만큼도 상관 없다. 하지만 마왕들하고는 관련이 깊다.]
 * [[Warhammer 40,000]] -[[카오스 신]]
 * ~~[[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[카나메 마도카]]~~[* '마'법의 신 겸 '마'도카 여신(...)]

=== [[멋지다 마사루]] 전국대회편에 등장한 마신 ===
마신이라지만 1번의 마신이 아니라 '''マ'''ッスル(근육)의 '''신'''.
번역 미스로 정발판에서는 '마사루의 신'이라는 뜻이 됐다.

작품안에서 비중은 없다.(...)

얼굴은 회사원 - 몸은 멋진 근육질 - 하얀 [[삼각팬티]]라는 [[변태]]적인 외관을 하고 있으며, [[안경]]을 쥐고 원츄를 날리며 등장한다.

원래 [[케서린]]의 수호령으로, 야구대회편에선 그 힘을 빌어 '''근육볼''' 이라는 초강력한 필살마구를 던지게 해주었다. 물론 한번 던지고 힘이 다하여 '''[[리타이어]]'''

마사루가 만든 약을 먹는 것으로 [[빙의]](...)시킬 수도 있는 듯 하다. 

보기와는 달리 굉장히 겁이 많아, [[해골]]옷을 입은 사람을 보고 경악하여 케서린의 몸에서 빠져나왔다.(...)

=== [[말]]의 신(馬神) ===
12지신 중 하나인 말의 신이다.(...)

이것이 창작물의 제목으로 들어간 예로는 김성모의 작품 [[999.9 마신]]이 있다.

=== 중동 전승에서의 초월적 존재 ===
[[지니]]의 1번 항목 참조.

== 그 외 ==
=== [[마징가Z]] ===
한문표기가 마신아(魔神我)다.(...)

=== [[어떤 마술의 금서목록]]의 용어 === 

[마신(어떤 마술의 금서목록)] 항목 참고.

=== [[마신영웅전 와타루]] 시리즈에 나오는 로봇을 일컫는 말 ===

=== [[엄재경]] 해설이 밀던 [[마재윤]]의 별명 === 
그러나 이미 '마에스트로'라는 멋진 별명이 있었기에 많은 사람들이 무시했다. 사실 마에스트로라는 별명이 [[MBC GAME]] 쪽에서 나온 것이니 약간 무리하게 밀어붙인 감도 없진 않지만(...)
결국 [온게임넷 스타리그]에서 마재윤이 우승할 때쯤 해서 겨우 인정받는가 싶다가, '''[3.3 혁명]으로 마재윤이 몰락했다'''. 결국 그 별명도 역사의 뒤안길로(...) ~~E 스포츠를 멸망 직전까지 몰고간 마신이긴 하지~~

=== 한국의 [[먼치킨]] 무협소설 ===
김강현 작. 전 8권.
초월적인 무력을 가진 주인공 단형우의 이야기다. 

뇌신의 수백년 후의 이야기로, 천신으로 이어지는 신 시리즈의 두번째 작품. 후속작으로 태룡전이 있다.
=== [[마법기사 레이어스]]에 등장하는 로봇(?)들을 지칭하는 말 ===
[wiki:"마법기사 레이어스/등장 마신" 마신] 항목 참조.

=== 영화 제목 ===
원제는 Superstition. 1982년작으로 국내에선 비디오 제목이 이렇게 나왔다.

[람보] 시리즈 및 [원초적 본능],[터미네이터] 2편부터 제작을 맡은 유명한 제작자인 마리오 카사르와 앤드류 바즈나가 헐리우드 초창기에 제작한 호러영화(감독이나 배우보다도 제작자가 더 유명하다(...)로 [마녀]가 사람을 죽이는 줄거리로 제법 으스스한 분위기와 어린아이도 가차없이 죽이는 장면에 제법 [고어]적인 장면까지(놀랍게도 국내 출시 비디오는 삭제가 되지 않아서 잘려나간 머리가 터지거나 몸이 2동강나는 장면이 그대로 나온다.) 나와 80년대 후반 호러팬들에게 꽤 기억에 남던 영화이다.

=== [[아프리카TV]] BJ [[마스터신]]을 줄인 별명 ===

줄여서 '''마--레기--신(...)''' 팬들이 붙인 별명이다[카더라].
--근데 하필이면 이 항목이 마재윤과 관련있다는것이다!--

=== MMORPG [바람의 나라(게임)|바람의 나라]의 주술사의 5차 승급명 ===
[[바람의 나라(게임)/직업]]참조.

=== [[경마]]의 [[거리]] [[단위]] ===
Horse Length. 馬身. 달리고 있는 말의 코 끝에서 꼬리 끝까지의 상대적인 거리
