'''마스코트'''(mascot)는 사전적으로는 길복(吉福)을 가져다 준다고 믿어 간직하거나 섬기는 사람, 물건 또는 동 ·식물을 뜻한다. 그러나 오늘날에는 어떤 행사 및 단체를 상징하는 '''이미지 캐릭터'''라는 의미로 통용된다.

[[목차]]

|| http://rigvedawiki.net/r1/pds/character-together_1.png ||
|| ~~[[세상에서 제일 어색한 사진]]~~ [[br]] ~~[wiki:"2015년 리그베다 영리화 사태" 그리고 2015년 저 둘의 관계는...]~~ [[br]] 해당 이미지는 [[리그베다 위키]](좌)와 [[엔하위키 미러]](우)의 마스코트인 스페이드와 하트.[* 초기 디자인은 [[http://angelhalo.org/bbs2/index.php?document_srl=4441217 글래머 마녀였지만]] 모바일 사용자의 데이터 소모량을 고려해 [[SD]] 캐릭터로 만들어졌다고 한다. 모바일 이용자가 많은 엔하위키 미러의 마스코트가 모노톤인 것도 같은 이유.] ~~사랑스럽다~~ ||

== 개요 ==
마스코트로 사용되는 것은 네잎 [[클로버]], [[호랑이]] 털, 호랑이 발톱, [[여우]](특히 암컷)의 생식기, 물고기의 이빨, 맹조(猛鳥)의 발톱, [[보석]], 장식품, 신비한 도형(圖形)이나 명문(銘文)을 적은 종이쪽지 등이 있으며, 이 밖에도 사고발생시 대신한다는 뜻으로 자동차에 매다는 마스코트 인형 등이 있다.

오늘날의 마스코트는 일종의 문화 상품으로서의 가치를 지닌다. 국어사전에서는 '행운의 물건', '행운의 신'으로 순화하라고 되어 있으나, 여기서는 각종 지자체/대회/단체/기업 등에서 사용하는 [[이미지]] [[캐릭터]]에 대해서 기술한다.

[[대한민국]] 각 자치단체에서도 많이 사용한다. 다만 이 경우 자치단체장이 누구냐에 따라 기류가 바뀌는 경우가 있기 때문에, 선거 등으로 단체장이 갈리면 리뉴얼되거나 아예 다른 마스코트로 바뀌는 경우가 있다. 

해외의 경우 [[일본]]에서는 자치단체 마스코트가 소위 '유루캬라'로서 컬트급 인기를 끌고 있다. 반면 [유럽]권 지자체나 공공기관들은 마스코트를 잘 쓰지 않는다.

마스코트의 디자인은 주로 외주로 할 경우가 많은데, 심사위원들이 미적 감각과는 거리가 먼 [[공무원]]이거나 [[높으신 분들]]이어서 [[괴랄]]망측한 디자인의 마스코트가 선정되기도 한다. 예외적으로 주민 투표 등을 통해 선정하는 경우도 있지만 아주 드물다. [[치데지카]]나 [[나라]]현의 [[센토군]]이 좋은 예. 이런 마스코트들은 주로 [[네타]] 캐릭터화한다(...).

근래에는 SNS를 이용한 홍보활동이 활발해지면서 소통의 도구로서 마스코트 캐릭터가 만들어지는 경우도 있다.

디자인의 모티브가 된 것은 괄호 안에, 특별히 모티브가 없으면 형태를 명시한다. 그룹으로 구성된 경우는 캐릭터명 & 캐릭터명, 개별적으로 나뉘어진 경우는 쉼표(,) 및 슬래시(/) 처리되었다. [[흑역사]]가 된 경우에는 취소선 처리가 되어 있지만 치포치포처럼 공식 마스코트에서는 밀려났어도 현역으로 활동(?)하는 경우는 제외한다.

== 지자체별 마스코트 ==
 * [[마스코트/지자체]]

== [군대] 마스코트 ==
 * [[육군]] - 호국이([[호랑이]])
  * [[육군사관학교]] - 화랑이([[사자]])
  원래 이름은 육사의 응원 구호 '무락카'에서 따온 '무라키'였으나, 일본어 같은 느낌이 든다는 지적이 많아 이름을 바꾸었다.~~[[무라카미 하루키]]~~ ~~무라카 라고했으면 아프리카 언어 같았을지도~~  --무락이 라고 했으면 됬잖아?--
 * [[해군]] - 해돌이([[돌고래]])
  * [[해군사관학교]] - 샤키 & 샤니([[상어]])
 * [[공군]] -~~공돌이~~ 하늘이([[파일럿]]) & 푸르매([wiki:"F-16" KF-16])
  * [[공군사관학교]] - 마하수리([[독수리]])
 * [[해병대]] - 해병이([[개]]): 정확히는 [[진돗개]]].

== 정부기관 및 공기업 등 마스코트 ==
=== [[대한민국]] ===
 * 대한민국 정부 SNS - [http://www.kocca.kr/crawling/upload2013/crosseditor/images/000022/6.png 폴리씨]

 * 4대강 살리기 운동본부 - 에코프렌즈: 황보고(한강의 황복) & 어르미(금강의 어름치) & 까시(낙동강의 큰가시고기) & 은아(영산강의 [[은어]])
 * [[경찰청]] - [[포돌이]] & 포순이: 2.0으로 리뉴얼.
 * [[관세청]] - 나루 & 나래, 탐마루 & 탐아라(마약탐지견)
 * 교육청 마스코트[* 마스코트가 있는 곳은 이 4군데가 전부이다.]
  * 세종교육청 - 스마트 세종
  * 인천교육청 - 에드미(돋보기)
  * 충남교육청 - 가꾸미(연필)
  * 충북교육청 - 별이(별+ㅊ) & 송이(꽃+ㅂ)
 * 교정본부 - 보라미(곰)
 * 교통안전공단 - 탠젤(이름의 유래는 Transportation+Angel)
 * 건설교통부 → 국토해양부 → [[국토교통부]] - 토리 & 도리 → 누리 & 아라 → 토토 & 통통
 모두 초록색 & 파란색이라는 공통점이 있다.
 * 국립농산물품질관리원 - 구별이([[수리부엉이]])
 * 국민건강보험공단 - 건이 & 강이([[해태]])
 * [[국세청]] - 세우리([[대나무]]) & 세누리([[죽순]])
 * 근로복지공단 - 희망이 & 드림이
 * [[기상청]] - 기상이([[온도계]])
 * 농림부 → [[농림수산식품부]] - 새농이
 * 농촌진흥청 - 씨앗이 & 이삭이
 * [[대한적십자사]] - 나눔이([[혈액]]) + 솔이(혈소판) & 짱이(혈장) & 백이(백혈구) & 적이(적혈구)
 * [[대한지적공사]] - ~~지돌이 & 지순이(측량기사)~~ → [[랜디]]([[거북]])
 * 도로교통공단 - ~~바로미(신호등)~~ → 호둥이(신호등) + 푸른이(지시표지) & 노랑이(주의표지) & 빨강이(규제표지) & 초록이(보조표지)
 * [[디지털 방송]] 전환 홍보 - 디코
 * [[미래창조과학부]] - [https://m.facebook.com/withmsip/photos/a.530542453656355.1073741825.530269743683626/877502445627019/?type=1&source=45&refid=17 미래소년 & 미래소녀]
 * [[방송통신심의위원회]] - [[미우]]
 * [[방위사업청]] - 위풍이 & 당당이 / 영토 & 영해 & 영공
 * [[법제처]] - 새령이
 * [[산림청]] - 푸르미
 * 서울특별시상수도사업본부 - 아리와 수리(물방울) 
 * [[중앙소방본부]]: 가슴 부분에 중앙소방본부 마크(녹색 방패)가 붙어 있다. 홈페이지에는 이름은 안 나와 있지만 중앙소방본부 블로그 등에서는 '네마[* NEMA, 즉 중앙소방본부의 영어 이름(National Emergency Management Agency)에서 따온 것.]'로 통한다.
  * 대한민국 소방 - [http://www.119.go.kr/Center119/info_01character.html 파이어스]([[해태]])
  * [[중앙119구조본부]] - 행복지킴이([[진돗개]])
  * 한국소방안전협회 - 불지키미(물)
  * 119소년단 - 꾸미 & 랑이
   * 서울소방 - ~~화동이([[소방관]])~~ → 해치
   * 부산소방 - ~~스피(물방울)~~ -> 영웅이(갈매기)
   * 인천소방 - 돌보미
   * 대전소방 - 안심이([[비둘기]])
   * 울산소방 - ~~돌볼이(돌고래)~~ -> 화이핀
   * 경기소방 - 믿음이
   * 강원소방 - 센곰이 & 잰곰이
   * 경북소방 - 코리 & 코미([[코끼리]])
   * 충남소방 - 충청이 & 충나미
  * 풍수해보험 - 새별이
 * 수도권대기환경청 - 푸르미(ㅍ)
 * 에너지관리공단 - [[세세]]([[펭귄]])
 엘레베이터 짝수층 홀수층 버튼에 세세의 스티커를 붙여놓는 건물도 있는데, 에너지 절약 차원에서 눌러도 작동되지 않는다. 원래 홀, 짝수층 엘리베이터는 각각의 반대 홀짝층에 안 가긴 하지만... 또한 마스코트는 아니지만 에너지절약마크는 일명 '에너지보이'라는 애칭으로 불린다. 이 마크는 영문 'energy'의 이니셜인 'e'를 도식화한 것으로 어떤 것을 보고 깨닫는 모습을 나타내며, '아! 에너지 절약'이라는 의사를 전달한다.
 * [[외교부]] - 영사맨
 * [[우정사업본부]]([[우체국]]) - 우정이 & 온정이
 * [[인천국제공항]] - 허비
 * [[인천항만공사]] - 해룡이(해룡)
 * 정보화마을 사업 - ~~컴돌이 & 컴순이([[컴퓨터]])~~ → [[초롱이]]
 * [[조달청]] - 나르미(황새)
 * [[중앙선거관리위원회]] - 공명이([[wiki:"닭" 수탉]])
 * ~~지식경제부~~ → [[산업통상자원부]] - [[노잉]]([[느낌표]])
 아직까지는 바뀐 부서 이름만 밑에 달아놓은 채로 트위터 및 블로그 프로필 사진에 남아 있다.
 * [[지하철]] 회사 마스코트
  * [[wiki: "광주광역시도시철도공사" 광주도시철도공사]] - 메트로씽아(1호선 전동차)
  * [[대구도시철도공사]] - 다감이 & 다정이([[다람쥐]])
  * [[wiki: "대전광역시도시철도공사" 대전도시철도공사]] - 두돌이 ([[두더지]])
  * [[부산교통공사]] - 패밀리휴(1~4호선 전동차)
  * [[서울메트로]] - 지하철 요정 : 사내에서는 '지우개'라 불리기도 한다고.
  * [[서울특별시도시철도공사]] - 새꿈이
  * [[신분당선주식회사]] - 디티
 * [[코레일]]  - 치포치포(2000~2007) → KTX-Mini([[KTX]]) / 키로 & 아로(KTX가 모티브인 우주곰) / 뭉클 아저씨(역장 콘셉트) / 퉁스([[악역]]) / 치요(새)
  치포치포는 공식 마스코트 자리에서는 밀려났지만 캐릭터 자체는 곳곳에서 볼 수 있다. 무엇을 본땄는지는 알 수 없지만 도색은 2003년 새마을호와 비슷하다. [[한국 내셔널리그]] 구단 [[인천 코레일]] 로고에도 치포치포가 그려져 있다.
 * 통계청
 이름은 정해져 있지 않으나 통계에서 많이 사용되는 [[시그마]](Σ)를 친근한 요정으로 형상화시켜 통계에 능통하고 통계의 중요성을 널리 알리는 역할을 담당한다. 또한 시그마 형태의 요정의 귀는 정보를 수집하고 분석하는 기능을 한다.
  * [[인구주택총조사]] 外 - 누리셈
 배에 [[시그마]](Σ)가 있다. 2005년 조사부터 사용되었다. 인구주택총조사 외에도 각종 조사에서 활약하고 있다.
 * [[특허청]] - 키키 & 포포(앙부일구 + 로봇)
 * [[한국공항공사]] - ~~나래~~ → [[포티]]
  * 광주공항 - 흥이(호랑이)
  * 군산공항 - 수페
  * [[김포국제공항]] - 포포(곰)
  * [[김해국제공항]] - 가비(갈매기)
  * [[대구국제공항]] - 여비
  * 목포공항 - 수리
  * 사천공항 - 그리티
  * 스카이씨티몰 - 꿈이(용)
  * 양양공항 - 이아
  * 여수공항 - 토포
  * 예천공항 - 나이비
  * 울산공항 - 푸파
  * 원주공항 - 듬비(소)
  * [[제주국제공항]] - 몽생이([[말]])
  * [[청주국제공항]] - 산이
  * 포항공항 - 톨이
 * 한국관광공사 - 초롱이 & 색동이
 * [[한국도로공사]] - ~~띠띠와 또또~~ → ex
 * 한국산업안전보건공단 - ~~[[안젤로]]~~안젤이([[거북이]])
 안전제일과 Angel을 연상케 하는 뜻을 가진 이름. 캐릭터 디자인은 한국산업안전공단이 한국산업안전보건공단이 되면서 리뉴얼되었다.
  * 보건사업부문 - 보건이([[거북이]]) & [[덜렁이]]([[당나귀]])
  * 안전문화 추진위원회 - 안전이(안전모)
 * 한국수자원공사 - ~~비버~~ → 방울이(물방울)
  * 시화호 조력발전소(수자원공사 관할) - 티라
 * 한국전기안전공사 - 미리([[미어캣]])
 * [[한국전력공사]] - 케피
 * [[해양경비안전본부]] - 해우리 & 해누리
 * [[해양수산부]] - ~~바다랑(돌고래)~~[* 해양수산부는 부활했지만 결국(?) 바다랑은 부활하지 못했다. 하지만 몇몇 항구에 가보면 바다랑이 있는 모습을 볼 수 있다.] → 해랑이
 * ~~행정자치부 - 새로미와 나누미(태극문양 & [[무궁화]])~~
 * [[환경부]] - 나우

=== [[일본]] ===
 * [[디지털 방송]] 전환 홍보 - [[치데지카]]([[사슴]])
 * [[wiki:"기상청#s-2" 일본 기상청]] - 하레룬(다리부터 비-구름-태양)
 * 일본 세관 : [http://www.customs.go.jp/zeikan/customkun/index.htm 커스텀군](마약탐지견)
 * 지방 검찰청: [[http://www.kensatsu.go.jp/kakuchou/supreme/img2/kyara.html 많으므로 이 링크를 참조]].
 * [[해상보안청]] - [http://www.kaiho.mlit.go.jp/kids/contents/utou/u_frame.htm 우미마루 & 우밍]([[하프물범]]) 
 * 후쿠오카현 방재청 - [http://www.cc2.co.jp/mamoru/ 마모루군](개,일본어로 '지키다' 라는 뜻)
 * 쿠마모토 역 - [[쿠마몬]](곰)
=== 미국 ===
 * 산림청 - [http://en.wikipedia.org/wiki/File:Smokey3.jpg 스모키베어]
 * [[연방통신위원회]] - ~~[[도라에몽]]~~ [http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/89/Fcc_character_Broadband1.jpg 브로드밴드]

== 정당 마스코트 ==
 * [[민주노동당]] - 캐치(고양이)
 * [[민주당(1991년)]] - 토끼와 거북이
 * [[민주자유당]] - 곰돌이(곰)
 * 신정당 - 종돌이(종)
 * [[통일민주당]] - 호돌이(호랑이)

== 기업 마스코트 ==
 * [[게이머즈]] - [[무우괴인]]
 2004년까지는 있었으나 완전히 사라졌다. 참고로 그의 정체는 이태풍.
 * 금호타이어 - 또로 & 로로
 * [[남코]] - [[팩맨]], [[미시마 헤이하치]]
 * [[니트로 플러스]] - [[슈퍼소니코]]
 * [[유비소프트]] - [[레이맨]] 
 * [[닌텐도]] - [[슈퍼 마리오]]
 * [[드래곤 퀘스트 시리즈]] - [[슬라임]]
 * [[디시인사이드]] - ~~[[개죽이]]~~ → [[판다독]]
 * [[라그나로크 온라인]] - [[포링]]
 * [[마비노기]] - [[나오]]
 * 메리츠화재 - 걱정인형(메리, 에코, 라라, 인디, 타타, 찌지리)
 * [[미쉐린]] - 비벤덤([[타이어]])
 * [[워너브라더스]] - [[벅스 버니]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[멀록]]
 * [[월트 디즈니 컴퍼니]] - '''[[미키 마우스]]'''
 * [[스튜디오 지브리]] - [[토토로]](?)
 * [[하프라이프]] - [[고든 프리맨]]
 마스코트의 실질적인 시작이자 금자탑인 마스코트계의 우상.
 * 삼성생명 - 비추미(해리 & 달리 & 별리)[* 여자농구팀인 용인 삼성생명 비추미의 마스코트로도 활동했었다.]
 * 삼성 애니콜 - 애니(박쥐)
 * 삼성화재 - ~~스타지오~~[* 스튜디오의 일본어 표기와 같다.] → 마이캡틴(개)
 * [[유희왕]] - [[크리보]]
 * [[소니]] 컴퓨터 엔터테인먼트 - [[라쳇 & 클랭크]], [[크레토스]], [[토로]], [[헬가스트]]
 크레토스는 소니를 포함한 다른 게임에서 등장하는 캐릭터 중 가장 많이 등장하지만 소니가 주력으로 내세우는 마스코트적인 의미는 크지 않다. 헬가스트도 크레토스와 같은 경우.
 * [[세가]] - [[소닉 더 헤지혹]]
 * 스너글 - [[스너글]]
 * [[캡콤]] - [[단테]], [[록맨]]
 * [[코나미]] - [[솔리드 스네이크]]
 * [[팀 포트리스2]] - [[헤비웨펀가이]]
 * [[페르소나 시리즈]] - [[이고르]]
 * [[포켓몬스터]] - [[피카츄]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[피카츄(한지우)]]
 주인공의 포켓몬이기도 하지만 캐릭터 상품이 가장 많다.
 * [[픽사]] - [[룩소 주니어]]
 * [[현대자동차]] - 씽씽이
 * 현대해상 - 하이디 & 위디(토끼 & 여우)
 * ~~[[훼미리마트]] - 해미리(초록색 동그라미로 머리 위에 별을 달고 있는 캐릭터)~~
 * --[[D3퍼블리셔]] - [[후타바 리호]]--
 * --[[TMA]] - [[에미야 고로]]--

=== 금융기관 마스코트 ===
 * [[기업은행]] - [[오스카]]([[도마뱀]]), 포피([[여우]]), [[하치]]([[하이에나]]), 버크([[독수리]])
 (사실상)[[오스카의 오아시스]]의 캐릭터들.
 * [[농협]] - 아리(씨앗)[* 옛날에는 토끼였는데 자세한 이름은 제보바람.]
 * [[수협]] - 해우리가족([[인어]]): 파랑이 & 해랑이 & 해동이
 * [[신한은행]] - 신이와 한이(요정)

== 놀이동산 마스코트 ==
 * 대전꿈돌이랜드 - 감필라고 왕국 왕족들(꿈돌이 가족들)
 * [[롯데월드]] - 로티 & 로리(너구리) + '''기타 떨거지들'''
 * [[서울랜드]] - 아롱이 & 다롱이(거북이): 2012년 현재 거의 찾아볼 수 없다.
 * [에버랜드] - 파미 & 랜디(자연농원 시절, 사자) → 킹코 & 콜비 → 라시언 & 라이라(사자) → 레니 & 라라(사자)
 * ~~진해 파크랜드 - 곰x2~~[* 2011년 6월말 폐장했다.]
 * 통도환타지아 - 화니 & 지니([[도깨비]])
 

== 스포츠 마스코트 ==
=== 대회 ===
 * [[마스코트/세계대회]]

=== [[야구]] ===
==== [[한국프로야구]] ====
 * [[넥센 히어로즈]] - [[턱돌이]]
 * [[두산 베어스]] - 곰돌이, 곰순이([[곰]]) → 철웅이
 * [[롯데 자이언츠]] - [[거인]] → 누리, 아라, 피니([[갈매기]])
 갈매기라기보다는 [[오리]]에 가깝다는 뜻으로 '오갈이'라 부르는 사람도 있다.
 * [[삼성 라이온즈]] - [[블레오]]([[사자]]) ~~사순이~~[* 암컷 블레오 캐릭터의 경우 일부 팬들이 사순이라 부르기도 한다. 하지만 정식 명칭은 아닌듯.] ~B(사자) [* 2000년대 후반 부터 응원단장 포지션의 블레오가 추가 되었는데 이 블레오들은 이름에 B가 붙는다. 현재까지 가장 유명한건 현 응원단장 [김상헌]이 맡은 Any B. B는 블레오의 줄임말이 아닐까 추측.]
 * ~~[[쌍방울 레이더스]] - 방울이~~
 * [[한화 이글스]] - [[위니]], 비니([[독수리]])
 * ~~[[현대 유니콘스]] - 유니, 코니([[유니콘]])~~
 * [[KIA 타이거즈]] - [[호돌이]](호랑이)
 * [[LG 트윈스]] - 쌍둥이 [[로보트]] → 팀웍이, 근성이([[쌍둥이]])~~, [[오리갑]]~~
 * [[NC 다이노스]] - 단디, 쎄리([[공룡]])
 배트 든 공룡이 단디, 공 잡은 공룡이 쎄리.
 * [[SK 와이번스]] - 윙키, 윙고
 분홍색 ~~파충류~~[[용]]이 윙키, 노란색 튀김 괴물이 윙고

==== [[NPB]](일본프로야구) ====
 * [[요미우리 자이언츠]] - 쟈비트(토끼+거인)
 * [[한신 타이거스]] - 토락키 & 럭키(호랑이)
 * [[주니치 드래곤즈]] - 도알라(코알라) & 파로온 & 샤오론(아기 용)
 * [[요코하마 베이스타즈]] - ~~마린 군~~[* 다이요 훼일즈 시절 마스코트.] → ~~홋시 & 홋시조 & 홋시나(별)~~ → DB 스타맨(고양이, 남), DB 키라라(고양이, 여), ~~DB 라이더(히어로)~~[* 비공식 마스코트이다.]
 * [[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]] - 츠바쿠로(제비)
 * [[히로시마 도요 카프]] - 슬라이리(잉어)
 * [[사이타마 세이부 라이온즈]] - 레오 & 라이나(사자)
 * [[홋카이도 닛폰햄 파이터즈]] - BB(곰) & 폴리(에조리스)
 * [[후쿠오카 소프트뱅크 호크스]] - 해리 호크 & 허니 호크(매)
 * [[치바 롯데 마린즈]] - 마군 & 린짱 & 즈짱(갈매기)[* 위 KBO 롯데 자이언츠의 누리, 아라, 피니와 같은 모델이다. 사실 이쪽이 원조.], --쿨--[* 치바 롯데가 만들었지만 치바 롯데를 싫어하는 소위 안티 마스코트. 카나가와현 연고 시절에 오리온스 마스코트가 되려 노력했지만 어느 새 팀이 연고이전하고 사라지자 방방곡곡 찾아다니다 겨우 치바에 와서 팀을 찾았는데 마스코트 자리는 이미 만원이라 빡돌아서 원정 서포터즈석에서 응원한다는 설정이 있다. 롯데 자이언츠에는 없는 마스코트다. --연고이전이 없으니까--]
 롯데 자이언츠의 그 갈매기 맞다. 이름이 다를 뿐.
 * [[오릭스 버팔로즈]] - ~~넷피(남) & 리프시(여)~~ → 버팔로 불(남), [[버팔로 벨]](여)
 * [[도호쿠 라쿠텐 골든이글즈]] - 클러치 & 클러치나 & Mr. 카라스코(독수리)

==== [[MLB]] ====
 * [뉴욕 메츠] - Mr.메츠, Mrs.메츠
 * [디트로이트 타이거즈] - 포즈(Paws)
 * [마이애미 말린스] - 빌리 더 마틴
 * [몬트리올 엑스포스] - ~~요피~~
 * [미네소타 트윈스] - TC 베어
 * [밀워키 브루어스] - 버니 브루어
 * [보스턴 레드삭스] - 월리
 * [볼티모어 오리올스] - 오리올 버드
 * [샌디에이고 파드리스] - Swinging Friar
 * [세인트루이스 카디널스] - 프리버드
 * [시카고 컵스] - 클락
 * [시카고 화이트삭스] - 사우스포
 * [신시내티 레즈] - Mr.레드, Mr.레드레그
 * [애리조나 다이아몬드백스] - 백스터
 * [애틀랜타 브레이브스] - 호머
 * [오클랜드 애슬레틱스] - 스톰퍼 → ~~찰리-O-뮬~~
 * [워싱턴 내셔널스] - 스크리치
 * [[콜로라도 로키스]] - 딩거(공룡)
 * [클리블랜드 인디언스] - 슬라이더
 * [탬파베이 레이스] - 레이몬드
 * [텍사스 레인저스] - 레인저스 캡틴
 * [토론토 블루제이스] - BJ 버디 → 에이스, 주니어
 * [피츠버그 파이리츠] - Pirate Parrot, Captain Jolly Roger
 * [[필라델피아 필리스]] - 필리 퍼내틱
 * [휴스턴 애스트로스] - 오비트

=== [[축구]] ===
 * [[대한민국 축구 국가대표팀]] - ~~[http://blog.naver.com/sonpd1985/140146020588 슈티]~~ → [백호] ([호랑이])[* 정확히는 [[대한축구협회]]의 마스코트이다. 백호라서 등번호도 105. 여자 축구에는 암컷 백호가 나온다.]
 * [K리그] - ~~[http://blog.naver.com/sonpd1985/140146020588 킥키기(진돗개)]~~

==== [[K리그]] ====
 * [[강원 FC]] - 강웅이 ([[반달가슴곰]])
 * [[경남 FC]] - 군함이, 경남이[* 경상남도의 톱니바퀴와는 달리 여기서는 여성형이다.] ([[군함조]]) → 차뿌, 예뿌 (군함조)[* 신임 대표이사가 멀쩡한 마스코트 없애고 치킨집 캐릭터같은 마스코트로 바꿔놔 욕먹고 있다.]
 * [[광주 FC]] - --[[닭]]--[[주작]] → 보니, 화니[* 이 중 암컷 마스코트인 일명 꼬꼬는 이쁜 여고생이 하고 있어서 팬고이전을 유발하고 있다.] (--[[참새]]--[[봉황]]) 
 * [[대구 FC]] - 빅토 ([[불꽃]])
 생계형 [[외계인]] 노동자라는 설정을 가지고 있다.
 * [[대전 시티즌]] - 대전이[* 뿌삐오에서 현재 이름으로 개명], 사랑이 (반달가슴곰)
 * [[부산 아이파크]] - 우승이, 연승이 ([[올드 잉글리시 쉽독]])
 * [[부천 FC 1995]] - 헤르군, 보라양 ([[보라매]] --여기도 참새같은데--)
 * [[성남 일화 천마]] - 천마 ([[페가수스]])
 * [[성남 FC]] - 까오, 까비 ([[까치]])
 * [[수원 삼성 블루윙즈]] - [[아길레온]] 패밀리 ([[그리폰]])
 [[독수리]]와 [[사자]]가 합쳐진 신화속 생물인 그리폰이나 타 팀 팬들에게는 주로 [[닭]]으로 불린다. 현재는 아내 아길레오나, 아들 레온, 딸 레나 이렇게 넷이 마스코트로 활동하고 있다.
 * [[안산 경찰청]] - 단원이, 상록이 ([[참수리]])
 * [[울산 현대]] - 강호, 설호, 건호, 미호 (호랑이)
 이 중 설호 미호는 백호이다. 예전 마스코트도 호랑이었으나 이름은 따로 없고 한마리만 존재했었다.
 * [[인천 유나이티드]] - 유티 ([[두루미]])
 대전 시티즌 서포터들과 맞다이를 까고 다음 경기때 목발 퍼포먼스를 선보였다.
 * [[전남 드래곤즈]] - 철룡이 ([[용]])
 * [[전북 현대 모터스]] - 모티 (축구[[요정]]), 모프 ([[자동차]]) → 초아, 초니 (봉황)
 * [[제주 유나이티드]] - 감규리 ([[귤]])
 * [[충주 험멜]] - 충이, 메리 ([[꿀벌]])
 * [[포항 스틸러스]] - 포리, 토리 (불꽃요정)
 * [[FC 서울]] - 씨드 (외계인)
 * [[안양 LG 치타스]] - [[치타]]

==== [[한국 내셔널리그]] ====
 * [[울산 현대미포조선 돌고래]] - [[돌고래]]
 * [[부산교통공사 축구단]] - 기리 ([[갈매기]])

==== [[WK리그]] ====
 * [[고양 대교]] - [[캥거루]]

==== [[잉글리시 프리미어 리그]] ====
 * [뉴캐슬 유나이티드 FC] - 몬티(까치)
 * [레스터 시티 FC] - 필버트(여우)
 * [리버풀 FC] - 마이티 레드
 * [맨체스터 시티 FC] - 문체스터&문빔(외계인)
 * [맨체스터 유나이티드 FC] - 프레드(붉은 악마)
 * [번리 FC] - 버티
 * [사우스햄튼 FC] - 슈퍼 세인트
 * [선더랜드 AFC] - 샘슨&달리아(검은 고양이)
 * [스완지 시티 AFC] - Cyril&Cybil
 * [스토크 시티 FC] - 포터머스&포터미스(하마)
 * [아스날 FC] - 거너사우루스
 * [아스톤 빌라 FC] - 허큘스(사자)
 * [에버튼 FC] - 체인지(코끼리)
 * [웨스트 브롬위치 알비온 FC] - 배기&배기Jr.
 * [웨스트햄 유나이티드 FC] - 범블스(곰)&해머헤드
 * [[첼시 FC]] - 스탬포드&브리짓(사자)
 * [퀸즈 파크 레인저스 FC] - 주드(검은 고양이) → ~~스파크~~
 * [크리스탈 팰리스 FC] - 앨리스&피트
 * [토트넘 핫스퍼 FC] - 처피(닭)
 * [헐 시티 AFC] - 로어리

==== [[J리그]] ====
 * [http://footballk.net/phpBB3/viewtopic.php?f=9&t=305 이곳 참고]

=== [[배구]] ===
==== 남자부 ====
[[천안 현대캐피탈 스카이워커스]] - 몰리
[[수원 한국전력 빅스톰]] - 빛돌이[* 실업 시절부터 쓰던 마스코트다.]

==== 여자부 ====
[[GS칼텍스 서울 KIXX]] - 킥순이
[[화성 IBK기업은행 알토스]] - 토랑이
[[대전 KGC인삼공사]] - 홍이낭자

=== [[농구]] ===
==== [[한국프로농구]] ====
 * [[고양 오리온스]] - [[엘프]]
 * [[부산 KT 소닉붐]] - 위니, 미니 → 올레와파, 디비라([[갈매기]])
 * [[부산 기아 엔터프라이즈]] - 비기
 * [[서울 삼성 썬더스]] - 천이, 둥이
 * [[서울 SK 나이츠]] - 덩키([[기사]]), 동키([[말]])
 * [[안양 KGC인삼공사]] - [[빛돌이]](SBS) → 흰 [[솔개]](KT&G) → 홍이장군
 * [[인천 전자랜드 엘리펀츠]] - 제우스(대우) → 빅스(신세기,SK) → [[코끼리]]
 * [[울산 모비스 피버스]] - 피버스
 * [[원주 동부 프로미]] - 프로맨, 그린 몬스터
 * [[전주 KCC 이지스]] - 이지스
 * [[창원 LG 세이커스]] - 세이커스맨 ([[송골매]])

==== [NBA] ====
 * [골든스테이트 워리어스] - ~~썬더~~
 * [뉴올리언스 펠리컨스] - ~~휴고 T. 호넷~~ → 피에르
 * [댈러스 매버릭스] - 챔프, 매브스 맨
 * [덴버 너기츠] - 로키
 * [디트로이트 피스톤즈] - Sir Slam A Lot → 후퍼
 * [마이애미 히트] - 버니
 * [멤피스 그리즐리스] - 그리즈
 * [미네소타 팀버울브스] - 크런치
 * [밀워키 벅스] - 뱅고, 뱅고 Jr.
 * [보스턴 셀틱스] - 럭키
 * [브루클린 네츠] - 던컨(용), 슬리(늑대) (뉴저지 시절) → ~~브루클리나이트~~
 * [새크라멘토 킹스] - 슬램슨 (사자)
 * [샌안토니오 스퍼스] - 코요테
 * [샬럿 호네츠] - 휴고 T. 호넷 → ~~루퍼스 D. 링스 (밥캣츠 시절)~~ 
 * [시애틀 슈퍼소닉스] - ~~위들 → 스쿼치~~
 * [시카고 불스] - 베니
 * [애틀랜타 호크스] - 해리
 * [오클라호마시티 썬더] - 럼블
 * [워싱턴 위저즈] - G-위즈, G-맨
 * [인디애나 페이서스] - 부머, ~~바우저~~
 * [올랜도 매직] - 스터프
 * [유타 재즈] - 재즈 베어
 * [클리블랜드 캐벌리어스] - ~~워머~~ → 문 독(Moon Dog), Sir CC
 * [토론토 랩터스] - 스트라이프, 랩터
 * [피닉스 선즈] -  고(Go) (고릴라)
 * [필라델피아 세븐티식서스] - 프랭클린
 * [휴스턴 로켓츠] - 클러치
=== [[e스포츠]] ===
 * [[SKT T1]](스타크래프트) - [[벙키]]([[임요환]]...)
 * [[KT 롤스터]](스타크래프트) - [[wiki:"쇼군" Show군]]([[wiki:"홍진호" 콩]]...)
 * [[CJ 엔투스]](스타크래프트) - [[원스터]]

== 각종 행사 마스코트 ==
 * [[경주]] 세계 문화 엑스포 - 화랑 & 원화
 * [[고성]] 공룡 엑스포 - [[오니]] & 고니 & [[지니]] & 시니
 * [[창원]] 가고파 국화 축제 - 국이 & 향이(국화)
 * [[1993 대전 엑스포]] - [[꿈돌이]]
 * [[2000 하노버 엑스포]] - 트윕시
 * [[2005 아이치 엑스포]] - 모리조 & 킷코로(숲의 요정 조손)
 * 2009 [[인천]] 세계도시축전 - 아름별이
 눈이 이모티콘으로 되어 있으며 무엇으로든 변신할 수 있다고 한다.
 * 2010 [[광주]] 광(光)엑스포 - 레이(해+{{{#red 빨강}}}) & 그리미(달+{{{#green 초록}}}) & 빔이(별+{{{#blue 파랑}}})
 이름의 모티브는 모두 빛과 관련된 영단어(Ray & Gleam & Beam)이며, 상징색은 빛의 3원색이다.
 * [[2010 상하이 엑스포]] - 하이바오(海寶) (한자 人)
 * [[2012 여수 엑스포]] - 여니 & 수니([[플랑크톤]])
  * 독일관 - HAN-S (로봇)
  * 루마니아관 - 까티 & 까누
  * 모나코관 - 모나쿠스 (바다표범)
  * 중국관 - 흰돌고래
  * 태국관 - 숫사콘 & 마닐망콘
  * 프랑스관 - 소그미 (소금)~~소금이~~
  * 필리핀관 - 복 (대왕조개)
  * 호주관 - 알피 (펭귄)
 * 2013 순천 국제정원박람회 - 꾸루 & 꾸미(재두루미)
 * 2013 천안 국제웰빙식품엑스포 - 웰비니(콩)

== 방송국 마스코트 ==
||<tablealign=center>http://imgnews.naver.com/image/079/2009/01/05/05113753483_60900080.jpg||

 * [[한국방송공사|KBS]] - K2(귤빛공)
 * [[문화방송|MBC]] - ~~엠비즈~~ → ~~로미, 가비, 버티~~ → 엠빅
 엠빅은 텔레비전 수상기를 형상화한 캐릭터로 프로그램 예고 등에 나오는 통통 튀어다니는 하늘색 공(?)이다.
 * [[SBS]] - 빛돌이[* 이 캐릭터가 주인공인 애니메이션 '[[빛돌이 우주2만리]]'도 있었다.] → 나네모 → 고미(곰)
 2003년 12월 SBS는 목동시대를 맞아 SBS 대표 캐릭터 개발 기획을 시작했고, 2004년 1월 생명과 환경에 대한 지속적인 관심을 담은 '자연으로 돌아간 반달곰'에서 모티브를 가져와 한국적인 정서를 대표하는 박수동 화백에게 캐릭터 고미의 제작을 의뢰했다. 이후 2005년 7월 4일부터 방송된 애니메이션 '[[고미의 만화 호기심 천국]]'의 주인공으로도 등장했다. 이때의 성우는 [[최원형]].
 * [[ZDF]] - [http://mainzelmaennchen.zdf.de Mainzelmännchen]
 [[블록광고]] [[아이캐치]]로 시작해서 방송국 마스코트 자리를 꿰어찼다. ~~출세했네~~ 자세히 보면 [[SD]] 캐릭터다.

=== TV 프로그램 ===
 * [[도전 골든벨]] - 종 → 남학생 & 여학생 캐릭터
 '13년 12월 29일자 방송에는 '종남이'와 '종순이'란 이름으로 등장. 그런데 남학생 캐릭터가 '14년 2월 23일자 방송에서 '운양이[* 이날 방영된 학교가 김포 '''운양'''고등학교였다.]'란 이름으로 등장한 것을 보면 방영분에 따라 임의의 이름이 붙는 듯.
 * [[무한도전]] - 무도리
 무한도전 로고에 그려진 얼굴이 이 녀석이다.
 * [[비타민]] - 타민이([[귤]] 혹은 [[오렌지]]) → 새(이름은 추가바람)
 * 상상플러스(리즈시절) - 깜부, 후후, 몰
 원래는 종로7가라는 플래시 애니메이션에 등장하던 캐릭터들.
 * [[위기탈출 넘버원]] - 넘버원
 검은 안대에 빨간 타이즈를 입은 남성이다. 이 캐릭터를 주인공으로 한 만화가 발매되고 있다.
 * 해피투게더 - [[음표]]: {{{#red 8분음표(♪)}}},  {{{#blue 16분음표(♬)}}}, {{{#orange 높은음자리표}}}
 각각 해당되는 음표를 머리에 붙이고 있다.

== [[대학]] 마스코트 ==
 * [[강원대학교]] - 곰두리(곰)
 * [[서강대학교]] - 알바트로스
 * [[전북대학교]] - --오월이--[* 공대 근처 복사집에서 기르는 강아지로, 구글에 전북대 오월이를 검색해보면 귀염 터지는 자태를 감상할수 있다. [http://m.clien.net/cs3/board?bo_style=view&bo_table=park&page=1&wr_id=21459556 이미지] ] 표범 --지인용--[* 정문으로 들어오면 보이는 동상 밑에 지인용이라고 적혀있어 그것이 이름인줄 아는 사람이 많다. 실제 이름은 표돌이인가 그러한데 자세히 아시는 분이 수정바람.]
 * [[영남대학교]] - 푸르마(천마 = [[페가수스]])
 * [[창원대학교]] - 봉이 & 황이([[동백꽃]])(추정)
 이름은 교조인 봉황에서 따온 것이다. 머리가 꽃 모양인데 교화인 동백으로 추정된다. 홈페이지에는 이들의 소개가 없다.
 * 청강문화산업대학 - [[도도]](외계인)
 * [[UNIST]] - 유니콘
 * ~~[[KAIST]] - 오리~~
== 개인 마스코트 ==
[[오너캐]]도 참고하면 좋다.

 * [[우왁굳]] - [[햄스터]]
 * [[머독(BJ)]] - [[머독 니칼즈]]

== 각종 작품 속의 마스코트 ==
 * [[마스코트 캐릭터]] 참조

== 그 외 ==
 * [[독립기념관]] - 한얼이(태극) + 건이 & 곤이 & 감이 & ~~[[EE]]~~ 이이(4괘 + 계절)
 * [[백괴사전]] - [[양아치]]
 * 부산 민주공원 - 민(민중/인간) & 주(새싹) & 도비(참새)
 * [[위키백과]] - Wikipede (공식) ~~[[위키페탄]]~~ (비공식)
 * [[전쟁기념관]] - 무돌이([[철모]])
 * [[금복주]] - 복영감(포대화상)
 * 한국잡월드 - 내로(내일로) & 미로(미래로)

[[각주]]
