Mind Blank.

[[던전 앤 드래곤 시리즈]]에 등장하는 [wiki:"소서러(던전 앤 드래곤 시리즈)" 소서러]/[wiki:"위저드(던전 앤 드래곤 시리즈)" 위저드] 8레벨, Protection 계열 [wiki:"클레릭#s-1"클레릭] 8레벨 [wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈/마법" 마법]이다.
[[AD&D]], [[D&D 3.5]]판에서 등장한다. 3.5판에서는 기본서인 Player's Handbook I (PHB I)에 등장하며, [[d20]] SRD에 [http://www.d20srd.org/srd/spells/mindBlank.htm 수록되어있다].

시전시 목표 하나를 지정하여, 24시간동안 목표에 대한 모든 원격 감지 효과를 차단하고, 모든 종류의 정신 공격에 대한 면역력을 제공한다. 목표를 감지하거나 목표에 정신에 영향을 주는 목적으로 시전된 [[위시]]나 유사 주문에 의한 효과까지도 무용지물로 만든다.

정신 공격의 효과가 막강해지는 후반에 필수적으로 필요한 보호 마법 중 하나이다. 특히 의지 내성이 약한 근접전 계열 캐릭터가 적의 시전자의 정신 지배 효과에 놀아나지 않도록 미리 걸어주는 게 좋다. 반대로 후반에 수많은 적들도 가지고 오기 때문에 플레이어가 쓰는 정신 공격의 효과가 줄어드는 원인이 되기도 한다.

[wiki:"초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)" 초능력] 버전으로는 남에게 걸지 못하는 대신 레벨이 7레벨로 낮아지는 개인 마인드 블랭크([http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/mindBlankPersonal.htm Personal Mind Blank]), 그리고 마인드 블랭크 효과를 제거하는 5레벨 초능력인 마인드 블랭크 제거([http://www.d20srd.org/srd/psionic/powers/shatterMindBlank.htm Shatter Mind Blank])가 존재한다. [[사이킥 워리어]]는 개인 마인드 블랭크를 6레벨 초능력으로 싸게 배울 수 있다.

[wiki:"슬레이어#s-2" 일리시드 슬레이어]는 직업 특수 능력으로 정신 집중(Psionic Focus)을 유지하는 동안 마인드 블랭크 효과가 상시로 걸리게 되지만, 마인드 블랭크라고 적혀있지 않기 때문에 위의 제거 효과에 영향을 받지 않아 정신 공격에 거의 완전무결한 면역성을 지니게 된다.[* DM의 입장에서 파해를 해보자면, 보통 이 정도 레벨이 되는 캐릭터는 [http://www.d20srd.org/srd/psionic/psionicFeats.htm#psicrystalContainment 집중을 두번 하기 때문에] 집중이 없어질 때를 노리기가 힘들고, 정 영향을 주고 싶으면 [[안티매직 필드]]를 치고서 마법과 상관없는 Extraordinary(Ex) 계열 정신 공격을 해야 한다. 하지만 가장 쉽게 볼 수 있는 Ex계열 정신 공격인 [[일리시드]]의 두뇌 빨아먹기는 슬레이어의 뇌를 맛 없게 만드는(...) 특수 능력 때문에 쓰기가 힘들다. 심심하면 용이 [http://www.d20srd.org/srd/specialAbilities.htm#frightfulPresence 발산하는 공포] 외에 다른 Ex계열 정신 공격이 있는지 찾아보자.]

[[패스파인더 RPG]]에서는 거의 그대로지만 정신에 직접적으로 작용하는 주문이나 효과에 대해서 완전 면역에서 저항 판정시 +8 보너스를 받는 것으로 너프되었다.
