http://www.odoru-legend.com/negotiator/news/img/dvd_mashita_l.gif?width=200&align=right
[[춤추는 대수사선]]의 등장인물. 배우는 [[유스케 산타마리아]].[* 아직 캐스팅이 확정되지 않은 상태에서 유스케는 확정된 줄 착각하고 스탭들에게 음식을 돌렸다고 한다. 그리하여 어쩔 수 없이(?) 유스케를 캐스팅 하게 되었다고 한다. 덧붙여 제작진들은 만약 (유스케의) 연기가 시원찮으면 4회쯤에서 '''순직시켜버릴 예정'''이었다고 한다(...).]KBS 방영시의 성우는 ~~뭘 연기해도 악역분위기가 느껴지는~~ [[양석정]]. 경시청 경무부 인사1과 소속. 계급은 경시.

{{|
생년월일 : 1973년 3월 12일[* 배우 유스케 산타마리아와 생일'''만''' 같다.]
학력 : 도쿄대학 법학부 졸업
특기 : PC
|}}


완간서 소속의 형사이지만, 부친이 동북방면 경찰본부장인 동경대 출신 [캐리어].
덕분에 극중에서는 가끔씩 완간서 멤버들의 편애를 받기도 한다. [무로이 신지]를 동경 하지만, 완간서에 신참으로 들어온 [아오시마 슌사쿠]를 선배로 모시며 따르고 있다. 아오시마에게 신세를 진 여성인 [카시와기 유키노]에게 반해서 매번 대쉬하지만 살포시 무시당한다.

극 초반에는 갓 1종 국가공무원 시험(한국의 행정고시 정도)에 합격해 완간서에 배치된 경부보였으나(그래서 늘 경부승진시험 공부를 하고 있었다) 유키노가 위기에 처해있는 적절한 시기에 경부 시험에 합격, 그녀를 구해주고 그 후 미국 연수를 거쳐 경시까지 승진한다.

경부로 승진한 드라마 후반부에 완간서를 떠나 경시청으로 발령받지만 떠나기 전날 공중전화 박스를 부수고 있던 사람을 말리러 갔었으나 이 범인이 경찰관 살해사건의 범인. 그가 쏜 총에 맞아 쓰러져 중태에 빠지지만 다행히도 살아났다.

하지만 죽다 살아난 그상황에서도 유키노 손을 잡고 베시시 웃고 있었다.

작중 포지션은 개그담당.

드라마에서는 그다지 활약을 보이지 않았지만,[춤추는 대수사선 THE MOVIE2 레인보우 브릿지를 봉쇄하라!]에서는 교섭인으로 등장하여 범인과 교섭을 펼쳤으며 [교섭인 마시타 마사요시]에서는 주인공으로 등장한다. 이 작품에서 유키노에게 프로포즈하는데 성공. 반지를 인파 속에 떨구는 바보짓은 여전했지만 다음작인 [용의자 무로이 신지]에서 둘의 결혼식 얘기가 언급되면서 결혼까지 성공했다.

THE MOVIE3에서는 웬일인지 할일없이 완간서를 배회하는데, 심지어 현 과장이 된 부하에게 전 과장이라 불리기까지 한다. 알고보니 자기가 출현했던 TV드라마 THE 교섭맨에서 교섭방식을 너무 누설한 나머지 교섭과에서 퇴출당한것. 사실 교섭인 마시타 마사요시에서도 인터뷰할때 자기가 너무 나대면서 인터뷰 한 나머지 범인에게 마크당해 사건이 일어나기까지했으니 일종의 자업자득이라 할 것이다.그러나 극장판에서 에필로그에서 완간서의 신임 서장으로 취임한다.그 영향으로 쓰리 아미고즈는 한명 빼고 전부 실직자 신세.

THE LAST에서는 자신의 아들인 유키(아마 아내인 유키노에서 이름을 따서 지은걸로 보인다)가 유괴범의 타겟으로 지목되는 바람에 사건에 휘말린다.또한 이 시점부터는 계급의 영향으로 아오시마를 선배대접 안하며,매번 아오시마가 사고를 치는것때문에 골머리를 앓는등 점점 전 서장처럼 되어가기 시작한다.~~아..안돼!!~~

유키노를 짝사랑하면서 그녀가 경찰이 되는 것을 응원하였다. 경찰 임용 시험을 앞둔 유키노에게 자기가 쓰던 [[묵주]]를 선물하기도 했다. 하지만 은근히 여자를 밝히는 모양.[춤추는 대서울선]에서도 한국 관광도중 PC방에 들러서 한국 여성이랑 채팅하고 나중에  그 여성[* 산장 미팅으로 유명해진 임성언이 등장한다.] 이랑 데이트를 하기까지 했다.당연히 나레이션을 하던 유키노는 "그러고도 캐리어야!?"라며 엄청 분노.
