 * 이 문서는 [[동명이인]] 및 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== 개요 ==
まこと. [[일본]]의 [[이름]]. 남녀를 가리지 않고 많이들 쓴다. 그래서인지 아래 캐릭터 항목을 보면 [[보이쉬]]한 여자아이나 [[여장남자]]가 좀 보인다. 종종 '''마코삐'''(まこぴー)라는 [[별명]] 또는 애칭을 사용하기도 한다.

일본식 이름의 특성상 [[한자]]로 쓸 때는 誠, 真, 実, 真実, 允, 信, 慎, 真人, 亮, 良, 誠人, 睦, 淳, 充, 節, 丹, 周, 洵, 惇, 真琴, 麻琴[* 주로 誠이나 真, 実 등은 남자 이름으로 많이 쓰이고 真琴, 麻琴 등은 여자 이름으로 많이 쓰인다.] 등등을 죄다 마코토로 읽을 수 있다. (물론 다른 발음도 존재한다)

'''[[미코토]]'''가 아니니 헷갈리지 않도록 하자.

참고로 일본어로 마코토(まこと)는 진실(誠·真·実)의 독음이다. 그래서인지 이를 이용한 이름장난도 보이는데 대표적으로 [[여장남자]]인 [[미나미가]]의 [[마코토(미나미가)]]는 진실되었다는 이름을 가지고 있지만 그의 미나미가에서의 인간관계는 대부분 모두를 속이고 [[여장남자]]인 체...OTL.. 

== 실존인물 ==
 *  나는 오타리맨 시리즈의 원작자 겸 주인공. 즉 YOSHITANI.
 * [[데즈카 오사무]]의 아들이자 블랙잭 TVA 감독, 데즈카프로덕션 이사인 데즈카 마코토.
 * [[일본]]의 [[라이트 노벨]] [[작가]] [[후카미 마코토]].
 * 조선총독 [[사이토 마코토]]. 우리에게 알려진 마코토 가운데 최악이며 그것도 '''역사상 실존인물'''이다.
 * 일본의 애니메이션 감독 [[신카이 마코토]].
 * [[일본]]의 [[만화가]] [[잇시키 마코토]]. 남성 가상인물 9의 캐릭터와 이름이 같다.
 * 일본 [[성우]], [[이시이 마코토]].
 * 애니메이션제작 프로듀서 [[이토 마코토]]
 * [[슈트 액터]] [[이토 마코토]](伊藤 慎)
 * 일본의 [[바둑]] 기사 [[이토 마코토]]
 * [[드래곤 애쉬]]의 멤버 사쿠라이 마코토
 * ~~혐한 일본인 [[타카다 마코토|사쿠라이 마코토]]~~[* 실제이름은 아니며, 넷 상에서의 이름이다. 당연히 드래곤 애쉬의 마코토와는 다른인물이다.]
 * ~~[[마재윤]]~~[* 별명 참조]
 * [[성우]] [[야스무라 마코토]]
 * [[모닝구 무스메]] 전 멤버 [[오가와 마코토]]
 * 일본의 축구선수  [[하세베 마코토]]

== 가공의 인물 ==
=== 남성 ===
 * [[나에기 마코토]] - [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]]의 주인공
 * [[나카노 마코토]] - [[오늘부터 우리는]]의 등장인물
 * [[니노미야 마코토]] - [[아만츄!]]의 등장인물.
 * [[니와 마코토]] - [[전파녀와 청춘남]]의 등장인물.
 * [[마카베 마코토]] - [[소년탐정 김전일]]의 등장인물
 * [마코토 아키노] - [Barico][* 마코토 쪽이 이름이다. 아키노 마코토가 아니라 마코토 아키노인 이유는 미국에서 태어나 살고 있기 때문.]
 *  마코토 - 에로게 [wiki:"엔젤하이로(게임)" 엔젤하이로]의 주인공
 * [[마코토(미나미가)]]. [[미나미가]]의 등장인물.
 * [[마코토(은혼)]]. [[은혼]]에 나오는 [[신센구미]](진선조)의 마스코트 [[캐릭터]]
 * [[미조구치 마코토]] - [[파이터즈 히스토리]]의 '''28세 고교생''' 
 * [[미즈하라 마코토]] - [[신비의 세계 엘하자드]]의 주인공
 * [[미타 마코토]] - [[sweet pool]]
 * [[사쿠라이 마코토]] - [[일상(만화)|일상]]의 등장인물 
 * [[시시오 마코토]] - [[바람의 검심]]의 등장인물
 * [[신도 마코토]] - [[학교에서 있었던 무서운 이야기]]의 등장인물
 * [[신죠 마코토]] - [[에어리어88]]의 등장인물
 * [[아로 마코토]] - [[브리가둔 마린과 메란]]의 등장인물
 * [[야나기 마코토]] - [[하야테x블레이드]]의 등장인물
 * [[오카노 마코토]] - [[minori]]사의 에로게 [[Wind -a breath of heart-]]의 주인공
 * [[야마모토 마코토]] - [[무책임함장 테일러]]의 등장인물
 * [[오노다 마코토]] - [러브 다이어리]
 * [[오타와라 마코토]] - [[아이실드 21]]의 등장인물
 * [[유우키 마코토]] - [[역전검사]]의 등장인물
 * [[이토 마코토(스쿨데이즈)]] - [[에로게]] 제작사 [[오버플로우]]의 게임 [[스쿨데이즈]]의 주인공 및 [[데이즈 시리즈]]의 등장인물
 * [[잇시키 마코토]] - [[라제폰]], [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]]의 등장인물 
 * [[코사카 마코토]] - [[현시연]]의 등장인물
 * [[키부네 마코토]] - [[블리치]]의 등장인물 
 * [[쿄고쿠 마코토]] - [[명탐정 코난]]의 등장인물
 * [[쿠로사키 마코토]], 린네 마코토 - [[이나즈마 일레븐 GO]]의 등장인물 
 * [[타치바나 마코토]] - [[Free!]]의 등장인물[* 남캐는 남캐인데 한자는 여자이름을 쓴다(...)]
 * [[하나미야 마코토]] - [[쿠로코의 농구]]의 등장인물
 * [[하시리 마코토]] - [[상남2인조]]의 등장인물
 * [[휴가 마코토]] - [[신세기 에반게리온]]의 등장인물
 * [[히카와 마코토]] - [[가면라이더 아기토]]의 등장인물

=== 여성 ===
 * [[마코토(참마대성 데몬베인)]] - [[참마대성 데몬베인]]의 등장인물
 * [[마코토(캡콤)]] - [[스트리트 파이터 3]]의 공수도 소녀
 * [[마코토 나나야]] - [[블레이블루]]의 등장인물
 * [[미나즈키 마코토]] - [[발드 스카이]]의 등장인물
 * [[사와타리 마코토]] - Key사의 게임 [wiki:"카논(게임)" 카논]의 등장인물
 * [[에세 마코토]] - [[역전재판4]]의 등장인물
 * [[콘노 마코토]] - [[시간을 달리는 소녀]]의 주인공
 * [[켄자키 마코토]] - [[두근두근! 프리큐어]]의 등장인물
 * [[키노 마코토]] - [[미소녀 전사 세일러 문]]의 등장인물
 * [[키쿠치 마코토]] - [[아이돌 마스터]], [[제노그라시아]]의 등장인물[* 여캐인데 한자는 남자이름을 쓴다(...)]
 * [[홍작새의 마코토]] - [[흑철]]의 등장인물
 * [[히비노 마코토]] - [[골때리는 연극부]]의 히로인
