{{{+1 松嵜麗 }}} (まつざき れい)

[[일본]]의 [[성우]]. [1985년] [5월 31일] 생. [[후쿠오카]] 현 출신. 신장 155cm. [[혈액형]]은 [[B형]]. [[마우스 프로모션]] 소속. 일본 내레이션 연기 연구소 졸업생이다.

http://www.ent-mabui.jp/user_files/news/2843_sub_9445062ba569160b9.78673564.jpg?align=right&width=250?align=right


[[목차]]


== 소개 ==
중학생 시절, 친구가 애니, 만화부에 들어 있어, 그 영향을 받아 당시 접었던 애니, 만화에 다시 흥미를 갖게 되었다.
이후, 당시 잡지 '캬라비'에 특집으로 실린 인기 애니 라디오 랭킹에서 1위를 한 [[하야시바라 메구미]]와 [[코모리 마나미]]의 방송을 접하면서 성우라는 직업을 인식, 목표로 삼게 되어 방송부에 들어가 낭독이나 아나운스를 하며, NHK배 창작 라디오 부문에 나갔다.

낮에는 알바, 양성소를 다니는 날에는 양성소를 다니며, 저녁에는 대학에서 공부하는 생활을 계속하며, 그 외에 아동극단에서 연기를 배웠다.

몇 번의 오디션을 받은 뒤, 2006년 8월에 개최한 Aniplex presents Super Voice Audition에 합격, 이후에 [[천원돌파 그렌라간]]의 단역으로 데뷔했다.

2008년 1월, 보이스&하트[* [[스피어(성우 유닛)|스피어]]와 [[아마미야 소라]]가 소속해있는 [[소니 뮤직#s-2.1.2|뮤직 레인]]의 전신 격인 매니지먼트 사무소로 [[아스미 카나]], [[이노우에 마리나]] 등도 소속해 있었는데 저 당시 사운이 기울어서 망했다.(...)]에서 마우스 프로모션으로 이적.

[[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]]의 열성팬이며, 트위터에서도 스왈로즈 관련 이야기를 많이 한다.

== 아이돌 마스터 신데렐라 걸즈에서 ==
아이돌 마스터 신데렐라 걸즈에서 인기 캐릭터인 [[모로보시 키라리]]를 맡아 신데렐라 걸즈로서 활동을 시작했다. 아이돌 마스터와 인연은 구면이라면 구면인데 본가 애니마스 1화에서 [키쿠치 마코토]가 들린 편의점에서 "212엔입니다."라고 딱 한마디를 한 편의점 점원이 바로 그녀가 맡았던 역할. 그 후에 신데렐라 걸즈를 통해 다시 아이돌 마스터와 인연을 맺었다. 캐릭터의 대사중 '뇨와-'를 가장 위화감없이 오디션에서 해냈던 성우였다고 한다. 연기할때는 반 빙의하기 때문에 존재감이 대단하다. [[부탁할게! 신데렐라]]의 해피☆해피ver이라는 것을 [[후타바 안즈]]역의 [[이가라시 히로미]]와 녹음했었는데 절약버젼인 만큼 짧고 굵었던 것이 어쩌다보니 풀버전으로 수록하는 바람에 열정적으로 녹음하다가 쓰러질 뻔 했다고 한다. 

후타바 안즈 역의 이가라시 히로미와는 원래부터 매우 친했던 사이로 같은 사무소 소속이기도 하였다. 먼저 캐스팅된 이가라시 히로미가 '멤버가 이렇게 많은데 한 곡 녹음하고 끝이겠지..'라고 이야기하는 것을 들었다고 한다. 그 이가라시 히로미가 신데렐라 걸즈로서 최초로 라이브 무대에 서고 이리저리 끌려다니며 활동하는 것을 보면서 힘들겠구나하며 그저 지켜보고 있었는데 얼마 뒤 후타바 안즈와 항상 엮이는 [[모로보시 키라리]]역에 자신이 발탁될지는 생각도 못했다고. 신데렐라 걸즈의 테마곡인 [부탁해 신데렐라]가 처음으로 무대 데뷔한 날엔 아직 멤버로선 참여하지 못하여 무대에 서는 이가라시를 보러 관중으로 그곳에 있었다.

보여지는 이미지와 달리 중증의 낯가림이 있어 처음으로 신데렐라 걸즈 라이브 무대를 준비하게 되었을때는 누구하나 말걸지도 못하고 구석에서 쓸쓸하게 이가라시 히로미에게 문자를 하며[* '외톨이 NOW. 구해줘~'라 보냈다고 한다. 다만 이가라시 히로미도 신데렐라 걸즈 활동에 긴 고민을 했던 케이스에 성격도 두문불출 낯가림형이였다. ] 앉아있었던 적도 있었다.

많은 동료들이 생기고 85년생으로 가장 나이가 많은 멤버중 하나이기에 열심히 해야한다는 일념으로 멤버들을 이끌어 왔다. 신데렐라 걸즈에 속한 많은 멤버들의 무대에 대한 조언을 아낌없이 해주는 사람이라 큰 신뢰를 받는 멤버로서 동료들의 입에 오르내린다. 일례로 [[죠가사키 미카]]역의 [[요시무라 하루카]]가 캐스팅 초기 라이브 실력에 너무나도 자신이 없어서 공연 전에 본인의 마이크 음량을 줄여달라고 요구하는 것을 보고 크게 화를 내며 어떤 모습이라도 좋으니 자신을 보이라고 따끔하게 조언하였다고 한다. 이는 요시무라 하루카의 마인드에 큰 자극이 되어 자신감을 가지는 계기가 되었다. 그외에도 많은 동료들의 안무나 콜등 라이브 구성에 마츠자키 레이의 아이디어가 반영되어있다. 

2차로 배정된 5명에 포함되어 빠른 시기에 합류했기 때문에 담당 캐릭터인 모로보시 키라리가 패션 속성임에도 불구하고 여기저기 다른 속성으로 이사를 다니며 라이브를 거쳐왔다. 이 부분은 초기에 배정되어 비교적 신데렐라 걸즈의 라이브나 이벤트에 자주 참가했던 성우들의 공통되는 부분이다. 라이브할때는 정말 활짝 웃는게 뭔지 보여주며 유독 콜을 열정적으로 넣기에 목소리가 자주 들리곤 한다.

신데렐라 동료들 사이에서의 애칭은 '레이쨔마'~~[wiki:"사쿠라이 모모카" 응?]~~, 스왈로즈의 열혈팬이라는 점에서 그냥 스왈로즈라고 불리기도 한다. 신데렐라 걸즈의 주요 멤버들이 80년대 후반에서 90년대생으로 밀집되어 있어 이 사이에선 나이가 많은 편이다[* [[아베 나나]] 역의 [[미야케 마리에]]와 함께 85년생 최연장자 라인을 지키고 있다.]. 빠른 시기에 합류하기도 하였고 작품에 대한 성우 본인의 열정도 뛰어났기에 동료들사이에선 마츠자키 레이가 신데렐라 걸즈의 캡틴이라고 말하기도 한다. 

담당 캐릭터가 상당히 개성이 강한 덕에 연기할때의 톤과 본래의 톤이 차이가 큰 편이고 이 연기가 특징을 잡히기 쉬운 편이라 여러곳에서 성대모사를 당하곤 한다. 주로 [[혼다 미오]]역의 [[하라 사유리]]에게 당하는데 퀄리티가 정도에 도달해버려 소리만 들어서는 구분이 안될 정도. 하라 사유리가 성대모사를 할때마다 트위터로 제보가 들어와서 특유의 눈을 부라리는 정색표정으로 응징해왔으나 그럼에도 그치지 않고 발전하는 성대모사에 최근에는 거의 포기하기로 한 모양이다. 

라이브 등에서 보여주는 모습은 상당히 수준급으로 캐릭터가 완벽하게 빙의했다고 할 수 있을 정도의 실력을 보여준다. 오래전 타 작품에서 이벤트성 라이브를 한 자료가 남아있는데 이때는 노래도 매우 서투르고 부족한 실력에 부끄러워하며 고생하는 모습을 보였었다. 긴 시간동안 꾸준한 연습을 통해 발전시킨 노력형이다. 신데렐라 걸즈 1ST LIVE에서도 겉보기엔 당당한 모습이지만 사실 무척 불안하다며 눈물을 보였다.

이전까지 성우로서의 활동자체가 그리 많지 못했고 단역 위주의 소위 비인기 성우였던지라 시구식등 야구 관련 이벤트에 성우로서의 자신이 나갈 수 있다면 얼마나 좋겠냐고 아이돌 마스터 관련 라디오에 출연하여 이야기를 한 적도 있었다. 신데렐라 걸즈로서 대중에 노출이 잦아지고 야쿠르트 스왈로즈의 열정적인 팬임이 널리 알려진 덕분인지 2015년 3월 야쿠르트 스왈로즈 관련 토크 이벤트에 출연하게 되었다. 매니저로부터 처음 이 소식을 들었을때 기뻐서 꽥 소리를 지르는 바람에 옆에 있던 [요시무라 하루카]가 깜짝 놀랐을 정도. 같은 시기 아이돌 마스터 밀리언 스타즈 소속 성우이자 한신의 팬으로 알려진 [와타나베 유이]와 야구관련 라디오까지 진행하게 되었다.   

다만 186cm의 거인녀인 키라리와 달리 본인은 155cm의 단신.  

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [2007년]
  * [[바카노!]] - 리아 린샹
  * [[천원돌파 그렌라간]] - 토끼 수인

 * [2009년]
  * [[wiki:"간염 시리즈" 감염 ~음욕의 연쇄~]] - '''야마기시 유우'''
  * [[나루토|나루토 질풍전]] - 테즈나
  * 왈큐레 조교 - '''그림게르데'''
  * [[카나메모]] - 삿쨩

 * [2010년]
  * 라스트 왈츠 - '''모치즈키 유키'''
  * [[오오카미 씨와 7명의 동료들]] - 여학생 B
  * [[쥬얼펫 트윙클☆]] - 카트린느 그랑마니엘쇼콜라 줄리앙제리, 힐데
  * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - 메이드, 여성

 * [2011년]
  * [[30세의 보건체육]] - 티미, 젊은 부부 중 아내 쪽
  * [[돌아가는 펭귄드럼]] - 유이
  * [[레벨E]] - 모에
  * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[wiki:"이자벨(마법소녀 마도카☆마기카)" 이자벨]]
  * [[마유비검첩]] - 오미네
  * [[아이돌 마스터/애니메이션|아이돌 마스터]] - 점원[* 1화 키쿠치 마코토가 편의점에서 물건을 구매하는 장면에서 등장. 대사는 딱 한 마디 '''212엔입니다.''']
  * [[일상(만화)|일상]] - 소년
  * [[쥬얼펫 선샤인]] - '''[[미즈시로 카논]]'''
  * [[프랙탈]] - 나레이션
  * [[A채널]] - 체육교사

 * [2012년]
  * [[오다 노부나의 야망]] - '''[[오다 노부나의 야망/등장인물|니와 나가히데]]'''
  * [[전국 컬렉션]] - [[모리 란마루]]
  * [[하이타이 나나파]] - 니나
  * [[Fate/Zero|Fate/Zero 2nd 시즌]] - 꼬마
  * [[IXION SAGA DT]] - 카리나

 * [2013년]
  * [[내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다|내 뇌 속의 선택지가 학원 러브 코미디를 전력으로 방해하고 있다]] - 레이카도 아야메
  * [[만걸]] - 사회자, 마법소녀, 히바리 선생, 만화가
  * [[아이카츠]] - 니시지마 니노
  * 쥬얼펫 해피니스 - 여학생
  * [[천사의 드롭]] - '''이치게 보탄'''
  * [[하이타이 나나파|하이타이 나나파 2기]] - 니나

 * [2014년]
  * [[47도도부견R & 냐면|냐면]] - '''미소냐면'''
  * [[브레이크 블레이드]] - 제스의 딸[* 극장판의 재녹음이므로 수년전에 녹음한 것.]
  * 쥬얼펫 해피니스 - 우메노코지 미소코

 * [2015년]
  * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈/애니메이션|아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - '''[[모로보시 키라리]]'''

=== 게임 ===
 * [2008년]
  * [검과 마법과 학원물] - 클래즈(여성) 
  * [아르카나 하트|아르카나 하트 2] - 로사 츤베르크, 리나 케이지
  * [ai sp@ce] - 호타루

 * [2010년]
  * [드래곤네스트] - 이벤트 도우미 아이린
  * [엘소드] - 루시, 라구즈
  * [콥스파티 블러드커버드] 리피티드피어 - 야마세 치하야, 시노자키 히노에

 * [2011년]
  * 요메코레 - 나나미 K. 브레이드필드
  * [콥스파티 Book of Shadows] - 시노자키 히노에
  * [퀸즈 게이트 스파이럴 카오스] - 프람
  * [[Fortissimo 시리즈|fortissimo//Akkord:Bsusvier]] - 미즈사카 미키

 * [2012년]
  * 요메코레 - [네코무라 이로하]
  * [파이어 엠블렘 각성] - [[올리비에(파이어 엠블렘)|올리비에]], 응응
  * [[Fortissimo 시리즈|fortissimo EXS//Akkord:nächsten Phase]] - 미즈사카 미키
  * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - '''[[모로보시 키라리]]'''


 * [2013년]
  * 마녀와 백기병 - 벨더, 마니
   * [[2014년]]
  * 성희 퀘스트 - 키요스
  * 유성☆할레이션 - '''냐고마루'''
  * [[콥스파티 BLOOD DRIVE]] - 시노자키 히노에

=== 외화 ===
 * [49일] - '''신지현([남규리])'''

== 외부 링크 ==
 * [[https://twitter.com/reimatsuzaki 트위터]]
