Master.

[[목차]]

= 개요 =
어떤 기술이나 내용을 배워서 충분히 익히는 일. 동사적으로는 숙달, 통달에 해당하는 의미이며(ex: '마스터했다') 일반 명사로는 [[달인]], [[장인]]에 가까운 뜻이다. [[독일어]]로는 [[마이스터]] (meister)라고 쓰지만 뜻이 완전히 같지는 않다.

무술에서 마스터라 불리는 자는 사범이라는 뜻이다. 또한 사범의 수제자나 대제자, 즉 1항렬, 혹은 여타 '''유사시 사범 대리를 맡을 수 있는 직책'''에 있는 사람 역시 아랫사람에게 마스터라 불리는 경우가 종종 있다. [[쿵푸팬더]] 후반부에서 무적의 5인방이 타이렁을 격퇴한 포에게 '마스터'라고 부른 것이 대표적인 예시다.

이에 비해 사부라는 호칭은 오로지 사범 한 명에게만 주어지며, 그 이하는 사범 대리를 맡든 사범의 수제자든 자신의 문을 개설하거나 따로 체육관을 열지 않는 이상은 수제자, 사형, 사숙 등으로만 불리는 것과 조금 차이가 있다.

즉, 마스터->사범 직위를 실제로 하고 있거나 할 수 있는 자들의 총칭/사부->사범 직위를 하고 있는 자들'''만''' 통칭의 차이가 있다.

== 대학원의 [석사]학위, 또는 그 과정 ==
박사(博士: doctor)와 학사(學士: bachelor)의 중간.

가장 유명한 사용례로는 경영학 석사. 즉 MBA('''M'''aster of '''B'''usiness '''A'''dministration)이 있다.

== 주인, 경영자 ==
[[일본]]에선 주로 (가게의) 경영자라는 뜻으로 사용되는 경우가 많다. [[심야식당]]의 주인이나, [[파랜드 사가 2]]의 여관의 주인이나, 클럽 등 유흥업소의 사장도 모두 마스터라 불린다.

[[길드]] 등의 모임의 최고 관리자(길드 마스터)를 뜻하기도 한다. 현실의 [[MMORPG]] 같은 [[게임]]에서도 이런 칭호를 쓰는 일이 잦다. [[TRPG]]의 진행자를 뜻하는 [[칭호]] [wiki:"게임 마스터" 마스터]도 여기에서 비롯되었다.

[[니코니코동화]]에선 재즈곡처럼 분위기 있는 곡이 나오면 마스터 드립이 나오곤 한다. "마스터, 늘 마시던 걸로"라든가. ~~[취해서 온 그대]?~~ 마스터 리플이 많이 나오면 마스터 부족이라는 태그가 나오기도 한다.(...)--어찌 주모드립이랑 비슷하다.--

--현실사례로 [wiki:"반 다크홈"던전♂마스터]가 있다.--
== 자유로이 구사할 수 있는 사람 ==
한국에서는 주로 동사형으로 '마스터하다'라는 형태로 쓰인다.

== 별호 ==
영국 법률에서는 법원의 판사 보좌관을 가리키는 말이기도 하며, 스코틀랜드 [[자작]]·[[남작]](1801년 이전에 창설된 귀족가문)의 장남에 대한 칭호로도 쓰인다.

[[양판소]]에서는 클래스명 접미사로 무척 애용된다. [[소드 마스터]]부터 시작되었으나 매직 마스터, 보우 마스터 등 곳곳으로 확장되더니 결국 뭔지 몰라도 아무데나 붙으면 짱세게 만드는 접미사가 되었다. 대세는 이런 그럴듯한 이름만 붙이고 나서 [[주인공]]의 한 끼 식사로 산화하는 것. '그랜드', '그레이트' 등을 붙여서 조금 더 주인공 상대로 오래 버틸 수 있게 된다.

= [[코어마스터즈]] 의 [[영웅]]을 뜻하는 말 =
[[코어마스터즈/마스터]] 항목 참조

= 각종 작품에서 마스터라는 이름을 쓰는 자들 =
== [Fate 시리즈]의 [성배전쟁] 등장인물 ==
성배전쟁에서 [wiki:"서번트(Fate 시리즈)" 서번트]를 소환한 [[마술사]]. [[마스터(Fate 시리즈)]]항목 참조.

== [[기동무투전 G건담]]의 [[마스터 아시아]] ==
항목 참조.

=== 그리고 동방선생 전용 MF [[마스터 건담]] ===
항목 참조.

== [닥터후]의 등장인물 == 
[닥터후]의 [사이코패스] [타임로드]. 자세한 사항은 [wiki:"마스터(닥터후)" 항목] 참조.

== [록맨 대쉬]의 등장인물 ==
[[마스터(록맨 대쉬)]] 항목 참조.

== [마스터 키튼], [주인공] [다이치 키튼]의 별명 ==
다방면의 재능꾼인 키튼을 칭하는 별명. 제목의 어원도 동일.

== [[미소녀 전사 세일러 문 S]]의 [[최종 보스]] [[마스터 파라오 90]]의 이명 ==
[[데스 버스터즈]]의 지배자. [[마스터 파라오 90]] 항목 참고.

== [심야식당]의 등장인물 ==
[[심야식당/등장인물]] 항목 참조.

== [여름의 폭풍!]의 등장인물 ==
[[마스터(여름의 폭풍!)]] 항목 참조.

== [신드로이아 연대기]에 등장하는 개념 ==
[[마스터(신드로이아 연대기)]] 항목 참조.

== [퇴마록] 세계편의 [[최종 보스]] [wiki:"마스터(퇴마록)" 마스터] ==
[[퇴마록]] '세계편'에서 등장하는 [[악역]]으로 [[만악의 근원]]이자 [[흑막]].

== [[폴아웃]]의 [[최종 보스]] ==
본작의 [[흑막]]. [[마스터(폴아웃)]] 항목 참고.

== [[용자왕 가오가이가]]의 등장 캐릭터 ==
=== [[용자왕 가오가이가]]의 주요 악역 [[파스다]]의 더빙 명칭 ===
국내명은 데블 마스터.

=== [[용자왕 가오가이가]]의 등장 존재 ===
[[Z 마스터]] 항목 참고. '''[[스포일러]]'''가 포함된 캐릭터이므로 열람 시 주의.

= 폴 토마스 앤더슨감독의 영화 [[마스터(영화)]] =

= [야구] [투수] '[[그렉 매덕스]](Greg Maddux)의 [별명] =

= [춘배야]에서 [박영진]이 맡은 역할 =
"이게 빨리 자라야, ~할텐데" 하며 인형과 달력, 춘배의 몸 등에 물을 뿌리는 기행을 보여준다.

= [[스타크래프트2]]의 리그 =
[[마스터리그]] 항목 참조.

= [맛스타] =
발음의 유사성을 이용해서 마스터가 맛스타라고 불리는 경우도 많다. ~~TRPG 팬들이 GM을 장난삼아 맛스타라고 부르기도 한다~~

= 마스타 =
[마재윤]의 마와 마스터의 스터를 합성한 합성어. 무언가 조작질을 한 사람에게 붙히는 듯함.
