[[목차]]

>나와 계약을 맺고 [[마법소녀(마법소녀 마도카☆마기카)|마법소녀]]가 되는 거야! - [[큐베]]
~~[[마법소녀(마법소녀 마도카☆마기카)|예시가 좀 잘못된 것 같은데?]]~~

>'''"난 프레드야. 낮에는 학교 마스코트지. 하지만 밤에도....역시 마스코트야"''' - [[프레드(빅 히어로)|프레드]] 曰

== 개요 ==
[[애니메이션]] 등 각종 [[서브컬처]]에서 등장하는 [[마스코트]]격인 [[캐릭터]]들.

보통 [[마법소녀물]]에 등장하며 특정 동물 형태를 하고 있다. [[마법소녀]]를 따라다니는 [[동물]]들은 마녀의 [[패밀리어]]([[사역마]])에서 이미지를 따온 것으로 보인다. 작품의 마스코트가 되는 동물 친구.

마법소녀물이 아니더라도 마스코트 캐릭터가 등장하거나[* 대표적으로 개그물인 [[은혼]]의 [[사다하루]], 치유계 일상물 [[ARIA]].], 마스코트 캐릭터가 나온다도 해도 동물에 한정되지 않고 여러가지 다른 형태를 가진 마스코트 캐릭터가 나오기도 한다. 대표적으로 [[로봇]]의 외형을 한 [[염신전대 고온저]]의 [[봄퍼]].

== 특징 ==
주인공에게 처음 능력을 주는 역할을 하기도 하고, 전투를 돕거나 새로운 기술을 가르쳐 주기도 하며, 때때로 변신이나 기술 사용에 필요한 도구(...)가 되기도 한다. 무엇보다도, 마법을 감추고 살아야 하는 마법소녀들에게 비밀을 공유할 수 있는 친구의 역할을 한다. 창작집단 [[CLAMP]]는 마법소녀에게 반드시 마스코트 캐릭터가 따라다녀야 하는 이유로 '''“그래야 마법소녀가 혼자 중얼거리지 않을 수 있다.”'''를 꼽기도.

이 마스코트 캐릭터들이 평소의 모습과는 다른 본 모습이 있다거나[* 대표적으로 [[카드캡터 사쿠라]]의 [[케로쨩#s-1|케로쨩]].] 중간중간 [[인간]]으로 변신하거나[* 대표적으로 [[Yes! 프리큐어 5]]의 마스코트 캐릭터들이나 [[스위트 프리큐어♪]]의  [[세이렌(스위트 프리큐어♪)|세이렌]].] 심지어 '''사실은 [[인간]]이지만 사정상 마스코트 캐릭터로 변한 것''' 등 외형이 일정하지 않은 케이스도 존재하는 것이 묘미.

마법소녀 비틀기의 흐름에 따라서 마스코트 캐릭터 중에도 해괴한 놈들이 늘어나는 추세이다. 대표적으로 [[큐베|큐레기]]. 근데 원형인 '사역마'가 '악마'의 일종이라는걸 생각해보면 오히려 큐베 같은 짓이 원형에 가까울지도.(…)

어둠의 세계에서는 [[수간|매우 좋은 소재다]]. 특히 마법소녀와 유난히 사이가 좋아 보이는 마스코트 캐릭터가 있다면 반드시 그쪽 계열 팬아트나 동인지를 찾아볼 수 있다(...). 다만 [[쥬얼펫 선샤인]]처럼 진짜 이런 내용을 암시하는 듯한 괴작품도 존재한다.

=== 기타 특징 ===
 * 사람의 말을 이해하는 수수께끼의 생물.
  * 심플하고 작은 마스코트와 같은 모습.
  * 동물 형태를 하고 있는 경우에는 주로 현실에 존재하는 동물이 기본이지만, [[환상종|상상의 동물]]을 모티프로 하는 것도 적지 않다.[* 예를 들어서 [[드래곤]]인 [[마이 리틀 포니]]의 [[스파이크]].]
  * 복수의 마스코트 캐릭터를 데리고 있는 것도 드물지 않다.
  * 마스코트 캐릭터끼리 싸움이나 만담을 하는가 하면, 마스코트 캐릭터끼리 사랑하기도 한다.
 * 관계자 외에는 비록 주인의 가족이라도 정체는 비밀.
  * 주위에는 단순한 애완동물이나 봉제인형, 장난감 등으로 위장한다. 그냥 보이지 않는다는 설정을 쓰기도 한다.
 * 정령이나 마법사가 변신한 모습.
  * 성별은 주로 남자. 그리고 주인은 아직 어린 소녀이다.
   * 드물게 반대의 경우도 있다. 즉 마스코트 캐릭터와 주인은 이성이 기본.[* 대표적으로 [[가면 라이더 디케이드]]의 [[카도야 츠카사]]와 [[키바라]].]
 * 어떠한 이유로 힘을 발휘할 수 없기 때문에, 인간(주인)에게 힘을 준다.
  * 마스코트 캐릭터화했을 때의 전투력은 전무.
  * 주인의 힘은 마스코트 캐릭터의 서포트로 대폭 강해진다.
 * 주인이 옷을 갈아 입거나 목욕할 때에는 붉어진다.
  * 함께 목욕하려고 하면, 주인에게 쫓겨나는 케이스도 있다.
  * 그 경우는 대부분, 마스코트 캐릭터의 정체(인간 형태)를 알고 있다.
 * 작품의 세계관이나 주인공의 능력 사용 등에 대해 박학다식한 면모를 보인다.
  * [[해설역|상황 설명이나 해설을 해 준다.]]
  * 특히 주인이 아무것도 모르는 인간이며, 다른 세계의 싸움에 말려들게 된 경우.
 * 단지 그냥 따라다니는 마스코트 캐릭터도 있다.
  * 원래 주인이 마법사로, 충분한 힘을 가지고 있는 경우.
  * 극히 드물게 신비한 힘이 없는 그냥 동물인 경우도 있다(△).
 * 스토리의 후반까지 밝혀지지 않은 중대한 과거가 있다.
 * 주인에게 시달려도 ~~[[마조히즘|기뻐하는 변태]]~~계속 따라다니는 캐릭터도 있다.
  * 일부러 바보짓이나 실패를 하기도 한다.
  * 태클이 없거나 엄하게 꾸짖어주지 않으면 실망한다.
 * 특유의 어미나 말투가 특징.
  * 예: 메포, 코론, [[하오체]] 등
 * 대체로 목소리가 높으며, 남자 성우가 가성으로 연기하기도 한다.
 * 인간의 기호식품을 좋아하는 경우가 많다. 케이크는 필수요소.

== 마스코트 캐릭터 일람 == 
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면 라이더 덴오]] - [[모모타로스]], [[우라타로스]], [[킨타로스]], [[류타로스]], [[데네브(가면라이더 덴오)|데네브]], [[지크(가면라이더 덴오)|지크]]
  * [[가면라이더 키바]] - [[키바트배트 3세]], [[타츠로트]]
  * [[가면라이더 디케이드]] - [[키바라]]
  * [[가면라이더 더블]] - [[메모리 가제트]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[캔드로이드]], [[앙크(가면 라이더 오즈)|앙]][[앙크(가면 라이더 오즈)/로스트|크]][* 작 중에서 하는 역할과 포지션을 보면 완전 마스코트다.]
  * [[가면라이더 포제]] - [[푸드로이드]]
  * [[가면라이더 위자드]] - [[프라몬스터]]
  * --[[가면라이더 가이무]] - [[초급 인베스]]--
  * [[가면라이더 드라이브]] - [[시프트 카]], [[드라이브 드라이버]]
 * [[건담 시리즈]] - [[하로]]
  * [[기동전사 건담 SEED]] - [[토리#s-2|토리]]
 * [[개구쟁이 스머프]] - [[스머프]]들
 * [[괴도 세인트 테일]] - [[루비#s-7.1|루비]]△
 * [[검정고무신]] - 땡구
 * [[그 여름에서 기다릴게]] - [[리논]][* 동물이라기보다는 우주선의 생체단말.]
 * [[겨울왕국]] - [[올라프(겨울왕국)|올라프]], [[겨울왕국/등장인물#s-2|스벤]], [[겨울왕국/등장인물#s-7|마시멜로]], [[겨울왕국 열기|스노기 군단들]], [[겨울왕국/등장인물/트롤]][* 자세한 항목은 '''[[겨울왕국]]에 나온 [[트롤]]''' 참조하기.][* 트롤에도 괴물 [[트롤]]들 말고, '''가장 아래로 서술된 「3.8 [[겨울왕국]]~~[[칸쵸]]~~[[트롤(겨울왕국)]]」''' 해당 항목 참조바람.]
 * [[나루타루]] - [[용의 아이#s-1|호시마루]]
 * [[나츠메 우인장]] - [[야옹 선생]]
 * [[냥코이!]] - [[냠사스]]
 * [[너스위치 코무기짱 매지카르테]] - 무기마루, 포소키치, 클리오네
 * ~~[[놓지마 정신줄]] - [[놓지마 정신줄#s-2|바닥의 정령]]~~
 * [[단간론파 시리즈]] - [[모노쿠마]][* 시리즈를 상징하는 마스코트 캐릭터지만 본작의 등장인물들에게 재앙을 가져다준 [[만악의 근원]]이기도 하다.], [[모노미]]
 * [[대마법고개]] - [[파야땅]][* 사실 이쪽은 마스코트라기보다 부하...자세한 것은 항목 참고.]
 * [[드래곤 길들이기]] 시리즈 - [[투슬리스]], 테러블 테러, [[스톰플라이]]등의 각종 [[드래곤]]들
 * [[드래곤 퀘스트 시리즈]] - [[슬라임#s-2.2|슬라임]]
 * [[디즈니]] 장편 [[애니메이션]]
  * [[토이스토리 시리즈]] - 거의 모든 장난감과 알린들.[* 3편 종반부에 이 녀석들 [[데우스 엑스 마키나|아주 엄청난 활약을 하였다!!!!]] 농담이 아니다, 진짜다!!!]
  * [[라이온 킹]] 시리즈 - [[티몬과 품바]], [[자주#s-4|자주]]
  * [[뮬란]] 시리즈 - [[뮬란#s-3.3.2|복동이]], [[뮬란#s-3.3.3|칸]], [[무슈]]
  * [[알라딘(디즈니 애니메이션)|알라딘]] - [[양탄자]], [[이아고(디즈니 캐릭터)|이아고]], [[지니(디즈니 캐릭터)|지니]]
 * [[디스가이아 시리즈]] - [[프리니]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 테이머즈]] - [[동글몬]]
  * [[디지몬 프론티어]] - 보코몬 & 네몬△
  * [[디지몬 세이버즈]] - [[아구몬]][* 자칭 다이몬가의 마스코트]
 * [[록맨 시리즈]] - [[메툴]]
 * [[리그 오브 레전드]] - ~~[[티모(리그 오브 레전드)|티모]]~~ [포로(리그 오브 레전드)|포로] [* 티모는 사람들이 네타캐 취급하면서 마스코트급으로 인정받고 있지만 라이엇에서 실질적으로 밀어주는 마스코트는 포로다.]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [[프라이빗]], [[리코(마다가스카의 펭귄)|리코]], [[코왈스키(마다가스카의 펭귄)|코왈스키]], [[스키퍼]]
 * [[마도물어]]/[[뿌요뿌요 시리즈]] - [wiki:"카벙클" 카방클]
 * [[마법기사 레이어스]] - [[모코나#s-1|모코나]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하]] - [[유노 스크라이어]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[큐베]][* 마스코트 캐릭터라고 볼 수 있는지에 대해 논란이 있다. 애초에 이 작품 자체가 기존 마법소녀물을 비틀어 놓은지라... 자세한 것은 항목 참고.]
 * [[마법소녀 카즈미☆마기카]] - [[쥬베]]
 * [[마법의 프린세스 밍키모모]] - 개, 새, 원숭이. [[모모타로#s-1|모모타로]]의 동료들에서 따 온 동료들이다.
 * [[마법진 구루구루]] - [[깁플]], ~~[[북북노인]]~~
 * [[마스크 마스터즈]] - 구지, 불칸
 * [[마장기신 THE LORD OF ELEMENTAL]] - 쿠로 & 시로 및 패밀리어들
 * [[마탄전기 류켄도]] - 게키류겐, 고우류건, 잔류진
 * ~~[[매지컬 고삼즈]] - [[남궁선녀|생물 선생님]]~~
 * [[메이플스토리]] - 주황버섯, 리본돼지, 슬라임 ~~[[에스카다]], [[루티]]~~
 * [[메존일각]] - 소이치로 씨△
 * [[모야시몬]] - [[Aspergillus oryzae#s-2|오리제]]
 * [[미나미가]] - [[후지오카#s-3.1|후지오카]], ~~[[호사카 선배|카레의 요정]]~~
 * [[미남고교 지구방위부 LOVE!]] - 웜뱃 [* 우리가 따온 그 동물 웜뱃에서 따온듯 하다. 덧붙여 본작은 마법소년물(정확히는 미청년들이 주연)이다(...)]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[루나(미소녀 전사 세일러 문 시리즈)|루나]], [[아르테미스(미소녀 전사 세일러 문 시리즈)|아르테미스]], [[다이아나]][* 그러나 세일러 전사들에게 별로 도움이 되지 않아 마스코트 캐릭터라고 보기 힘들 수도 있다.], ~~[[카이오 미치루]]~~[* [[텐오 하루카]]를 세일러 우라누스로 각성시켰다.]
 * [[바람계곡의 나우시카]] - 테트△
 * [[바람이 머무는 난]] - [[디단]], 베로△
 * [[바이클론즈]] - 로키, 셰이드, 톡시, 에펙스, 실버
 * ~~[[반지의 제왕]] - [[골룸]]~~
 * [[발더스 게이트 시리즈|발더스 게이트 2]] - [[라일라코르]]
 * [[부탁해 마이 멜로디]] - [[마이멜로디]], [[쿠로미]], [wiki:"바쿠(부탁해 마이 멜로디)" 바쿠]
 * [[브레이블리 디폴트]] - [[에어리]]
 * [[뽀롱뽀롱 뽀로로]] - [[뽀로로]]
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] - [[비비드레드 오퍼레이션/등장인물#s-2|우소 군(잇시키 켄지로)]]
 * [[빅 히어로]] - [[프레드(빅 히어로)|프레드]], [[베이맥스]]
 * [[새벽의 연화]] - [[아오(새벽의 연화)|아오]]△
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[챠오]]
  * [[소닉 언리시드]] - [[칩]]
  * [[소닉 컬러즈]] - 예카
 * [[슈퍼배드]] 시리즈 - [[미니언]]들
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[요시#s-2|요시]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [[탁#s-1|탁]], [[타임로보타]]
  * ~~[[폭룡전대 아바레인저]] - [[야츠덴와니]]~~
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[만도라보야]], [[스모키(마법전대 마지레인저)|스모키]]
  * [[수권전대 게키레인저]] - [[바에]]
  * [[염신전대 고온저]] - [[봄퍼]], [[염신전대 고온저#s-4.1.4|염신]]
  * [[해적전대 고카이저]] - [[네비#s-2|네비]]
  * [[특명전대 고버스터즈]] - [[치다 닉|버디]][[고리사키 바나나|로이]][[우사다 레터스|드]]
  * ~~[[수전전대 쿄류쟈]] - [[즐거움의 밀정 라큐로]]~~[* 실제로 마스코트 캐릭터는 아니지만 생김새나 작중행적에서 캐릭터가 귀여워서 데보스군에서 인기가 마스코트급으로 제일 인기가 많다.참고로 마지막에 캔들리라랑 같이 끝까지 살아남아 파워레인져의 현신견습으로 보조하고있다.]
 * [[스켓]] - [[호우스케#s-2|호우스케]]△
 * [[스타워즈]]] - [[R2-D2]], [[C-3PO]], ~~[[요다]]~~
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [해병(스타크래프트)|해병], [[저글링(스타크래프트)]]
 * [[스틸 볼 런]] - [wiki:"터스크(죠죠의 기묘한 모험)"터스크] Act.1
 * [[식령]] - 백예
 * [[신세기 에반게리온]] - [[펜펜]]△
 * [[신비한 바다의 나디아]] - [[킹#s-5.4|킹]]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] 시리즈
  * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-1.1|푸모]]
  * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] Gyu!(꼬옥!) - [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-2|퓨퓨와 큐큐]]
 * [[신풍괴도 잔느]] - [[신풍괴도 잔느#s-5|핀 피쉬]], [[신풍괴도 잔느#s-5|액세스 타임]]
 * [[아이돌 마스터/애니메이션|아이돌 마스터]] - [[햄조]]△
 * [[애천사전설 웨딩피치]] - [[쟈마피]][* 원래 적으로 등장했다가 웨딩 피치에게 정화된 다음부터 마스코트가 되었다.]
 * [[야다몽]] - [[야다몽#s-5.2|타이몬]]
 * [[언라이트]] - [[프람#s-3|프람]], [[오우란]]
 * [[엘프(게임 회사)|엘프]] - [[엘프]][* [[카와라자키가의 일족2]] 때까지.]
 * [[엘프사냥꾼]] - [[세르시아 마리클레르]]
 * [[여신전생 시리즈]] - [[잭 프로스트(여신전생)|잭 프로스트]]
 * [영웅전설 섬의 궤적] 시리즈 - 셀린
 * [[오네가이 티쳐]], [[오네가이 트윈즈]] - 마리에、미루루
 * [[오쟈마녀 도레미]] - [[요정(오쟈마녀 도레미)|요정]]과 [[마녀 개구리]] [* 마녀 개구리는 완전한 마스코트 캐릭터라 보기는 애매하다.]
 * [[오타쿠의 따님]] - [[오타쿠의 따님#s-3.1|소이치로 씨]]△[* 작중 인물들이 일부러 [[메존일각]]을 따라하려고 개한테 붙인 이름.]
 * [[요괴소년 호야]] - [[토라#s-3|토라]]
 * [[요괴 워치]] - [[위스퍼]], [[지바냥]]
 * [[우리들의]] - [[코에무시]]
 * [[울트라 시리즈]]
  * [[울트라맨]] - 피그몽
  * [[울트라맨 다이나]] - 하네지로
  * [[울트라맨 메비우스]] - 림 에리킹
  * [[울트라맨 긴가]] - [[울트라맨 타로]]
 * [[은혼]] - [[사다하루]], [[wiki:"엘리자베스(은혼)" 엘리자베스]], --[[가구라]]--[* [[사카타 긴토키]]가 '넌 [히로인]이 아니라 [마스코트]'라며 놀려댄다.]
 * [[이누야샤]] - [[싯포]], [[키라라(이누야샤)|키라라]], [[아웅]], [[쟈켄]]
 * [[일곱빛깔★드롭스]] - [[일곱빛깔★드롭스#s-4.1|유키]]
 * [[입시명문 사립 정글고등학교]] - [[무표정 소녀]]
 * [[원피스]] - [[토니토니 쵸파]], [[전보벌레]], [[파파구]], 살로메, 사우스버드, 뉴스쿠[* 이쪽은 좀 더 정확하게 말하자면, {최근에 나온 사건} 과 【신문&현상금 수배서&포스터】등을 전달하는 신문을 배달하는 [[갈매기]]다.], [[크라켄(원피스)|크라켄]] 메가로, [[모모노스케]]
 * [[재배소녀2]] - [[재배소녀2/맨드레이크#s-2.1|도라]]
 * [[재배소년]] - [[만도란]]
 * [[전뇌 코일]] - [[전뇌 코일#s-6|덴스케]], [[서치#s-2|서치]]
 * [[절대가련 칠드런]] - [[모모타로#s-3|모모타로]], [[페더#s-2|페더]]
 * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] - [[포쿠테]]
 * ~~[[정여사]]([[개그 콘서트]]) - [[브라우니(개그 콘서트)|브라우니]]△~~
 * [[젤다의 전설 시리즈]] - ~~[[닭|작은 닭]]~~ [[에포나]] ~~[[나비(젤다의 전설 시리즈)]]~~ [* 특히 ~~헤이릿슨~~툭하면 플레이어를 불러세워 짜증나게 한다. 도움을 주는 말도 거의 도움이 안 된다(...)]
 * [[쥬얼펫 시리즈]] - [[쥬얼펫]]
 * [[천지창조]] - [[요미(천지창조)|요미]]
 * [[철권]] - [[카자마 진]]
 * [[치링치링 시크릿 쥬쥬]] - [[루루]]
 * [[카드캡터 사쿠라]] - [[케로쨩#s-1|케로쨩]]
 * [[카우보이 비밥]] - [[아인#s-2.3 |아인]]△
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[수호캐릭터#s-2|수호캐릭터]]
 * [[캠퍼(라이트 노벨)|캠퍼]] - [[캠퍼(라이트 노벨)#s-1.1|내장 애니멀]]
 * [[크레용신짱]] - [[시로]]
 * ~~[[킬라킬]] - [[센케츠]]~~
 * [[타마코 마켓]] - [[데라 모치맛즈이]]
 * [[태극천자문]] - 하크, 드란
 * [[터치#s-1|터치]] - [[펀치#s-2.2|펀치]]△
 * [[토리코]] - [[복고래]]△, 새끼 웰 펭귄△, 엉덩이벌레△ [* 공식적인 언급은 없지만 인기투표나 특별판에 항상 그려지는걸 보면 마스코트라고 구성한듯 하다. --정작 복고래의 인기는...--]
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[Q스케]]
 * [[팀 포트리스 2]] - --[[메딕(팀 포트리스 2)|아르키메데스]]△-- [[wiki:"헤비(팀 포트리스 2)" 헤비]]
 * [[파이널 판타지 시리즈]] - [[초코보]]
 * [[팡야]] - [[봉다리]]
 * [[퍼즐앤드래곤]] - [[타마도라]]
 * [[페르소나 3]] - [[고로마루]]
 * [[페르소나 4]] - [[곰(페르소나 4)|곰]]
 * [[포켓몬스터(애니메이션)|포켓몬스터 애니메이션]] - [[피카츄(한지우)|지우의 피카츄]]
 * [[포켓몬스터 DP]] - [[팽도리]]
 * [[풀 메탈 패닉!]] - [[알(풀 메탈 패닉)|알]], [[본타군]]
 * [[프리큐어 시리즈]]에 등장하는 [[요정(프리큐어 시리즈)|요정]]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[멧플]], [[밋플]], [[포룬]], [[루룬]][* 루룬은 Max Heart에서 새로 합류.]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[플라피]], [[초피(두 사람은 프리큐어 Splash Star)|초피]], [[무프]], [[후프]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[코코(Yes! 프리큐어 5)|코코]], [[너츠(Yes! 프리큐어 5)|너츠]], [[밀크(Yes! 프리큐어 5)|밀크]], [[시럽(Yes! 프리큐어 5 GoGo!)|시럽]], [[파파이야]], [[메르포]]
  * [[프레시 프리큐어!]] - [[타르트(프레쉬 프리큐어!)|타르트]], [[시폰(프레쉬 프리큐어!)|시폰]], [[아즈키나]], [[와플(프레쉬 프리큐어!)|와플]], [[티라미수(프레쉬 프리큐어!)|티라미수]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[시프레]], [[코프레]], [[포프리]], [[코론(하트 캐치 프리큐어!)|코론]], [[콥페]]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[하미(스위트 프리큐어♪)|하미]], [[세이렌(스위트 프리큐어♪)|세이렌]], [[페어리 톤]], --[[노이즈(스위트 프리큐어♪)|피짱]]--
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[캔디(스마일 프리큐어!)|캔디]], [[팝(스마일 프리큐어!)|팝]]
  * [[두근두근! 프리큐어]] -  [[샤를(두근두근! 프리큐어)|샤를]], [[라켈(두근두근! 프리큐어)|라켈]], [[란스(두근두근! 프리큐어)|란스]], [[다비(두근두근! 프리큐어)|다비]] ,[[아이짱]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[리본(해피니스 차지 프리큐어!)|리본]], [[글라산]]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[파푸]], [[아로마]]
 * [[프리티 리듬 시리즈]]와 [[프리파라]]에 등장하는 마스코트들
   *[[프리티 리듬 오로라 드림]] - 페어치어 응원 마스코트 전원(래비치,베어치,네코치),펭귄 선생
   *[[프리티 리듬 디어 마이 퓨처]] - 페어챰 전원(미미,레미,리미,야미,비비)
   *[[프리티 리듬 레인보우라이브]] - 페어토모 전원(러브린,팝픈,쿠룬,페미니,에스니,세시니,스탄),공작 선생,모모
   *[[프리파라]] - 쿠마,우사기,유니콘
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]] - [[자크(팬티 & 스타킹 with 가터벨트)|자크]]
 * [폴아웃 시리즈] - [볼트 보이]
 * [[프린세스 메이커 시리즈]] - 큐브[* 3편은 제외. 2편부터 5편까지 꾸준히 출연할만큼 인기도가 나름대로 높으며 심지어 모바일 카카오 버젼에서도 등장한다. 3편에는 주인공이 요정이기에 요정인 우즈가 나오나 인기도에서 큐브에게 밀렸다.]
 * [[플레인스케이프 토먼트]] - [[모트(플레인스케이프 토먼트)|모트]]
 * [[피터 팬#s-1|피터 팬]] - [[팅커벨#s-1|팅커벨]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[헤드위그]], [[올빼미]], [[부엉이]], [[모자]][* 이 쪽은 [[호그와트]]의 4개 기숙사「그리핀도르, 후플푸프, 래번클로, 슬리데린」등의 학생들을 어느 기숙사에 선택되는 역할담당이다. 제 1편에서 확인할수 있다.], [[벅빅]], [[불사조]] 퍽스등 캐릭터들.  
 * [[ARIA]] - [[아리아 사장님]], [[히메 사장님]], [[마아 사장님]]
 * [[GARO]] - [[자르바]],[[시르바]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[스파이크(Friendship is Magic)|스파이크]]
 * [[Robotics;Notes]] - [[아이리(Robotics;Notes)|아이리]]
 * [[STUDIO-EGO]]와 [[데보노스 제작소]]의 작품들 - 데보
 * [[UG☆얼티메이트 걸]] - [[UFO맨]]
 * [[YAT 안심! 우주여행]] - [[붓키]]
 * [[ZONE OF THE ENDERS]] 시리즈 - [[에이다#s-5|에이다]]

[[각주]]
