{{{+1 魔石}}}

[[게임]] 《[[파이널 판타지 시리즈]]》의 장비 [[아이템]]. [[크리스털]]의 변형이라 볼 수 있다. 《[[파이널 판타지 6]]》에서 첫 등장했으며, 이후 작품에도 등장하지만 각 작품마다 설정과 활용법이 다르다.

[[목차]]
== [[파이널 판타지 6]] ==
첫 등장. 이 게임 밸런스 파괴의 한 축을 담당했다.([wiki:"알테마" 결정적인 주범]은 아니다.) 아니, [[막장 플레이]] 탄생에 한 몫했다.

캐릭터가 마석을 장착하고 경험치와 AP를 모아 레벨업시 추가 능력치 획득,[* [[파이널 판타지 5]]처럼 어빌리티를 장착하는 것이 아닌, 아예 영구적으로 능력치가 추가된다. 그러니까 레벨업 시 마석의 추가 능력치 획득이 75% 근력 상승이면, '''말 그대로 된다.'''~~어머나~~] 그리고 필요 AP충족 시 마법을 얻을 수 있었다. 

그리하여 이 마석을 이용해 무지막지한 능력치 상승을 노리는 것이 가능하다. 그러나 레벨 업하기 직전에 일일히 마석을 갈아끼워줘야 하고 마법을 배울 때도 이거에 신경을 써야 해서 손이 많이 간다. 그러나, 이 게임에는 보란 듯이, 대놓고 AP만 잔뜩 얻을 수 있는 몬스터들이 있다.(…)[* 대표적인 예가 잠자는 사자와 사보텐더, 광신도의 탑의 적들. 이 녀석들은 경험치를 아예 주지 않고 AP만 왕창 주기 때문에 마법을 배우는데에 있어서는 최고다.]

그래서 최소 레벨 플레이가 판을 쳤다.[* 보너스가 좋은 마석은 후반가야 나오고, 레벨이 낮아야 합류하는 동료들도 낮은 레벨로 들어오기 때문.] 5레벨 최종 보스 공략 영상이 있으니 말 다했다. 이렇게 최소 레벨 플레이로 2부까지 진행해 보너스가 좋은 마석들을 얻어놓고, 최소한의 레벨인 상태에서 이걸 장착해서 레벨을 올려나가야 최강의 캐릭터를 만들 수 있다.

그러나 정작 이 마석으로 소환이 가능한 [[소환수]]들은 버려졌다. 온갖 비기들이 난무했으니까. 아니, 그보다 6편의 소환수 능력이 그렇게 좋은 편이 아니다. 가끔 필요한 상황이 오긴 했지만, 늘상 사용할 만한 능력이 아니었다. 최강의 소환수라는 [[지하드]]조차 피아 구분 없는 전체공격이고, 그나마도 알테마가 뽑을 수 있는 최강의 대미지 9999가 한계…….~~리메이크가 나온다면 [[한계 돌파]]를 달아야 한다.~~ 거기다 더 황당한 것은 이렇게 약한 주제에 '''한 전투당 한번밖에 못 쓴다.'''

비기인 [[배니시 버그]]와 [[데스]]&[[데젼]], 결정적으로 [[알테마]]와 [[퀵]]에 [[스리 스타즈]], [[금의 머리장식]], [[소울 오브 사마사]]가 있었다. 각 항목으로 가보면 알겠지만, 정말 답이 없다.(…) 심지어 알테마, 스리 스타즈, 소울 오브 사마사는 고의적인 버그 사용으로 인한 비기도 아니고, 정식 플레이로 이렇게 되는 거다! 

그래도 최소 레벨 플레이를 한다면 이거라도 급한대로 써야한다. 레벨이 낮아 배울 수 있는 마법도 기술도 부족한 상황에서 믿을 건 소환수밖에 없으니까.

== [[파이널 판타지 7]] ==
 *[[마테리아]] 참조

== [[파이널 판타지 9]] ==
여기서의 마석 시스템은 좀 다른데, 캐릭터마다 각 레벨에 사용이 가능한 마석의 수가 정해져 있어서 자신이 현재 사용할 어빌리티에 마석을 장착해 그 어빌리티 효과를 볼 수 있는 시스템이었다. 어빌리티에 장비해야 하는 마석의 수는 스킬 마다 달랐고, 당연히 레벨마다 사용 가능한 마석의 양은 정해져 있으니 잘 생각하고 장착을 해야 했다. 9편의 마석 시스템은 어빌리티 시스템에 부가된 시스템이라고 봐야 할 것이다. 그러므로 9의 마석을 설명하려면 어빌리티 시스템 전체를 설명해야 한다.(…)

일단 어빌리티를 얻으려면 그 어빌리티가 달린 장비를 입고 AP[[노가다]]를 해야 했다. 게다가 가게에서 살 수 없는 장비도 있기에, 조합 같은 것을 통해 장비를 구해야 한다. 그래도 장비끼리 같은 어빌리티를 가지는 경우도 있다. [wiki:"쿠이나 쿠엔" 쿠이나]의 포크나 [wiki:"샐러맨더 코랄" 샐러맨더]의 너클이 바로 그 경우. 쿠이나는 포크류에서 얻을 수 있는 어빌리티가 만월의 마음가짐 하나 뿐이고, 샐러맨더의 경우 모든 너클에 카운터 어빌리티가 붙어 있다. 물론 익히려면 빡새게(…) 굴러야 한다. 그리고 이 두 스킬은 충족 AP가 '''200대'''다. 다른 어빌리티가 웬만해서는 요구AP 100대가 안 넘는 다는 것을 생각하면……. 게다가 만월의 마음가짐은 다른 캐릭터의 경우를 보면 50도 안 넘긴다.(…)

거기에 9편은 [[알테마]]가 없기 때문에[* 정확히는 사용할 수 없기 때문에.] [[리플레크]] 관통이 아니면 리플레크를 통과할 수 없다. [[디스펠]]이 [wiki:"에코 캐롤" 에코]에게 밖에 없기 때문에, 상당히 중요한 어빌리티.

그래도 레벨당 마석 보류량은 그렇게 빡샌 편이 아닌지라, 레벨이 오르면 마석의 양이 늘어나므로 사용할 수 있는 어빌리티가 늘어난다.
