増谷 康紀 (ますたに やすのり)

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[성우]]. [[1961년]] [[7월 5일]] 생. [[아오니 프로덕션]] 소속. [[홋카이도]] [[삿포로]] 시 출신. [[하코다테]] 시에서 자랐다. 혈액형은 O형.

'바리톤'이라는 표현이 잘 어울리는 중간 음역대의 차분하고 단정한 목소리를 가지고 있으나, 연기폭이 매우 넓어 미친 목소리에서부터 낮게 깔리는 중저음까지 상당히 많은 종류의 [[캐릭터]]를 연기할 수 있다. 하지만 그런 넓은 연기폭을 가지고 있음에도 불구하고 원래 목소리 특성상 [[서브컬처]] 계열보다는 주로 [[CM]]이나 [[다큐멘터리]]의 내레이션을 더 많이 맡는 편.

[[와카모토 노리오]]와 더불어 성우가 되기 전 경력이 신기한 성우 중 한 사람이다. 원래 [[도시바]]의 반도체 사업부에서 일하고 있다가 만 30세를 찍고 돌연 사퇴, 그 뒤로 줄곧 성우의 길을 걷고 있다고. 경력만 따지자면 [[정형돈]] 뺨치고도 남는다.[* [[홋카이도대학]] 공학부 졸업생인데, 홋카이도 대학의 전신이 홋카이도 제국대학이라서 우리나라로 치면 어지간한 인서울 레벨을 넘는다.]

남성팬들에게는 주로 [[진삼국무쌍]] 시리즈의 [[관우]]와 [[위연]]으로 유명하며, 특히 [[달빠]]들에게는 [[왈라키아의 밤]]으로 컬트적인 인기를 끌고 있는 성우. 어줍잖은 달빠들이 왈라키아 목소리만 듣고 다른 출연작을 봤다가 [[데칼챠]]를 일으키는 일도 많았다고 한다. 왈라키아의 밤 이후로 흡혈귀를 자주 맡는 편.

여성팬들, 특히 [[부녀자]]들에게는 '후지미 교향악단'[* 1990년대 무렵에 나온 [[BL]]소설. 90년대 BL 계보를 잇는 작품으로서 [[부녀자]]들의 많은 지지를 얻고 있다.]의 토우노인 케이 역으로 유명하다. 참고로 후지미 교향악단은 성우 개인적으로도 인생의 전환점이 된 작품으로, '''마누라를 이 작품 하면서 만나게 되었다.'''[* 성우와 팬의 만남의 자리에서 만나고 서로 마음에 들어 사귀다가 화촉을 올리게 되었다고 한다. 두 사람 모두 어찌 보면 본격 [[덕업일치]]의 현장…]

[[니코니코 동화]]에서는 [[카비킬러]] CM의 나레이션을 맡은 것을 계기로 일부 지지자들에게서 또 다시 컬트적인 인기를 얻는 중.

== 주요 출연작 ==
 * .hack//Vol 시리즈 - [[오르카]]
 * [[DRAMAtical Murder]] - 아쿠시마
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[최구성]]
 * [[그러나 죄인은 용과 춤춘다]] - [[야난 가란]]
 * [[그로우랜서]] - [wiki:"알카디우스(그로우 랜서)" 알카디우스]
 * [[근육맨2세]] - [[가젤맨]], 스페셜맨 jr
 * [[금색의 갓슈벨]] - 노리토 핫사미 
 * [[길티기어 시리즈]] - [[그 남자(길티기어 시리즈)|그 남자]]
 * [[데스노트]] - 영어 교사
 * [[드래곤나이트4]] PS판 - 카론
 * [[디스크 워즈: 어벤저스]] - 닥터 스트레인지, 행크 핌(자이언트맨)
 * [[디지몬 어드벤처]] - [[에테몬]]
 * [[디지몬 프론티어]] - 머큐리몬, 세피로트몬, 블랙 세라피몬
 * [[멜티 블러드]] - [[왈라키아의 밤]], 나레이션(무인멜티)
 * [[마탄전기 류켄도]] - [[고우류간]]
 * [[명탐정 코난]] - 보이
 * [[모험왕 비트]] - [wiki:"이블(모험왕 비트)" 이블]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 크리스탈]] - 아나운서
 * [[악마성 드라큘라 어둠의 저주]] - [[랄프 C. 벨몬드]]
 * [[울트라맨]] 넥서스 - [[울트라맨 넥서스]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[요키]], 어태치
 * [[서몬나이트 2]] - [[포르테]]
 * [[소울 칼리버]] 시리즈 - [[라파엘 소렐]]
 * [[슈퍼로봇대전]] - [[아르티스 타르]], [wiki:"골라이큰르" 키나하 소콘코]
 * [[식신의 성]] 2 - [[아노레고스 단데온]]
 * [[에스카와 로지의 아틀리에]] - 레이퍼
 * [[은수저]] - 나카지마 요시유키
 * [[이누x보쿠 SS]] - 코우다 유지로
 * [[전설의 용자의 전설]] - 라헬 밀러
 * [[지옥선생 누베]] - 학생, 노신사
 * [[진삼국무쌍]] - [[관우]], [[위연]]
 * [[트랜스포머 프라임]] - [wiki:"넉 아웃(프라임)"메딕 넉 아웃]
 * [[페르소나3]] 페스 - 키리죠 타케하루 (대역)
 

[[각주]]
