 * 상위 항목 : [[대중교통 관련 정보]]

{{{+1 馬山港 / Masan Port}}}

[[목차]]
== [[항구]] ==

||||||||||||||||||||||<#7ED2FF> '''대한민국의 [[항구]]''' ||
||<|4>무역항|| [[경인항]] || [[인천항]] || [[서울항]] || [[평택·당진항]] || [[대산항]] || [[태안항]] || [[보령항]] || [[장항항]] ||
|| [[군산항]] || [[목포항]] || [[완도항]] || [[여수항]] || [[광양항]] || [[하동항]] || [[삼천포항]] || [[통영항]] ||
|| [[장승포항]] || [[옥포항]] || [[고현항]] || '''마산항''' || [[진해항]] || [[부산항]] || [[울산항]] || [[포항항]] ||
|| [[호산항]] || [[삼척항]] || [[동해항]] || [[묵호항]] || [[옥계항]] || [[속초항]] ||  [[제주항]] || [[서귀포항]] ||
||<|3>연안항|| [[용기포항]] || [[연평도항]] || [[대천항]] || [[비인항]] || [상왕등도항]] || [[송공항]] || [[홍도항]] || [[대흑산도항]] || [[갈두항]] || [[가거향리항]] ||
|| [[진도항]] || [[갈두항]] || [[화흥포항]] || [[신마항]] || [녹동신항]] || [[거문도항]] || [[나로도항]] || [[국도항]] || [[중화항]] || [[부산남항]] ||
|| [[구룡포항]] || [[강구항]] || [[후포항]] || [[울릉항]] || [주문진항]] || [[추자항]] || [[애월항]] || [[한림항]] || [[화순항]] || [[성산포항]] ||

[[경상남도]] [[창원시]] [[마산합포구]]에 위치한 항만.

[[1898년]]에 개항된 이래, 1970년대 항만 일부가 수출자유지역으로 지정됨에 따라 국제 무역항으로 꾸준히 성장해왔다. 

부두는 총 21개가 있으며, 이중 제1부두는 가고파 국화축제가 열리며 창원시에서 공원화해서 부두의 기능은 상실한지 오래. 제2부두에는 ~~돝섬셔틀정류장~~마산여객선터미널이 있고, 제4부두는 [[GM]]창원공장에서 생산한 차량들이 선적된다. 그외 여러 민간기업에서 전용하는 부두가 여럿 있다.

~~[[마산역]]처럼~~ 경상남도 내에서 차지하는 비중이 커서, 마산지방해양항만청이 위치해 있다.

[[마산시]] 시절. 마산항에도 첨단 컨테이너 부두가 필요하다는 의견이 나왔고 마산항의 물동량이 증가할 것으로 예상됨에 따라 [[마산합포구]]에 컨테이너 전용부두인 가포신항을 만들었지만 [[부산항]] 신항의 일부가 [[창원시]] 경계 내부로 들어오는 바람에 가포신항은 [[낙동강 오리알]] 신세가 되어 버렸고 준공한지 1년이 넘도록 '''개장을 못하고 있는 상황(...)'''. 다행히 [[마산합포구]]를 지역구로 둔 [[해양수산부]] 장관이 노력한 끝에 [[2015년]]에 개장할 수 있게 되었다. 대신 기존에 계획했던 컨테이너 전용부두에서 잡화 부두로 용도가 변경되어버렸다. 

[[wiki:"제39보병사단"모 사단]]의 전설에 의하면 유사시에 사단장이 연병장에 피닉스 마크를 그리면 마산만에서 [[피닉스]]가 나온다고 한다. ~~믿으면 골룸~~


== [[마산항제1부두선]]의 역 ==
[[include(틀:폐선)]]
|||||||||||| [[마산항제1부두선]] ||<|2>'''운영기관''' : 한국철도공사 부산경남본부[[br]]'''개업일''' : 1905년 5월 26일[[br]]'''폐지일''' : 2012년 1월 26일[[br]]'''등급''' : ~~보통역~~ ||
||<width=88px> [wiki:"마산역" 마　산] 방면[[br]][wiki:"마산역" 마　산] || {{{+1 ← }}} ||<width=60px> 마산항 || {{{+1 　 }}} ||<width=88px> 시종착역 ||

{{{+1 馬山港驛 / Masan Habor Station }}}[* 영문 명칭은 정확하지 않다. [[추가바람]]]

{{|이 역과 [[마산역]] 사이에 [[교원역]]과 [[신마산역]]이 있었으나 폐역되었다.|}} ~~이제 이 역도 폐역되었다~~
[[마산항제1부두선]]의 [[철도]]역. 경상남도 창원시 마산합포구 월남동1가 소재.

마산항의 화물 취급을 위해 생긴 역. 원래 경전선의 역이었으나 1977년에 경전선 마산 시내 구간 정비가 완료됨에 따라 [[임항선]]의 역이 되었다.

마산항 제1부두에 위치하나, 위에 적어놓은 대로 제1부두는 가고파 국화축제가 열리는 장소[* 원래 돝섬에서 열렸으나, 돝섬 내 놀이공원을 운영하던 업체가 파산해서 2010년부터 제 1부두에서 열렸으며, 2011년에는 난간까지 둘러놨다.]라서 화물을 부릴 능력을 상실한 상태. 2012년 1월 임항선이 폐선됨에 따라 공식적으로 폐역되었다.

기존 선로는 가고파국화축제 할 때마다 흙으로 덮혀 화분으로(...) 활용되고 있으며, 흙 위로 삐져나온 수동분기기만이 여기가 선로라는 것을 말해주고 있다.
