 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

|| [[히라가나]] || まき ||
|| [wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 표준 표기법] || 마키 ||
|| 통용 표기 || 마키 ||
|| 최영애-김용옥 일본어 표기법 || 마키 ||

[[목차]]

== 방언 ==
"모두", "전부"라는 의미의 [[경상도]] 방언.

== 牧 ==
[[일본의 성씨]] 중 하나.

== 牧 ==
[[일본어]]로 "[[목장]]".

== 薪 ==
[[일본어]]로 "[[장작]]".

== Maquis ==
[[제2차 세계대전]] 당시 [[독일]] 점령하에 있었던 [[프랑스]] 지역의 저항 운동 조직으로, [[레지스탕스]]의 일종이다. 어원은 [[코르시카]]어로 "[[지중해]] 연안에 [http://en.wikipedia.org/wiki/Maquis_shrubland 분포하는 관목 군락]"이라는 의미인데, 활동 지역이 주로 삼림 지역인 것에서 유래했다.

1942년 결성되었으며, [[학생]]이나 [[노동자]]들을 중심으로 프랑스 동부 지역에서 [[게릴라]]전을 펼쳤다. 1943년에는 규모가 약 3만 명에 이르렀지만, 이후 [[독일군]]이 집중적으로 공격하면서 많이 소탕되었다.

시간이 지나면서 단체 설립의 본 목적인 "독일에 대한 저항 운동"에서 벗어나 물자 부족을 이유로 민간인에 대한 약탈을 자행하기도 했다. 언뜻 [[황건적]]이 연상되지만, 황건적과의 차이점은 프랑스 사람들에게는 "독일"이라는 공공의 적이 있었고, 마키가 독일군에 저항하는 것도 사실이었기 때문에 많은 프랑스 사람들이 마키를 지원하였다는 점이다.

다만 [[연합군]] 측은 마키를 온전히 신뢰할 수 없었기에 별다른 지원을 하지 않았으며, 1944년 이후에는 [[프랑스군]]에 편입되었다.

== 스타트렉의 단체명 ==

[[스타 트렉]]에선 TNG, 보이저, DS9 시리즈에 걸쳐서 카데시안에 저항하는 무장단체명으로 등장했다. 어원은 바로 윗항목. [wiki:"마키(스타 트렉)" 항목참조] 바람.

== 인명 ==
=== 마키를 성으로 쓰는 실존 인물 ===
 * [[마키 이즈미]] - [[일본]]의 [[성우]] [[야나세 나츠미]]의 가명.

=== 마키를 이름으로 쓰는 실존 인물 ===
 * [[고토 마키]] - [[일본]]의 [[가수]]
 * [[무라카미 마키]] - [[일본]]의 [[만화가]]
 * [[코바야시 마키]] - [[일본]]의 [[성우]]
 * [[테즈카 마키]] - [[일본]]의 [[성우]] [[나바타메 히토미]]의 가명.
 * [[호리키타 마키]] - [[일본]]의 [[배우]]
 * [[MAKI]] - [[일본]]의 가수, [[BEMANI 시리즈]]의 보컬

=== 마키를 성으로 쓰는 창작 인물 ===
 * [[마키(미나미가)]] - [[미나미가]]의 등장인물
 * [[마키(세토의 신부)]] - [[세토의 신부]]의 등장인물
 * [[마키(흑의 계약자)]] - [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]]의 등장인물
 * [[마키 사오리]] - [[누라리횬의 손자]]
 * [[마키 슌이치]] - [[ULTRAMAN]]
 * [wiki:"이정환" 마키 신이치] - [[슬램덩크]]
 * [[마키 아가타]] - [[아르젠토 소마]]
 * [[마키 카나데]] - [[회장님은 메이드 사마]]
 * [[마키 카오루]] - [[마법소녀 카즈미☆마기카]]
 * [[마키 키요카]] - [[단간론파 어나더]]
 * [[마키 키요토]] - [[가면 라이더 오즈]]
 * 마키 토바유 - [[역전재판4]]
 * 마키 나츠오 - [[러브라보]]
=== 마키를 이름으로 쓰는 창작 인물 ===
 * [[겐류사이 마키]] - [[파이널 파이트]]
 * [[나가시로 마키]] - [wiki:"카드파이트!! 뱅가드/애니메이션" 카드파이트!! 뱅가드]
 * [[니시키노 마키]] - [[러브라이브!]]
 * [[니카이도 마키]] - [[데스노트 L : 새로운 시작]]
 * [[wiki:"마키(염신전대 고온저)"마키]] - [[염신전대 고온저]]
 * [[미도리타니 마키]] - [[하급생]]
 * [[사이구사 마키]] - [[내일의 유키노죠2]]
 * [[소노무라 마키]] - [[여신이문록 페르소나]]
 * [[스기모토 마키]] - [[아키요시가 시리즈]]
 * [[아노 마키]] - [[우리들의]]
 * [[아이카 마키]] - [[단칸방의 침략자!?]]
 * [[아이카와 마키]] - [[에어마스터]]
 * [[엑셀런트 마키]] - [[로자리오와 뱀파이어]]
 * [[오리쿠치 마키]] - [[도서관전쟁]]
 * [[이치노세 마키]] - [[블리치]]
 * [[카구라 마키]] - [[KOF 시리즈]]
 * 코나미 마키 - [[코이모모]]
 * [[타나베 마키]] - [[GPM]]
 * [[호시카와 마키]] - [[도키메키 메모리얼 4]]
 * [[히로세 마키]] - [[ONE ~빛나는 계절로~]]
 * [[히메나 마키]] - [[헛소리 시리즈]]
 * [[히메쿠라 마키]] - [[문학소녀]]
=== [나루토]의 등장인물 ===
[[마키(나루토)]] 항목 참조.
