||||||||||||||||<tablealign="center"><tablewidth=100%> [[역대 미국 대통령]] ||
||<width=30%> 7대 || {{{+1 ← }}} ||<width=30%> 8대 || {{{+1 → }}} ||<width=30%> 9대 ||
|| [[앤드루 잭슨]] || {{{+1 ← }}} || '''마틴 밴 뷰런''' || {{{+1 → }}} || [[윌리엄 해리슨]] ||

||||<tablealign="center"> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/1f/Martin_Van_Buren_by_Mathew_Brady_c1855-58.jpg/383px-Martin_Van_Buren_by_Mathew_Brady_c1855-58.jpg ||
||<tablealign="center"> 풀네임 || '''Martin Van Buren''' ||
|| 출신정당 || [wiki:"민주당(미국)" 민주당] ||
|| 생몰년 || 1782년 [[12월 5일]] ~ 1862년 [[7월 24일]] ||
|| 재임기간 || 1837년 [[3월 4일]] ~ 1841년 [[3월 4일]] ||
|| 서명 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b4/Martin_Van_Buren_Signature2.svg/369px-Martin_Van_Buren_Signature2.svg.png?width=150 ||

([[대통령]] 재임 : 1837-1841, [[부통령]] 재임 : 1833-1837)

성은 뷰런이 아닌 옛 귀족의 성인 '밴 뷰런'이다. 미국 역사상 유일하게 귀족의 성을 가진 대통령. 그러나 그의 아버지대에는 되려 내세울 것이 없는 평민 출신이었다.

[[목차]]
== 생애 ==
[[뉴욕]] 주의 킨더후크에서 출생. 그의 아버지 에이브러햄 밴 뷰런은 시작은 선술집 주인이었으나 [[미국 독립전쟁]]에 참전했고 뒷날 민주공화당에 입당해 뉴욕 주 상원의원이 되었던 인물이기도 했다. 하지만 이런 출신 성분 때문에 잭슨에 못잖게 "보통 사람" 출신이었다는 것이 두고두고 그에게 부정적으로 남았다. 

그는 어렸을 때부터 말솜씨가 좋아 킨더후크의 유명한 변호사 밑에서 법률 공부를 받기도 한 것 외에는 전체적으로 독학으로 변호사가 된 인물. 그 후 정치에 진출하여 [민주공화당]에 입당한 그는 1815년 뉴욕 검찰 총장이 된 것을 시작으로 출세 가도를 달리게 된다. 그는 이 과정에서 상류층의 예의범절을 완전하게 익히게 되는데, 그런 과도하게 드러나는 "배운 예의범절"이 [[데이비 크로켓]] 등에게는 위선의 상징으로 여겨졌다고 한다.(그러나 그의 성씨 Van(네달란드어로 판)에서 보듯, 비록 몰락은 했을지언정 혈통은  분명히 귀족이니 글쎄........?) 

1824년 [[앤드루 잭슨]]이 [[존 퀸시 애덤스]]에게 낙선 아닌 낙선을 당하게 되자 강력한 선거 조직의 필요성을 느끼고 자신을 정상으로 한 파벌을 만들었고 이 것을 일반적으로 현대 정치의 시작이라고 보게 된다. 그리하여 1828년 잭슨이 당선되는데 큰 공을 세우게 되어 국무장관에 오르게 되었고 1832년에는 [[부통령]] [[존 C. 칼훈]]이 사직하자[* 그와 절친했던 [헨리 클레이] 때문이었다 카더라.] 잭슨은 그를 부통령으로 지명하였다.

그리고 4년 뒤에는 잭슨의 인기를 등에 업고 마침내 대통령이 될 수 있었다. 부통령을 역임하고 대통령이 된 경우는 일반적으로 이 경우를 최초라고 본다. ([[존 애덤스]]와 [[토마스 제퍼슨]] 같은 경우는 당시 선거 제도가 차점자, 즉 [[2등]]을 부통령에 앉히는 식이었기 때문.) 직업 정치인으로서 '[[머신]]Machine'이라고 불릴 정도로 가공할 선거조직을 돌린 현대적 선거의 선구자로 불리기도 한다. 물론 그 만큼 악평도 높은 것. 

그러나 대통령이 되자 최악의 상황에 직면한다. 1837년의 공황이 터지고 만 것. 이 공황의 규모는 [[1930년대]] [[세계대공황]] 만을 기억하는 대중들에게는 잘 알려져 있지 않지만 대공황 발생 전에는 '''사상 최악의 공황'''으로 꼽힐 정도였다. 이로 인해 그의 인기를 급락하고 말았다. 근데 사실 이건 잭슨 때 연방은행 없에겠다고 뺀 돈을 사은행들한테 넣어놨더니 돈놀이(...)나 마구 하다가 [[거품]] 꺼졌는데 영국 자본까지 함께 빠져나가면서 생긴 문제--뭔가 요새랑 겹친다!?--였는지라, 본인의 전적인 책임이라고 보긴 어려웠다. 하지만 헨리 클레이가 극구 반대하며 협력을 요청할 때도 멍때리고 돕지 않았던게 밴 뷰런이었던 지라, 본인의 책임이 없다고 보기도 어렵고... 여하간 취임 초부터 악재의 연속이었다. 

또한 타 국가와의 충돌을 피하기 위해 [텍사스 공화국]의 연방 가입을 거부하는 등, 화끈했던 전임자 잭슨에 비해 우유부단하게 비춰졌고 이를 두고 [[휘그당]]에서는 그의 이름을 빗대 '''Martin Van Ruin'''(마틴은 폐허를 만들었다!)라는 식으로 공세적인 선거를 펼쳤다. 캐롤라인호 사건을 [[윈필드 스콧]] 장군을 파견해 미영간의 분쟁을 차단한 것, [[제2차 세미놀 전쟁]]([[인디언 전쟁]]의 일부)을 승전으로 이끌고 [[아메리카 원주민]] 이주 정책을 유지하는 등 대외적으로는 업적을 세웠지만 크게 의미를 부여받지 못했다.

이미 대통령이 되는 과정에서도 잭슨 밑의 많은 이들도 등을 돌린 상태였고, 결국 부통령 후보 선출 과정에서 후보분열이 일어나 런닝메이트도 없을 정도였다. 1840년 결국 재선에 실패, [윌리엄 해리슨]에게 패하고 백악관을 나오게 되었다. 사실 선거인단에 비해 선거 격차는 생각보다 크지 않았다고. 127만표 대 112만표. 6.1% 격차였다.  
||<tablealign="right"> http://www.home.earthlink.net/~gjhweb3/mvbold.gif?width=200 ||
|| 1856년 나이 많이 들어서. ||

그럼에도 그는 포기하지 않고 계속 대통령에 도전했고 기어이 1848년에는 독자 출마를 감행하였다. 그가 새로 만든 자유토지당은 서부개척지를 노예제로 부리지 말고 해방 노예들이 토지를 일구게 하는게 경제적으로나 도덕적으로나 낫다는 개념있는 주장을 했다. 자유토지당은 비록 선거에서는 실패했지만 하원과 상원에서 4년간 의미있는 제3당으로 자리매김했다. 밴 뷰런의 선전 (10% 득표)은 민주당의 표를 일부 갉아먹어 [[재커리 테일러]]의 당선에 기여했다는 평가가 있다. (자유토지당은 1852년 [[미국 공화당]]에 합류하지만 마틴 밴 뷰런은 복당하여 죽을 때까지 민주당원으로 남았다.) 은퇴 후에는 조용히 살다 1862년 세상을 떠났다. 강력한 노예제 반대입장으로 전직 대통령으로서는 어느정도 역할을 한 셈. 

== 여담 ==
그의 낙선 이후 20여년간 누구도 재선에 성공하지 못했는데 그는 이 것을 모두 지켜보고, 링컨의 당선까지를 보고 세상을 떠나게 된다.

역대 대통령 중 유일하게 제1언어가 [영어]가 아니었다. 그의 1언어는 [네덜란드어].  사실 본인이 네덜란드 계였다. [[시어도어 루스벨트]]와 [[프랭클린 D. 루스벨트]]를 배출한 걸로 유명한 [[루스벨트]]가문도 네덜란드계 가문.

또한 독립전쟁 이후 태어난 최초의 대통령이기도 하다. 퇴임 후 13년 만인 1853년 [[유럽]]을 방문해, 유럽을 방문한 최초의 전직 대통령이 되기도 했다.

그의 아내는 그의 먼 친척이자 어린 시절 짝사랑이었다고 한다. ~~승리의 밴 뷰런~~ 사실 미국 역대 대통령 중에는 소꿉친구와 결혼한 케이스가 제법 있다. 밴 뷰런, 시어도어 루스벨트, [[해리 트루먼]]이 그 예.

그의 뛰어난 정치적 수완으로 인해 얻은 별명은 찬양자들 사이에서는 작은 마술사(The Little Magician), 정적들 사이에서는 킨더후크의 붉은 여우(The Red Fox of Kinderhook)라고 불렸다고 한다. 유려함과 우유부단함을 동시에 갖고 있었던 전형적인 정치인이라 부를만 했던 것. 존 퀸시 애덤스는 [[제임스 메디슨]]에 표리부동을 겸비한 사람이라며 비판했다(...) 전체 미국 대통령 중에서는 선호도가 평균 언저리(43명 중 24위)에 든다.

대통령이 되기 전 한 상원의원이 밴 뷰런에게 "해는 동쪽에서 뜬다고 하는데 자네는 그걸 믿나?"라고 묻자 밴 뷰런은 "아침에 해가 동쪽에서 뜬다는 것이 상식인 걸 알고 있지만 '''난 동이 틀 때까지 일어나지 않아서 뭐라고 말할 수 없네'''."라고 응수했다고 한다. 밴 뷰런의 성격을 잘 보여주는 일화. 

[[먼나라 이웃나라]] 미국 대통령편에서 보면 죽기 직전에 노예제에 대한 대립으로 [[남북전쟁]]이 터질거라는걸 예견했다고 한다. 교차검증바람.

2011년 [[9월 9일]]에 [[밀러드 필모어]](오후 3시), [[재커리 테일러]](오후 5시 38분)에 이어 '''[[2011년]] [[9월 10일]] 오후 3시 그를 마지막으로 모든 미국 대통령 항목이 작성되었다.'''
