 * [[고양이]]가 [[주인공]]으로 나오는 [[게임]]을 찾고 있다면 [[쇼본의 액션]] 항목 참조.

{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm117828"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm117828">【ニコニコ動画】俺の作った自作マリオを友達にやらせてみました ～前半戦～</a></noscript>
}}}

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 한 [[네티즌]]이 만든, [[니코니코 동화]]에서 "친구에게 자작 마리오를 시켜보았다."라는 제목의 [[동영상]]으로 인기를 끌었던 슈퍼 마리오 [[개조 롬]]. 일본에서는 보통 '친구 마리오'라고 줄여서 부른다. 단순히 난이도가 높은 마리오의 개조 롬은 이것 말고도 산처럼 있는지라(…).

[[슈퍼 마리오 브라더스]] 판과 [[슈퍼 마리오 월드]] 판이 있지만, 일반적으로 알려진 것은 슈퍼 마리오 월드 판. 전부 [[쓰레기 게임|쿠소게]]라고 부르기도 뭣할 정도로 [[아스트랄]]한 난이도를 자랑한다. 이곳저곳의 [[공명의 함정]]이 깔려있는 게 보고 있는 입장에선 웃기지만 플레이하는 입장에선…. 스테이지별로 나뉘어 있어서 시리즈가 굉장히 많다.

만드는 놈이나 이걸 저렇게 죽어가면서 하는 놈이나 [[신사]]이긴 마찬가지지만, 더 웃기는 건 이걸 노미스로 깨는 영상도 니코니코에 올라와서 여러 사람들을 [[충격과 공포]]에 빠트린 적이 있다는 것이다.

[[양덕]]들은 [[TAS]]를 남용하는 극악의 막장 마리오를 만든다. 물론 [[전자동 마리오]]에 썼던 [[LunarMagic|루나매직]]이라는 툴을 이용. 사실, 막장마리오 대부분은 그냥은 절대로 클리어하지 못하기 때문에 무조건 TAS를 사용해서 깬다. 물론 [http://www.youtube.com/watch?v=HxID7RSgQSU 아예 깨지 못하게 별짓을 다 한 물건]도 존재한다. 이쯤 되면 [[답이 없다]].[* 레이어 우선순위를 조종을 이용해 수중에서 '''[[마리오(닌텐도)|마리오]]의 위치 자체를 은폐시키는''' 참신한(?) 시도도 한다.]

국내에서는 [[Cool or Cruel]]이라는 [[개조 롬|막장핵]]이 유명하며 지금도 제작중이라고 한다. [[2014년]] [[1월 1일]]에 최신 스테이지인 스테이지 12가 공개되었다.[* 그런데 기반 ROM은 다른 것으로 제작되었다. 자세한 내용은 [[Cool or Cruel]] 항목 참조.]

2008년 5월 13일 니코니코 동화에서 "친구에게 자작 마리오를 시켜보았다."를 비롯하여 수많은 자작 마리오 영상과 더불어 많은 조회수와 마이리스트를 기록하고 있는 전자동 마리오 영상들까지 권리자([[닌텐도]]) 요청에 의해 삭제되었다. ROM의 개조는 물론이고 그걸 배포·공개하는 것은 얄짤없이 불법이기 때문.[* 일부 데이터만 빼놓은 IPS 이외의 [[패치]] 파일로 대체하고 있다.]

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/NLS458ekSEI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
그런데 [[E3]] 2014에서 닌텐도가 막장 마리오를 대놓고 만들 수 있는 툴을 발표하였다. '''이제 이걸 이용하면 더 이상 막장 마리오가 불법이 아니다!''' 이름하여 《'''[[마리오 메이커]]'''》. 발매일은 2015년도. 플랫폼은 [[Wii U]].
== 관련 항목 ==
 * [[TAS]]
 * [[Cool or Cruel]]
 * [[전자동 마리오]]
[[각주]]
