[[목차]]
== 개요(대전액션게임) ==
[[대전액션게임]]에선 [[장풍]], [[대공기]], [[커맨드 잡기]], [[견제기]], 돌진기, [[난무기]], [[반격기]], [[이동기]], 콤보용 필살기, [[역가드]]기 등등 '''없는 게 없다''' 라고 할 정도로 기술폭이 넓은 캐릭터를 뜻한다.

[[RPG]]게임의 [[하이브리드 클래스]]나, [[잡캐]]하고 비슷한 격이 있지만 능력치를 일일히 찍어줘서 올려야 하는 [[RPG]]게임과는 달리 대전액션게임은 게임이 발매된 이상 그럴 필요가 없으므로 순전히 그 넓은 기술폭 가운데 그 필살기가 얼마나 고성능인가에 따라 캐릭터의 성능이 달라진다.

좋은 예가 UM의 [[볼프강 크라우저]]. 크라우저는 '''[[장풍]] 위아래로 2개''', 왕장풍, '''[[커맨드 잡기]] 3개''', 난무기, 기습돌진기, [wiki:"하흥허" 콤보용 필살기], 반격기 등등 대공기[* 그러면서 대공 대응 기술은 겁나게 많다.]와 이동기를 제외한 기술을 가질 건 다 가지고 있으면서 필살기 성능도 탑을 달리는지라 천하의 개쌍놈이 되는 데 일조했다. 반면, 나쁜 예로는 KOF 98의 [[루갈 번스타인]]인데, 루갈은 [[장풍]], 왕장풍, [[대공기]], [[커맨드 잡기]], 돌진기, [[장풍 반사기]] 등등 상당한 기술폭을 자랑하지만 하나같이 성능이 시궁창을 기어다니는 탓에 빼도박도 못하는 최약캐중 하나로 전락.[* 필살기도 나쁜데 기본기까지 답이 없이 나쁘다. 기본기라도 그나마 좋으면 중캐는 할텐데...]

참고로 보스 캐릭터도 없는 게 없을 지경의 만능 캐릭터인 경우가 많다. 다른 점이라면 성능이 흉악하다는 것의 차이 정도?

== 대전액션게임에서의 만능 캐릭터들 ==
 * [[고우켄]] - [[스트리트 파이터 4]]
 * [[고우키]] - [[스트리트 파이터 3]], [[스트리트 파이터 4]]
 * [[기스 하워드]] - 대부분의 [[아랑전설]] 시리즈, 대부분의 KOF 시리즈[* 시리즈마다 '''잡기 기술과 반격기 기술만''' 기술폭이 매우 높은 캐릭터로 등장한다. 물론 대공기가 없는 애매한 성능이라 만능이라 딱 잘라부르긴 어렵다.]
 * 니카이도 베니마루 - KOF 97, 98 [* 다만 뇌인권은 전화면 끝까지 날아가는 장풍이 아니라 약간 애매하다.]
 * [[락 하워드]] - 아랑 MOW
 * [[로버트 가르시아]] - KOF XIII[* 원래같으면 99정도빼면 보통 중-상급의 괜찮은 성능이건만 하필이면 XIII의 로밧은 불오리 하위호환 격이라 [약캐릭터]로 망했다(...)]
 * [[루갈 번스타인]] - KOF 94, 95, 98, 98UM, 2002, 2002UM, NW
 * [[볼프강 크라우저]] - KOF 98UM
 * [[시이 켄수]] - KOF 97, 98, 98UM, 2002, 2002UM, XI [* 다만 이쪽은 XI를 빼면 커맨드잡기가 타격잡기라서 약간 애매하다. 만능캐라지만 실제로는 니가와 스타일이기도 하고.]
 * [wiki:"세스(캡콤)" 세스] - [스트리트 파이터 4]
 * 아사미야 아테나 - KOF 97, 98 [* 다만 97에서 기술 자체 폭은 넓지만 커맨드잡기만 빼면 모두 시궁창 수준이라 잡기캐로 운영한다.] 
 * [[야가미 이오리]] - 대부분의 KOF 시리즈[* [[불고자]]였던 XII와 XIII 노멀 이오리는 제외]
 * [[야마자키 류지]] - [[아랑전설]], [[KOF 시리즈]] [* 만능 캐릭터처럼 이것저것 고루 갖춘 캐릭터이나, 견제용 장풍의 부재와 애매한 성능으로 만능이라 딱 잘라부르긴 어렵다.97에선 '''[[뱀캔]]'''덕분에 강캐였지만...]
 * [wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로] - SVC Chaos
 * [[듀크]] - 더블 드래곤 네오지오(해킹판, 가정용버전판 한정)[* 커맨드 잡기 기술이 없다는 단점만 제외하면 모든 커맨드 기술을 가지고 있는 만능캐릭터였다.]
 * ~~[다이몬 고로] - [KOF 98]~~[* 발로 쏘는 장풍,발로 쓰는 대공기,[wiki:"두상치기"대공기같은 특수기],이동기,돌진기,[wiki:"천지 뒤집기"1프레임 잡기],[무적 잡기]등 말이좋아 취소선이지 사실상 만능 캐릭터]
 * 쿠사나기 쿄 - KOF 2002 [* 신진을 마스터하면서 그동안 커맨드잡기의 공백을 채웠다. 하지만 성능은...]
 * ~~[포켓몬스터] - [피카츄]~~
 * 하이데른 - KOF 98, 98UM, 2001, 2002UM [wiki: "하브루신" + 다만 모으기 캐릭터인데다 98에서는 지상 기본기가 시궁창이라 망했다.]
== 개요(AOS) ==
하지만 [[AOS]]의 장르로 넘어오면 얘기가 달라지는데, AOS는 키보드나 조이스틱을 갖고 컨트롤을 하기 보다는 거의 대부분이 마우스로 컨트롤을 한다. 그렇기 때문에 순간적인 반응도 중요하지만 보다 세밀한 컨트롤을 요구하기 때문에 어떤 스킬을 갖느냐에 따라서 그 캐릭터간 상성을 결정짓기 때문에 만능 캐릭터는 집중적으로 인기를 얻는다.

AOS계열에서의 만능 캐릭터들은 범위 뎀딜스킬(누킹), 회피기(생존기), CC기(군중 제어), CC해제기, 버프기 등을 갖고 있는, '''이쪽도 없는 게 없는 조건이 돼야 만능이다.'''

== 개요(전략 게임) ==
능력치가 만능이라서 모든 일을 최고로 빨리하거나 잘하는 캐릭터를 말한다. 일반 캐릭터의 경우에는 모든 능력치가 최대치 이하 기준으로 매우 높게 설정된 캐릭터가 해당되고 신무장 등록 캐릭터들의 경우 올스텟 만능 능력치 설정이 가능한 경우에만 해당된다.

== 관련 항목 ==
 * [[개캐]]
 * [[무상성 캐릭터]]
 * [[사기 캐릭터]]
 * [[약캐릭터]]
 * [[엄친아]]
 * ~~[[적마도사]]~~
