[[목차]]
'''万能坂中学校'''
== 개요 ==
[[이나즈마 일레븐]] 시리즈의 4탄인 [[이나즈마 일레븐 GO]]의 라이벌 학교. 국내판의 이름은 그냥 '''만능 중학교'''. ~~뭔가 [[엄친아]]들만 모이는 학교 같다~~

[[홀리 로드]]에서 [[라이몬 중학교]]의 지역 예선 2회전 상대이며 강력한 우승 후보팀. 학교명 그대로 강하고 만능한 선수들이 모여있으며, [[피프스 섹터]]의 입김이 닿아있다. [wiki:"시드(이나즈마 일레븐 GO)" 시드]가 3명이나 선수로 있는 학교이기도 하다.

애니메이션에서는 초반에는 러프 플레이를 벌여서 라이몬을 고문하다가 이소자키가 텐마의 다리를 박살내려 한 것을 알아 [wiki:"츠루기 쿄스케" 츠루기]의 트라우마를 제대로 건드리는 바람에 데스 소드를 얻어맞는다.[* 이때 딴짓하다가 경악하는 골키퍼의 모습이 일품.] 그 후에는 시드들의 [wiki:"화신(이나즈마 일레븐 GO)"화신]의 힘으로 라이몬을 농락하지만 후반전에 이르러 라이몬이 각성하게 되면서 그대로 화신이고 뭐고 '''발린다'''. 즉 '''라이몬 각성의 제물'''. [[안습]][* 라이몬이 각성한 13화는 '모두가 하나가 되어 잡아낸 승리'. 그래서인지 이나이레 팬들 사이에서는 이 13화가 베스트 에피소드로 칭해진다 카더라.]

나중에 라이몬 중학교가 계속 홀리 로드에서 이겨나가자, 거기에 감동을 받아 피프스 섹터와 결별했다고 한다.

선수들의 필살기가 상당히 '''초차원적'''이다. ~~[[RC슛]]의 아성에 도전하는 듯한 미친 필살기들~~

[[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]]부터 등장하는 [[테츠카도 신]]도 이 학교 출신이다.만노우자카 유니폼을 입었을 때의 유니폼은 16번.

== 선수 목록 ==
진하게 표시된 선수들은 [[피프스 섹터]]의 시드.

 * '''[[이소자키 켄마]]''' : FW(11) - 주장
 * '''[[시노야마 미츠루]]''' : GK(1)
 * 가마이시 츠네오키 : DF(2)
 * 오사와다 코테츠 : DF(3)
 * 나가히사 도우지 : DF(4)
 * 쿠라노인 사노스케 : DF(5)
 * 우시오 켄지로 : MF(6)
 * 부스지마 카네자네 : MF(7)
 * 사카자키 무겐 : MF(8)
 * 시라토 쿄시로 : FW(9)
 * '''[[미츠요시 요자쿠라]]''' : FW(10)
 * 치타 츠요시 : GK(12)
 * 바사토 토시 : FW(13)
 * 키와미 세이신 : MF(14)
 * 오카노 슌베이 : MF(15)
 * 카미히라 키조 : DF(16)

 * 요로즈야 요시치카 : [[감독]].[* 감독도 선수들 이미지에 맞게 악역스러운 모습이다. 아니, [[이소자키 켄마]]와 외모가 비슷하다.... --이소자키가 무슨 숨겨진 자식도 아니고.--]

=== 사용 필살기 ===
'''<슛 기술>'''
바운드 플레임 - 시라토
매지션즈 박스 - 미츠요시 (화신 필살기)

'''<드리블 기술>'''
부메랑 페인트 - 사카자키

'''<블록 기술>'''
엘리펀트 프레스 - 가마이시&오사와ek (합체 필살기)

'''<캐치 기술>'''
가디언 실드 - 시노야마 (화신 필살기)

[[각주]]
