* 상위항목 : [[D.I.O]]

[[박건]]이 쓴 게임 소설 [[D.I.O]]에 등장하는 괴이한 유저.

처음 등장은 유저들이 처음으로 게임을 시작하는 도시 스타팅에서 두달동안 동안 멍때리는 모습으로 등장했다. 타이틀은 귀차니즘. 당연히 거의 대부분의 사람들은 개그 캐릭터로 넘어갔으나… 4권에서 [[wiki:"윤용노" 용노]]가 처음으로 발견한 아직 열리지도 않은 곳의 무인도에서 짱박혀서 멍때리고 있었다. 레벨은 자그마치 2.[* 디오에선 캐릭을 만들고 스타팅으로 가기전에 레벨2로 만들어주니 레벨업은 하지도 않고 온것이다.] 거기에 타이틀은 인생무상을 깨달은 만보.

정체는 아무래도 다른 [[wiki:"초월지경" 초월자]] 집단의 정보원인듯. [[D.I.O]]를 만든 [[wiki:"초월지경" 초월자]] 집단인 [[wiki:"노블레스#s-5" 노블레스]]가 기술의 장벽을 부수고 지구의 기술보다 뛰어난 기술로 설계된 비공정을 만들자 그걸 보고하기 위해 처음으로 움직였다. 무언가 코스모가 느껴지는 캐릭터다. 이름 모티브는 아무래도 [[잠만보]].

그 정체는 ''''디오 최초의 초월자''''. 멍때리며 떠돌아다니는 중 깨달음을 얻어 선계의 부름을 받은 듯.[* [[wiki:"윤용노" 용노]]와 만났을때 [[wiki:"윤용노" 용노]]도 [[wiki:"노블레스#s-5" 노블레스]]의 개입이 없었으면 선계와 계약했을 거라고 한다.~~그러면 주인공은 [[wiki:"김세영(D.I.O)" 아더]]가 되었겠지~~] 대신 쉽게 된 [[wiki:"초월지경" 초월자]]라 격은 조금 떨어진다. 그래도 일단 [[wiki:"초월지경" 초월자]]라 현실에서도 능력 사용이 가능하며, 보패를 지녀서 멀린이 [[wiki:"노블레스#s-5" 노블레스]]의 눈을 피해 [[wiki:"D.I.O" 디오]]에 접속하도록 도와준다. 다만 [[wiki:"초월지경" 초월자]]라도 선계에선 가장 격이 낮은지라 까라는대로 까는 중. 그 덕분에 선계의 명으로 현실에서는 식물인간 상태[* 선계와 계약해서 [[wiki:"초월지경" 초월자]]가 되었기 때문에 스스로 [[wiki:"초월지경" 초월자]] 자리에 오른 [[wiki:"김세영(D.I.O)" 아더]]와 달리 [[wiki:"연합#s-2" 연합]]법에 제약을 받는듯 하다. 식물인간 상태가 지구에 머무는데 필요한듯]를 유지하고 있으며 노블레스 몰래 디오를 감시하고 있다. 몽환천령도라는 자신의 보패로 인해 그게 가능한듯.[* [[윤용노]]는 해킹툴 비슷한거 아니냐는 언급을 하고, 만보도 동의한다. D.I.O는 사용자의 영체를 빼내 달에 있는 D.I.O의 세계로 진입시키는데, 몽환천룡도는 꿈을 비롯한 원하는 모든 세계로 사용자를 보낼 수 있다. 다만 주인이 아닌 [[wiki:"윤용노" 용노]]는 몽환천룡도를 완전히 사용할 수 없지만 만보가 용노에게 익숙한 [[D.I.O]]의 세계로 갈 수 있도록 조작해준다.] 

그는 수영하고 여행다니던 [[wiki:"윤용노" 용노]]였다면 이미 [[wiki:"초월지경" 초월자]]에 도달했을 것이라 말했는데, [[육미호]]의 죽음이라는 변수로 인격이 바뀌는 바람에 틀어졌다는 듯. 물론 그렇게 초월자가 되었다면 멀린도 격이 떨어진 초월자가 되었겠지만 말이다. 다만 재능이 [[백경]]이니 격이 떨어진다해도 [[wiki:"윤용노" 용노]]가 [[초월지경]]에 들었다면 대단했을듯. 그리고 만보가 노야 어쩌구 하는데 이때 용노는 자신을 예전부터 지켜봐왔다는걸 눈치챘다. 아마 만보가 말하는 노야는 선계의 인물인 강상, 태공망일 가능성이 높을듯.
