滿場一致

어떠한 것에 대해 모두가 의견이 같은 것을 말하며 일반적으로 세 가지 형태가 나올 수 있다. 전원 100% 찬성, 전원 100% 반대, 전원 100% 기권(…).

보통 사람들은 저마다 생각하는 것에 차이가 있기 때문에 모두가 똑같은 의견을 지닌 경우는 거의 발생하지 않고 역사상 어떠한 것에 대해 정상적으로 만장일치가 되는 경우가 보기 드물고, 만장일치가 이루어지는 경우는 주로 조작이나 강압 등 부정적이고 국민을 속이는 수단에 의해 만장일치가 되는 경우가 많았다.

특히 폭군들이 강압의 수단으로 자신의 의견을 반대로 하는 자는 이유를 불문하고 처단하였으며 이를 근대에는 [[독재자]]들이 군사력을 동원하여 강압하는 수단으로 사용하였으며 이를 국민들에게 만장일치의 지지를 받았다는 식으로 조작하여 인심을 얻기도 한다.[* 가령 "'''[[민주주의]]적으로''' 대통령 선거를 한 결과 현 대통령이 지지율 '''99.9%'''의 찬성으로 재선에 성공하였다" 따위. 더군다나 여기서 나머지 0.01%란 반대표가 아닌 무효표나 기권표라고 주장된다. 멀리 갈 것도 없이 [[북한]]에서 현재 벌어지고 있는 일이고, [[대한민국]]에서도 [[통일주체국민회의]]에 의한 [[대통령]] [[간선제]]가 시행되던 무렵에는 이런 결과가 '''대세'''였다.]
  
우리 나라에서는 [[신라]]에서 [[화백회의]]라는 만장일치의 제도를 도입한 예가 있는데 당연히 단 한 사람이라도 동의하지 않으면 의견이 수렴되지 않는 것이었다. [[폴란드]]에서도 [[중세]] ~ [[근세]]에 국가를 이렇게 운영했는데 그 처참한 결과에 대한 자세한 설명은 항목 참조. 

초등학교 저학년 반 회의를 하면 자신은 생각을 바꿀 마음이 조금도 없으면서 "[[다수결]]에 반대하고 [[토론]]에 의한 만장일치가 되지 않으면 승복하지 않겠다"라며 떼를 쓰는 아이들이 가끔씩 있다[* 물론 그냥 '떼'일 뿐이다. 토론이란 것은, 자신의 생각이 틀렸거나 틀렸다는 것이 증명되었을 경우 자신의 생각을 바꿀 것을 전제로 하는 것이기 때문이다.]. 결국 의견이 받아들여지지 않으면 무력 행사를 하기도 한다...... 그런데 이런 일이 가끔은 [wiki:"국회" 한 국가의 최고의사결정기관]에서도 벌어진다는 것이 문제.

정말 드물게 통일된 이념으로 네편내편 상관없이 만장일치가 이뤄지는 경우가 있다. 가령 [wiki:"국회의원" 돔에서 이종격투기 하시는 분]들 세비 인상 등의 경우라든가. 그분들 각종 지원책도 만장일치로 통과된다. 그것도 30분도 안 돼서. 혹은 거래를 해서 만장일치를 이끌어 내는 경우도 있다. 예를 들면 사학법-로스쿨이라거나......[* 사실 엄격하게 말하면 만장일치라고 볼 수는 없다. 당시 9개 의석을 가지고 있던 [[민주노동당]]이 법안 통과를 실력으로 저지하려 했기 때문이다.] 오천원, 만원권 지폐 크기를 줄이는 것도 만장일치로 통과했다는 말이 있다.

그런데 우리나라 국회는 위원회중심주의을 취하고 있어, 대부분의 법률안은 위원회 단계에서 조정된다. 본회의는 거수기에 불과할 뿐이다. 따라서 본회의를 놓고 본다면 대부분의 법률안이 거의 만장일치로 통과된다. 오히려 만장일치로 통과되지 않는 법률안에 특별한 사정이 있는 것이다

1989년에 [[니콜라에 차우셰스쿠]]를 총살시키는 것에 대해 전 [[루마니아]] 국민들이 만장일치로 찬성한 것도 모자라서 군인들은 서로 차우셰스쿠를 총살시키겠다고 아예 실탄을 직접 구비해오기까지 했다. [[흠좀무]]
[[각주]]
