 * 상위 항목: [[만화 및 애니메이션 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[만화]]를 전문적으로 연재하는 [[잡지]]. 일본 소년지에 실리던 만화가 점점 인기를 끌다가, 이후 대부분의 지면이 만화로 뒤덮이게 되면서 탄생하였다.

잡지 연재를 하여 인지도를 얻고, 연재분량을 묶어서 판매하는 [[잡지]]-[[단행본]] 체계의 중심이며 [[출판만화]]의 핵심 소스이다. [[일본]]을 시작으로 [[한국]]과 [[대만]]에까지 도입되었다.(단, 한국의 경우 만화-단행본 체계가 재빨리 정착되었으나 얼마 가지 못하고 몰락했기에 부활이라고 하는 것이 타당하다.) 일반적인 잡지와 마찬가지로 단순 판매량으로는 수익을 잘 내지 못하며, 어디까지나 단행본 판매를 위한 광고매체의 역할을 수행할 뿐이다.

== 한국의 만화잡지 ==
[[한국]]의 경우 1948년 <만화행진>이 창간된 것을 시작으로 만화잡지의 역사가 시작되었으며[* 최장수 시사만화인 [[고바우 영감]]도 초기엔 <만화신보>라는 만화잡지에서 연재되었다.], 1950년대 중후반에 단행본의 판매량이 늘어나고 만화잡지들이 연이어 창간되는 전성기를 맞기도 했으나 지나친 경쟁[* 잡지는 계속 창간되는데, 열악한 경제사정상 만화잡지를 살 수 있는 구매층이 괄목할 수준으로 늘어날 리가 없으니 당연히 적자를 볼 수밖에 없는 상황이 되어버렸다. 이후 만화방이 널리 퍼지자 잡지-단행본 체계에서 출판사-총판-만화방 체계로 구조가 바뀌었다.]과 이에 따른 질적저하, 열악한 경제환경, 만화방의 확산 등이 맞물리면서 1960년대 들어 만화 시장의 주도권을 [[대본소]]에게 넘겨주고 만화잡지는 '''전부 폐간'''되어 완전히 자멸하고 말았다.[* <강준만의 현대사 산택> 1950년대 3편 참조.][* 다만 어린이잡지나 청소년잡지, 주부잡지에 연재 만화를 수록하는 일은 있었다. 소위 아동지의 트로이카로 불리우던 [[소년중앙]] - [[새소년]] - [[어깨동무]]는 당시 연재만화의 산실이었고 단행본 발간도 활발했다] 그러다가 월간 [[보물섬]]이 창간되어 만화잡지가 부활하였고 80년대 말~90년대 중반에 만화 시장의 주도권을 쥐면서 만화잡지들이 연이어 창간되는 등 전성기를 누렸다. 그러나, 90년대 후반 [[청소년보호법]] 파동을 시작으로 [[외환위기]]와 [[ADSL]]의 보급으로 인한 [[스캔본]] 확산까지 겹치면서 만화잡지는 다시 세를 잃고 결국 만화 시장의 주도권을 [[학습만화]]와 [[웹툰]]에 넘겨주게 되었다.

[http://blog.naver.com/roland02/100004728749 세계 만화의 역사와 시장 구조, 그리고 우리의 웹툰]
[http://ppss.kr/archives/15867 한국 만화잡지는 어떻게 성공했고 어떻게 무너졌나]

위 글을 보면 알겠지만, 한국 만화잡지가 무너진 핵심 원인은 어떻게 보면 간단하다. 일본의 만화 시장을 무조건적으로 따라하다가 발생한 일종의 참사였던 것이다. 출판 및 유통 구조는 일본의 영향으로 만화잡지-단행본 체계를 부활시켰지만, 가장 중요한 '''기획과 편집''' 시스템은 제대로 도입하지 않았다. 국내에서 만화잡지 시장이 그나마 잘 나갔을 때도 출판사들은 인기 있는 [[일본 만화]]를 들여오기에만 급급했으며 이에 따라 기획력과 편집자 육성은 전혀 이루어지지 못했다. 게다가 국내 만화가들은 일본 만화를 그대로 답습하거나 심하면 [[표절]]을 하는 경우가 다반사였다.[* 단, 표절 문제는 대본소가 주를 이루던 시절에도 심각했다.] 이것이 일본 문화 개방, 정부의 각종 규제, 인터넷 불법 다운로드 등과 맞물려 한국 만화잡지의 몰락을 가져오게 된 것이다.

만약 만화잡지가 다시 살아나려면 과거와 같은 방식을 답습해서는 안 될 것이다. 일각에서는 아예 잡지를 웹툰처럼 온라인에서 무료로 풀어 단행본 홍보 효과를 극대화하는 게 좋지 않겠냐는 반응도 있다. 어차피 잡지라는 게 그리 돈이 되는 물건도 아니고 종이잡지 자체도 영향력이 점차 감소하고 있기 때문에... 그러나, [[아이큐 점프]]가 현재 최신호 디지털본을 무료로 서비스하는 정책을 펴고 있음에도 불구하고 인지도가 바닥을 기는 수준인 걸 보면 한국 만화잡지에 실리는 만화 자체가 더 이상 지금의 웹툰만큼 대중을 끌어들일 힘이 없다는 뜻일지도 모른다. [[안습]](...). 그리고 요즘 아이들은 어렸을 때부터 웹툰을 보고 자랄테니, 잡지 만화에 대한 관심도 점차 사라져 갈 것으로 예상된다.

=== 현재 발간중인 만화잡지 ===
창간일 순서대로 기재.

|| '''잡지명''' || '''장르''' || '''출판사''' || '''창간''' || '''발간주기''' || '''비고''' ||
|| [[아이큐 점프]] || [[소년만화]] || [[서울문화사]] || 1988년 12월 || 월 2회 || 2005년에 격주간화 ||
|| [[코믹 챔프]] || [[소년만화]] || [[대원씨아이]] || 1991년 12월 || 월 2회 || 2006년에 격주간화, 2013년에 [[영 챔프]]와 통합 ||
|| [[윙크]] || [[순정만화]] || [[서울문화사]] || 1993년 || 월 2회 || 2012년에 온라인 잡지화 ||
|| [[이슈]] || [[순정만화]] || [[대원씨아이]] || 1995년 || 월 1회 || ||
|| [[파티]] || [[순정만화]] || [[학산문화사]] || 1997년 || 월 1회 || ||
|| [[코믹 콘서트]] || [[청년만화]] || [[학산문화사]] || 2011년 || 부정기 || [[문화체육관광부]]의 지원을 받아 출간되는 잡지 ||
|| [[찬스 플러스]] || [[소년만화]] || [[학산문화사]] || 2012년 7월[* 찬스 플러스로 통합 창간된 시기이며, 분리되기 전 찬스는 1995년, 부킹은 1998년 창간.] || 월 1회 || [[찬스]]와 [[부킹]]이 통합된 잡지 ||
|| [[보물섬]] || [[학습만화]] || [[서울문화사]] || 2012년 12월 || 월 1회 || ||

=== 과거의 소년 & 청년 만화잡지 ===
 * [[찬스]] - 찬스 플러스로 통합
 * [[부킹]] - 찬스 플러스로 통합
 * [[기가스]] - 폐간
 * [[만화왕국]] - 폐간
 * [[샤크]] - 폐간
 * [[코믹 엔진]] - 폐간
 * [[코믹 팬티]] - 폐간
 * [[코믹 펀치]] - 폐간
 * [[엔진]] - 폐간
 * [[캡틴]] - 폐간
 * [[히트]] - 폐간
 * [[제트]] - 폐간
 * [[팡팡]][* 정확히는 어린이 만화잡지다.] - 폐간
 * [[영 점프]] - 폐간
 * [[보물섬]] - 폐간. 육영재단의 만화잡지를 말하며 서울문화사의 것과는 상관 없다.
 * [[소년중앙]] - 폐간
 * [[월간 챔프]] - 폐간
 * [[주니어 챔프]] - 폐간
 * [[쎈]] - 폐간
 * [[새만화책]] - 폐간
 * [[내친구들]] - 폐간
 * [[팝툰]] - 폐간

=== 과거의 순정 만화잡지 ===
 * [[밍크]] - 폐간
 * [[슈가]] - 폐간
 * [[해피]] - 폐간
 * [[칼라]] - 폐간
 * [[투유]] - 폐간
 * [[쥬티]] - 폐간
 * [[아홉 번째 신화]] - 폐간
 * [[르네상스]] - 폐간
 * [[나인]] - 폐간
 * [[비쥬]] - 폐간
 * [[오후]] - 폐간
 * [[허브]] - 폐간
 * [[나나]] - 폐간

=== 과거의 [wiki:"상업지" 성년 만화잡지] ===
 * [[빅 점프]] - 폐간
 * [[미스터 블루]] - 폐간
##[트웬티 세븐]이란 이름으로 나오지 않았음
 * [[투엔티세븐]] - 폐간
 * [[주간만화]] - 폐간
 * [[만화광장]] - 폐간

=== 과거의 온라인 만화잡지 ===
 * [[수퍼 챔프]] - 영 챔프로 통합
 * [[영 챔프]] - 코믹 챔프로 통합. 2009~2013년까지 온라인 잡지화.
 * [[카툰컵]] - 폐간
 * [[툰도시]] - 폐간
 * [wiki:"비트(잡지)" 비트] - 폐간
 * [wiki:"민트(잡지)" 민트] - 폐간

== 일본의 만화잡지 ==
[[일본]]의 만화잡지는 주간지의 경우 철저하게 질이 낮은 [[종이]]를 사용하여 단가를 줄이고, [[지하철]] 등에서 가볍게 보고 버리는 '''소모품'''으로 사용되는 것을 추구한다.[* 하지만 월간지 이상이라면 고급화에 치중하는 경우도 적지 않다.] 그리고 일본 역시 우리나라와 마찬가지로 만화잡지의 판매량이 해가 갈수록 떨어지고 있는 상황이다.

자세한 내용은 [[만화잡지/일본]] 항목 참조.

== 대만의 만화잡지 ==
 * [[신소년]]
 * [[Creative Comic Collection]]
 * ~~[[대만만화월간]]~~

[[각주]]
