[[목차]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f2/Manticora.scabra.jpg/320px-Manticora.scabra.jpg?width=240
[http://en.wikipedia.org/wiki/Manticora_(genus) 출처]. 저 크고 아름다운 턱을 보라!
== 개요 ==
학명: ''Manticora'' sp.[* 흔히 만티코라라는 이름을 종명으로 알고 있는 사람이 많은데, 속명이다.]

[[아프리카]]에 서식하는 [[크고 아름다운]] [길앞잡이]아과[* 타이거비틀(Tiger beetle)이라는 이름은 [[길앞잡이]]의 영어명이다. ][[곤충]]. '''길앞잡이보다 이 항목이 먼저 작성되었다'''. 만티코라라는 이름은 잔혹하기로 유명한 [[상상의 동물]] [[만티코어]]의 라틴어에서 유래한듯 하며,그에 걸맞게 성격은 아주 포악하다. 애초에 길앞잡이목 곤충들은 육식성에다 다 성질이 더럽긴 하지만...크기는 45mm~80mm로 길앞잡이중 가장 크지만, 그 때문인지 비행성은 상당히 떨어지는 편이다.(뒷날개가 퇴화한 종도 있다!) 수명은 약 3~4년 정도.
일본이나 미국에선 사육하는 사람들도 종종 보이나, 난이도는 상당히 어렵다고 한다.

== 곤충싸움 충왕전에서 ==

'''사실 이 전적 때문에 이 항목이 작성된 거나 다름없다.'''

일본에서 개최하는 벌레 토너먼트인 충왕전에서도 맹활약을 벌였다.주로 등장하는 종류는 ''Manticora imperator'',''Manticora hercules''.곤충계 강자로 알려진 [[리옥크]]에 비하면 묻히는 경향이 없잖아 있지만,이녀석도 상당히 미친 전적을 보여준다. 아니, 오히려 리옥크보다 더 많은 전적을 보였다.

만티고라타이거비틀(70mm수컷)vs 왕무당거미 = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm수컷)vs 낙타거미 = 만티고라 승
 
만티고라타이거비틀(60mm암컷)vs 왕지네(100mm) = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(60mm암컷)vs 무편류(테일리스 휩 스콜피온)(30~70mm) = 만티고라 승

만티고라 타이거비틀(60mm암컷)vs 넓적배사마귀(70mm) = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 황제전갈(100mm) = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 식초전갈 = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 낙엽사마귀(80mm) = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 자이언트 데스스토커 = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 데저트헤어리(120mm)= 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 장수풍뎅이 (70mm) = 만티고라 승

만티고라타이거비틀(70mm)vs 딱정벌레(40 mm) = 만티고라 승

[[더 이상의 설명이 필요한지?]]

이렇게 강력하다만 유독 갑충류에게는 밀리는 모습을 많이 보여준다. 다만 [[넘사벽]]수준인 팔라완넓적사슴벌레나 수마트라넓적사슴벌레에게는 얄짤없을 뿐이지 자신이랑 비슷한 크기인 일반[[장수풍뎅이]]정도는 가뿐히 이긴다.
