[[목차]]

== 개요 ==
|||| [[한자]] ||<#ffffff>萬華鏡 ||
|||| [[영어]] ||<#ffffff>Kaleidoscope[* [[유비트 소서]]의 유빌리티에서 8.00~8.99까지의 등급이기도 하다.] ||
|||| [[일본어]] ||<#ffffff>万華鏡(まんげきょう)[* 기타프릭스 & 드럼매니아의 수록곡 제목이어서 기타도라 유저가 검색할 경우 이걸로도 넘어올 수 있다.], カレイドスコープ ||
|||| [[중국어]] ||<#ffffff>万花筒 ||
|||| [[독일어]] ||<#ffffff>Kaleidoskop[* 독일 고어로는 [[국카스텐|Guckkasten]]이라고 한다.] ||

[[거울]] 세장을 겹쳐 넣은 긴 통에 원색의 조각이나 알갱이를 넣어 투명한 밀폐해 들여다보는 물건으로 19세기 초에 [[영국]]의 물리학자 브루스터가 고안하였다. 

단순히 쌓여있을 뿐인 알갱이들이 거울의 난반사에 의해 시각적으로 화려하고 대칭을 이루는 매번 다른 조합의 기하학적 문양을 이루는데 그 때문에 환상적인 모습의 기이한 풍경을 빗댈 때 자주 거론된다.

거울과 알갱이 이외에도 안에 투명한 액상 성분을 넣는 카레이도 방식이나 들여다 보는것이 아닌 영사기 방식으로 투영하는 물건이나 알갱이 대신 무늬를 넣은 회전식 유리구슬이나 원판을 장착시킨다던가 하는 여러 형태도 존재한다.

=== 이 이름이 붙은 항목 ===
 * [[만화경 사륜안]]
 * [[미소녀 만화경]]
 * [[환상만화경]]

=== 관련 항목 ===
 * [[국카스텐]]
 * [[카레이도 스타]] 

== 현대무용작품 ==
1956년 알린 니콜라이스(Alwin Nikolais)가 발표한 현대무용작품. 
각종 도구들을 이용해 무용수의 몸이 늘어나거나 줄어들어 보이도록 하거나 일부러 작품 순서가 맞지 않는 안무를 하는 등 실험적인 시도를 많이 한 작품이다.

== [[BEMANI 시리즈]]의 수록곡 ==
=== [[Jimmy Weckl]] 작곡 [[万華鏡]] ===
항목 참조.

=== 츠치야 유이치 작곡 kaleidoscope ===

[[youtube(oqpl0F-45Mg)]]

||ピアノをフィーチャーした清涼感溢れるテクノ。モノクロームな雰囲気はまるでピアノの鍵盤のよう。
피아노를 피처링한 청량감 가득한 테크노. 모노크롬한 분위기는 마치 피아노의 건반처럼.||

|| 출전 || 장르명 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| CS pop'n music 9 || INFINITY[[br]]인피니티 || kaleidoscope[[br]]카레이도스코프 || ASparagus[[br]]아스파라거스 || Robitz[[br]]로비츠 ||

|| [[BPM]] || [[wiki:"팝픈뮤직/난이도 체계" 난이도]] || {{{#blue 5버튼 / EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
||<|3> 142 || 43단계 || {{{#blue 9}}} || {{{#green 19}}} || {{{#orange 32}}} || {{{#red 39}}} ||
|| 50단계 || {{{#blue -}}} || {{{#green 25}}} || {{{#orange 38}}} || {{{#red 45}}} ||
|| 노트 수 || {{{#blue 200}}} || {{{#green 402}}} || {{{#orange 880}}} || {{{#red 1243}}} ||
||<|2> 142 || 우라 버전[* 팝픈뮤직 11에만 수록되어 있는 버전. 따라서 난이도 체계는 43단계.] || {{{#blue 6}}} || {{{#green 15}}} || {{{#orange 28}}} || {{{#red 37}}} ||
|| 노트 수 || {{{#blue 269}}} || {{{#green 451}}} || {{{#orange 857}}} || {{{#red 1196}}} ||

 * [[wiki:"팝픈뮤직/수록곡" 곡 목록으로 돌아가기]]

작곡가는 주로 가정용 [[BEMANI 시리즈]]에 곡을 냈었던 츠치야 유이치(土屋裕一)[* 아케이드엔 전혀 작곡을 맡은 적이 없다. 그나마 아케이드에 참여한 게 기타드럼 V2의 판권곡 上海ハニー나 V4의 수록곡 [[FIGHT FOR YOUR LIFE]]에서 기타를 쳐준게 전부. beatmania IIDX에서도 가정용에만 3곡 참여했으며 이 3곡 모두 아케이드엔 아직 이식이 안됐다.]. 가정용 팝픈뮤직 9에 첫 수록되었으며, 아케이드엔 16 PARTY♪에 이식되었다. 가정용 11에도 수록되었는데 이 곡에도 우라 채보가 있고 캐릭터인 로비츠의 3P 컬러도 있다(아케이드엔 이식되지 않아서 고를 수 없다). 아케이드 이식 당시엔 키음 일부가 빠지는 버그가 있었다. 이는 18 전국열전에서 수정.

EX 채보는 초반부의 발광부분에서 게이지가 비어도 이 후엔 동시치기 위주의 패턴이므로 노트수가 1200개로 조금 많아서 시간이 걸리지만 어느 정도 게이지의 회복이 가능하다.

당연히 장르명과 같은 이름인 [[라피스토리아]]의 수록곡 INFINITY와는 전혀 관련없다(...)
