 * 상위 항목: [[마블 시네마틱 유니버스]], [[말레키스]]

[[목차]]
||<-100><tablewidth=50%><tablealign=center><#AF002A> '''[[마블 시네마틱 유니버스/등장인물|<font color="#C0C0C0">마블 시네마틱 유니버스의 등장인물]]''' ||
|| '''본명''' || 말레키스 ||
|| '''종족''' || [[다크 엘프]] ||
|| '''등장 영화''' || 《[[토르: 다크 월드]]》 ||
|| '''등장 코믹스''' || 《캡틴 아메리카 & 토르: 어벤져스!》 ||
|| '''담당 배우''' || [[크리스토퍼 에클스턴]] ||
|| '''해외판 성우''' || [[아이자와 마사키]](일본) ||


>'''네 자신에게 물어보아라. 너의 믿음을 위해 무엇을 희생시킬 수 있지?'''
　
== 개요 ==
스바르트알브하임의 궁정마법사.

MCU의 단편 만화, 캡틴 아메리카 & 토르: 어벤져스! [* 제목은 이래도 캡틴과 토르가 같이 뛰진 않는다. 각각 캡틴 아메리카와 토르의 옛날이야기로 구성.]의 〈나선 요새〉(Citadel of Spires)에서 먼저 등장했다.

[[오딘(마블 코믹스)|오딘]]이 다크엘프들을 감시하기 위해 [[워리어즈 쓰리]]의 판드랄을 보냈으나 여왕에게 붙잡히게 됐고 이에 [[토르(마블 시네마틱 유니버스)|토르]] 일행이 판드랄을 구출[* 정작 판드랄은 여왕에게 [[무릎베개]]하고 띵가띵가 놀고 있었다.]하기 위해 잠입하던 중 [[로키(마블 시네마틱 유니버스)|로키]], 시프와 조우한다. 이후 로키와 싸우지만 로키를 --분신술--마법으로 이겨버린다. 허나 이후 토르가 소환한 번개에 맞고 패배한다.

토르 영화 2편인 다크 월드에서도 등장. 배우는 [[9대 닥터]]로 유명한 [[크리스토퍼 에클스턴]]으로, 나선 요새에선 원작과 별로 차이가 없었지만 영화에서 외모가 많이 달라졌다.--캐릭터 외모를 구현하기 전에 코믹부터 써내서 그런 듯.-- 사실 영화 전개를 보면 코믹스 설정은 갈아엎은 듯(....)

원작에서 그렇게 큰 비중을 차지한 빌런이 아니다보니 팬들은 말레키스의 등장에 적잖이 놀랐다고 한다. 그래도 에클스턴의 인상이 ~~[[코]]라든가 [[광대뼈]]라든가 [[귀]]라든가~~ 말레키스와 많이 비슷해서 그런지 배우 선정은 괜찮다는 평이 많다. 

== 작중 행적 ==
[[include(틀:스포일러)]]
다크 엘프들의 수장으로, 먼 옛날 9왕국이 정렬할 때 이들 세계들을 어둠의 힘으로 덮어버리려 했었고, 이를 저지하려는 오딘의 부왕이었던 보르 왕의 아스가르드 군대와 싸워 패배하고 힘의 원천인 [[에테르]] 마저 빼앗긴 채 우주 어딘가로 숨어버린다.

이후 [[제인 포스터]]가 에테르와 접촉하여 그 신호를 감지하고 제인이 피신해있던 아스가르드를 침공해하기 위해 최측근인 [[알그림]]을 [[커스]]로 만들어 침투시킨다. 알그림의 활약으로 무사히 아스가르드로 쳐들어가고 프리그가 제인을 데리고 피신한 침실까지 쳐들어온다. 하지만 프리그와 상대하다가 '''꼴사납게 발린다.''' 이후 난입한 알그림이 프리그를 제압한다.

그러나 이는 프리그가 마법으로 만든 디코이로, 제인은 이미 안전한 곳에 있는 상태였기에 말레키스는 에테르는 얻지 못했고, 알그림을 시켜 프리그를 살해하지만 때 맞춰 달려온 토르의 번개를 맞고 알그림과 함께 후퇴, 본거지인 스바르트알프헤임으로 되돌아간다. 이때의 뇌격으로 [투 페이스|얼굴의 반쪽이 불타, 코믹스처럼 반은 하얗고 반은 시커먼 얼굴이 되었다]. 

나중에 토르가 제인을 데리고 스바르트알프헤임에 왔을 때 로키가 토르를 배신하는 거 보고 에테르를 추출했다가 실은 멀쩡했던 토르의 [[묠니르]]를 맞는 바람에 에테르가 박살난다. 그러나 에테르른 그 정도로 없어질 물건이 아니었고 에테르를 흡수한 후에 알그림에게 뒤를 맡기고 그리니치로 날아간다.

그리고 그리니치에서 먼저 지구에 도착해있던[* 컨버전스의 영향으로 차원이 불안정해져서 차원의 틈새를 통해 토르와 제인이 단숨에 스바르트알브헤임에서 지구로 워프할 수 있었다.] 토르와 차원을 오가면서 치고박는다. 그러다가 토르가 그리니치에서 조금 떨어진 지하철 역으로 전이하자 컨버전스에 맞춰 다시 어둠의 힘을 각성시키려 하나, 토르와 [[에릭 셀빅]] 박사, 제인의 협공에 팔다리가 다른 차원으로 분리되어 보내지고 최종적으로 토르의 일격에 힘을 잃고 자신의 우주선으로 밀려나 스바르트알브헤임으로 날아간후에 셀빅이 날려보낸 자신의 우주선이 같이 전이해 넘어지면서 깔려 사망한다.--역시 [wiki:"닥터(닥터후)" 이자]가 뜨면 런던 어딘가는 박살이 난다--

의외로 선전해서 아스가르드 습격 이후 군사회의에서 '폐하, 우리는 그들을 막을 수 없습니다'라는 말까지 나오게 하는 데 성공한다.[* 근데 애초에 다크 엘프들의 기본 무장이 아스가르드 군대보다 월등히 좋았었다. 다크 엘프들은 레이저 라이플과 공간을 찌그러뜨리는 듯한 무시무시한 [[수류탄]]이 주무기였는데, 아스가르드의 병사들은 고작해야 [[냉병기]](...) 물론 사용자가 초인적인 아스가르드인이며, 그 수준은 일반 냉병기가 아니긴 하고, 또한 당시 아스가르드 궁전의 방어막이 파괴되었던 것은 고려해야겠다. 만일 커스화된 말레키스의 부하 알그림이 침입하지 않았거나, 혹은 로키가 방향을 조언해주지 않아 방어막의 핵심인 지하의 발생기를 부수지 못했더라면 그렇게 무력하게 침입당해 박살나지는 않았을지도 모른다. 그리고 그 발생기 자체도 작은 지하감옥의 그것과 같은 방어막으로 보호받고 있었다. 커스화한 알그림만 아니었더라도 확실하게 막아낼 수 있었다.] 문제라면 그 자신은 그렇게 강하지 않았다는 것. [[프리그]]에게도 발려버리고 에테르라는 넘사벽 힘까지 가졌으면서 겨우겨우 토르와 동수를 이루는 바람에 토르 역시 싸우면서 가진 힘은 쎈데 영 싸우는 게 별로다라는 뉘앙스의 말을 한다.

== 기타 ==
아무튼 전적은 에테르를 가진 말레키스보다도 중간에 [[커스]]화된 [[알그림]]의 완력이 훨씬 더 좋다는 게 더 안습. 이쪽은 토르를 거의 발라버리며, 로키의 뒤치기가 있기 전까지는 거의 토르를 사망직전까지 몰아넣는데 성공했었다.

부하들의 파워업 형태같은 커스는 화염 거인 같은 느낌을 줘서 1편에서 나온 서리 거인들과 대비된다.

예고편에 비해 목소리 변조가 심하게 되어서 나온다. 특히 다크 엘프들의 언어로 대화할 때 더욱 낮게 깔린다.

마블의 최신작 [[가디언즈 오브 갤럭시]]에서 에테르가 [[인피니티 스톤]] 중 하나라는 것이 밝혀지며 더더욱 안습해졌다. 가디언즈 오브 갤럭시에서 등장한 파워스톤이 인피니티 스톤 중에서도 특히 강력해보이긴 하지만, 행성을 통째로 파괴시킬 위력을 지녔는데, 말레키스는 이토록 강력한 에테르를 가지고서 고작 토르와 부대끼는 정도의 전투력이니...물론 말레키스는 후반부에 에테르를 확산시켜서 정렬한 아홉 왕국을 어둠으로 뒤엎고 있었다. 그냥 범위만 엄청나게 넓지, 위력은 그닥인듯(...) 실제로 토르도 좀 버거워하였지만 에테르를 뚫고 들어와서 말레키스를 차원이동시켰다.

여담이지만 현재까지 등장한 마블 시네마틱 유니버스에서 가장 나이가 많은 인물로 추정된다. ([[타노스(마블 시네마틱 유니버스)|타노스]]나 [[콜렉터(마블 코믹스)|콜렉터]] 등 나이가 밝혀지지 않은 인물들 제외) 아스가르드인은 이 세계의 치안을 책임질 정도로 강력한 종족이고 수명이 오천 살 정도되는데 말레키스는 오천 년전, 오딘의 아버지인 보어 왕 치세 당시부터 현역으로 뛰고 있었다. 오래 사는 아스가르드인 중에서도 노년에 속하는 오딘보다도 훨씬 나이가 많다는 말.

사실 농담식이었겠지만 한동안 이 항목에 말레키스가 MCU 세계관 보스 최약체란 언급이 있었다. 그러나 이놈이 워낙 당하는 모습을 자주 보여줘서 포스가 떨어져서 그렇지, 이래뵈도 에테르를 융합한 상태에서 토르를 상대로 우세하게 싸울 수준의 강자이다. 토르가 어벤져스 멤버 내에서도 가장 강해보이는 헐크 못지 않은 실력자란걸 감안하면, 말레키스는 어벤져스 멤버 한명 한명보다 강할 가능성이 있고, MCU 보스 중에서도 토르보다 약한 [로키(마블 시네마틱 유니버스)|로키], 로키보다 약한 캡틴 아메리카에게 패한 [윈터 솔져]보단 확실히 강하다. 알그림이 토르를 떡발라버려서 말레키스를 알그림 아래로 보는 경우도 있는데, 알그림과 싸웠을 당시 토르는 번개 마법을 쓰지 않고 닥돌하다가 실수로 묠니르를 놓친 상태에서 알그림에게 발린 것이기 때문에 알그림이 말레키스 보다 강하다고 볼 순 없다. 애초에 말레키스도 중력 제어 장치를 이용하여서 우주선과 통째로 다른 공간으로 전송해버려서 이긴거지 토르가 힘으로 때려잡은게 아니었다. 거기다 전투에선 부적합하다고 판단하여서 안 썼을지도 모르지만 말레키스는 마음만 먹으면 9개의 왕국을 전부 다 어둠으로 뒤엎어서 멸망시켜버릴 정도의 스케일의 힘을 지니고 있다. 고로 2014년 기준으로 아직 모든 영화가 다 나온 상태는 아니지만, 현재까지 나온 보스 중 타노스나 파워스톤을 얻어서 행성파괴급 스펙을 얻은 로난보단 약하겠지만 상위권 보스들 만큼 강하다고 볼 수 있다.

프리그에게 밀려서 과소평가 되는 감이 있지만 에테르 없이도 아스가르드 병사 3명 정도는 간단히 제압할 정도 무력이 있긴하다. 다만 이 아스가르드 병사들은 한 부대가 볼스타그를 제압하는데도 한참 걸릴 정도로 작중에서 동네북 취급이기 때문에 "에테르가 없는 말레키스"는 최종보스치곤 매우 약한 게 맞다. 그를 검술로 떡바른 프리그는 전사가 아닌 마법사며 사실상 전력외 취급을 받은 걸[* 아스가르드는 여자(시프)거나 왕족(토르, 오딘)이라고 안 싸우는 동네가 아니다.] 생각하면 아무리 높게 잡아봐야 로키보다는 훨씬 약하다고 봐야한다. [* 물론 윈터솔져보다는 강하겠지만 작품 내 상대적인 파워를 보면 말레키스가 더 초라해보인다. 윈터솔져 영화에서 윈터솔져에 맞설만한 이는 캡틴뿐이지만 다크 월드에서 노말 상태의 말레키스보다 강한 사람은 프리그 및 그녀보다 강한 이들은 모두 포함된다. 토르, 오딘, 알그림은 100%고 높은 확률로 로키, 시프, 헤임달, 워리어즈 쓰리까지 해당되는 것.] 위에 묘사된 말레키스의 강함은 어디까지나 에테르를 얻은 상태에 한정된다.
