{{{#!html
<div style="border: 3px solid Crimson;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">주의. 여러분의 문서 기여는 리그베다 위키의 영리활동에 이용됩니다.</b><br/>
영리사업체 <b>리그베다 위키는 작성하신 내용의 저작권을 위임받아 임의로 영리추구 활동 및 저작권 행사</b>를 할 수 있습니다. 반면, 여러분이 작성한 내용에 대해 <b>법적 분쟁이 발생할 경우 리그베다 위키는 책임을 지지 않으며 모든 책임은 작성자가 집니다.</b> 편집하기 전에 먼저 <a href="http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/2015년 리그베다 영리화 사태">리그베다 영리화 사태</a>에서 <b>현행 위키의 구조를 파악</b>해주세요.
</div>}}}

[[목차]]
[[include(틀:비하적 내용)]]
== 개요 ==
2006년~2008년 풀빵닷컴에서 [[지구방위대 후뢰시맨]]을 가지고 제작한 [[패러디]]물. ~~[[약골 후레쉬맨]]~~

원작과는 다르게 여기서의 [[후뢰시맨]]은 [[지구]]를 지키는 정의의 용사가 아니라 '''매너있는 [[온라인 게임]] 세상을 만들기 위하여 취업을 일부러 안한다고(...) [[정신승리]]&[[자기만족]]하는 [[프리스타일(게임)|컴퓨터 게임]]만 즐겨하는 [[백수]]들이다.''' 적들 왈 [[찌질이]]라나 뭐라나....[* 북한이 만든 핵을 [[게임핵]]으로 아는것 같다(...)] 근데 적들은 2편에서 보이듯이 괴광선으로 교통사고를 유발하는 진짜배기 악당들이란 게 함정...

1~2화에서 타고 다니는 바이크는 '''[[퇴계로]]에서 중고로 50에 산 95년식 [[대림 VF125|VF]]''' 라고 한다(...) 그마저도 나중에는 공과금을 내려고 팔았다고 한다.~~안습~~ 한술 더 떠서 1호기의 후뢰시 호크는 '''1호기가 후뢰시별에서 가스배달을 하던 때부터(...)''' 타던 것이라고 한다.

또한 변신하는게 옷갈아입는 거라서 변신하다 맞는다던가, [[컴퓨터]]에 [[후뢰시맨]]의 기밀문서가 있다고 둘러댔지만 사실은 '''[[아오이 소라]]의 [[노모]] [[AV]]가 들어있는 등(화면은 오구라 유코의 그라비아)'''~~그보다 그걸 알고있는 사람이 더 무섭다~~[* 사실 아오이 소라의 노모 AV는 존재하지 않는다고 추측되는데… 그걸 구했다니 흠좀무] 원작의 [[후뢰시맨]]이 아주 제대로 망가진다. 현재 5화를 마지막으로 이후의 시리즈는 나오지 않고 있다. 사실은 원래 1화만 제작하고 끝낼 예정이었으나 인기가 많아지자 이어서 만들게 되었다고 한다.

[[명대사]]로는 '''[[지랄]]도 정도껏 해야 [[개성]]이다!''', '''저번 편에서 개 [[관광]]당한 주제에 깡도 좋구나!''' '''옷 갈아입는 게 [[변신]]이냐!?''', '''유인에 성공했다!''', '''이 새끼들, 겁대가리가 일촌공개냐?''', '''밧데리를 안 끼웠잖아 이 [[병신]]들아!''', '''정말 뼛속까지 병신이다''', '''병신들 대가리로 착지했어''', '''1호기 이 [[개새끼|개XX]]야!''', 그리고 가장 유명한 '''[[페이크다 이 병신들아]]!'''가 있다. 

특히 저 중에 '페이크다 이 병신들아'의 임팩트가 너무 강렬했던 탓인지, [[디시인사이드]] [[합성-필수요소 갤러리]]에서 '''[wiki:"인간 관악기" 음성합성 필수요소]'''로 사용된다.

이렇듯 오리지널 대사가 아주 찰진 영상물이지만, 등장인물들이 원작에서 선보이는 대사들도 의외로 곳곳에 잘 재현되어 있다. 예를 들면 3호기가 아오이 소라의 야동을 잃게 되자 "거짓말이야!!" 하며 오열(...)하는 부분은, 원작에서 후뢰시맨이 [[반 플래시 현상]]을 최초로 겪게 되자 붕이 고향에 머무를 수 없는 자신들의 비극적인 운명을 깨닫고 "거짓말이야!!"라 울부짖는 슬픈 장면이다. 

여담으로 1화에선 '[[wiki:"프리스타일(게임)" FS]]맨'이라고 하다가 2화부터는 그냥 후뢰시맨이라고 부른다.

~~후뢰시맨 출연진이 이 패러디를 보게 되었을 때, 만든 사람을 명예훼손죄로 고소할지도 모른다.~~ ~~[[wiki:"나의 아스카는 그러지 않아" 나의 후뢰시맨은 이렇지 않아!!!]]~~

참고로 여기서 그린/블루 후뢰시, 해설, [[사 카우라]], [[대제 라 데우스|대제왕 라 데우스]]를 연기한 사람은 다름아닌 후에 [[대원방송 성우극회]] 3기 성우가 된 [[안효민]]. 심지어 여자역은 투니버스 성우가 되는 [[김채하]]가 맡았다. 공채 성우를 둘씩이나 배출한 셈.

== 등장인물 ==

 * [[wiki:"진(초신성 플래시맨)" 1호기]]
이 시리즈의 주인공(...) 힘도 없고 허세만 잔뜩 센 찌질이 완폐아 백수로 나온다.(...) 또한 묻어가기의 달인이라 후뢰시맨으로 변신하고도 적들에게 캐관광당할때 뒤에 지원나온 나머지 후뢰시맨들이 열심히 적들을 박살낼때 혼자 뒤에서 열라 아픈척, 엄살, 유난을 떨어서 적들이 그 어이없는 장면에 사기가 확 떨어져서 스스로 물러날 정도다. 하지만 나머지 애들한테는 본인의 맹활약으로 적들이 물러났다는둥 허풍만 잔뜩 늘어놓는다. 그럼에도 1호기의 말을 고스란히 믿는 대원들이 순진한 건지 멍청한 건지... ~~그러니 다들 그 모양이지~~
여담으로 평상복은 재활용 의류 수거함에서 조달한다고 하며, 프리즘 성검은 [[이마트]] 장난감 코너에서 샀다고 한다.(...)

 * [[wiki:"다이(초신성 플래시맨)" 2호기]]
2인자. 1호기보다는 낫지만 이쪽도 만만찮은 완폐아 기질이 다분하다(...) 1호기를 굳게 믿고 있어서 1호기가 묻어가기의 선수임을 눈치채지 못한다.

 * [[wiki:"붕" 3호기]]
[[빠른 생일|빠른 88년생]]으로 당시로선 미성년자여서 22시 이후에 PC방을 출입할 수 없었다. 거의 병풍이지만 아오이 소라의 AV를 소유하고 있다는게 들통난다. 하드를 포맷해야 할 상황이 오자 "거짓말이야!!" 하며 오열해 4호기에게 병신 취급을 받는다. 5호기만은 못하지만 전투시 적들을 10명 정도 처리하는 걸로 보아 확실히 1호기보단 센듯.

 * [[wiki:"사라(초신성 플래시맨)" 4호기]]
이쪽도 별 활약없는 병풍이지만 1호기를 빠는 모습이 두드러지며, 보통은 1호기의 뻥카에 속아넘어가 눈치없이 1호기를 띄워주지만 1호기의 허세가 심각해지면 "1호기, 깝치지 말아요"라 만류하기도 한다(...). 하지만 남자 대원들이 AV를 가지고 있다는게 들통나자 한심스러워...하는 수준을 넘어서 '저 병신...'이라며 경멸의 눈초리를 보낸다. 

 * [[wiki:"루(초신성 플래시맨)" 5호기]]
마찬가지로 병풍 급. 흡연자라 많이 뛰면 숨차한다. 4호기와 같이 남자 대원들이 야동을 소유한 것을 알고는 "하드 300기가가 다 그거였니? 미친 놈들!"하고 거의 울부짖는다. 적들을 20명 정도 때려 눕힌걸로 봐서 찌질이에다 겁보에 묻어가기 선수인 1호기보다는 힘이 센듯.

 * [[대박사 리 케프렌]]
여기서는 매너방위대를 도발하는 [[키보드워리어]] 기믹으로 나온다(...) 후뢰시맨보다 몇 수 위의 게임 실력을 가지고 있으며, 특히 1호기에게 ~~유전자 신디사이저처럼 생긴 2단 키보드로~~ [[네이트온]]이나 [[싸이월드]] 미니홈피에 현란한 욕을 퍼부으며 현피 신청을 하고 있다.~~정작 현피는 밑에 부하놈들이 뜨지만~~ 명대사는 "'''유인에 성공했다'''"가 있다. 후뢰시맨 놈들을 반드시 [[떡실신]]시키겠다 다짐하고 있으며, 실제로 매번 떡실신시키고 있다.

 * [[레이 네펠]], [[레이 원더]] 등 간부들
원작과 달리 후뢰시맨만 만나면 백전백승을 거두며 매번 떡실신시키고 있다. 찌질한 매너방위대를 처리하고자 매번 공격하지만 그들의 상상 이상의 찌질함을 보고 어이없어하는 역할. 사실상 [[츳코미]]를 맡고 있다. 작중 대부분의 명대사를 생산하였으며, 그 대부분은 매너방위대의 가공할 병신력에 ~~경탄~~경악하며 뱉는 대사들이다. 대표적인 명대사로는 "'''옷 갈아입는 게 변신이냐!'''", "'''밧데리를 안 끼웠잖아 이 병신들아!'''"가 있다. 

 * [[대제 라 데우스|대제왕 라 데우스]]
리 케프렌, 레이 네펠 등이 속한 악의 소굴인 [[개조실험제국 메스]]의 두목 되시는 분. 매너방위대가 예상 외로 인기를 끌어 3회 이상이나 만들어져서 심히 불쾌하신 듯. 조회수 0을 만들어 매너방위대 시리즈를 종결짓는 것을 목표로 삼고 있다.

 * [[사 카우라]]
매너방위대가 5회째 만들어지자 메스에서 구원 투수로 온 주인공 전문 킬러로, 마그에 의하면 [[아기공룡 둘리]]가 빙하타고 내려와 요리보고 저리볼 틈도 없이 둘리를 도로 빙하로 쑤셔놓아 돌아가게끔 만든 무시무시한 악당이라고 한다.(...) 그의 악명(?)을 듣고 당황한 매너방위대는 먼저 선수를 쳐 [[플래시 킹|후뢰시 킹]]을 불러 간지나게 물리치고자 했으나, 1호기의 뻘짓으로 인해 후뢰시 킹은 자멸, 폭발 크리(...) 그것을 본 사 카우라는 정말 어이없어하며 [[wiki:"오늘은 이만 물러가주지" 오늘은 이만 물러가지만, 다음번엔 반드시 이 시리즈를 종결시키겠다]]라고 하고 퇴각한다. 그런데 그 이후로 후속편이 만들어지지 않은 거 봐선 목적 달성에 성공한 듯(...)~~역시 주인공 전문 킬러~~

== 동영상 == 

=== 매너방위대 후뢰시맨 1화 ===
[[youtube(QALGoDv6GoY)]]

=== 매너방위대 후뢰시맨 2화 ===
[[youtube(wHVvXVkE0ps)]]

=== 매너방위대 후뢰시맨 3화 ===
[[youtube(4QlStu8e5jk)]]

=== 매너방위대 후뢰시맨 4화 ===
그 유명한 '''"[[페이크다 이 병신들아]]!"'''가 나오는 화이다.
[[youtube(ZaarCORz424)]]

=== 매너방위대 후뢰시맨 5화 ===
[[youtube(2qbh7rf9vVQ)]]
