[[목차]]

== 개요 ==
매드 무비(Mad Movie)란 기존에 있는 영상, 그림, 음악 등을 서로 편집, 합성하여 기존의 것과 다른 영상물로서 만드는 행위 또는 그런 작업을 거쳐 나온 결과물을 뜻하는 단어다. Mad는 이니셜이나 약자가 아니라 단어 그대로의 의미인 '미쳤다'라는 뜻이다. [http://blog.naver.com/holyslayer/40015815873 매드 무비의 정의], [[http://nex32.net/dokuwiki/%EC%9A%A9%EC%96%B4/%EB%A7%A4%EB%93%9C%EB%AC%B4%EB%B9%84 매드 무비의 분류]]

최근에는 PC와 소프트웨어를 누구나 쉽게 구입하고 이용할 수 있어 PC를 이용한 애플리케이션 작업이 주된 제작 방법이지만 예전에는 다수의 비디오 플레이어와 비디오 레코더를 이용해서 만들어졌다.[* 지금도 이 방법으로 제작하고 있는 사람이 있다는 듯.]

매드 무비의 시초는 1970년대 말경 라디오나 뉴스 등에서 나오는 음성을 편집하여 카세트 테이프에 녹음하던 매드 테이프라고 불리우던 물건으로서 사람의 목소리를 이리저리 짜맞춰서 전혀 엉뚱한 이야기를 하게 만들거나 웃음을 유발하는 방식이었다. 후에 이 매드 테이프는 방송을 타면서 유명해지게 되었고 많은 사람들이 직접 제작해보기에 이른다.
그리고 비디오 플레이어의 보급이 활발해지면서 이제는 음성만이 아닌 영상까지 편집하는 수준에 다다랐고 지금에 이르게 된다.

원작의 소스를 무단으로 이용하는 태생적 한계상 저작권 침해 문제가 자주 거론된다. 제작 기법이나 완성도 면에서 프로 못지않은 작품이 만들어지는 경우도 많고 인터넷의 보급과 [[UCC]]의 등장으로 많은 사람이 볼수 있는 환경이 되다보니 이로인해 얻게되는 효과가 크다보니 특별히 문제가 되지 않는한 묵인해주는 경우가 많다. 실례로 [[강남스타일]]의 선풍적인 인기에는 매드무비 또한 뒷받침되었다. 군대스타일, 경찰스타일 등등.

매드 무비의 소스로 자주 사용되고 있는 [[스즈미야 하루히의 우울]]과 [[러키☆스타]]의 저작권을 갖고 있는 카도카와의 경우 [[유튜브]]나 [[니코니코 동화]]에 동영상을 업로드시 영상을 자동적으로 분석하여 자사에 불이익이 갈 정도의 동영상은 업로드를 차단하는 프로그램을 제작중이라 한다. 영상이나 음성이 편집없이 계속해서 정상 진행될 경우 차단하는 방식으로 보인다. '자신들에게 불이익이 되지 않을 정도'라는 선을 그어버림으로서 매드 무비의 존재와 가치여부를 어느정도 공식 업계에서도 인정한다는 사례로 해석되고 있다.

물론 그렇지 않은 곳은 얄짤없다. [[선라이즈]]가 대표적인 경우. 이쪽은 아예 금지다. 

기존의 것을 기반으로 만들어지기 때문에 특별한 경우가 아니라면 [[스포일러]]를 각오하고 봐야한다. 특히, 텍스트가 들어가는 매드 무비의 경우에는 영상미보다 내용에 대한 공감이 훨씬 중요하다.[* [http://youtu.be/93M7EfzV2Yw Nightmare of Nunnally]의 경우만 봐도 텍스트 내용을 알고 봤을 때와 모르고 봤을 때의 감상은 굉장히 큰 차이를 보인다.]

원래 기존의 영상물을 편집하여 제작하는 것이 매드 무비의 태생이며 정의이기에, 최근에 점차 늘어나고있는 제작자 자신이 직접 그림을 그려서 매드 무비의 소스로 사용하는 케이스는 '手書きMAD'[* 직역하면 '손으로 그린 MAD']라 불리우며 일반적인 매드 무비와는 분류되는 듯하다.
또한 서양권에서는 Anime Music Videos라고 불리며 약자로는 '''AMV.'''

[http://www.animemusicvideos.org/ 홈페이지]가 있으며 [http://www.animemusicvideos.org/RSS/new_videos.xml 신작] 및 [http://www.animemusicvideos.org/RSS/star_weekly.xml 주간인기작] RSS도 지원한다.

다만 AMV라는 단어를 쓰는 경우는 소스나 네타가 완벽히 그쪽 바닥 물건일 때의 경우고, 어떤 경우는 [[Youtube Poop]]이라고 부르기도 한다. AMV인데 YTP적인 요소가 들어갔다고 YTP라고 붙이는 경우도 있고, 음악이 강조된 YTP는 또 YTPMV라고 부르기도 하고…이쪽 유저들은 구분에 한해서 생각하기를 그만 둔 듯하다.[* 유명한 YTP·YTPMV 제작자인 MexicanSunflower는 "이게 왜 YTP냐, MAD거든?"이라고 뜬금없이 딴죽거는 찌질이한테 "'''아 그게 그거지 쉬팔'''"이라고 답한 적이 있다.]

== 리그베다 위키에 등재된 매드무비 종류 ==
 * [[Eliwure]]
 * [wiki:"프린세스 츄츄"Hold me now](기타에 있는 동영상)
 * [[RED ZONE]](비트매니아 IIDX 11 IIDX RED)
 * [[Tatsh가 또 엄청난 보면을 만들었다는 듯합니다]]
 * [[가치무치 팬티 레슬링/MAD]]
 * [[마임마임]]
 * [[귀요미]]
 * [[러브라이브 2.5차원]]
 * [[만약 카이지가 스마프리 멤버라면]]
 * [[매물왕 이스칸달]]
 * [[무력개입하지 않는 솔레스탈 비잉]]
 * [[바카야로이드]]
 * [[브로리/MAD]]
  * [[만약 브로리가 경찰이었다면]]
  * [[만약 브로리가 SSS단의 멤버였다면]]
 * [[빠삐놈]]([[아이스크림]] 빠삐코, 영화 놈놈놈 외 다수)
 * [[샌드 캐니언]]
 * [[膳]]
 * [wiki:"세노"세노 플레이어]
 * [[고자라니]]
 * [[쓰레기같은 마도카]]
 * [[아이유/패러디]]
 * [[아인츠베를 하지 않는 Fate/Zero]]
 * [[여러가지로 뭔가 이상한 소드 아트 온라인]]
 * [[여러가지로 뭔가 이상한 FATE/ZERO]]
 * [wiki:"웃웃우마우마/동영상"Sugar danSen](첫번째 동영상. [[웃웃우마우마]]의 시초로 '''추정'''된다.)
 * [[유희왕 MAD]]
 * [[전라로 스카이림]]
 * [[진 가면 라이더 디케이드]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험/패러디]]
 * [[차지맨 켄!/매드무비]]
 * [[천원돌파 프리큐어! 올스타즈!]]
 * [[태클 걸 곳이 너무 많은 소드 아트 온라인]]
 * [[토요일 아침의 왓치맨]]
 * [[콩댄스]]
 * [[키스침]]
 * [[한 뚝배기 하실래예]]([[둥지쌀국수 뚝배기]])
 * [[합중국 닛폰폰]]
 * [[사이퍼즈 하이킥]]
 * [[누선돌파 가멘미엔]]

== 매드무비에 자주 쓰이는 음악 ==
 * [[true my heart]]
 * [[영웅]](울트라맨 넥서스 1기 오프닝)
 * [[이렇게 가까이에서...]]

그 외에는 [[마성의 BGM]] 항목 참고.
[[각주]]
