[[목차]]

=== [[스타크래프트]] [[프로토스]] 전술 ===
말이 '매너 [wiki:"수정탑"파일런]'이지 하는 짓은 매너없는 파일런, '''노매너 파일런'''이다. 이 전략을 처음으로 사용한 것은 [[기욤 패트리]]인데, 매너 파일런을 당한 선수가 '이것은 비매너 파일런이다'라고 하자 기욤 패트리는 '아니다, 이것은 매너 파일런이다'라며 응수하여서 이런 이름이 붙여졌다고 한다.(출처:[[엄재경]]) 

초반에 정찰을 위해 상대의 본진에 보낸 [[프로브]]로 상대가 캐고 있는 [[미네랄]] 바로 옆에 파일런을 지어 일꾼을 가두어 자원 채취 효율을 떨어뜨리는 전술이다. 보통 같은 프로토스 상대로 많이 쓰지만 테란 상대로도 드물게 쓴다.

당연히 위험부담도 크다. [[가스 러시]]처럼 '''게임 시작 직후의 미네랄 100'''은 엄청난 가치가 있는 만큼 제대로 안 하면, 혹시 제대로 하더라도 후속타를 제대로 먹이지 않으면 아까운 자원만 날린다. 거기다 파일런을 2개 이상 소환했다면….

테란 상대로는 효과가 좀 적다. 기본 공격 유닛인 [wiki:"해병(스타크래프트)"마린]이 빨리 나오는데다 사격 유닛이라 일단 하나라도 나오면 프로브를 살리는데 급급하며, 그게 안 나오더라도 [[SCV]]가 일꾼중에서 공속이 제일 빨라 파일런을 지어도 일찍 터지기 때문이다. 때문에 프로토스 상대로는 매너파일런이 성공하면 지어질 때 까지 그냥 놔두고, 테란 상대로는 일꾼이 몇 기씩 갇히지 않는 이상 지어지기 직전에 취소하는 것이 보통이다. 

[[점막]]때문에 [[저그]]상대로는 당연히 사용 불가능하다. 대신 앞마당 한가운데에 지음으로써 저그에겐 필수인 2해처리의 타이밍을 늦출순 있다.[* 테란도 비슷하게 상대편 앞마당에[[보급고]]나 [[공학 연구소]]를 짓는 경우가있다.]

실제로는 미네랄과 본진 사이를 상대 일꾼이 정신없이 왔다갔다하기 때문에 파일런을 지을 공간이 나오는 아주 짧은 타이밍을 잡기가 쉽지 않다. 쪽박일 때는 일꾼이 한 마리도 안 갇히기도 하고 대박이 터지면 네 마리 넘게 갇히기도 한다. 대신 성공만 한다면 정도의 차이만 있을 뿐 정신적으로 보나 실제 자원 채취율로 보나 무조건 이득이다. 

또한 일꾼이 한 마리도 안 갇혀도 상대방의 파일런이 미네랄 근처에 있으면 아무리 컨트롤을 해 줘도 일꾼이 미네랄 뒤로 도는 현상이 발생하여 상대선수의 신경을 긁어주는 부가효과가 있다.

보통 아주 큰 데미지를 주기보다는 상대를 집중하게 하지 못하게끔 흔들어주는 견제 용도로 쓰이는 전술. 

이와 비슷하게 테란의 건물, 특히 [[팩토리]]에 애드온이 달리지 못하게 쓰이는 경우가 있다. 그리고 같은 프로토스를 상대로는 [[드라군]]이 못 나오도록 [wiki:"관문#s-2"게이트웨이] 주변에 파일런을 지어 드라군을 가둬버리기도 한다. 이 2가지의 경우는 정말로 큰 데미지를 주고 게임까지 끝내버릴 수 있는 좋은 기술. 특히 초보들이 당하면 당황하다 지는 경우가 많다. [[프로게이머]]들끼리의 대전에서도 자주 나온다.

2004년 프리미어리그 [[강민]] 대 [[김성제]] 전이 그야말로 매너 파일런의 끝을 보여준 게임이었다. 한마디로 말해서, '''매너 파일런 [[종결자]]'''. 이 게임에서 [[강민]]은 상대진영에 파일런 '''5개'''를 깔았다. [[김성제]]도 상대진영에 매너파일런 하나와 가스러쉬를 시도. 중계진은 "굉장히 신사적인 경기입니다." (...) 따위의 멘트로 굉장히 즐거워 했다. [http://blog.naver.com/chldlfdnd123?Redirect=Log&logNo=100200382861 보러 가기]
매너 파일런의 본좌(?)라고 할 만한 선수는 '''악마의 프로브''' [[박용욱]]이다. 정확한 의미의 매너 파일런은 아니었지만 [[박용욱]]은 챌린지리그 이운재 전에서 팩토리의 [[머신 샵]] 애드온이 달릴 자리에 파일런을 소환시키고 팩토리가 뜨니까 착륙하려는 자리에 또 파일런을 소환시키는 등 정말 [[악마]]같은 견제로 상대를 괴롭혔다. MSL [[김정민]]과의 인투더다크니스 경기에서는 김정민이 앞마당에 팩토리를 전진해서 짓자 매너파일런으로 생산되는 탱크를 가둬버리면서 앞마당에 드라군을 난입시켜 승리하기도 했으며[* 사실 이 경기에선 김정민이 당황해서 팩토리를 띄워서 탱크를 빼내지 않고 파일런만 때리고 있는 등 제대로 대처하지 못하기도 했다.] 또 [[마이큐브]] [[스타리그]] 결승 3경기에서는 [[강민]]을 상대로 매너파일런에 이은 매너'''[[관문|게이트]]'''로 자원채취를 사실상 마비시키기도 하였다. 박용욱의 경기 중에서는 정찰 프로브로 괴롭힌 수준이 아니고 아예 경기를 승리로 가져온 경우가 많은 편.

--[[박대호]]한테 [[wiki:"김대엽" 이걸 시전했다가는]] [[바카닉]]으로 [[wiki:"작은 하마 이야기" 좆된다고 한다.]]--[http://youtu.be/BIEoqeZRqXw #]

후속작인 [[스타크래프트 2]]에서는 광물의 크기가 작아지고 일꾼들의 지능도 높아져 광물 사이에 일꾼을 가두는게 불가능해졌다. 덕분에 1 때와 같은 목적으로는 쓸 일이 사라졌다. 대신 멀티 지역에 수정탑을 소환해서 확장을 방해한다든가, 저프전에서 좁은 입구에다가 [[타워 러시|수정탑+광자포]]를 이용하는 방법을 쓰기도 한다. 그런데 [[차원 관문]]의 등장으로 인해, 적 수정탑이 들어와 있는 것 자체의 위험성은 '''장난 아니게 커졌다'''. 비록 1 때처럼 파일런으로 일꾼을 가로막아버릴 수는 없지만, 흡사 [[딥 스트라이크]]마냥 그 일꾼을 바로 째버릴 수 있게 되었다.
=== [[온게임넷]]의 프로그램(이었던) [[용선생의 매너파일런]] ===
