 * [[언론 관련 정보]]

|| 정식명칭 || (주)매일경제신문사 ||
|| 영문명칭 || Maeil Business Newspaper co., Ltd. ||
|| 설립일 || [[1965년]] [[9월 15일]] || 
|| 대표자 || 장대환(매경미디어 회장) ||
|| 업종명 || 신문발행업 ||
|| 상장여부 || 비상장기업 ||
|| 기업규모 || '''대기업''' || 
|| 소재지 || 서울특별시 중구 퇴계로 190 (필동) ||
|||| [http://www.mk.co.kr 홈페이지] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[대한민국]]의 [[신문]]사 중 하나. 경제신문으로써는 최대 발행부수를 보여주고 있다. (약 90만부) [[1966년]] 창간. 약칭은 '''매경'''. [[한국경제신문]]과는 [[라이벌]](...) 관계다. 가끔씩 매경-한경이 서로 [[디스]]하는 기사(주로 기자수기의 형태로)가 나온다. 절대 [[매일신문]]의 경제코너가 아니다!

자회사로는 [[종합편성채널]] [[MBN]]과 [[케이블방송]]채널 [[M Money]]를 운영하는 [[매일방송]], 매경닷컴 등이 있다. [[한국경제신문]]이 경제이해도 시험인 [[TESAT]]으로 선수를 치자 뒷통수를 맞았는지 매경에서도 --[[표절]]--제작한 매경TEST라는 것을 치르고 있다. ㈜소셜네트워크라는 회사와 합작하여 대학생 잡지인 캠퍼스 10도 발간하고 있다.

== 논조 ==
[[대한민국]] [[재벌]]들의 지원을 받는 [[한국경제신문]]과 달리 재벌들과의 직접연관은 적은 편.[* 한국경제신문은 재벌들이 거의 모든 지분을 나눠서 보유하고 있다.] 덕분에 경제신문치고는 비교적 보수색이 옅다. 한국경제신문과는 비교하기 힘들정도, 노조나 시민단체의 입장을 (한국경제신문에 비하면)듣는 편이다. 조중동이 무시하는 것을 적어도 보도는 해준다. [[연합뉴스]]와 비슷한 논조라고 생각하면 될 듯. 이런 성향 때문인지 장대환 회장은 김대중 정부 말기에 국무총리 후보자로 내정된적도 있다. 그러나 땅투기 등 재산형성 과정에 명백한 실정법 위반 사실이 드러나면서 인사청문회에서 개발살나고, 임명동의안이 국회 본회의에서 부결되었다.

물론 경제신문 특성상 한계는 있는지라, 한국경제신문과 비슷한 성향의 기사나 사설이 종종 나오곤 한다. 그리고 2011년 이후엔 [[종합편성채널]] 사업 때문인지 '''보수색이 강화되었다'''[* 하지만 일부 극우에서는 MBN이 좌빨방송이라고 까댄다.]. 그래도 많이 팔리는 메이저신문 중 하나(4위)이다 보니 신문발행 자체는 잘 굴러가는 편.

그러나 종편 4사 체제가 성공적으로 안착한 이후에는 다시 보수색이 옅어지고 있다. [제18대 대통령 선거] 당시에는 그나마 친야당에 가까운 행보를 보였으며 2014년 현재도 아베노믹스와 근혜노믹스를 비교하며 [[박근혜정부]]를 은연 중에 디스하는 등 [[조선일보|경]]--[[중앙일보|쟁]]--[* 조선, 동아, 한경이 아직도 [[우익]]과 [[극우]] 중간 지점을 달리는 데 반해 중앙은 온건 보수로 돌아섰으며 이념적 보수성보다는 자본가와 경영자를 두둔하면서 시장만능주의를 외치는 쪽이 중심이다. --당연하지 여기 사돈집이 [[삼성그룹|어딘]]데-- [[JTBC]] 출범과 [[손석희]]의 JTBC 영입 이후 이런 경향이 더 강하다.][[동아일보|사]][[한국경제신문|들]]처럼 보수색이 짙다고는 보기 힘들다. 하지만 역시 기업관련해서는 보수색이 짙으며 "대한민국 경제 10적" 시리즈에서도 이런면모가 강하게 드러난다.

== 문제점 ==
[[네이버]]에서 [wiki:"찌라시" 낚시제목 기사]를 자주 올리는 것으로 악명높다. 이는 [[MBN]]도 마찬가지. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000059158 관련기사1] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=308&aid=0000008278 관련기사2] 심지어 황수관 박사, [[울랄라세션]]의 리더 임윤택 씨가 세상을 떠났을 때에는 '진짜 사인은 따로 있었다'는 식으로 악랄한 [[고인드립]]을 쳤다. [http://mbn.mk.co.kr/pages/news/newsView.php?news_seq_no=1281852 1] [http://mbn.mk.co.kr/pages/news/newsView.php?news_seq_no=1302136 2]

그 악명에 걸맞게 [[충격 고로케]] 개설 이후 줄곧 낚시기사 3관왕 그랜드 슬램의 왕좌를 굳건히 지키고 있다. 키워드가 달라져도 어떤 식으로든 3관왕 타이틀을 방어하는 기염을 토하는데 라이벌 관계인 [[한국경제신문]]은 줄곧 2관왕 타이틀을 지키고 있다.~~낚시도 질수 없엉!~~

'''허위기사'''를 작성해서 관련 커뮤니티에서 조롱의 대상이 되기도 했다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0002522988 #] 존재한 적이 없는 옵션가격을 등장시킨 허위기사로 신뢰도를 잃었다.

[[경제학]]계의 전현직 학회장인 김정식 교수와 이지순 교수의 대담 내용을 [[악마의 편집|교묘하게 편집해서]] '''"해고하기 좋은 기업환경을 만들어야 선진국, 모든 근로자는 전부 [[비정규직]]으로 전환하라"''' 는 식으로 보도하는 훌륭한 [[낚시]]를 보여주기도 했다. 언론이 갖는 태생적 파급효과를 감안하면 심각한 문제가 있다고 봐야 할 부분. [http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2015&no=174638 문제의 기사] [http://blog.newstapa.org/kychoi/1430 뉴스타파의 고발기사]

[[각주]]
