http://static.comicvine.com/uploads/original/14/148344/4378935-illyana_rasputina_%28earth-616%29_uncanny_x-men_vol_3_4_cover.jpg?width=850px
AvX이후 사이클롭스의 엑스맨에 가입하면서 갈아입은 새 코스튬. ~~요즘 코믹스는 히로인 코스튬의 노출도가 낮아지는 추세인데 오히려 올라갔다. [[엠마 프로스트]]의 디자인인가 보다~~
== 개요 ==
[* 텔레포트 능력자로서 속도 7]
|| 능력치 ||
|| 지능 || ■■■■□□□ ||
|| 힘 || ■■□□□□□ ||
|| 속도 || ■■■■■■■ ||
|| 체력 ||■■■□□□□ ||
|| 에너지 투사 || ■■■■■■□ ||
|| 전투 기술 || ■■■■□□□ ||

Magik
국적은 [[러시아]]. 코드네임은 매직이며, 본명은 '일리야나 니콜로브나 라스푸티나'로 일리야나 라스푸틴이라고 불린다. [[콜로서스]]의 여동생.

== 능력과 행적 ==
어린 시절에는 [[키티 프라이드]]와도 절친한 사이였고 귀여운 소녀였으나, [[림보]]의 지배자였던 악마 벨라스코가 [[엘더 갓(마블 코믹스)|엘더 갓]]들의 봉인을 풀기위해 '순수한 영혼'을 필요로해서 그녀를 납치하고 영혼을 빼앗아버렸다. 벨라스코는 그 영혼으로 '피의 돌(Blood Stone)'이라는 붉은 돌을 만든 뒤, 엘더 갓의 봉인을 풀기 위한 마법의 부적을 완성하고 부적에 끼워넣는다. 영혼을 빼앗긴 일리야나는 '다크 차일드'라는 악마가 되고 인간적인 감정을 느낄 수 없었으며, 냉정하고 차가운 악마다운 성격이 되어버렸다. 나중에 영혼을 되찾은 뒤로는 여전히 쿨한 성격이긴해도 가벼운 농담도 내뱉는등 '''영혼이 없던 시절보다는''' 부드러워졌다.  

일리야나는 [[엑스맨]]의 도움을 받거나 그들을 위협하는등 온갖 우여곡절을 겪고 엑스맨과 힘을 합쳐서 악마 벨라스코와 그의 동맹군을 상대로 맞서싸우고 오랜 싸움에서 승리한 일리야나는 림보 차원의 여왕이 된다. 그리고 림보차원의 여왕이자 악마 다크차일드로서 엘더 갓들의 봉인이 풀리는걸 저지하고 자신의 영혼을 되찾고자 투쟁하다가 [[프로페서X]]의 친아들 [[리전(마블 코믹스)|리전]]을 통해 [[엘더 갓(마블 코믹스)|엘더 갓]]들을 없애버리고 영혼을 되찾는다.[* 리전을 불러들여서 림보차원의 지배자인 자신조차 못이기는 엘더 갓들을 상대하게 하는데 마치 신이 강림하듯 엄청난 후광과 함께 웅장하게 등장해서 그 강력한 존재들이 한컷만에 삭제당한다.] 모든 것을 이룬 이후에는 자수하게 되고, 엘더 갓을 아예 없애기 위해 일부러 봉인을 풀게 했다는 점과 '''엘더 갓보다 더 위험한''' 리전을 풀어줬다는 죄목 때문에 감옥에 가게 된다. 

뮤턴트이면서도 림보의 지배자인 탓에 [[마법(마블 코믹스)|마법]] 쪽으로도 일부분 관련이 있다. '''림보의 지배자이기도 하니 굉장히 강력하다.'''[* 마블에서 소위 포켓 유니버스나 엑스트라 디멘션 등으로 불리는 '''[[포켓 디멘션|다른 차원]]의 지배자들은 자신의 차원내에서는 그곳의 모든 법칙을 제어하거나 신과도 같은 권능을 누릴 수 있다.''' 닥터 스트레인지가 림보 차원에서 매직을 이기지 못한 이유도 이것 때문. 물론 차원을 지배하는 것만으로 그런 권능이 생기는건 아니고 그런 권능을 누리기위해서는 그 차원과 동화되어야 한다. ] 림보차원의 지배자로서 림보 안에서는 신과도 같은 권능을 누리게 되는데, 림보차원에 있을 무렵의 매직은 '''도르마무조차 간단히 패퇴를 당할 정도'''로 매우 막강한 경지이다. 그리고, 림보 차원에서는 신적 권능을 누린다는 특성을 활용하여 현실세계에서 림보로 이동해서 '''[[시간 조작|림보의 시간을 본인이 원하는 시점으로 조작]]'''한뒤 현실로 다시 귀환하는 방식을 통해 '''[[시간여행|시간 이동]]도 가능하다.''' 그녀의 영혼 일부로 만들어진 검 영혼도(Soul Sword)는 마법이나 정신지배의 효과를 무효화하고 베어버린 상대의 육신에는 손상을 주지않고 의식만 빼앗을 수 도있다. [* 사이클롭스가 한 번 매직을 취조한 적이 있었는데 이 취조 때 엑스맨 멤버 전원을 자기 뒤에다 대기시켜놓은 걸 보면 얼마나 강력한 존재인지 알 수 있다.]

뮤턴트에게 있어서 치명적인 레거시 바이러스로 한 번 죽었지만 부활했고 <어벤저스 vs 엑스맨>에서는 피닉스 파이브의 일원이 되었다. 피닉스의 영향으로 힘이 강력해졌으나 통제불능 상태가 되어 나중에는 림보차원을 흡수해버리고 [[도르마무]]도 제압했지만 결국 자신의 힘을 통제하기 위해 시간 이동으로 [[데우스 엑스 마키나]] 취급을 받던  과거의 [[닥터 스트레인지]]를 찾아가서 주기적으로 수련같은 걸 받고있다. 어벤저스vs엑스맨이후로 오빠인 콜로서스와 완전히 남매간의 인연을 끊고 사이클롭스 편인 뉴 제이비어 인스티튜트에서 교수로 활동 중. 

'''사실 일리야나는 오빠인 콜로서스가 악마가 된 자신을 위해 헌신하는 게 안타까워서 자신은 그럴 가치가 없는 존재라고 지적하고자 [[저거너트]]가 된 그를 방치하고 화나게 만든 것이다.''' 콜로서스는 마음만 먹으면 자신을 림보차원으로 데려가서 언제든지 '''[[사이토락]]'''이라는 존재로부터 해방시켜주고 저거너트 상태를 벗어나게 해줄 수 있었음에도 내버려둔 여동생에게 배신감을 느끼고 '''다음 번에 만나면 죽이겠다'''라는 선언까지 했지만 일리야나는 콜로서스를 여전히 오빠로서 여기고 있기 때문에 [[키티 프라이드]]와의 대화에서 오빠 얘기가 나오자 침울해지는 모습도 보인다.

스텝핑 디스크라는 [[웜홀]] 비슷한 걸 형성해서 이동하는 뮤턴트로서의 능력이 있는데 이걸 바탕으로 팀 내의 운송담당을 맡고있다. [[순간이동]] [[셔틀]]로 활동하다 (...) AvX사단 때 자신의 능력에 결함이 생긴 걸 뒤늦게 발견하고 과거로 돌아가 [[닥터 스트레인지]]와 함께 수련한다. 이후 언캐니 엑스맨 #19에서는 누군가가 보낸 [[센티널(마블 코믹스)|센티널]]들에 습격당하고 일시적으로 공간이동 능력이 막혔지만 [[에바 벨]]의 능력으로 시간을 번 뒤에 주문을 외우더니 거대하고 3개의 머리를 가진 '''주황빛의 드래곤'''이 나타나서 센티널들을 순식간에 쓸어버리는데 [[닥터 스트레인지]]에게 배운 마법이라고한다.

제이비어의 유언 발표 때 나타난 새로운 뮤턴트 [[매튜 말로이]] 때문에 사이클롭스와 함께 '''사망'''. 정확히 말하면 말로이가 죽인 게 아니라 말로이에게 쏜 S.H.I.E.L.D.의 미사일에 산화했다. 말로이 문제 때문에 과거로 다시 돌아가 ~~사부의 [[wiki:"섹스" 잠자리]]를 방해하면서까지~~ 사부 스트레인지와 상담한 후 [[아가모토]]의 눈까지 가져왔는데 [[안습]]... 결국 [[에바 벨]]이 시간을 되돌려 말로이의 존재를 지워 사망은 없던 일이 된다.

== 기타 ==
미디어 믹스 [[게임]] [[마블 어벤져스 얼라이언스]]에서 등장한다. 특수 임무 3의 완료 보상으로 처음 등장했으며, 이후 '''200CP'''의 값으로 상시 구매가 가능해졌다.
