{{{+1 峰潭邑 / Maetan-Dong }}} 

||||<tablealign=right><#3594D3><span style="color:white"> '''峰潭邑[[br]]매탄동[[br]]Maetan-dong''' ||
||<#81F7D8> '''[광역자치단체|<span style="color:black">광역자치단체</span>]''' || [경기도] ||
||<#81F7D8> '''[기초자치단체|<span style="color:black">기초자치단체</span>]''' || [수원시] ||
||<#81F7D8><span style="color:black"> '''행정표준코드''' || 4111710100 || 
||<#81F7D8> '''[인구|<span style="color:black">인구</span>]''' || 105,524명[* [2014년] [12월] 기준 주민등록인구] ||
||<#81F7D8><span style="color:black"> '''면적''' || 4.47 ㎢ ||
|| 홈페이지 || [http://maetan1.suwon.go.kr/ 매탄1동] [http://maetan2.suwon.go.kr/ 매탄2동] [http://maetan3.suwon.go.kr/ 매탄3동] [http://maetan4.suwon.go.kr/ 매탄4동] ||

--[[메탄]]이 아니다.--

[[목차]]
== 개요 == 
[영통구]청이 소재한 영통구의 [[법정동]]이다. '영통구'라는 명칭과는 달리 구청이 영통동이 아닌 매탄동에 있는 것이 특이하다.[* 마찬가지로 [[권선구]]청도 권선동이 아닌 서둔동에 있다. [[장안구]]의 경우에는 구청이 장안동이 아닌 조원동에 있는데... 사실 이쪽은 아예 장안동 자체가 장안구가 아닌 팔달동에 있다.] 수원의 밥줄인 [[삼성전자]]가 바로 매탄동에 위치하고 있다. 실제로 매탄동의 인구가 영통동의 인구보다 더 많다. (매탄동은 105,524명, 영통동은 93,549명이다.)

여담으로, (현재의 영통구를 포함해) 수원의 '''3개 구에 모두 속한''' 경험이 있다. (1988년엔 [권선구], 1993년엔 [팔달구], 2003년 이후 [영통구]) 이는 원천동과 이의동도 마찬가지.[* 단, 이의동은 1988년엔 장안구 관할이었다.]

== 각 [[행정동]]별 일람 ==
=== 매탄1동(梅灘一洞) ===
||http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ec_98_81_ed_86_b5_ea_b5_ac/maetan1.png?width=500||
|| 매탄1동 주민센터 ||
[https://twitter.com/maetan1dong 매탄1동 트위터]
매탄1동은 매탄동의 북서쪽에 있는 동으로, 면적은 1.23㎢, 인구는 22,175명이다.

매탄1동은 주로 아파트단지로 이루어져있다. 거의 70%이상이 아파트다. 엄청 큰 대단지인 매탄주공 4,5단지와 매탄주공 1단지를 재건축한 매탄현대힐스테이트가 위치해있다. 뒷쪽은 영통구 유일의 재래시장인 구매탄시장이과 주택가가 있고 소규모 아파트들이 있으며, [[아주대]]와 인접해있다. 
문화시설은 주로 [[팔달구#s-7|인계동]]에서 해결한다. ~~동수원CGV라던지 야외음악당이라던지 경기도문화의전당이라던지~~

=== 매탄2동(梅灘二洞) ===
||http://image.kyeonggi.com/news/photo/201211/620740_535799_2218.jpg?width=500||
|| 매탄2동 주민센터 ||
[https://twitter.com/YourFriend_mt2 매탄2동 트위터]
매탄2동은 매탄동의 북서쪽에 있는 동으로, 면적은 0.79㎢, 인구는 17,938명이다.

매탄2동은 주로 주택가로 이루어져있고, 여러 중소형 아파트가 많은편이다. 동남빌라 아파트가 있는데, 이 뒷쪽 골목길의 상가들이 뭔가 한, 두글자짜리 [http://dmaps.kr/kts9 이름][* ex. 불꽃, 초원]인 곳들이 있는데 [유흥주점]이다. 낮에는 안전하니까 안심하고 다녀도 된다. 최근에 생긴 매탄e편한세상 아파트가 있으며, 바른샘도서관이 있고, 수원남부경찰서가 이곳에 있으며, KT동수원지사(舊 동수원전화국)이 있다.

=== 매탄3동(梅灘三洞) ===
||https://learning.suwon.go.kr/officeinfo/files/%EB%A7%A4%ED%83%843%EB%8F%99.gif?width=500|| http://www.suwoncity.net/114/data/file/01_16/2049734947_60b3e585_IMG_0540.JPG?width=500 ||
|| 매탄3동 주민센터 || 매탄동 중심상가의 야경 ||
[https://twitter.com/mt3_love 매탄3동 트위터]
매탄3동은 매탄동의 서남쪽에 위치한 동으로,면적은 2.34㎢, 인구는 39,738명이다.

대단지인 매탄위브하늘채가 있으며, 그린빌아파트들(1~6단지)이 있다. 그외에도 아파트가 많이 있고, 주택가도 존재한다.
영통구청도 여기에 위치해 있고, [[수도권 전철]] [[분당선]] [[매탄권선역]]이 여기에 위치해 있고, [[삼성전자]]본사도 이곳에있다. 이 삼성전자 본사앞에는 매탄동 중심상가가 있으며, 식당이나 그외 여러가지등이 있다.

=== 매탄4동(梅灘四洞) ===
||http://www.esuwon.net/pds_update/img_20111219110708.jpg?width=600?width=600||
|| 매탄4동 주민센터 ||
[https://twitter.com/suwonmt4 매탄4동 트위터]
매탄4동은 매탄동의 동북쪽에 있는 동으로, 면적은 0.78㎢, 인구는 25,673명이다.

여기도 매탄1동 못지 않게 아파트가 많다. 삼성1차, 동남, 현대, 삼성2차, 성일아파트들이 [동수원로]를 따라서 성냥갑처럼 줄줄이 서있다(...) [http://sandraemi.or.kr/lmth/01_intr/intr_0202.asp 매탄공원]이 이 동네에 있는데, 저번에 싹 리모델링되서 이용하기 쾌적하다. 공원 앞에 체육관, 큰 축구장이 위치하고 있다. 그 외에도 수많은 주택들이 있다. 
원래 이 동네의 이름은 '산드래미'였다고 하는데, 매원중학교 동쪽 길 건너에 있었던 마을이라 한다. 원래 매탄동 지역의 중심 마을이었다. '산드레미’라는 이름은 마을이 자리잡은 자연 환경에 관련하여 붙여진 것이다. 즉 광교산과 연결이 된 매봉 둘레에 병풍을 두른 듯이 아늑하게 자리잡고 있는데서 붙여진 이름이다.‘산남동’이라고도 부른다한다.[* 이 흔적은 산남초등학교나, 산남중학교 등에 남아있다. 즉, 매탄동에서 제일 역사가 깊은 동네라 할 수 있다.]
http://sandraemi.or.kr/gmi/bus/01_intr/intr_0201_poto1.jpg, http://sandraemi.or.kr/gmi/bus/01_intr/intr_0201_poto2.jpg
'산드래미 보호수'로 오래된 세 그루[* 각각 400년, 250년 되었다고 한다.]의 [느티나무]가 있으며, 산드래미 기적비가 있어서, 정월에 제사를 지낸다고 한다.

== 교통 ==
철도의 경우 [[매탄권선역]]이 있고, 인접한 [[수원시청역]]도 매탄동 주민들이 많이 이용하는 편이다.
광역버스의 경우 [서울역]으로 가는 [wiki:"수원 버스 8800"8800번]이 있고, 강남역으로가는 [wiki:"수원 버스 3007"3007번]과, 사당역으로가는 [wiki:"수원 버스 7001"7001번]이 지나간다. 그 외에도 [wiki:"광역급행버스 M5121"M5121"]이라던지 3900번이라던지 [wiki:"광역급행버스 M5422"M5422"]라던지 여러 버스가 많아서 서울가기에 편리하다.
