Max Payne

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/Cv0y0On8ZGQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

맥스 페인 시리즈를 대표하는 메인 테마


[[목차]]

== 소개 ==
[[레메디 엔터테인먼트]]에서 제작하고 [[GTA]] 시리즈의 개발사로 유명한 [[락스타 게임즈]]에서 유통한 [[TPS]] 게임 시리즈. 3편까지 개발되었다. 그 외에 1편이 탑 뷰 형식으로 GBA로 이식되었으며, 동명의 영화로 제작되기도 했다. 2012년 7월 모바일로 이식된 '맥스 페인 모바일'이 나왔다. 스토리는 1과 동일하며, 맥스 페인 3의 정보들을 볼 수 있는 사이트 링크도 있다.

뉴욕을 배경으로 형사 [[맥스 페인(캐릭터)|맥스 페인]]이 여러 인물들과 얽혀가며 범죄 조직과 맞서 싸우는 [[느와르]]물로, 마치 [[그래픽노블]]을 연상시키는 스토리 전개 방식이라든지, [[하드보일드]]한 맛이 팍팍 느껴지는 주인공과 스토리라인 등 칭찬할 구석이 많지만 그 중에서도 가장 호평받은 것은 불렛 타임의 적극적인 활용이다. 시간을 느리게 해 적의 총탄을 피하고 홍콩 느와르와도 같은 영화같은 화려한 액션으로 적을 해치울 수 있다. --시간을 거스르는 자--

== 시리즈 일람 ==
 * [[맥스 페인]]
 * [[맥스 페인 2: 맥스 페인의 몰락]]
 * [[맥스 페인 3]]

== 등장 무기 ==
 * 베레타 [[M9]][* 3편에선 브라질 버전인 PT92가 등장.]
 * [[데저트 이글]]
 * [[Glock]] 전자동 개조(3편에서만 등장)
 * [[잉그램 기관단총]]
 * 펌프액션 [[샷건]]
 * [[소드 오프 샷건]]
 * MK3A1 잭해머(1편에만 등장)
 * 콜트 코만도(1편에만 등장)
 * 스나이퍼 라이플(SSG 계열)
 * 스코프 장착 MP5
 * [[AK47]]
 * [[베레타 M12]](3편에만 등장)
 * [[FN FAL]](3편에만 등장, 정확히는 브라질 버전의 바리에이션 임벨 소총 시리즈)
 * [[SPAS-15]](3편에만 등장)
 * [[M1014]](3편에만 등장)
 * [[G36]](3편에만 등장)[* G6 Commando로 이름 변경되어 등장. 황금 파츠를 다 모으면 탄창 모델링이 [[Beta C-Mag]]으로 바뀐다. ~~근데 탄창에 비해 장탄수는 고작 10발만 증가. 어?~~]
 * [[Mini-14]](3편에만 등장. Mini-30모델로 나온다.)
 * [[M72]] LAW(3편에만 등장)
 * [[wiki:"Barrett M82" Barrett M107]](3편에만 등장)
 * M4 카빈(2,3편 등장)
 * [[드라구노프]](2편에만 등장)
 * DAO-12 스트라이커 [[샷건]](2편에만 등장)
 * [[M79]] 유탄발사기(1편에만 등장)
 * [[토러스]] 모델 608 (3편에만 등장)
 * [[RPD]] (3편에만 등장)
 * 레밍턴 11-87 "슈퍼 스포트" (3편에만 등장)
 * 임벨 MD-97 (3편에만 등장)
 * M972
 * LMG .30 (3편에만 등장) [* [[H&K]]의 HK-21과 G3을 혼합한듯한 모양새]
 * SAF .40 (3편에만 등장)
 * 쇠파이프(1편에만 등장)
 * [[야구방망이]](1편에만 등장)
 * [[수류탄]]
 * [[화염병]]

== 기타 ==
 * [[맥스 페인 시리즈/극중극]]

[[각주]]
