[[목차]]
= 바보 캐릭터 =
[[영구]]의 뒤를 이은 희대의 [[바보]] 캐릭터. 1990년대 초 당시까지만 해도 저연령 대상의 개그맨들은 지금의 [[권상우]], [[장동건]]은 비교도 안 되는 위엄을 내뿜는 인기인이었다.
== [[원조]] 맹구 ==
[[KBS]]의 코미디 프로 '한바탕 웃음으로'의 코너 [[봉숭아 학당]]의 메인 캐릭터. 사실 맨 처음엔 다 비슷한 비중을 두려고 했으나, 맹구는 정말 심각할 정도로 떠버리고 말았다. 얼굴을 뒤틀고 온몸을 비비 꼬아대며 뿜어대는 대사는 그 하나하나가 모두 레전드 클래스. 유행어의 수로 치자면 선배격인 영구보다 많다.

~~[[러시아식 유머]]를 사용한 선구자이기도 하다.~~[* 일례로 봉숭아 학당에서 - (다른 등장인물) : 헐크가 가게에 들어갔어.그런데 거긴 팬티 파는 곳이었는데 주인이 팬티 한개 살때마다 깎아준다고 그랬어. 그랬더니 헐크가 뭐라고 했는지 알아？공짜가 될때까지 산다고 말했대. 배꼽빠졌지？ / 맹구 : 그런데 팬티가 그랬대. 공짜를 사면 헐크를 깎아 준다고. 그래서 그래서 공짜가 이랬대, 헐크를 팬티가 가져 가라고] 

== [[이창훈]] ==
[[최양락]]이 대학로에서 그의 연기를 보고 너무 감동해서[* 특히 [[관객모독]]같은 작품은 연극계에 전설의 레전드로 전해진다], 당시 [[유머 일번지]], [[한바탕 웃음으로]] 등을 연출하고 수 많은 코미디언을 배출시킨 김웅래 PD에게 이창훈을 추천한다. 김웅래 PD 또한 이창훈의 연기를 보고 큰 감명을 받았고 대학로 극장 앞 커피숖에서 매일 같이 이창훈과 만나 "TV에 출연만하면 넌 반드시 스타가 될 수 있다, TV출연만 승락하면 주변 연극인들도 TV에 출연시켜서 뜨게 해주겠다." 등 이창훈을 설득했고 고민 끝에 이창훈이 TV출연을 승낙하자 최양락이 그 소식을 듣고 엄청 반가워하며 곧장 이창훈을 자기 집으로 데리고 와서 코미디를 가르쳤다고 한다.

맹구역을 은퇴한 이후에는 연극인으로 생활했다. 어떤 인터뷰에서는 맹구로 인기는 얻었지만 자신은 코미디언이 아니고 본업이 연극인이었다고 말했다. 실제로는 중후한 목소리의 미중년 방송인.[* 원래는 임시로 하기로 했던 맹구가 너무 뜨는 바람에 본인이 맹구 이미지에 묻혀버려서 이후의 연기생활에 큰 지장을 주었다고. 더군다나 이게 너무 떠서 [[심형래]]가 담당한 캐릭터인 [[영구]]와 쌍벽이 되기까지 했는데 실제로 둘이 [http://movie.naver.com/movie/bi/mi/review.nhn?code=31832 어린이 영화]에 같이 출연하기도 했다.][* 봉숭아 학당의 마지막 출연때 관객에게 인사를 하는데 맹구 목소리 대신 본 목소리로 인사를 하자 관객과 시청자들이 모두 충격과 공포에 빠졌다고.] 

== 유행어 일람 ==
 * 우와~ '''하늘에서 눈이 내려 와요~'''
 * 양 손 엄지와 검지를 동그랗게 만든 뒤 나머지 세 손가락은 턱에 대고 손을 뒤집어 눈 앞에 검지엄지를 대고 '''나는, [[wiki:"배트맨" 배트매애애애앤]]!'''[* 이걸 오른손만으로 하면 당시 인기 외화 시리즈 캡틴 파워의 보스 드레드 대왕이 된다.]
 * 초중저음으로 '''요들리요들리요들리요들리요들리요들리요들리요들리'''
 * "선생님 제가 재미있는 얘기 해드릴게요~" : 먼저 다른 배우가 '평범하게 웃기는 이야기'를 한다. 그 다음 선생님이 입장하면 맹구가 나서서 그 이야기를 선생님에게 하는데, 대충 기억해서 이야기하는 바람에 [wiki:"러시아식 유머" 이야기를 엉망진창으로 만들어버린다.]
 * 얼굴을 최대한 짜부러트리고는 '''이티이이이이~'''[* 그러면 오서방이 옆에 붙어서 '오티이이~'라고 외친다. 그러고는 같이 '합쳐서 칠티이이~'로 마무리한다. 이것은 주로 후기에 사용한 유행어.]
 * 선생님 저요! 선생님이 뭔가를 질문할때 다른 학우들을 압도하며 발언권을 얻어낸다. 물론 그의 답은 오답...
 * 안녕하세요 X중에 X번째 XX에요. 우와아앙 감동적이당. : 제목 '어떤 만남'. 천국에서 살아생전의 지인을 만나는 모습을 묘사했는데 일곱난쟁이가 백설공주를 만나며 "안녕하세요, 일곱 난장이 중에 X번째 난장이예요[* 당시는 '난장이'가 표준어였음]"를 일곱번 반복해 읽으며 감동적이라는 말을 되풀이한다. 그 이후 [[알리바바]]와 40인의 도둑, [[의자왕]]과 3000궁녀, 급기야 '''[만리장성] X번째 돌쌓은 놈'''으로 사람이 늘어나는 게 포인트. 이후 맹구는 이러한 시와 소설을 몇 개 더 발표하며 '송장'이라는 호를 얻는다.
 * [[송장]] 이맹구. : 내용이 엉망진창인 시나 소설을 발표하며 말하는 자신의 [[호]]. 본래 [[wiki:"정철" 송강]]으로 하려 했으나 선생이 그건 다른사람이 쓴다고 송장으로 바꾸도록 했다.
 * '''나는 절~대로 리바이벌은 안 해~!''', '''짜장면은 싫어어. 나는, 짬.뽕.'''[* 사실 이 두 유행어는 이창훈 씨의 코미디 데뷔작인 [[유머 일번지]]의 '''맨손의 청춘'''에서 주인공 달룡이의 대사이다. ]

== 출연 영화 ==
 * [[맹구짱구 스트리트 화이어]]2[* 맹구라고 이름만 부르거나 이맹구(연기자가 이창훈이므로)로 부르지만 여기서는 스트리트파이터의 류를 의식해서인지 류맹구로 나온다.]
 * 맹구도사와 봉숭아학당
 * 땅콩도사와 맹구
 * 맹구형사와 드래곤 파이터
 * 18만 2천원 짜리 맹구
 * 맹구와 북두신검[* 참고로 이 영화에서 북두신검이 [서리한]과 매우 흡사한 생김새를 가져 [[월드 오브 워크래프트]] 게이머들 사이에서 화제로 언급되기도 했다. 사실 본래 작품에서가 아닌 수 년 후에 제작된 DVD판의 표지에 임의로 넣었던 이미지가 하필이면 [서리한]의 이미지였던것. 단순한 해프닝.]

== 심맹구 - 심현섭 ==
[[개그콘서트]] 의 봉숭아학당에서  [[심현섭]]이 [[심맹구]]를 연기했다.

== 3대 맹구 - 김준호 ==
최근 개그콘서트에서는 [[김준호]]가 맹구로 출연하며 3대 맹구로 자청하였다.

== [[흑역사]] ==
 * [[대영팬더]]에서 만든 [[저작권]] 무시 [[특촬물]][* [[어린이 영화]] 퀄리티이긴 했지만 심의는 중학생이상관람가로 받았다. 어린이들이 보기엔 꽤 잔인한 장면들이 있었다. 끊임없이 처참하게 죽어나가는 등장인물들, 게다가 주사기를 들고 약물(마약)에 의존하는 듯한 장면까지 나온다.]인 [[맹구짱구 스트리트 화이어]]가 제작 되었다.

 * 이창훈 본인이 한때 식품 위생법 위반 때문에 잠시 봉숭아 학당을 하차했다가 나중에 "정신이 돌아온 맹구가 귀환하다 머리를 부딪혀...바보가 되다"라는 설정으로 복귀했다.

 * 봉숭아학당 촬영중 심맹구(심현섭)의 바지를 내리는 장난을 쳤는데 그만 속옷까지 내리는 바람에 [[검열삭제]]를 --[인증]-- [[노출]]한적이 있다. --리얼 [[하의실종 패션]]--

= [[짱구는 못말려]]의 등장인물 =
짱구의 친구중 한명인 [[보오]]의 한국명.

= [[야구선수]] [[김현수]]의 별명 =
[[두산 베어스]]소속 야구선수 김현수의 별명. 2번 항목 맹구를 닮았다고 맹구.

= [[미그]]기의 [[별명]] =
[[소련]](현 [[러시아]])제 [[전투기]]인 [[MiG]]기의 국내 한정 별명.[* 여담으로 미그기는 기체번호가 홀수인데 (예 [[MiG-27]], [[MiG-29]] 등) 이는 짝수번호는 실험기등의 실전배치가 되지 않은 기종이고, 실전배치된 경우에만 번호를 (홀수로) 부여 하기 때문이다.] 

= [[맨체스터 유나이티드 FC]] 의 새로운 별명 =
[[알렉스 퍼거슨]] 감독이 떠나고 [[데이비드 모예스]] 감독이 부임 후에 9위라는 처참한 성적으로 생긴 맨9 → 맹구라고 불리고 있다.~~하지만 시즌 끝에는 맹칠이로 바뀌었다~~
