[[목차]]
== 맹꽁잇과의 [[양서류]] ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/45/Kaloula_borealis01.jpeg/800px-Kaloula_borealis01.jpeg?width=500
(출처 Wikimedia Commons)

학명 : ''~~[[wiki:"이적(가수)" Lee jeok]]~~ Kaloula borealis''
영어 : Narrow-mouthed Toad, Boreal digging frog
일본어 : ジムグリガエル

[[한반도]]를 비롯, [[중국]] 동남부 지방 및 [[동남아시아]]에 분포하는 양서류. 다른 말로 '''쟁기발개구리'''라고 한다. 대한민국에는 강원도 영동 지방을 제외한 전국에 분포하고 있지만, 도시화와 수질오염으로 인해 점차 수가 줄어들어 보기 어려워지고 있다. [[환경부]] 지정 멸종위기야생동·식물 II급에...
 
통통한 몸집에 짧은 머리가 특징이며 발에는 [[물갈퀴]]가 없다. 몸길이는 4~5cm 정도로, 누런 몸에 푸른빛 혹은 검은빛 무늬가 있다. [[두꺼비]]와 비슷하게 생겨서 헷갈리는 사람도 있다.
외관상으로 암수를 구분하기 어려운데, 산란기에는 울음소리를 내는 울음주머니가 늘어져 있는 쪽이 수컷이다.

[[논]], 저산지대의 평지 등에 살고 있으며, [[여름]]에 장마가 오면 물 속으로 들어간다. 겨울잠과 봄잠을 자며 주로 산란기 즈음인 7~8월에 밖에 나오므로 이 시기에 주로 목격할 수 있다. 낮에는 땅 속에 숨어있다가 밤에 나오는 야행성 동물로, 모기 등 곤충이나 거미, 지렁이 등을 잡아먹는다.

위협을 느끼면 [[복어]] 마냥 몸을 빵빵하게 부풀리며 몸에서 점액을 내뿜는다.

이름은 수컷 맹꽁이가 암컷을 부르는 울음소리인 "맹꽁 맹꽁"하는 소리에서 유래했다. 사실 한 마리가 맹꽁맹꽁 우는 게 아니라, 여러 마리가 번갈아가며 우는 소리가 겹쳐져 그렇게 들리는 것. 정확히 말해서 어떤 한 마리가 '맹맹'하고 울면 다른 녀석도 '맹맹' 하고 우는데, 자신의 소리를 암컷이 구별하도록 하기 위해서 '꽁꽁'으로 소리를 바꿔서 운다고 한다.

의외로 [[대한민국]] 최대의 산란장은 [[대도시]]인 [[대구광역시]]에 있다. 대구광역시 [[달서구]]와 [[달성군]]에 있는 [[금호강]]변 달성습지에 2011년 7월 맹꽁이 3만여 마리가 대명천 유수지에서 번식해 낙동강 제방을 넘어 달성습지로 넘어오는 게 발견되었기 때문이다. 

=== 관련 작품 및 인물 ===
 * [[미천왕]]
 젊어서 미천한 신분으로 살 적에, 맹꽁이 때문에 고생한 적이 있다고 한다.

 * [[맹꽁이 서당]]
 본래 이름은 공맹서당(1권에 언급)인데, 다들 맹꽁이 서당이라고 부르고 그게 그대로 굳어져 버렸다. 훈장이 맹꽁이 울음소리 흉내를 굉장히 잘 낸다는 것도 밝혀진다(...)

 * [[wiki:"이적(가수)" 이적]]
 [[무한도전 못친소 페스티벌]]에서 [[박명수]]가 붙여준 별명이 흥해버렸다. 네이버에 맹꽁이를 검색하면 연관 검색어로 "이적 맹꽁이"가 뜬다.(...)

 * [[정실장]]
 [[박명수]]의 前 매니저. [[wiki:"최종훈" 최코디]]와 함께 무한도전 초창기에 사이드킥으로 맹활약했다. 주요 기믹은 어떻게든 방송에 나가 애인에게 청혼하는 무리수를 두다가 다굴맞는 기믹, 그리고 [[wiki:"박명수" 악마 같은 소속 연예인이자 친구]]를 10년째 관리하는 "비운의 매니저" 기믹으로 활동했다. 또한 하나마나 공연에서 멤버들을 묻지마 공연 섭외로 활약하기도. 사실 무도 내에서 별명은 '''맹꽁이형'''으로 보다보면 맹꽁이와 억울하게 닮았다.(...) 바로 위에 서술된 [[wiki:"이적(가수)" 이적]]의 등장 이전 맹꽁이로 통했던 인물.

 * 맹꽁이 타령
 맹꽁이 타령이란 제목의 곡은 2가지가 있다. 첫번째는 원형인 [[잡가]]로, [[휘몰이]]로 서울의 지명과 맹꽁이의 종류를 늘어놓는 형식이다. 두번째는 이부풍 작사, 형석기 작곡의 1930년대 [[신민요]]로 사실 노래의 원 제목은 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0000051979/ '아이고나 요 맹꽁아']이다. 원가수는 박단마였지만 이후 황정자, [[은방울자매]], 박재란, 최정자, [[최진희]] 등이 꾸준히 불렀다. 
== 비하어 ==
말이나 하는 짓이 답답한 사람을 놀림조로 일컫는 말. 어원은 당연히 양서류 중 하나인 맹꽁이.
[[티미의 못 말리는 수호천사]]에서 [wiki:"비키(티미의 못 말리는 수호천사)" 비키]가 [[티미 터너]]를 그렇게 부른다.
