[[목차]]
= 개요 =
[[스퀘어 에닉스]]에서 제작한 추리 스릴러 게임. 경찰이었던 로난 오코넬이 '초인종 살인마'라는 범죄자를 쫓다가 사망한 후, 귀신으로서 그 능력을 이용해 다시 범죄자를 쫓는 내용이다.

= 설정 =
== 세일럼 ==
작중 배경이 되는 마을.
옛날엔 마녀사냥으로 유명한 마을이었으며, 그 고문기구들을 마녀사냥의 총 지휘자였던 당시 시장의 집[* 지금은 박물관으로 쓰인다.]에서 볼 수 있다. 중요 장소로는 공동묘지, 경찰서, 교회 등이 있다.
== 유령 ==
사람이 죽을 시 아직까지 현세에 풀지 못한 원한이 있을 시 되는 영혼 상태. 보통의 물건은 그대로 통과하나, 영혼들이 불러온 물건이나 세일럼가의 주택은 통과를 못한다. 원한을 풀게 되면 천국으로 가게 된다.
== 악마 ==
현실을 떠도는 유령이 자아를 잃게 되면 되는 것. 정처없이 떠돌며 유령들을 흡수한다. 유령들의 흔적에 숨으면 일시적으로 유령을 감지 못하며 교란시킬 시 유령인 줄 알고 반응한다. 없애는 방법은 뒤에 당기기로, 죽을시 원래 모습으로 추정되는 유령의 형상이 나오며 소멸한다.여담으로 교회에 가면 --십자가따윈 쿨하게 씹고--버젓이 있는 악마를 볼 수 있다....--이뭐병-- --사이비인건가--
== 영매 ==

= 등장인물 =
== 로난 오코넬 ==
주인공. 험난한 인생사를 살다가[* 특별한 일이 있을 때마다 몸에 문신을 새겨 몸이 난장판이다.--그림판--] 배필 줄리아 오코넬을 만난뒤 마음을 고쳐먹고 경찰일을 하게 되었다. 줄리아가 죽은 뒤 초인종 살인마를 쫓다가 단독체포에 실패, 2층에서 던져진 뒤 심장 부근에 총을 7발 맞고 사망한다. 하지만 삶에 미련이 있어 천국에 가지 않고 살인마를 계속해서 쫓게 된다. 유령으로서의 특수능력은 폴터가이스트[* 기계에 이상을 일으키는 능력.], 순간이동, 사이코메트리[* 일정 조건을 만족시키면 그 장소에서 있었던 일을 알 수 있다.]

== 줄리아 오코넬 ==
작중 시간대로는 고인. 정신적으로 문제가 있는 사람이었으나[* 사실 영매라서 그렇지만.]로난을 만나고 안정을 되찾았으나 초인종 살인마에게 살해당하고 만다. 로난이 죽은 뒤 천국의 입구같은 곳에서 로난에게 오랜만이라 하고, 아직 할 일이 있어서 올 수 없다고 말하며 로난을 응원한다.

== 렉스 ==
줄리아의 오빠. 로난의 매형.
경찰서장이라는 신분으로 로난의 신분을 세탁해주고 경찰이라는 직업까지 얹혀주었다.--이거 직권남용아녀?-- 정신적으로 문제가 있던 줄리아를 잘 돌봐준 로난에게 늘 고마워하고 있으며, 로난이 죽자 매우 슬퍼한다. 

== 벡스터 ==
[[스킨헤드]] 싸가지 경찰.
평소에도 로난을 매우 고깝게 보았고[* 문신이 덕지덕지 있는게 나쁜 놈 같다고...], 다른 사람들에게도 흉을 보고 다녔다.[* 그 흉을 듣던 다른 경찰이 그만 좀 하라고 한 걸 봐서는 로난은 아주 나쁜 놈은 아니였는 듯 하다.] 애초에 맨 처음 로난의 시신을 발견하고 한 짓이 고인드립(...)과 중절모 강탈. 그 즉시 뒤에 있던 렉스에게 분노의 강냉이 털기를 시전당한다. 여담으로 카산드라 포스터가 그를 개자식(Bastard)[* 발음이 비슷하다.]라고 불렀는데 그걸 듣고 로난이 바로 벡스터인 줄 알았으니 어지간히 싸가지가 없었는 듯...

== 조이 포스터 ==
15세 여성. 2년전에 중학교를 중퇴 하였으며 현재는 가출 중이다. 가족으로는 어머니인 카산드라 포스터와 행방불명된 아버지가 있다. 또한 자신의 어머니처럼 귀신을 볼 수 있으며, 로난이 살해당하는 걸 지켜보았던 목격자이자 로난의 조력자. 입술에 피어싱을 하고 있으며 전과기록도 꽤 된다.[* 그런데 아직도 범죄는 저지르고 있는 것 같다.] 초인종 살인마에게 쫓기고 있었으며 잠시동안 교회에 머물다가 로난과 조우한다. 그후 로난의 도와달라는 요청을 거부하고 교회를 떠나나 곧바로 절도죄로 경찰에 다시 잡힌다(....) 그후 빠져나가기 위해서 로난과 협력

== 카산드라 포스터 ==
42세 여성. 레갈 연립 주택에 거주 하였으며 조이 포스터의 모친이다. 남편은 현재 행방불명된 상태이며 딸과의 관계는 소원했던것 같다. 영매였기에 그쪽일에 종사하였으며 수시로 세일럼 경찰서에 자문관을 했는듯. 여담으로 벡스터(Baxter)를 개자식(Bastard)라고 불렀는것 같다.(...)

== 초인종 살인마 ==
희한하게도 영매들만 골라서 죽이는 연쇄살인범. 죽인 상대에게 초인종 모양의 그림을 남겨서 이런 별명이 붙여졌다. 후드티로 얼굴을 가렸기에 정체는 알 수 없지만 일단 푸른눈의 백--룡--인남성이라고 한다. 주인공인 로난을 죽인 자이며 로난의 아내인 줄리아를 살해한 자이기도 하다. 아무래도 유령을 볼 수 있는 듯.[* 로난의 유령을 주시하다가 그의 몸을 총으로 쏴서 확인사살까지 시켰다.] 그런데 이 남자, 신체능력이 꽤 아니, 상당히 비범하다. 일단 로난--이 열라 쳐맞을 때-- 싸울때 그를 일방적으로 발랐는데 로난은 자신의 덩치의 2배 가까이 되는 남성 3명을 혼자 발랐던 인간이다. 그런데도 그를 그냥 발랐다는 건...

= 스토리 =
== 죽었다! 게임 끝! ==
...일리는 없고 주인공 로난은 귀신으로 변해 지나가던 노땅 꼬마 귀신도 보고 죽은 아내도 보는 등 여러 일을 겪는다. 다른 사람에게 빙의해 특정 생각을 심어 알아낸 기억, 증언등을 토대로 로난은 초인종 살인마가 그 집에 조이 포스터라는 여자애를 죽이러 왔었다는 것을 알게 된다. 조이를 찾아 교회로 온 로난. 평소(?)처럼 빙의를 하고 기억을 캐내려는 순간, 조이가 로난을 팽개친다! 사실 조이는 영매였으며, 실종된 엄마를 찾고 있었던 것. 하지만 초인종 살인마가 조이를 찾아 교회를 들쑤시고 있었고, 조이는 우여곡절 끝에 렉스의 도움을 받아 경찰서로 이송--연행--된다. 그리고 로난도 그 뒤를 따르게 된다.

== 경찰서 정모 ==
조이의 엄마가 --바스타드--벡스터와 일했다는 사실을 알고 있었기에 로난과 조이는 경찰서로 얌전히 가고, 유치장에서 로난과 조이는 서로를 돕자는 계약을 하고 로난이 폴터가이스트 현상으로 조이를 풀어준다.
== 귀신하면 공동묘지지! ==

== 정신병원으로 ==
