||||||||||||<tablealign='center'> 유희왕 [[스트럭처 덱]] ||
|| [[전사의 일격]] ||<|2> → || '''머시너즈의 지령''' ||<|2> → || [[드래그니티 드라이브]] ||
[[목차]]

== 개요 ==
[[유희왕]]의 [[스트럭처덱]]으로 [[워리어즈 스트라이크]] 다음의 스트럭처. 이전에 선보였던 충격의 복각 카드에 이번에도 그 모습을 선보인다.

캐치 카피는 「머시너즈 정예부대가 결속의 힘으로, 전국을 장악한다! 기계덱으로, 출격하라! 대지를 흔들어라, 머시너즈 포트리스!」

== 정보 ==
표지 몬스터는 [[머시너즈]] 계열의 몬스터인 머시너즈 포트리스. 그 외에도 머시너즈 계열 몬스터들이 대폭 추가된다. 이번팩에서는 [[패 좌절]]과 [[차원 유폐]]가 복각된다.(…)

[기계족]과 [유니온]을 위한 카드들이 주로 등장한다고 하며, 부스터 팩 앱솔루트 파워포스와의 연동을 상정한 카드가 등장한다고 한다. 그래선지 [[앱솔루트 파워포스]]에도 기계족과련 카드가 상당히 많이 추가되었다.

~~…자아 시작된다! [[코나미]]의 [[동봉카드 엿먹이기]]가!…~~

일본판은 머시너즈 코만도[* [http://www.yugioh-card.com/japan/lineup/5ds/sd_machiners_commando/ 스트럭처 소개 사이트]의 주소를 보면 알겠지만, 커맨드가 아니다! 그러나 [[가타카나]] 표기 상으론 도저히 알 턱이 없을 뿐더러 네이버 번역기에서 '커멘드'(오타가 아니다)로 번역해 놓은 탓에 코만도라는 표기는 국내에선 '''아예 쓰이질 않는다.'''  캐치 카피의 '머시너즈 정예부대'란 대목에서 커맨드가 아니라 코만도라는 것을 유추해낼 수 있지만, 광고 영상 자체가 국내에 안 들어온 탓에... 해외에서는 그나마 일부에선 commando란 표기를 쓰지만, 이쪽도 command라는 표기가 압도적으로 많다.], 영문판은 MACHINA MAYHEM. 여기서는 [wiki:"플래닛 시리즈" THE BIG SATURN]이 추가로 등장한다.

국내에는 2010년 4월 23일에 정발. 오역인 '머시너즈 커맨드'를 번역해서 내는 병크를 저질렀지만, 아무도 오역인 줄 모르기에 까이지 않았다.

별 상관 없지만 웜이 발린이후 다른 세계로 건너갔단 정보가 나온이후 발매된 스트럭쳐인데다 동시기 부스터팩에서 대량의 기계족 서포트카드가 나왔기때문에 지령이란게 웜의 퇴치로 추측된다.

== 추가 카드 ==
 * 머시너즈 포트리스
 레벨7, 땅속성, 기계족, 공격력 2500, 수비력 1600
 이 카드는 패의 기계족 몬스터를 레벨의 합계가 8이상이 되도록 버리고, 패 또는 묘지에서 특수 소환할 수 있다.
 이 카드가 전투에 의해서 파괴되어 묘지에 보내졌을 때, 상대 필드위에 존재하는 카드 1장을 선택하여 파괴한다. 또한 자신 필드위에 앞면표시로 존재하는 이 카드가 상대의 효과 몬스터의 효과대상이 되었을 때, 상대의 패를 확인하여 1장을 버린다.

 * 머시너즈 기어프레임
 레벨4, 땅속성, 기계족, 공격력 1800, 수비력 0
 이 카드가 소환에 성공했을 때, 자신의 덱에서 "머시너즈 기어프레임"이외의 "머시너즈"라 이름 붙은 몬스터 1장을 패에 넣을 수 있다. 1턴에 1번 자신의 메인페이즈 때에 장비카드로 취급하여, 자신 필드 위의 기계족 몬스터에 장비, 또는 장비를 해제하고 앞면 공격표시로 특수 소환할 수 있다. (1장의 몬스터가 장비 할 수 있는 유니온은 1장까지. 장비 카드가 파괴될 경우, 대신 이 카드를 파괴한다.)

 * 머시너즈 피스키퍼
 레벨2, 땅속성, 기계족, 공격력 500, 수비력 400
 필드 위에 존재하는 이 카드가 파괴되어 묘지에 보내졌을 때, 자신의 덱에서 유니온 몬스터 1장을 패에 넣을 수 있다. 1턴에 1번 자신의 메인페이즈 때에 장비카드로 취급하여, 자신 필드 위의 기계족 몬스터에 장비, 또는 장비를 해제하고 앞면 공격표시로 특수 소환할 수 있다. (1장의 몬스터가 장비 할 수 있는 유니온은 1장까지. 장비 카드가 파괴될 경우, 대신 이 카드를 파괴한다.)

 * 스크랩 리사이클러
 레벨3, 땅속성, 기계족, 공격력 900, 수비력 1200
 이 카드가 일반소환/특수소환에 성공했을 때, 자신의 덱에서 기계족 몬스터 1장을 선택하여 묘지로 보낼 수 있다. 1턴에 1번, 자신의 묘지에 존재하는 기계족/땅속성/레벨4 몬스터 2장을 덱으로 되돌리는 것으로, 자신의 덱에서 카드를 1장 드로우 한다.

 * 기갑부대의 최전선(머시너즈 프론트라인)
 지속마법
 기계족 몬스터가 전투에 의해서 파괴되어 자신의 묘지에 보내졌을 때, 그 몬스터보다 공격력이 낮은, 같은 속성의 기계족 몬스터 1장을 자신의 덱에서 특수 소환할 수 있다. 이 효과는 1턴에 1번만 쓸 수 있다.

== 새로운 복각 카드 ==
 * 독전관 코빈톤
 * [[머시너즈]] 솔져
 * 머시너즈 스나이퍼
 * 머시너즈 디펜더
 * 머시너즈 포스
 * [[사이버 드래곤]]
 * 프로토 사이버 드래곤
 * [[사이퍼 스카우터]]
 * [[구체 시한폭탄]]
 * [wiki:"기계왕" 강화지원메카 헤비웨폰] x2
 * 그린 [wiki:"가제트(유희왕)"가제트]
 * 레드 [wiki:"가제트(유희왕)"가제트]
 * 엘로 [wiki:"가제트(유희왕)"가제트]
 * [wiki:"사이버" 아머드 사이번]
 * [[사이버 밸리]]

 * [[금지령]]
 * [[빛의 봉인검]]
 * [[수축]]
 * 전선기지
 * 콤비레이션 어택
 * [[파동 캐논]]
 * [[기계 복제술]]
 * [[카드 트레이더]]
 * [[패 좌절]]
 * [[지옥의 폭주소환]]

 * [[차원 유폐]]
 * 포메이션 [[유니온]]
 * [[메탈화 마법반사장갑]]
 * [[wiki:"메탈화 마법반사장갑"레어메탈화 마법반사장갑]]
 * 겟 라이드 x2

== 이전 스트럭처에도 복각되었던 카드 ==
 * [[정전 협정]]
 * [[강제 탈출 장치]]
