[[목차]]

== 1. [[성검전설 Legend of Mana]]의 등장인물. ==

마나 스톤을 수호하는 바람의 드래곤.

다른 드래곤들과는 달리 드래곤도 다른 생물과 교류를 하며 공존해야 한다고 생각하고 있으며, 과거에 [[쟈쟈라]], [[바디스]]와 함게 [[티어매트]]를 봉인한 전적이 있다. 그러나 티어매트가 다시 부활하기 위해 랄크와 주인공을 보내 마나 스톤의 힘을 뺏어오려고 했기 때문에 그걸 막다가 주인공에게 패배하고 사망.

하지만 티어매트가 죽은 후 마나 스톤의 힘이 원래대로 돌아오면서 부활한다. 이후에는 그가 사는 곳으로 찾아가면 얼마든지 다시 싸울 수 있다.
{{{#!html
<iframe width="425" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/JT-tLNB6Or8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
본편에서는 드래곤 중에서 가장 먼저 싸우는데 엄청나게 강하다. 공격력도 끝장나게 높은데다가, 바람 일으키기, [[드래곤 브레스]], 거대 마법진 전개, 비행하면서 폭격등등 갖가지 다채로운 패턴을 가지고 있어서 싸우기가 쉽지 않다. 

== 2. [[초시공요새 마크로스]]와 [[마크로스 시리즈]]에 등장하는 초대형 이민선. ==

직접적인 모습을 드러낸 것은 마크로스 플래쉬백 2012에서였으며, 이때 잠깐 모습을 등장했으나 초시공요새 마크로스의 주인공인 [[이치죠 히카루]]와 극장판 사랑, 기억하고 있습니까?의 주인공 [[린 민메이]], 그리고 이들과 삼각관계를 연출한 [[하야세 미사]]의 애니메이션상 마지막 등장을 함께한 배라는 점에서 마크로스 팬들에게 있어서 중요한 의미를 가지고 있다.

참고로 [[마크로스 시리즈 공식 연대표]] 상에는 메가로드 출발시 메가로드 1호에 기초하여, 양산형 초장거리 이민선 메가로드 2호, 3호 제작.그 후로도, 매년 한두대의 초장거리 이민선이 건조되었다는 기록이 나오는데 2030년에 취역하는 신 마크로스급([[마크로스7]]도 이중 하나임)이 나오기 전까지는 동형급의 이민선들이 나온 모양이다.


=== 메가로드급 1번함 ===

지구를 출발한 1차 초대형 이민선단인 메가로드 선단의 기함. ASS-1 마크로스가 지구에 강하한 뒤, 마크로스급 2번함인 SDF-2로써 지구의 독자적인 기술만으로 제작되고 있었으나 제 1차 성간전쟁의 여파로 제작은 중지. 이후 우주이민계획의 첫 번째 이민선으로써 개조되어 메가로드급 1번함으로 개조된다.

또한 규모는 마크로스급에서 메가로드급으로 변경. 메가로드-01이라 통칭된다. 이 때 설계 역시 전면적으로 개조되었기 때문에 전함이 아니라 이민선으로 만들어졌으며, 마크로스7에서 등장하는 시티7처럼 전면과 상부에 대형의 투명 스크린을 포함한 도시구역을 중심으로 제작되었다. 때문에 전투능력은 SDF-1 마크로스에 비해 현저히 낮아졌으나 생활여건은 대폭으로 상승했고, 오랜 여행에 대비하여 물자의 비축, 생산지역이 확대되었다.

전장은 1770m. 전비 중량은 3030톤. 승원은 SDF-1 마크로스의 절반도 못 미치는 25000여명에 해당된다.[* 물론 1km 정도 밖에 안 되는 마크로스 내부에 5만 이상의 인구가 득실거렸음에도 전혀 비좁지 않았다는 이상현상은 알고도 무시하는게 약속이다] 더불어 시민의 생활을 중시하여 트랜스 포메이션의 기능도 채택하지 않았기에 간단히 말해 배틀7이 없는 시티7을 연상하면 될 것이다.

대신 이를 호위할 전함[* 젠트라디의 전함을 포함] 십여척 따라붙었으며, 호위기로는 당시로써는 최신기이자 우주 전투능력을 [[VF-1]]에서 비약적으로 상승시킨 [[VF-4]] 라이트닝3가 배치. 항공편대도 제 1차 성간전쟁에서 경이적인 전과를 올린 [[스컬 편대]]가 소속되었다.

제1차 초장거리 이민선단이 출항한 것은 2012년 9월.
이민선단의 총 책임자이자 메가로드-01의 함장은 신통합군의 수뇌부에 해당되는 [[하야세 미사]] 대령(이 당시에는 이치죠 미사로 개명). 최신예기 VF-4 라이트닝3를 중심으로 한 항공편대의 대장으로는 제 1차 성간전쟁의 영웅이자 전설의 에이스 파일럿인 [[이치죠 히카루]] 중령이 역임. 그의 휘하 [[스컬 편대]]가 대대급 규모로 편성되어 항공편대를 구성하였다.

더불어 메가로드-01에는 제 1차 성간전쟁을 승리로 이끈 전설의 가희 [[린 민메이]]도 탑승. 은하의 조사를 겸해 메가로드 선단은 출항한다. 하지만 2016년 7월 경. 메가로드-01는 은하계 중심부에서 신통합 정부와 연락이 두절. 신통합정부는 이들의 연락 두절이 민간에게 끼칠 막대한 영향을 우려해 이 정보를 은폐한다.

참고로 PS2로 발매된 마크로스 -사랑, 기억하시나요?-의 특전인 린 민메이 사요나라 메세지카드에 따르면 이치죠 미사가 이끄는 메가로드 선단은 블랙홀 내에서 들려오는 정체불명의 멜로디를 쫓아 미지의 세계로 여행을 떠난다는 내용이 기록. 메가로드 선단은 이 블랙홀 안을 통해 다른 은하계로 전이한게 아니냐는 추측이 존재한다.

또한 마크로스F의 리차드 빌러는 메가로드 선단이 폴드 단층에 갇혀 있는게 아닌가하는 추측을 하고 있는 모양이다.
