http://www.decepticon-matrix.com/store/images/dw_posterallmegatron.jpg?width=500

'''Megatron'''

메가트론은 [[트랜스포머]] 시리즈에 등장하는 여러 로봇의 이름이다. ~~[[메타트론]]과는 별 관계없다.~~ 대대로 옵티머스 프라임과 함께 트랜스포머 시리즈의 아이콘으로서 자리잡고 있으며, 디셉티콘 리더 캐릭터는 절대로 메가트론의 그림자에서 벗어나지 못한다고 해도 좋을 정도이다.
[[목차]]
== 소개 ==
메가트론은 [[디셉티콘]]의 리더로 [[오토봇]]의 [[옵티머스 프라임]]과는 경쟁 관계이다.

마블 코믹스와 G1 애니메이션에선 갑자기 나타나서 디셉티콘을 이끌고 사이버트론을 내전으로 몰은 악당이었지만, 드림웨이브 코믹스, IDW나 프라임에서는 "불평등한 사회를 때려잡기 위해 일어선 검투사"로 나타난다. 실사영화 시리즈에서는 사이버트론을 통치하는 호국경이었으나, 타락하여 공포 정치를 펼치게 된 인물로 나온다. 'Shattered Glass'에서는 원래 [[수학]]자였지만, 옵티머스가 이끄는 오토봇의 악행에 맞서 디셉티콘을 결성한 레지스탕스 리더로 등장한다.

옵티머스와는 원래 친구 사이였다거나, 오랫동안 싸움을 거듭하면서 서로를 이해하게 되었다는 등 둘의 관계를 애증의 관계로 묘사하는 경우도 잦다.

몇몇 차원의 메가트론은 여러가지 이유로 [[갈바트론]]이 되기도 한다.

메가트론을 대표하는 변형형태는 [[총]], [[탱크]], 사이버트론 전투기이다. 총과 탱크는 G1 메가트론이 둘다 해당한다. 비스트 워즈의 메가트론도 프리퀄 코믹스에선 원래 사이버트론 탱크였다. 그리고 하나가 더 추가되는데 사이버트론 전투기. 실사판에서 처음 사용된 형태로 사이버트론 전투기 형태로 변신하는 메가트론이 늘어나는 추세이다. 애니메이티드는 사이버트론 전투기 형태에서 조금 변주된 케이스인데 원래는 사이버트론 전투기 형태에 로봇 모드 디자인도 영화판을 의식했지만 부활 후엔 헬리콥터 건쉽으로 바뀐다. 여하간 비클모드가 일관되게 푸른색과 붉은색이 한데 섞인 트럭 형태에서 크게 벗어나지 않는 옵티머스 프라임과는 반대로 비클모드의 공통점은 많지 않지만 로봇 모드일 때는 오른팔에 장착된 암 캐논이 메인 웨폰으로 나오는 경우가 많다.

기본적으로 미국명은 모조리 메가트론(파워업 시 갈바트론)으로 통일되지만, 일본판에선 [[옵티머스 프라임]]처럼 이름이 마구 바뀌어 나온다.(기가트론, 메가스톰, 매그마트론, 마스터 메가트론 처럼)

== 목록 ==
 * [[트랜스포머 G1]]의 [[메가트론(G1)]]
  * [[IDW 트랜스포머 G1 코믹스]]의 [[메가트론(G1)/IDW]] 
 * [[비스트 워즈]]의 [[메가트론(BW)]]
 * [[트랜스포머 RID]]의 [[메가트론(RID)]]
 * [[트랜스포머 아마다]]를 비롯해 [[유니크론 트릴로지]]에 등장하는 [[메가트론(아마다)]]
 * [[트랜스포머 실사영화 시리즈]]의 [[메가트론(실사판)]].
 * [[트랜스포머 애니메이티드]]의 [[메가트론(애니메이티드)]]
  * Bots of Science comic 코믹스의 [[마스터 메가트론]]
 * [[트랜스포머 트랜스테크]]의 [[메가트론(트랜스테크)]]
 * [[Shattered Glass]]의 [[메가트론(SG)]]
 * Shattered Glass 애니메이티드 세계관의 [[메가트론(SG 애니메이티드)]]
 * [[트랜스포머 프라임]]의 [[메가트론(프라임)]]
 * [[크레-오]]의 [[메가트론(크레-오)]]

== 참고 ==
메가트론이라는 이름은 아래 이름들과 혼동되어서는 안된다.

 * [[메카트론]]
 * [[메가플렉스]]
 * [[메가볼트]]
 * [[메가스톰]]
 * [[메가스타]]
 * [[wiki:"스콜포녹" 메가자락]]


또 어떤 세계관에서는 메가트론이라는 이름의 기원이 [[최초의 트랜스포머]] 중 한 명인 [[메가트로너스 프라임]]이라고 소개되기도 한다.

== 관련 항목 ==
 * [[파괴대제]]
 * [[프랭크 웰커]]
