 * 상위 항목: [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무/등장인물]]

http://crossange.com/images/chara/me/image-1.png?width=600
 * [http://crossange.com/images/chara/me/image-2.png 라이더 슈트 Ver.]

[[목차]]

== 개요 ==
[[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]]의 등장인물. 성우는 [키토 아카리].

[아우로라]의 파라메일 부대에 배치된 신병이자 라이더의 막내이며 빨간색 머리카락이 특징이다. 라이더의 후보생으로 교육받던 중에 살리아 등 주요 메일라이더의 배신으로 전력보충을 위해 전력 보충요원으로써 급히 채용되어 실전에 투입되었다. 신병중에서는 가장 연장자로 조정자 역할을 맡고있다. 이름의 모델 국가는 [[미국]].

탑승 [[파라메일]]은 [[그레이브#s-3.3|그레이브 메리 커스텀]]. 

== 작중 행적 ==
18화에서 비비안의 너무하다는 말에 살짝 웃는 모습으로 등장한다. 그 후에 로자리의 소개에 의해 [앙쥬], 비비안, 터스크와 대면한다. 그리고 [비비안(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|비비안]에게 만날수 있어서 영광이라는 말을 한다. 즉, [로자리(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|로자리]의 지도하에 아우로라를 끝까지 지키는 등 상당히 높은 실력을 얻게 되었지만, 1중대의 에이스인 비비안에게 누님이라고 부르는등 경애의 마음을 품고 있다는 것을 알수있다. 나중에 [터스크(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|터스크]가 배기구에 설치해뒀던 수면가스에 의해 잠이 들어버린다.

19화에서는 [에르샤]가 탑승한 [레이지아], 크리스가 탑승한 테오드라에 의해 아우로라가 습격당하면서 깨어나게 된다. 21화에서는 앙쥬 구출 작전에서 앙쥬와 [빌키스]의 탈출을 엄호하기위해 [미스루기 황국]의 국경 부근 상공에서 대기하라는 힐다의 지시를 받는데 [마나(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|마나]의 세계를 나는것은 처음이라서 긴장하는 모습을 보이며 로자리가 자신도 처음이라고 말하자 놀라는 모습을 보인다. 그 후에 로자리, [힐다(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|힐다], 비비안이 [크리스(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|크리스]가 탑승한 [테오드라]에 의해 위기에 빠지자 구하러 가려는 마리카와는 다르게 대기가 명령이라서 가지 못하는 모습을 보인다. 22화에서 [마리카(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|마리카]의 죽음에 슬퍼하는 모습을 보인다.

23화에서는 비비안, [논나(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|논나]와 함께 그레이브에 탑승한 상태로 아우로라를 요격하려는 [피레스 로이드]를 상대했으며 24화에서는 어설트 라이플의 탄환이 전부 떨어진 상태에서 피레스 로이드에게 공격받을 위기에 처했다가 에르샤의 [[하우저#s-3.1|하우저]]에 의해 위기에서 벗어나지만 피레스 로이드가 끝없이 몰려드는 바람에 결국 지치게 되었고 포위될 위기에 처했다가 [드래곤(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|드래곤]들에 의해 위기에서 벗어난다. 25화에서는 앙쥬를 구하고 [엠브리오(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|엠브리오]를 물리치러 가는 터스크, [살리아], 힐다, [사라만디네]에게 경례를 하며 모든일이 끝나고 앙쥬와 함께 드래곤의 세계로 이주하고 비비안의 아버지로 추정되는 거대 드래곤을 보고 놀라는 모습을 보인다.

== 기타 ==
조정자 역할을 맡고 있다고 소개되어 있지만 어떻게 된것인지 조정자로서의 역할을 보인적이 한번도 없다. 게다가 연장자라고 하지만 마리카, 논나와 나이차가 나는듯한 모습을 보이지 않아서 마리카, 논나와의 나이차는 크지 않을것으로 추정된다.
