[[include(틀:스포일러)]]

http://images2.fanpop.com/image/photos/13900000/Mary-Winchester-mary-winchester-13916515-1328-2000.jpg?width=450

Mary Winchester.

[wiki:"미국 드라마" 미드] [[수퍼내추럴]]의 등장인물.
윈체스터 집안의 [[천사]], 성녀, [[어머니]]. [[존 윈체스터]]의 아내이자 [[딘 윈체스터]]와 [[샘 윈체스터]]의 어머니이다. [[배우]]는 에이미 거메닉(Amy Gumenick).

금발머리에 다정한 성격의 미인. 윈체스터 3부자의 기억 속에는 상냥하고 우아하고 천사 같은 여성으로 미화되어 있다. 특히 딘에게 있어 어머니가 살아계시던 시절은 거의 이상적인 [[천국]]이나 다름없었던 듯. 

[[드라마]]가 시작하자마자 [[악마]]에게 습격당해 죽었지만 시도 때도 없이 윈체스터 일가 3부자의 회상에 등장하며 엄청난 존재감을 과시한다. 메리의 [[죽음]]으로 평범한 남자였던 존 윈체스터가 헌터(퇴마사)의 길을 걷게 되었고, 두 아들까지 사냥에 나서게 되었기 때문에 사실상 이 모든 이야기가 시작된 원인이라고 할 수 있다.


가문에서 유일하게 악마나 괴물들과는 연관이 없는 민간인인 줄 알았으나... 시즌 4에서 [[카스티엘]]의 힘으로 [[과거]](1973년, 딘이 태어나기 6년 전)로 돌아간 딘이 목격한 어머니는 섹시한 말괄량이에 싸움까지 잘하는 헌터였다.[* 이 때의 딘의 대사가 압권. 어머니의 젊은 시절 섹시한 모습에 헬렐레하다가 퍼뜩 정신을 차리고서는 ''''...난 지옥에 가겠군. 또 다시.''''라고 한다.(...)] 

메리의 친가인 '캠벨 가'는 대대로 유서깊은 헌터 집안이었던 것. 할아버지인 [wiki:"새뮤엘 캠벨" 새뮤얼], 할머니 디에나[* 이 둘에게서 샘과 딘의 이름을 따왔다.]를 포함해 최소한 몇 백년 전부터 헌터를 가업으로 하는 집안이었기 때문에 혈족이 모아온 괴물들에 대한 서적이나 무기들이 전해오고 있다고 한다. 메리는 그런 가업을 싫어해서 민간인인 존과 만나 평범한 생활을 누리려고 했던 것. 딘이 자신이 그녀의 아들이라고 밝히자, 그녀는 과거에서 온 사람에게 놀라는 것이 아니라 자기가 아이들을 헌터로 키웠다는 사실에 눈물을 보인다. 

딘은 온 힘을 다해 메리의 선택을 저지하려 하지만 [[아자젤]]의 함정에 빠져서 당시에는 남자친구였던 존을 살려주는 대가로 10년 뒤 아자젤이 집안에 들어올 수 있도록 허락해주는 계약을 하고 말았다. 그 계약 때문에 10년 뒤 생후 6개월이 된 샘에게 악마가 접근하여 사건이 벌어진다.

나중에 딘과 샘이 [wiki:"미카엘(수퍼내추럴)" 대천사]와 [wiki:"루시퍼(수퍼내추럴)" 악마장]의 그릇(베슬)인 게 알려진 후, 샘도 함께 과거로 찾아가[* 어머니를 처음 본 샘은 거의 홀린 듯이 계속 그녀를 쳐다봤고, 딘이 불편하게 쳐다보는 와중에도 "정말 천사처럼 아름다우시네요"라고 거의 울먹이며 말해서 분위기가 묘해지기도 했다.(...)] 젊은 시절의 그녀에게 차라리 형제를 낳지 말라고 말려보지만 이 때 그녀는 이미 딘을 임신 중이었기 때문에 형제가 할 수 있는 것은 없었다. 여담이지만 이 에피소드 끝에서 그녀가 배를 쓰다듬으며 중얼거리는 "천사님들이 너를 보호해주실 거야.."라고 하는 말은 시즌 2, 진의 환상 속에서 딘이 어머니를 확인한 말이기도 했다. 장장 3년에 걸친 [[떡밥]]회수.(...) 


딘은 어머니가 살아계실 때에는 이상적이고 평화로운 가정이었다고 회상하지만 꼭 그런 것만은 아니어서 존과 메리가 싸우고 존이 가끔 집에 들어오지 않는 경우도 있었다. ~~아버지가 문제야~~ 5살짜리 어린애였던 딘은 그럴 때마다 어머니를 달래는 역할을 했었다고. 이를 보고 샘은 '얼마나 오랫동안 형이 아버지의 백업을 맡고 있었는지 잊고 있었어'라고 말하기도 했다. 

죽은 이후에는 [[유령]]으로 자신이 죽었던 윈체스터 일가의 옛 집에 남아있었는데, 딘과 샘을 공격하려는 아자젤을 물리치고[* "내 아들한테서 손 떼" 한 마디로 형제를 짓누르던 힘을 날려버렸다.] 하늘로 떠났다. 영혼은 천상에 올라간 것처럼 묘사되었지만 이후로도 형제의 환상 속에서 등장하는 등 출연은 은근히 잦은 편. 


시즌 6가 진행되면서 그녀의 아버지 [[새뮤엘 캠벨]]이 [[크로울리(수퍼내추럴)|크로울리]]에게 [[연옥]]을 찾아주는 대가로 그녀를 부활시켜달라는 거래를 했다고 밝혀졌다. 이 거래는 끝내 성사되지는 못하지만, 연옥의 주인인 이브가 형제들 앞에서 그들을 비웃듯 메리의 모습으로 나타나 [[배우]]의 카메오 출연이 이뤄졌다.  
