http://i.imgur.com/7YowlVl.jpg?width=800
2013년 3세대까지의 C클래스 세대구분. 맨 왼쪽 위에 있는 차는 C클래스의 선조격인 190E.

|| http://i.imgur.com/HRpNkbw.jpg?width=400 || http://i.imgur.com/JT5vWyy.jpg?width=400 ||
|||| http://i.imgur.com/HE0QAh3.jpg ||
|||| C클래스 엘레강스 ||

|| http://i.imgur.com/KU2lYF6.jpg?width=400 || http://i.imgur.com/9mzQV75.jpg?width=400 ||
|||| http://i.imgur.com/wSSpZlK.jpg ||
|||| C클래스 아방가르드 ||

||||<tablealign="center"> '''[[메르세데스-벤츠]]의 승용차 라인''' ||
||[wiki:"메르세데스-벤츠 CLA"CLA] · [wiki:"메르세데스-벤츠 C클래스"C클래스] · [wiki:"메르세데스-벤츠 E클래스"E클래스] · [메르세데스-벤츠 CLS클래스|CLS] · [wiki:"메르세데스-벤츠 S클래스"S클래스]||

[독일]의 [[메르세데스-벤츠]]에서 생산중인 후륜구동([FR]) 소형 세단/스테이션 왜건/쿠페.

코드네임 W201의 190E, 230E 차량이 전신이며, [메르세데스-벤츠]가 차량 코드체계의 정비에 따라 1990년도 초반부터 C클래스라는 네임을 사용하게 되었다. [BMW 3시리즈]와 경쟁하기 위해 출시되었으며, 2014년에 출시된 4세대부터 핸들컬럼식 [자동변속기]가 달린다.

1~2세대 모델은 기존 벤츠의 세단처럼 엠블렘이 후드 위에 배치되었으나, 2007년에 나온 3세대 C클래스 아방가르드 모델부턴 라디에이터 그릴 내에 엠블럼이 배치된게 특징.

|| http://i.imgur.com/H7OQ85X.jpg?width=400 || http://i.imgur.com/h4HGF3a.jpg?width=400 ||
|||| http://i.imgur.com/TujLhQI.jpg ||
|||| C클래스 에스테이트 ||

파생 모델로 에스테이트(왜건), 쿠페[* 3세대 C클래스부터 새로이 생겼다. 2014년에 출시된 W205 4세대 C클래스에는 아직 쿠페가 없다] 모델이 있다. 2세대에 있던 해치백 타입의 스포츠 쿠페는 3세대 때 페이스리프트를 거쳐 CLC 클래스로 독립했고, 인기가 없어서 조용히 단종되었다.

이 모델의 [FR] 플랫폼은 [메르세데스-벤츠]의 다른 모델들(SLK, E클래스 쿠페/카브리올레[* 이름이 E클래스인데 C클래스 플랫폼을 쓰는 것이 이상하게 여겨질 수 있는데, 서로 다른 급의 차들이 같은 플랫폼을 공유하는 사례로 [현대 제네시스]와 [wiki:"현대 제네시스 쿠페" 제네시스 쿠페]의 관계를 생각하면 납득이 될 것이다], GLK)에도 많이 쓰이고 있다.

4세대는 [메르세데스-벤츠]의 세단 클래스 차별화 정책에 발맞춰 S클래스를 닮은 디자인과 각종 안전장치(적응형 크루즈 컨트롤, 차선 이탈 방지 장치, 무릎 에어백 등등)와 옵션을 추가해 타 경쟁차들과의 품질에서 우위를 차지하게 되었으나 가격도 E클래스를 넘볼만큼 비싸졌다. 파생 모델은 아직 에스테이트(왜건)만 있는 상태이나 추후 더 늘어날 계획. 

국내에 수입되는 4세대 C클래스에 뒷좌석 암레스트가 없어서 빈축을 사고 있다.[http://blog.naver.com/hanbitk2/220046400271 (관련글)] ~~5천만원짜리 차의 품격~~

E220CDI, C220CDI에 달리는 직렬 4기통 170마력 2.2리터 커먼레일 디젤 엔진이 [인피니티 Q50]에도 장착된다. [르노]와 메르세데스-벤츠가 제휴 관계를 맺었기 때문.

|| http://i.imgur.com/I6GBPit.jpg?width=400 || http://i.imgur.com/kqu1P1y.jpg?width=400 ||
|||| AMG C63s 세단 ||

|| http://i.imgur.com/QzUxTvz.jpg?width=400 || http://i.imgur.com/CMcYd5O.jpg?width=400 ||
|||| AMG C63s 에스테이트 ||

고성능 AMG 모델도 대를 이어나가고 있다. 4세대 C클래스 기반 AMG 모델은 네이밍이 Mercedes-AMG C63으로 바뀐다. 기존의 457마력 자연흡기 V8 6.2리터 가솔린 엔진을 버리고 유로 6를 만족시키는 새로운 475마력 V8 4.0리터 가솔린 트윈터보 엔진에 7단 [wiki:"듀얼 클러치 변속기" DCT]가 적용된다. 사륜구동 옵션 장착 사양은 출력이 510마력으로 향상되며, 이름 뒤에 s가 붙어 AMG C63s가 된다.

메르세데스-벤츠 코리아가 [2014년]부터 정식수입하는 4세대 C클래스의 라인업은 다음과 같다.

 * '''C200''' : 2.0L 직렬 4기통 엔진 / 184마력 / 휘발유 / 후륜구동(FR)
 * '''C220 블루텍''' : 2.1L 직렬 4기통 직분사 엔진 / 170마력 / 경유 / 후륜구동(FR)
 * '''C250 블루텍 4매틱''' : 2.1L 직렬 4기통 직분사 엔진 / 204마력 / 경유 / 풀타임 4륜구동(AWD)
