 * 이 항목은 [[경사났네 경사났어]], [[해피엔딩해피엔딩]]으로 검색해도 들어올 수 있습니다.

めでたしめでたし

보통 [[일본]] [[전래동화]]의 마지막에 쓰이는 단어로, 두 번 연이어 사용하는 것이 포인트. 해피엔딩~ 해피엔딩~ 으로 쓰는 경우도 있다. 한국에서 쓰이는 [[그리고 모두 행복하게 살았답니다]]의 일본 버전이라고 보면 된다. ~~아무튼 그게 그거(…)~~ 

15초 동화 시리즈 각 편 마지막마다 들어가는 문구이기도 하다. 해피엔딩이 아닌 동화에서도 무조건 들어갔다. 자막에서는 '''"경사로세 경사로세"'''로 번역되었다.

넷상에선 모든 것이 잘되었다는 의미로 쓰기보다는 '''과정은 어찌됐든 결과만 좋으면 장땡''' 이라는 느낌으로 약간 풍자하듯 쓰인다. 한국으로 치면 [[XX하면 어떠냐 경제만 살리면 그만이지]]라든가 [[야! 신난다~]]와 비슷한 쓰임새. 그런 고로 [[2ch]] 같은 곳에서 영향을 받는 커뮤니티에서 많이 쓰인다.

보통 사람들은 당연히(...) 대부분 못 알아듣는 경우가 많으니 ~~오덕 커뮤니티가 아니고서야~~ 사용 빈도는 많지 않다. 이를 한국어로 직역하면 '''경사났네 경사났어'''가 되는데, 이 말의 유래(?)[* 물론 정황상 본 항목을 한국식으로 어레인지 했을 가능성이 높다.]는 1980년대 중반 [[KBS]]에서 방영된 주말 코미디 프로그램인 [[유머 일번지]]의 한 코너였던 '''변방의 북소리'''다. 이 코너에서 군졸들이 좋지 않은 소식[* 오랑캐가 쳐들어온답니다! 라는 소식이나 특별감사로 감봉당했답니다! 이런 소식]에도 무턱대고 '''"경사났네~! 경사났어~!"'''를 외치며 [[장군]]인 [[임하룡]]의 속을 뒤집어 놓곤 했는데, 이것이 [[유행어]]가 되면서 당시 전국의 [[국딩]]들이 건수만 있으면 바로 경사났네를 외치는 통에 [[선생님]]과 부모님들 또한 속이 뒤집어졌다고 한다. 다만 당시에는 함부로 이랬다가는 [[사랑의 매]](...)로 쳐맞을 수 있었기에 요즘 초딩들처럼 마구잡이로 남발하진 않았다.~~지금도 쳐때린다~~ 2000년대 초 시트콤 [[세친구]]에서는 정신과 의사 [[정웅인]]이 일종의 썰렁개그 컨셉으로 종종 선보였다. 덩실덩실 어깨춤을 추며.

[[키노의 여행]]에서 [[키노]]의 파트너 [[에르메스]]가 자주 사용하는 대사다.
 
[[만화]] [[극락사과군]]의 매 화 마지막을 장식하는 말이기도 하다. 마지막의 '''"거짓말이지만."''' 이 포인트.

역시 마찬가지로 [[오오카미 씨 시리즈]]에서도 매 화 마지막 멘트로 쓰고 있다. [[아라이 사토미]] 성우의 나릇나릇한 목소리와 아주 잘 어울리는 대사라는 평. 

[[동방지령전]]의 스탭롤과 마리사/파츄리 엑스트라 엔딩에도 나와서 동방을 좀 해본 사람이라면 알고 있는 경우가 많다.
[[동방성련선]] 스탭롤에도 나왔다.

일본의 음악 그룹 [[사운드 호라이즌]]이 2004년에 발매한 1집 리뉴얼 동인앨범 [[Chronicle 2nd]]의 11번째 트랙 書の囁き(책의 속삭임)에서 크로니카가 마지막으로 '메데타시 메데타시'라고 말하고 끝낸다. 들어보면 어디가 메데타시인가 싶지만서도(...) 내용이 대략 "님이 운명에서 벗어나려고 해도 [[무다무다]]임요" 정도. --참 메데타시겠다(...)--

[[크레용 신짱]]에서 [[wiki:"노하라 신노스케" 짱구]]가 이 말을 할 때 '''"데메타시 데메타시"''' 라고 말한다. 사실 크레용 신짱 내에서는 이런 종류의 말실수 개그가 많다.
