Mestizo

[[라틴아메리카]]에 널리 분포하는 유럽인(주로 [[라틴]]족인 [[스페인]]과 [[포르투갈]])과 [[아메리카 원주민]]의 인종적 [[혼혈]]인을 지칭하는 용어이다. 

어원은 [[라틴어]] 믹스티키우스(mixticius)로, [[스페인어]] "메스티소"는 [[스페인 제국]] 시대부터 쓰였다. [[아시아]]([[필리핀]] 등)와 [[오세아니아]] 지역의 경우 해당 지역 토착민과 유럽인 사이 혼혈을 뜻하기도 한다.[* 필리핀에서는 [[중국인]]-필리핀 원주민 혼혈도 메소티소라고 부른다.] 북미 원주민과 백인의 경우는 이런 혼혈을 메스티소라고 하지 않는다. 

영어발음은 메스티조. [[포르투갈어]] 카보클로(caboclo)나 [[프랑스어]] 메티스(métis)도 같은 의미이다. 사실 메스티소는 혼혈 비율이 50:50인 셈인데, 다른 혼혈 비율도 나타내기 위해 카스티소(castizo, 3/4는 유럽, 1/4은 아메리카 혈통)나 콰르테론 데 인디오(cuarterón de indio, 직역하면 1/4이 원주민라는 의미.), 촐로(cholo, 1/4는 유럽, 3/4는 아메리카 혈통)같은 표현도 쓰였다. 

메스티소는 라틴아메리카 인구의 주류를 차지한다. 그러나 유전학적 연구가 아니고서는 메스티소의 범위를 "생물학적"으로 정밀하고 합리적으로 파악하기는 어렵다. 에콰도르를 비롯한 몇 나라에서는 사회·문화에 관련된 뜻으로도 쓰인다. 곧 순수한 인디언 혈통이라도 유럽식 복장과 관습을 받아들이는 사람은 메스티소(또는 촐로)라고 부른다.

오늘날 메스티소 인구가 대다수인 나라들로는 '''[[파라과이]](95%)'''[* 순수 과라니족의 후예는 1.5%], '''[[엘살바도르]]'''(90%), '''[[온두라스]]'''(90~60%), '''[[멕시코]]'''(70~55%), [[파나마]](70%), [[니카라과]](69%), [[베네수엘라]](69%),  [[콜롬비아]](49~68%), [[파나마]](65%), [[에콰도르]](60~45%), [[과테말라]](55%), [[벨리즈]](49%)가 있으며, [[볼리비아]](30~35%)와 [[페루]](37%)는 이들이 두 번째로 큰 집단이다. [[미국]]의 자치주인 [[푸에르토 리코]] 역시 메스티소가 대다수이다. 

멕시코의 경우 지역의 따라 혼혈의 정도가 다른데, 일반적으로 멕시코 메스티소 중 이들의 혈통에서 아메리카 토착 혈통의 정도는 남쪽으로 갈수록 증가하며, 반대로 북쪽으로 갈수록 줄어든다. 대략 80%가량이 이런 "혼혈("being racially mixed in some degree")"로 추정된다. 멕시코에서는 '메스티소'라는 말이 가지고 있는 뜻이 너무 많아 인구조사보고서에서는 쓰이지 않는다.

포르투갈의 식민지였던 [[브라질]]에서는 대부분의 "비노예인구"가 이러한 카보클로였다. 백인이 거의 없었다는 소리. 

[[CIA]] 자료 등을 보면 [[코스타리카]]나 [[칠레]] 같은 나라의 인구는 백인과 메스티소를 분리하지 않고 두 나라 각각 그저 "백인과 메스티소", "백인과 백인-아메리카인"으로 분류하여, 두 나라에서 모두 95% 이상을 차지한다고 설명하기도 한다.[* 단, 칠레의 백인 비율은 (50% 이상으로 따지면) 53~57%, 메스티소 40% 전후로 보기도 하고, 거꾸로 순혈적으로 보아서 메스티소가 66%이요 백인이 29%이니 총합 95%로 보기도 한다. 코스타리카는 무려 백인 비율이 80%이며, 메스티소는 17%다. 여하간 원주민의 비중이 적은 나라임은 분명하다] 칠레의 경우 메스티소란 말에 별 관심이 없다. [http://giugiugiu.egloos.com/5056133 # 생각해 볼만한 글] --아래의 댓글 병림픽은 무시하자-- 

심지어 "남미의 백인 국가"인 [[아르헨티나]](8%)와 [[우루과이]]의 경우, 공식적인 메스티소 인구는 3%에서 8% 사이에 지나지 않는다. [[자메이카]]와 도미니카 공화국(8%) 경우 흑인(혹은 뮬라토) 인구가 압도적이다. [[쿠바]]에서는 뮬라토와 합쳐도 20% 전후이며, 백인이 65%이다. 

역사적으로는 [아스텍]을 멸망시킨 [[에르난 코르테스]]와 [[말린체]]의 자식들이 역사상 최초의 메스티소이다. 하지만 라틴아메리카 쪽에선 마르틴 코르테스보다는 순수 백인이면서도 원주민들에 동화되어 살다가 [[콩키스타도르]]에 맞서 싸웠던 [[곤잘로 게레로]](정신적으로)와 그 아들(혈통적으로)을 최초의 메스티소로 인식하는 의견이 많다.

 * [[에바 스쿠터]]
 * [[티알 와만 챠스카]]
 * [[사도 야스토라]]
 * [[크리스티 몬테이로]]
 * [[페르난도 디아스]] 
