[[유희왕]]의 상급 융합 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], ~~[[사이버]]~~
 * 관련항목 : [[두 머리의 킹렉스]]
[[목차]]

== 메카 사우루스 ==
http://images.wikia.com/yugioh/images/4/4f/CyberSaurus-V7-JP-C.jpg?width=300
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''메카 사우루스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''メカ・ザウルス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Cyber Saurus'''||
|||||||||| [[융합]] 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 5 || [[wiki:"유희왕/속성" 땅]] || [[기계족]] || 1800 || 1400 ||
||||||||||"미스터 폭탄" + "두 머리의 킹렉스"||

이름의 앞을 보면 한/일판에서는 '''메카''', 미국판에서는 ''Cyber'''다. 그러니까 [[사이버]]가 몬스터도 포함하는 카드군이 되지 못하게 하는 주범이라는 소리다.

일본에선 1기 부스터 팩 7부터 등장한 카드다. 이후 [[강철의 습격자]]에서 재판되었고, [[듀얼리스트 레거시]] 4에서도 삼판되었지만, 안타깝게도 [[하이 그레이드 팩]]에선 나오지 못했다. 대신 [[토너먼트 팩]] 2011 3에서 한번 다시 나오기도.
한국에선 [[강철의 습격자]]에서만 딱 한 번 나왔다. 그래도 이 부스터는 2011년 기준으로 다시 복각되었기 때문에 구하려면 그리 어렵진 않다.

초기에 많이 나왔던, 효과도 없는 주제에 성능도 뒤떨어지는 융합 몬스터들 중 하나.
게다가 처음에 나왔을 때에도 같은 두 머리의 킹렉스를 융합소재로 하는 [[브라키오레이도스]]보다 떨어지는 능력치로 비웃음을 샀다.

그러나 후에 '''[[인스턴트 퓨전]]'''이 나오자 상황은 뒤집혔다. [[인스턴트 퓨전]]으로 융합 소환이 가능한 기계족 몬스터는 '''이 녀석이 유일'''했기 때문. 같은 레벨 5에 특수 소환이 쉬운 [[사이버 드래곤]]도 있지만, 자신의 필드에 몬스터 카드가 없어야 한다는 조건이 있기에 차별화할 수 있다.

라이프 1000과 마법 카드 한 장만 쓰면 구할 수 있는 땅 속성 기계족 레벨 5 몬스터이기 때문에 '''[[자동기계]]''' 덱에서 싱크로 소재 조달 요원으로 매우 크게 활약한다. 레벨 2 튜너에 싱크로하면 '''무령''', 레벨 3 튜너에 싱크로하면 '''무령노'''가 나오니... 꼭 자동기계대장군이 아니더라도 땅 속성 몬스터이니 [[나츄르 팔키온]]이나 [[나츄르 랜드올스]], 혹은 [[XX-세이버 가톰즈]]의 싱크로 소재로는 그야말로 적격이다.
그 밖에 [[자이언트 폭탄 에어레이드]] 덱에서도 [[다크 플랫 톱]]의 싱크로 소재로 활용할 여지가 있으며, [[사이버 드래곤 노바]]의 엑시즈 소재로도 쓸 수 있~~고 원한다면 노바의 마지막 효과로 엑스트라 덱에서 특수 소환할 수도 있~~다.

초기에 인기가 별로 없었다가 후에 인기가 확 오른 케이스라 그런지, 일본에선 나온 팩이 죄다 절판되거나, 입수가 힘든 토너먼트 팩 뿐이라서 그런지 상당히 구하기 어려운 축에 속한다. 물론 한국은 위에서도 말했듯이 [[그런 거 없다|그딴거 없고.]]

그러나 이후 같은 기계족이며 [[나락의 함정 속으로]]를 피해가고 효과도 있는 [[중장기갑 판처 드래곤]]이 나오면서 이 카드의 가치는 떨어져 버렸다. 그래도 아직 땅 속성이라는 점으로 잘 공존할 수 있었으나, 같은 땅 속성인 [[비크로이드|페어 싸이크로이드]]까지 나오면서 이 카드는 정말로 입지에 큰 타격을 입게 되었다. 페어 싸이크로이드는 이 카드보다 공격력이 200 낮긴 하지만 어차피 공격하려고 뽑는 몬스터가 아닌 건 똑같고, 1600으로 직접 공격할 수 있는 효과는 여차하면 후반에 되살려서 피니셔로도 응용할 수 있기에 아무 효과도 없는 이 카드보다 더 유용하기 때문이다. 물론 효과가 없다는 점, 1800의 공격력은 차별화 요소가 되기는 하나 이 카드를 보통 잘 사용할 만한 덱에서 써먹을 만한 장점은 되지 못한다.

어째서인지 팔에 화기류가 달려있는데도 [[강철의 습격자]] 시절에는 아무런 탄압없이 나왔는데 [wiki:"유희왕/기타 카드 일람"토너먼트 팩 Vol.12][* 일본의 토너먼트 팩 2011 Vol.3에 해당한다.]에선 부착하고 있는 화기에 알록달록하게 색을 입혀놓고 무슨 장난감 처럼 보이도록(...) 탄압을 당하여 나왔다.  
== 융합 소재 ==
=== [[두 머리의 킹렉스]] ===
이 몬스터 외에도 [[브라키오레이도스|브라키오 레이더스]]의 융합 소재이기도 하다.

=== 미스터 폭탄 ===
||http://images.wikia.com/yugioh/images/1/1c/BlastJuggler-V5-JP-C.jpg?width=400||http://www.yugiohtcgvault.com/images/cards/small/DB1/BlastJuggler.jpg?width=400||
|| 내수판 || 해외판 ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''미스터 폭탄'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ミスター・ボンバー'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Blast Juggler'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 3 || [[wiki:"유희왕/속성" 화염]] || [[기계족]] || 800 || 900 ||
||||||||||자신의 스텐바이 페이즈에만 발동할 수 있다. 앞면 표시의 이 카드를 제물로 바치고, 공격력 1000 이하의 앞면 표시 몬스터 2장을 선택하여 파괴한다.||

원래 일본판 이름은 '''미스터 봄버'''였으나 보통 Bomb과 관련된 단어가 영어 발음을 쓰지 않고 "폭탄"으로 번역되는 가운데 이 카드도 그렇게 되었다. 이상한 점은, 이 카드와 표기가 같은 [[블랙 봄버]]나 [[다크 다이브 봄버]]의 경우엔 그냥 "봄버"라고 표기한 것이다.

메카 사우루스의 융합 소재 1호. 능력치도 낮은 주제에 다음 자기 턴이 올 때 까지, 그것도 앞면 표시로 살려 둬야 하니 여간 쓰기 힘든 카드가 아니다. [[UFO 터틀]]같은 카드라도 없으면 답이 없을 지경. UFO 터틀로 상대 턴에 불러와도 파괴할 몬스터의 조건이 너무 까다롭게 지정되어 있어서 정말 힘들다. 저 조건을 맞추는 몬스터가 반드시 2장이 있어야 하며 일단 자기 자신을 릴리스해야 하기 때문에 자기를 지정하고 발동하는 꼼수도 불가능하다. 토큰이 줄줄이 늘어서 있을 때나 효과를 발휘해볼까.

[[유희왕 태그 포스]] 6에서는 왠지 [[보머]]가 이름이 비슷해서 그런 건지는 몰라도 이 카드를 즐겨 사용한다. 물론 이 카드의 효과가 실제로 발동되는 광경은 매우 보기 힘들고, 보통 [[중폭격금 폭탄 페넥스]]의 융합 소재나 1회용 방어벽 역할로 금방 묘지로 사라져버린다.

위의 메카 사우루즈의 예처럼 이 카드도 [[강철의 습격자]]에 처음 나왔을때는 아무런 수정도 가해지지 않았는데 [[비기너즈 팩]]에 수록되었을 때는 폭탄이 구슬(?)로 변경되는 굴욕을 당했다.
