 * 상위항목 : [[야구장]]
[[include(틀:일본프로야구/1군구장)]]

http://blog-imgs-57.fc2.com/y/a/k/yakudoufan/000.jpg?width=500
http://www.meijijingugaien.jp/sports/images/index_img01.jpg?width=500
http://livedoor.blogimg.jp/kazumitsuzuka/imgs/1/2/1208d796.jpg?440293

||||<#101042> {{{#ffffff 도쿄 야쿠르트 스왈로즈 }}} ||
||||<#ff0000> {{{#ffffff 메이지진구 야구장 }}} [[br]] {{{#ffffff (明治神宮野球場) }}} ||
|| 개장 || [[1926년]] [[10월 22일]] ||
|| 소재지 || [[도쿄]] 도 [[신주쿠]] 구 [[br]] 카스미가오카쵸 3번 1호 ||
|| 홈구단 || [[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]](1964~ ) ||
|| 크기 || 좌우 101m, 중견 120m [[br]] 펜스 높이 3.5m, 러버 펜스 2m, 철망 1.5m ||
|| 잔디 || 롱파일 인조잔디 ||
|| 수용인원 || 35,650명 ||
|||| [http://www.jingu-stadium.com/ 홈페이지] ||


[[목차]]
== 소개 ==
|| http://livedoor.blogimg.jp/blog_channel-0003/imgs/5/3/53f472f3.jpg?width=400 ||
|| 위에서부터 '''치치부노미야 럭비 스타디움''' / '''[[메이지진구 야구장]]''' [[BR]]/ '''메이지제2구장''' / '''[[국립 카스미가오카 육상 경기장]]''' ||

구장이 위치한 지역인 [https://www.google.co.kr/maps/place/%EB%A9%94%EC%9D%B4%EC%A7%80+%EC%A7%84%EA%B5%AC+%EC%95%BC%EA%B5%AC%EC%9E%A5/@35.6749735,139.7163075,912m/data=!3m1!1e3!4m2!3m1!1s0x0:0xd77cdd9acee43080 카스미가오카(霞ヶ丘)]는 한국으로 치면 잠실과 유사한 곳으로, 야구장뿐만 아니라 메인 스타디움을 포함하여 여러 경기장이 부속된 종합경기장으로 구성되어 있다. 따라서 초기부터 사용 목적은 대학 및 아마추어 운동 시설로 1920-30년대가 정확히 일본에서 학생계몽운동등으로 '학생들에게 좋은 시설을 주자'는 시류에 편승하여 지어진 것이다. 이 곳에서 [[1958 도쿄 아시안 게임]]과 [[1964 도쿄 올림픽]]이 개최되었기 때문에 사실상 일본 스포츠의 성지와도 같은 곳. 야구장 자체도 [[한신]] [[고시엔]] 구장 다음으로 일본에서 가장 오래된 구장이다. 한국의 [[동대문야구장]]보다는 1년 늦게 지어졌으며, 실제로도 비슷한 정도의 위상을 가지고 있다. ~~게다가 이쪽은 여전히 현역, 지못미 동대문~~

https://www.library.metro.tokyo.jp/portals/0/tokyo/chapter1/image/31_007.jpg?width=400
완공된 직후의 카스미가오카.

그 땅값 비싼 하라주쿠 일대에 있는 구장으로, 지금 구장 만든다고 쳐도 저런 노른자위같은 땅에 짓기는 애초에 무리일 정도로 입지가 좋다.

== 역사 ==
|| http://www.jingu-stadium.com/about_kyujo/history/images/img_history_01_02.jpg?width=500 ||
|| 건설 당시 모습. ||

|| http://www.jingu-stadium.com/about_kyujo/history/images/img_history_01_14.jpg?width=500 ||
|| http://www.library.metro.tokyo.jp/portals/0/tokyo/chapter1/image/31_008.jpg?width=500 ||
|| 완공 직후 모습. 위는 사진이고 아래는 조감도. ||

1925년 10월 22일에 국립경기장이 완성되었는데 야구장이 필요하다는 의견에 따라 1926년 10월 22일에 완공 되었다.

프로 구단이 쓰기 시작한것은 원래 본거지였던 구장이 헐리면서(…) 떠돌이 신세가 된 [wiki:"홋카이도 닛폰햄 파이터즈" 토에이 플라이어즈]가 1962년에 임시로 사용하면서부터였다. 실은 몇년만 쓰고 나갈 예정이였고 실제로 토에이는 2년만에 [[요미우리 자이언츠]]가 쓰던 고라쿠엔 구장을 같이 쓰기로 합의하면서 나갔으나, 갑자기 갑툭튀한 코쿠테츠 스왈로즈, 그러니까 현 도쿄 야쿠르트 스왈로즈가 진구구장을 쓰겠다고 선언하고 짐싸서 들어와버렸다. 물론 2년동안 토에이가 쓰는것조차 꼽게 보던 대학 야구회측에서는 맹반대를 했고, 이에 코쿠테츠 측에서는 들어가는 대신에 노후화 된 시설을 대대적으로 수리하고 증축까지 해주겠다는 조건을 내걸고 간신히 합의하여 눌러 앉게 된다. 하지만 아이러니하게도 1978년 일본시리즈의 야쿠르트 홈경기는 고라쿠엔에서 벌어졌다. 이유는 3만에 못 미치는 관중석 때문. 이후 지속적인 보수공사로 3만 이상의 경기장으로 증축했다.

그리고 3년 뒤, [[wiki:"일본국유철도" 코쿠테츠]]는 약속을 지키기 위해 대규모 증축공사를 시행하여 현대적인 구장으로 탈바꿈 시켰다. 그리고 이 진구구장을 사용하는 프로팀은 계속해서 진구구장을 아마야구인들을 위해 개보수 하는 의무를 지게되어, 가장 최근에는 2007년 시즌 종료후에 다시 한번 리폼을 거쳐, 아마와 프로가 함께 쓰는 구장이면서도 상당히 깔끔하고 편한 구장상태를 유지하는 중이다.

== 대학야구의 성지 ==
진구구장은 야쿠르트 스왈로즈의 홈경기장으로 유명한것 뿐만 아니라 일본고교야구에서 [[고시엔]]을 성지로 여기는것 처럼 대학야구에선 진구구장이 성지로 여겨진다. 1929년부터 도쿄 6대학 리그, 도토 대학 리그 경기 및 전일본 대학야구선수권대회가 열린다. [[고시엔]]의 도쿄지역 최종예선도 여기서 치루며, 고시엔의 도쿄 예선은 전국구 레벨로 치열하다. 실제로 최근 10년간 열린 여름 고시엔 중 2번을 서도쿄지구 출신 팀들이 제패한 바 있다. (2006년의 와세다 실업고교, 2011년의 니혼대학부속 제 3고교)[* 그래서 사실 [아다치 미츠루]가 그린 고교야구 만화에서는 고시엔보다 진구구장이 더 자주 나온다.]

== 기타 ==
여담으로 스피드건 구속측정이 다른 구장에 비해 후하게 나오는 편이라고 한다. 일본프로야구 최고구속 기록은 십중팔구 진구에서 찍혔다고 생각하면 된다.~~여기서 [[키타무라 코우]]가 160을 찍기도 했다.~~

== 교통편 ==
인근 지하철역으로는 [긴자선] [가이엔마에역] 또는 [긴자선], [한조몬선], [오에도선]의 [아오야마1초메역]이 있다. 그리고 정작 이름을 따온 [[메이지신궁]]과는 직선거리로도 800m 정도나 떨어져 있다.
