 * 다른 메트로플렉스를 찾으신다면 [[메트로플렉스]]로.

http://tfwiki.net/w2/images2/4/47/Metroplex-UK.jpg?width=250&align=right

>'''초 미래도시에서 이동 요새로, 다시 한번 트랜스폼한 그 모습은 초 거대로보 메트로플렉스인 것이다!'''[* [[트랜스포머-스크램블 시티 발동편]]에서 메트로플렉스의 처음 등장시의 나레이션]

메트로플렉스는 [[오토봇]] 소속 거대 트랜스포머로 [[오토봇 시티]]이기도 하다.

[[디셉티콘]]측의 [wiki:"트립티콘(G1)" 트립티콘]과는 숙적이다.

[[목차]]

== 상세 ==
=== 애니메이션 세계 ===
 * 성우 : 버드 데이비스(영어), [[사카 오사무]](일어)

http://tfwiki.net/w2/images2/8/8d/FFOD5_Metroplex_Trypticon.JPG?width=550

2005년 메트로플렉스는 [wiki:"트랜스포머 더 무비" 디셉티콘의 공격]을 받자 공격모드로 변형하지만 대부분 파괴되고 만다.

[[유니크론]]을 쓰러뜨린후, [wiki:"퍼셉터(G1)" 퍼셉터]는 메트로플렉스에게 필요한 변형 코그를 [[사이버트론]]에 있는 [wiki:"블러(G1)" 블러]와 [wiki:"휠리(G1)" 휠리]에게 주문한다. 하지만 옮기는 과정 중에 디셉티콘엔 [wiki:"갈바트론(G1)" 갈바트론]이 돌아오고, [[쿠인테슨]]과 협력해서 [[지구]]와 사이버트론을 공격하는데 이과정에서 [[마리사 페어본]]은 휠리와 블러를 구출하는 과정에서 [wiki:"프레데콘(G1)" 프레데콘]의 습격을 받고, 지구에선 트립티콘이 날뛴다. 다행히 [wiki:"스카이링크스(G1)" 스카이링크스]의 도움으로 무사히 변형 코그가 전달되고 메트로플렉스는 로봇 모드로 변형해 트립티콘을 [[바다]]로 던져버린다.

시즌3 최종화에서는 페스트가 퍼지지 않도록 [[로디머스 프라임]]이 기능을 정지시켜준다(만약에 정지를 시키지 않았다. 그렇다면 메트로플렉스마저 페스트에 감염되었을 것이다.)

[[트립티콘]]과는 라이벌 관계에 있지만 사실 싸울 때마다 일방적으로 메트로플렉스가 관광시켜버린다. 트립티콘과의 첫 대결에서는 두들겨패고 집어던져서 물 속에 가라앉게 만들었으며, 다시 싸웠을 때도 또 두들겨패고 물 속으로 던져버렸다(...) 

=== 일본 G1 세계 ===
==== [[wiki:"트랜스포머 더 헤드마스터즈" 헤드마스터즈]] ====
성우는 기존과 동일, G1 일본판에서의 성우가 헤드마스터즈에서도 그대로 이어진 몇 안되는 경우이다.

지구 침략의 전선 기지로 사용중인 트립티콘이 메트로플렉스와 시간 벌기용 전투를 벌이는 경우가 대부분이다.

지능은 굉장히 많이 상승한 듯한 모습을 보인다. [[wiki:"울트라 매그너스(G1)" 울트라 매그너스]]가 사망했을 때 포트리스에게 그를 지구에 묻어줄 것을 요청하기도 하고 그의 복수를 위해 포트리스에게 자신도 전선에 나갈 것을 건의하기도 한다.

=== IDW 트랜스포머 G1 코믹스 ===
스폿라이트-메트로플렉스에서 어느 행성에서 오토봇들을 유린하고 있는 [[식스샷]]을 한방에 깔아뭉게며 등장한다. 

오토봇들은 대전쟁에서 자신들을 도와줄 것을 부탁하지만 메트로플렉스는 자신에게는 더 중요한 임무가 있다면서 우주로 떠난다.

후에 사이버트론에서 [[알파 트라이온]]이 부활시킨 [[아이언하이드]]에게 [[인섹티콘]] 제조시 탄생한 실패작들인 스웜들의 처리를 맡기는데 200마리쯤 남은 상황에서 아이언하이드가 더는 상대하기 힘들어하자 알파 트라이온은 메트로플렉스를 깨워 남은 스웜들을 처리하게 한다. 메트로플렉스의 임무라는 것은 알파 트라이온을 지키는 것이었다. 

아이언하이드는 왜 처음부터 메트로플렉스에게 스웜들을 처리하게 하지 않았냐고 알파 트라이온에게 항의하지만 알파 트라이온은 메트로플렉스는 너무 커서 오히려 스웜들의 그의 몸속으로 들어가 그를 무력화 시켰을 것이라고 답한다. 그 후 메트로플렉스는 아이언하이드를 사이버트론에 남겨두고 알파 트라이온과 함께 떠난다[* 알파 트라이온이 자신들은 할일이 있으니까 떠날꺼고 아이언하이드가 할 일은 사이버트론에 남아 나머지 스웜들을 처리하는 거라면서 두고간다. 이에 빡친~~누구라도 빡칠꺼다~~ 아이언하이드가 알파 트라이온을 한대 갈기는데 이때 알파 트라이온 왈 "너 미쳤어? 내 보호자는 도시만하다고?!"(...)].

== 완구 ==
=== 제너레이션 1 ===
 * 1986년 / 2008년 오토봇 시티 메트로플렉스
http://tfwiki.net/mediawiki/images2/b/bc/G1Metroplex_toy.jpg?width=100%
최초의 메트로플렉스 완구. 세가지 모습으로 변형이 가능하고, 육중한 몸에 비해 가동률이 어느정도 나오는 완구.

=== [wiki:"트랜스포머 클래식" 제너레이션즈] ===
 * 2013년 타이탄 메트로플렉스
http://tfwiki.net/mediawiki/images2/0/0a/Generationstoy-MetroplexTitanClass.jpg?width=100%
하스브로의 트랜스포머 런칭 30주년을 기념해서 나온 메트로플렉스. 무려 '''24인치(60.96 센티미터)'''의 크기를 자랑하는 메트로플렉스 완구. 기존 트랜스포머 완구 최대크기를 자랑하던 [[포트리스 맥시무스]]를 아득히 뛰어넘었다. 시대가 변한만큼 모습에 변화를 갖추었다. 얼굴은 고글을 쓴 상태와 고글을 쓰지 않은 모습이 있다.
[[폴 오브 사이버트론]]에 나왔던 모습을 완구화시킨게 '''아니다[* 제너레이션 제품은 원래, G1 제품을 새로 디자인한 제품들을 내는 시리즈이다.]!'''

== 기타 ==
http://tfwiki.net/w2/images2/8/81/Metroplex_character_models.jpg?width=450
[wiki:"데바스테이터(G1)" 데바스테이터]와 마찬가지로 얼굴 디자인에 문제가 있었다. 하지만 데바스테이터와 달리 스크램블 시티 때만 저렇고, 미국판에선 고글을 쓴 얼굴로 계속 나오고, 헤드마스터즈에도 이점이 반영되었다.
사실 완구에도 스크램블시티에서만 나온 얼굴디자인은 [[해즈브로]]에서만들었는데 미국판에서는 언급되지 않았다.[* 그러니까 미국에서 만든 디자인이 정작 미국에서 만든 애니에서는 나오지도 않고 일본에서 만든 애니에서만 나온 셈이다.] 그리고 헤드마스터즈에서는 시즌3 최종화를 넣어야하지 않는가. 메트로 플렉스는 참고로 헤드마스터즈에서는 재가동된다.
