[[유희왕]]의 지속 함정 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[슬라임(유희왕)]]
 * 관련항목 : [[함정 몬스터]]

http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/60378609.jpg?width=400
[[목차]]

== 원작 ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''메탈 리플렉트 슬라임'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''メタル・リフレクト・スライム'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''' Metal Reflect Slime'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||전투 대미지를 받고 라이프가 절반 이하가 되었을 때에만 발동할 수 있다. 자신 필드 위에 "메탈 슬라임 토큰"([[물족]] / [[물]] 속성 / 수비력 ?)을 특수 소환한다. 이 토큰의 수비력은 이 때 자신에게 전투 대미지를 준 몬스터의 3/4이 되며, 공격을 할 수 없다(이 토큰은 함정 카드로도 취급한다).||

[[마리크 이슈타르]]가 [[어둠의 유우기]]의 [[오벨리스크의 거신병]]의 공격을 방어하지 않고 맞아 ~~얼굴개그를 선보이고~~ 데미지를 받은 후 발동. [[갑툭튀]]해서는 오벨리스크의 거신병을 복사하여 갓 슬라임이 되더니만, 그 다음에는 [리바이벌 슬라임]과 융합해서 불사신 갓 슬라임이 되었다.

일본에선 더 밸류어블 북 5의 부록 카드로만 나왔다. 이 때문에 옛날 카드 주제에 한국에선 아주 오랫동안 나오지 못한 카드들 중 하나였다.
하지만 2011년 7월 5일에 나온 '''[[악몽의 미궁]] 재발매판'''에서 박스에 수록된 교환권으로 특정 장소에서 바꿀 수 있는 특별 카드가 되어 나왔다.

== OCG ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''메탈 리플렉트 슬라임'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''メタル・リフレクト・スライム'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''' Metal Reflect Slime'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||이 카드는 발동 후 몬스터 카드([[물족]] / [[물]] 속성 / 레벨 10 / 공격력 0 / 수비력 3000)이 되어, 자신의 몬스터 카드 존에 수비 표시로 특수 소환한다. 이 카드는 공격을 할 수 없다(이 카드는 함정 카드로도 취급한다).||

레벨 10이라서 한때는 [[돌연변이]]와의 콤보로 [[사이버 엔드 드래곤]]을 냅다 소환해서 상대방에게 끝없는 공포를 맛보여 줄 수 있었지만, 지금은 불가능하다.

[[싱크로 소환]]과의 연계를 생각해보고 싶지만, 레벨이 지나치게 높아서 되려 싱크로 소재로 사용하기에는 좋지 않다. 대신 [더 캘큘레이터]의 공격력을 폭등시키거나, [의식소환]의 제물로 바쳐주거나, [레벨 스틸러]의 양분으로 삼거나, [신비의 중화냄비]로 먹을 수 있으며, [다크 다이브 봄버]의 탄환으로 발사하면 2000의 대데미지를 보장할 수 있다.

몰론 지금은 [[성태룡]]의 등장으로 레벨1 튜너만 있으면 싱크로 소환을 하기도 용이해졌다.

몬스터이면서도 함정 카드라서 [wiki:"인조인간 -사이코 쇼커-" 사이코 쇼커]가 나와도 [[라이트닝 보텍스]]가 떠도 어느 쪽이든 파괴된다. (사이코 쇼커가 뜰 경우, 지속 함정이지만 몬스터가 아닌 상태가 되어 마법/함정 카드 존으로 되돌아간다. 물론 사이코 쇼커가 사라져도 몬스터 상태로 돌아오진 않는다.)

수비력하나는 끝장나게 높기 때문에 벽으로는 꽤 쓸만한 편. 이것 하나만 깔아두고 상대가 의기양양하게 어택을 칠 때 이걸 발동해주면 상대 표정이 상당히 볼만하다. 함정 이면서 효과 몬스터이기도 하기 때문에 [[반전 세계]]를 쓰면 공격력 3000의 상급 몬스터가 된다. 그러나 효과라고 있는게 '이 카드는 공격을 할 수 없다'이기 때문에 어택커로 쓸 수는 없다는게 함정.

또한 함정 몬스터라서 소환이 상대적으로 간편한 편이기 때문에, 상대가 날린 [[대지 분쇄]]에 대한 카운터가 될 수 있고(어디까지나 이 카드보다 낮은 수비력을 가진 몬스터밖에 없을 때) 레벨이 10이므로 [[초노급포탑열차 구스타프 맥스]]등 랭크 10짜리를 부를 수 있으므로 엑시즈 소환에 사용하기도 좋다.

[[궁정의 관습]]이 있으면 전투, 효과 파괴 내성이 생기니 꽤 쓸만해질지도?
