'''メタルエテモン''' ''METALETEMON''

http://digimon.net/cat-digimon-dictionary/07-ma/metaletemon/img-digmon.jpg http://wikimon.net/images/thumb/8/86/Djt-3-072_front.jpg/250px-Djt-3-072_front.jpg

[[디지몬 시리즈]]에 나오는 궁극체 디지몬.

[[목차]]
== 종족특성 ==
 * 세대 : [[궁극체]]
 * 타입 : 사이보그형
 * 속성 : 바이러스
 * 필살기 :『바나나 슬립』(바나나 슬라이딩),『다크 스피릿츠 디럭스』(어둠의 전파),『No.1펀치』(무쇠주먹)

"킹 오브 디지몬". 일찍이 그렇게 불린 최강의 디지몬이 있었다. 강자를 찾아 가혹한 싸움의 여행을 떠나, 귀중한 전투데이터를 얻을 수 있었지만, 연이은 전투에 의한 신체적 손상도 상당했다. 그래서 싸움으로 얻은 데이터로 자신의 약점을 연구해, 스스로를 풀 메탈화해서 궁극의 전투머신으로 완전 부활했다. 체표면은 메탈계 디지몬이 사용하는『[[크롬디지조이드]] 메탈』로 풀 코팅하고 있다. 기본전투능력을 최대한으로 올렸고, 대표적인 필살기술은 상대의 발을 미끄러뜨리는『바나나 슬립』. 스트롱 스타일도 더티 스타일도 사용하는 무적의 파이터가 탄생했다.

== 작중 묘사 ==
=== [[펜들럼 시리즈]] [[네이쳐 스피리츠]] ===
첫 등장이었으나 여기서는 [[에테몬]]이 누락된 관계로 [[왕개굴몬]]이나 [[오쿠와몬]]에서 진화한다. 또한 '''디지몬 시리즈 최초의 궁극체 중 하나.'''

=== [[디지몬 월드]] ===
1999년 1월 무렵 디지몬 월드 발매 전 실시한 이벤트에서 메탈에테몬의 데이터가 들어있는 메모리카드를 받은 자만이 육성이 가능했다. PC로 이식된 디지몬 월드의 데이터에 메탈에테몬, 기가드라몬, 화이트레오몬의 진화아이템이 존재하지만 치트나 버그로 강제로 사용시엔 진화하지 않는다. 

=== [[디지몬 어드벤처]] ===
'''본편에서 최강의 화력을 보여준 디지몬.'''

성우는 에테몬과 동일한 [[마스타니 야스노리]]/[[wiki:"강수진(남자 성우)"강수진]].

[[중간 보스]]격이던 [[에테몬]]은 20화에서 [[메탈그레이몬]]의 필살기 '인공지능 미사일(기가 디스트로이어)'를 맞고 어둠 속으로 빨려들어가 소멸했다고 여겨졌는데, [[선택받은 아이들]]이 [[어둠의 사천왕]] 편에서 [[피노키몬]]을 상대로 싸우고 있을 때 갑툭튀했다. 본인 말로는 디지털 월드의 쓰레기 데이터가 모이는 곳에서 데이터가 분해되는 것과 합쳐지는 것을 무수히 반복하는 고통을 맛보다가 마침내 부활하게 되었다고 한다. 이 과정에서 소멸하지 않은 것은 '''자기에게 그런 고통을 안긴 선택받은 아이들에게 복수하려고.'''

다른 아이들과 이탈해서 단독 행동하다가 [[피노키몬]]과 마주쳐 위기에 처한 [[정석]]과 [[이미나]]의 앞에 등장. 그러나 서로 선택받은 아이들은 자기가 죽이겠다고 싸우다가 그 사이에 [[정석]]과 [wiki:"이미나(디지몬 시리즈)" 이미나]가 도망가는 것도 눈치 채지 못했다.(...)

둘의 싸움에선 초반엔 메탈에테몬이 방어력 덕분에 우위를 점했지만 피노키몬의 ~~하찮은~~두뇌 플레이에 말려서 농락당했다. 하지만 서로 큰 데미지는 주지 못했다.

메탈에테몬을 주술로 묶어 농락하던 피노키몬은 애들이 도망간 걸 깨닫고 삐져서 집으로 돌아가고, 메탈에테몬은 도망친 아이들을 쫓아간다. 그리고 아이들을 지키던 [[샤벨레오몬]]과 격돌. [[크롬디지조이드]]로 된 육체로 샤벨레오몬의 모든 공격을 가볍게 막아내면서 여유롭게 싸우다 결국 샤벨레오몬에게 치명타를 입히지만, [[쥬드몬]]이 들고 있던 망치를 던져서 공격하는 바람에 신체의 표면에 금이 간다. 당황하던 중 뒤에서부터 날아온 샤벨레오몬의 최후의 일격을 맞고 완전히 소멸한다.

이걸 보고 '메탈에테몬은 쥬드몬한테도 발리니 X나 약하다'라고 생각하는 사람도 있지만 사실은 메탈에테몬이 '내 몸 짱임 때려보셈 ㅇㅇ' 하고 '''맞아줘서''' 그런 거다. 절대로 메탈에테몬이 쥬드몬보다 약한 게 아니다. 더군다나 금이 갔을 뿐이지 결국 마무리는 샤벨레오몬이 했다. 상황을 정리하자면 이렇다.

>메탈에테몬 :(부메랑이 날아오는 거 빤히 보고)'''너 진짜 말귀 못 알아먹는구나? 아무리 그래봤자 괜히 헛수고라니...'''
>(깡~) (빠직)
>메탈에테몬 : 끅...?! 어머나~~?!!, 이게 무슨 일이래니? 특수 합금으로 뒤덮인 내 몸에 금이 가다니?!!! 이건 말도 안돼!!
>쥬드몬 :  왜 그런지 가르쳐 줄까? '''이 망치도 네 몸과 똑같은 [wiki:"크롬디지조이드" 특수 합금]으로 되어있거든.'''
>메탈에테몬 : 아니 뭐야?!(이 대사를 내밷자마자 뒤에서 샤벨레오몬이 날아온다)
>(콰직!) 
>메탈에테몬 : 으아아아악~ 이럴 수는 없어~!!!

~~정말 본편에 나오는 대사를 그대로 적었다. 왜냐? 성우 연기가 갑이니까는...~~

결국 메탈에테몬의 방어력을 무너뜨리는데 성공한 건 [wiki:"피노키몬" 궁극체][wiki:"샤벨레오몬" 들의] 공격이 아니었다. 메탈에테몬이 자신의 방어력에 지나치게 자만심을 가져 자신이 피해를 입을 수 있다는 것을 생각하지 않았기 때문에 그토록 허무하게 당한 것. 

'초강력 어둠의 전파(다크 스피릿 디럭스)'는 본편에서 등장한 기술 중에서도 최강의 화력을 보여준 기술인데 통칭 화력덕후로 불리우는 [[파워드라몬]]의 필살기인 무겐 캐넌도 [[엔젤몬]]을 퇴화시키는 정도였다. 하지만 이쪽은 한방으로 궁극체를 '''작살'''냈다.

작중 그외에 한번에 죽인 사례는 워그레이몬이 드라몬 킬러의 효과를 받아 파워드라몬,메탈시드라몬을 죽인 것,그리고 메탈 가루몬이 피노키몬을 원킬 낸 정도인데,워그레이몬의 경우는 드라몬킬러의 효과를 받은점도 있어서 이점은 감안 해야하며,메탈가루몬의 경우 피노키몬이 무기도 없이 집중구타 당한 뒤 체력이 소진된 상태였다.

반면 이쪽은 체력소모가 거의 없던 샤벨레오몬을 한번에 죽인 사례.단,샤벨레오몬은 이미나를 구하기 위해 방어태세도 없이 뛰쳐 든 것이라 그점은 감안 해야한다.게다가 맞고 바로 죽은것도 아니라서 최강의 화력이라 치부하기는 애매하다.~~얘가 센게 아니라 샤벨레오몬이 약한걸수도 있다~~

그나저나 '''필살기'''가 바나나 슬립(바나나 슬라이딩)이란 소리는 어드벤처에서 샤벨레오몬을 사살했던 기술('초강력 어둠의 전파')보다 저게 더 강하다는 소리...[흠좀무].[* 작중에서 피노키몬에게 딱 한번 사용하는 모습이 나왔는데, 그냥 평범한 바나나를 던져서 넘어트릴뿐이다. 물론 궁극체에게 통한다는 자체로도 엄청난것이겠지만...]

사실 애니에서 바나나 슬립은 피노키몬을 그냥 자빠트리는 정도였다. 단순 파괴력이 더 강하다는 게 아니란 뜻. 활용도가 가장 높다 정도로 이해하면 되겠다. 자빠트린 다음 샤벨레오몬을 사살한 기술을 날린다던가.

[[피에몬]]에 따르면 진화한 시기가 느리다면 그만큼 약한 법인데 이 녀석은 자기보다 훨씬 먼저 [[궁극체]]가 된 [[피노키몬]]과도 잘 싸우고 진화가 좀 불완전한 샤벨레오몬은 쳐발랐다. 원한의 힘인가?

같은 궁극체이지만 메탈에테몬보다 한단계 더 위로 보이는 [[킹에테몬]]도 있다. 이쪽은 '''자칭''' [[로얄 나이츠]].

한국판에서는 가슴의 '[최강|最强]' 한자를 삭제했다.


PSP 디지몬 어드벤쳐에서 보스로 출현.자신의 러브세레나데 테마곡을 들고 전투에 임한다.체감 난이도는 매우 낮은편인게,팀원 중 두명이 AI이기 때문이다.(샤벨레오몬,우가몬).

이유는 모르지만 여기서 우가몬이 또 엄청 강해서 플레이어는 그저 힐만 계속해주면 메탈에테몬이 알아서 죽는 기현상을 볼 수 있다.샤벨레오몬이 계속해서 방어버프를 걸어 주기 때문에,강력한 단발기들만으로 무장 했음에도 불구하고 데미지는 엄청 낮은편.

스토리 진행중에서는 마땅한 임팩트도 남기지 못하고 일반보스 A정도로 죽어버리지만,보스재생실에서 본 실력을 발휘한다.물론 그래봤자 피에몬을 이긴 시점의 주인공들의 상대는 아니지만,단발기로 도배한 만큼 위력하나만큼은 피노키해머에 준하는데다,나름 방어력도 높은편이기 때문.하지만 스탯은 뒤에서부터 피노키몬 다음이다...

본작에서 피노키몬과 엇비슷한 전투능력을 보여준 것 때문인지 궁극체 중 하급디지몬으로 엮여 최종던전의 1번관문으로 사이좋게 나온다..~~하지만 멧집차이 때문에 피노키몬이 메탈에테몬 반피깎기도 전에 죽는다~~
=== 디지몬 월드 챔피언쉽 ===
가장 쉽게 절대완전체로 만들 수 있는 디지몬.

툭하면 완전체였던 디지몬이 정상적인 진화트리를 타고 가는 게 아니라 메탈에테몬이 되곤 한다. 예를 들면 [[메가드라몬]]이 게임내 데이터 베이스에 따르면 [[듀크몬]]이 되어야 하나 뜬금없이 메탈에테몬이 된다.
[[각주]]
