 * 상위항목 : [[다음 만화속세상]]
[http://cartoon.media.daum.net/series/list/metronome]

[[다음]]에서 매주 수요일에 연재되었던 [[웹툰]]. 작가는 [[이원진]].
원래 [http://comic.naver.com/challenge/list.nhn?titleId=73596 도전만화가 코너]에서 연재했던 만화지만 [[종달새가 말했다]]를 연재하고나서 스토리를 싹 다 바꾼 뒤 다음에서 다시 연재를 시작했다.

~~스토킹~~[[시간여행]]을 주제로 한 만화이며 현재편인 모데라토(Moderato), 과거편인 알레그로(Allegro), 미래편인 안단테(Andante), 마지막편인 피날래(FIN)로 구성되어있고, 그 뒤에 에필로그가 있다.

작가 블로그에 4월 말에 단행본이 나온다는 소식 후에 출판사 사정으로 연기되다가 8월 21일부터 서점에 배포되었다. 

블로그 포스팅에 의하면 분량은 무려 '''1050p'''(!)--문제집 대항마--

8월 17-18일 부천국제만화축제 Bicof에서 선행판매되었다.
총 3권으로 올 컬러사양으로 권당 11000원 상당히 두껍다. 선행판매시 가격은 권 당 8000원으로 판매되었으며 각 권두 캐릭터의 포스터가 동봉되어있다. 컷 수정과 독백신이 추가되었다.

2013년 2월 15일부터 웹 연재분이 유료화 되었으며, 단행본에만 수록된 미공개 컷도 함께 볼 수 있다고 한다. 1권 분량만 무료 공개.

[[목차]]

== 듀라라라 표절 의혹 ==

한때 있었던 [[병림픽]] 중 하나로 메트로놈이 [[듀라라라]]를 표절한 것이 아니냐는 논란이 있었다. 물론 스토리면이 아닌 채팅창을 이용한 작중소재와 프롤로그 연출이 듀라라라의 엔딩과 상당한 유사성을 보였기 때문인데 이 때 한 회원이 니코동에 예고편의 이미지를 전부 개제하며 표절의혹을 제기했고, 작가는 다음 만화속세상만이 노출권리를 가진 이미지에 대한 무단개제, 명예훼손으로 법적 제재를 가할 수 있다고 말하는 사태가 벌어지기도 했으나 연재가 계속됨에 따라 듀라라라의 그림체와는 사뭇 달라 표절 논란은 수그러들었다.

== 작중배경 ==

대구광역시 대명 1~4동.

작중에 등장하는 대명동 K대는 계명대학교 대명캠퍼스라고 한다.

유나의 학교인 신임고등학교는 경북예고가 모델.


== 등장인물 ==
=== 주요인물 ===
 * [wiki:"노온유#s-2"노온유]
 * [[우유나]]
 * [[성강]]
 * [[박지현]]

=== 유나밴드 ===
어째서인지 유나에게 다가가거나 고백하는 사람들에게 우연을 가장한 사고를 일으켜 유나를 피해망상증 환자로 만들어 버린 스토커집단. 유나를 외톨이로 만들어 그녀를 지키는 것이 목적인 듯하다. 트위터를 통해서 대화하며 멤버들이 쓰는 닉네임은 전부 새 ~~폴더 디폴트~~ 이름이다.

 * [wiki:"느시(메트로놈)"느시]
 * [wiki:"까마귀(메트로놈)"까마귀]
 * [wiki:"뻐꾸기(메트로놈)"뻐꾸기]
 * [wiki:"딱따구리(메트로놈)"딱따구리]
 * [wiki:"앵무새(메트로놈)"앵무새]



=== 기타 ===

[[include(틀:스포일러)]]

 * [[박선아&박선미]]
 
 유나랑 같은 반인 쌍둥이 자매로, 현 연재 시점에선 유나밴드 '''탈퇴'''.심한 망상병을 앓고 있는 오타쿠들이다. [[염동력]]을 쓸 줄 알며 그 [[염동력]]을 사용해 유나에게 접근하는 인물들에게 사고를 일으켰다. 온유가 뻐꾸기를 쓰러트리고 난 후 유나에게 접근하지만 덕분에 온유는 그들이 딱따구리라는 것을 눈치채버렸다. 사실은 박지현질식사건으로 느시에게 협박당하고 있으며 그것을 계기로 유나밴드에게 협력하고 있던 것. 19화에서 존 스미스[* 여기서 등장한 존 스미스는 [[닥터후]]의 오마쥬로 보인다. (다른 차원을 여행한다던가, 정장이라든가, 이름이라든가.--금발 여자아이를 데리고 다닌다던가--)그리고 에필로그에서 작가가 확인사살(...)]라는 인물을 만나려고 여자화장실에서 기다리고있었으나, 거기에 따라온 노온유가 이들이 딱따구리라는 확실한 증거를 잡아내자 결국 짜증이 폭발해버린 난 박선아&박선미는 정말로 [[염동력]]을 사용해서 온유를 공격해 핀치로 몰아가지만 미리 준비했던 온유의 함정에 걸려들어 사망하게된다. 하지만 사실은 죽은게 아니라 다른 세계으로 떠난 것이며 둘은 쌍둥이가 아니라 수 차례의 시간여행 중에 만난 '''또다른 나'''였다고. 온유 지못미(...) 그리고 박선아는 자기가 살고 있던 첫번째 세계에 대한 이야기와 뻐꾸기를 잡으라는 힌트를 주고 사라져 버린다.

 참고로 이때 온유의 대사가 간지폭풍. "죽도록 괴롭힘당한 사람은 분명 있는데 괴롭힌 사람은 없다고? 닥쳐! 유치해서 못들어주겠다!" 그러면서 단칼에 선미를 찔러죽인다. 오오 온유 오오...

 * [[우신웅]]
 유나의 의붓아버지. 나이는 45세. 왼쪽 얼굴에 화상을 입었으며 썬글라스를 쓰고 있다. 유나에게 다가오는 인연을 놓치지 말고 소중히 여기라는 말을 한 인물.
 유나의 유일한 가족인 만큼 누구보다 유나와 가까우면서도 여태 유나밴드에게 걸리지 않고, 그가 보는 노트북에는 유나밴드가 나와있는 등, 상당히 수상한 인물. 온유와 머리색이 비슷해 미래의 온유가 아닌가 하는 의혹이 있...었는데 결국 온유로 밝혀졌다.
 59화에 느시의 습격을 피해 30분 전의 과거로 피해 도망치는 온유와 유나를 차에 태워주며, 과거의 일에 간섭하지 말라는 말을 한다. 


 * 윤상현
 * 준식
 * 박진영 : 신임고등학교 3학년 3반. 길에서 담배피다가 노온유에게 야구방망이로 뒷통수를 맞은 후 기절. 교복을 뺏긴다. 학교에선 강도에게 습격당했다고 소문이 쫙 퍼진 상태.
 * 미영 : 성강이 중3 때, 건널목에서 매일 보던 실업계 고등학교 학생. 성강은 그녀와의 사이에서 별로 좋지 않았던 일을 겪은 것 같다.
 * 민애 : 신린과 같이 다니던 여자.
