[[include(틀:메탈슬러그 시리즈)]]

[[목차]]
== 개요 ==
1998년에 나온 [[메탈슬러그(게임)|메탈슬러그 1]]의 후속작. 최초의 [[SNK]]만의 메탈슬러그. 나즈카가 제작했던 [[메탈슬러그(게임)|메탈슬러그 1]]의 비교적 현실적인 분위기를 탈피하여, 각종 비현실적인 적(미라, 화성인, 거대보스)이라든가 미래형 병기([[레이저 건]])이 등장하기 시작했다.[* 전작에서도 비현실적인 부분이 아주 없는 것은 아니었지만(제아무리 반란군이라지만 20세기 중반에나 쓸 법한 무기로 반란을 일으켜서 성공한다는 건 말이 안 되기 때문), 2에 비하면 아무것도 아니다.] 게다가 전작에서는 반란군의 [[보스]]로서의 카리스마를 여지없이 보여주던 [[도널드 모덴]]이 철저히 망가지게 되었다(...)

이 작품부터 [[마즈피플]]이 등장하기 시작하는데, 이들은 모덴군과 동맹을 맺었지만 끝까지 플레이를 하면 알 수 있듯 모덴군을 이용해 먹었다. 근데도 계속 동맹관계를 유지하는걸 보면 대체...

시스템의 한계 때문인지 [처리지연]이 상당히 심각한 수준이다. 특히 [[미사일 감시타워]]나 미라를 샷건으로 날려서 파편(?)이 뒤로 날릴 때, 모덴군이 비교적 많이 나오는 미션 3의 부분에선 더더욱. 특히 에뮬레이터가 아닌 실제 기판으로 해 보면 그 차이가 확실히 드러난다. 특별한 조정이 없는 에뮬레이터에서도 마찬가지. 확장판인 X와 비교해보면 역시나 차이가 드러난다.

== 추가된 점 ==
최초의 메탈슬러그에서 그래픽면에서는 차이가 전혀 없는 것처럼 보이나, 다른 부분이 다소 추가되었다. 비 현실적인 적군이 나오는 것은 앞서 언급했고, SNK의 후한 인심(?)을 반영이라도 하듯 근접 공격의 점수가 300점에서 500점으로 상향 조정되었고 이후 시리즈도 계속 근접 공격에 500점을 준다.[* 단, [[메탈슬러그4]]의 [[나디아 커셀]]이 쓰는 전기충격기는 제외] 덧붙여 포로들이 주는 점수들도 1인당 1000 점에서 10000점으로, 슬러그 보너스가 100000점이 되어 점수 인플레에 크게 공헌하였다. 

본작부터 팻 캐릭이라는 시스템이 추가되었다. 어느 특정 지역(스테이지4)에서 음식물 아이템을 많이 먹으면 뚱뚱해진다. 그러면 이동 속도는 느려지고 총기에서 나가는 장탄의 모양이 바뀐다. 이 경우 데미지는 그대로지만 [[헤비 머신건]]의 경우 공격 판정이 넓어지는 효과가 있기는 하지만 돌려쏘기가 안 된다.[* [[메탈슬러그X]] 이후는 팻 캐릭 상태에서도 돌려쏘기가 된다.] [[로켓 런처]]의 경우는 비록 느리기는 해도 메탈슬러그X의 에너미체이서 수준의 유도 기능을 갖는다.
팻 캐릭이 풀리는 아이템을 먹으면 풀려서 본래 모습으로 돌아오게 되어 있다. 하지만 굳이 팻 캐릭이 풀리는 아이템을 먹지 않더라도 음식물 아이템을 오랫동안 안 먹거나 팻 캐릭이 될 수 있는 지역 밖으로 벗어나면(메탈 X부터 해당) 자동으로 풀린다. 팻 캐릭 상태에서 죽으면 잔인하게 배가 터지며 죽는다(...) ~~[[체스트 버스터]]~~
모덴군도 이 시리즈부터 변화가 있다. 새로운 보병과 전차, 항공기 등이 추가되었다는 것이다. 또 모덴군 병사가 불에 타 죽을 때 내는 소리가 바뀌었다. 전작에서는 폭탄에 맞아 죽은 것과 똑같이 높은 톤의 소리를 내지만, 본작부터는 다소 낮아졌다.

메탈슬러그2는 전 시리즈 중에서도 낮은 난이도를 자랑하는데, 이는 보스전에서 쓸수있는 꼼수가 상당히 많기 때문. 스테이지2 보스 [[애시 - 네로]]는 슬러그 노이드 점프 꼼수로 무력화가 가능하고, 굳이 이 버그를 사용하지 않더라도 쉽게 깰 수 있다. 또한 스테이지3 보스 [[드래곤 노스케]]는 서있을경우에는 바로 밑에서, 앉아있을 경우에는 최대로 근접한 상태에서 공격하면 아무 피해없이 보스전을 끝낼 수 있다. 이러한 버그들은 [[메탈슬러그X]]에서 수정되어, 난이도가 좀 높아졌다는 소리를 듣는데에 공헌했다.[* 하지만 슬러그 탈출시 무적시간이 도로 뛰어서 다시 탑승할 수 있을 정도로 길어서 메탈슬러그2나 X나 보스전까지 슬러그만 끌고 오면 정말 쉽기는 둘 다 마찬가지다. 이러한 문제는 메탈슬러그 3에 가서야 수정.]

2가 되면서 무기, 슬러그 등의 제공이 비교적 쩨쩨해졌다. 그래서 실력있고 패턴파악되고 꼼수 아는 사람들에겐 난이도가 낮더라도, 초보나 그냥 쏴갈기고 싶은 사람들에겐 굉장히 스트레스가 쌓이는 게임이 돼버렸다. 원성이 있었는지 [[메탈슬러그X]]에서는 무기, 슬러그 제공량이 대폭 늘어났다.

본작에서 추가된 [[여캐]]들[* [[에리 카사모토]]와 [[피오 제르미]]]과 남자 캐릭터 간에 약간의 차이가 있는데 여캐의 경우 서서 근접공격이 살짝 느리고 레버를 돌리는 것이 남캐에 비해 느리다.[* 이 문제는 X에서 수정됨]

== 스토리 ==
||세기말의 예언도 기억의 저편으로 사라지고... 21세기를 맞이하게 된 세계는 급속히 변하고 있었다. 한편 21세기 초두, 세계를 전쟁의 도가니로 몰아 넣었던 쿠데타의 실질적 주모자인 모덴 원수는 보란 듯이 탈출에 성공했다. 그리고 이 소식은 곧바로 온세계의 뉴스에 송신되었다. 뉴스에서는 모덴 원수의 열광적인 지지자들--또라이--에 의해 거대도시 뉴욕의 지하조직에 모덴이 초대되었을 가능성이 높다고 전했다. 지하조직의 협력을 얻은 모덴원수가 새로운 쿠데타를 일으킬 가능성은 크지만, 정규군 상층부의 견해로는 모덴원수의 고령화(추정 70세)를 생각해 볼 때 이미 그 조직력은 생각해 볼 것 없다는 소식도 전했다. 그 뉴스를 부임처(아마존)에서 들은 PF의 [[마르코 롯시]], [[타마 로빙]]은 그 즉시 상층부에 장기 휴가를 신청했다. 그들은 알고 있었다…. 모덴 원수의 야망은 감옥 생활에서도 사그라들지 않고 더욱 더 거대해졌으리란 것을…. 정보국 스팔로즈에 소속되어 있는 2명의 동료, [[에리 카사모토]]와 [[피오 제르미]]의 협력을 얻어 뉴욕의 지하 조직을 파헤치기 위한 작전을 시작한다.||

[http://m.blog.naver.com/win4778/20151102309 그 이후 스토리 정리]

== 발매 및 타 기종으로의 이식 ==
정식발매된 것만 기재하며, 주얼CD는 제외.

 * [[네오지오 CD]]
네오지오CD로 나온 메탈슬러그1과 마찬가지로 컴뱃스쿨모드이라던가 갤러리 아트가 추가되어있다. 프레임 삭제가 있지만 게임하는데 지장은 없다. 단, 역시나 최악의 단점이라면 '''네오CD 특유의 지옥 로딩.''' 다음 리메이크작인 PS1판 메탈슬러그 X가 이 추가요소를 그대로 ~~복붙~~가져가게 된다.

 * 메탈슬러그 컴플리트
PSP, PS2, Wii 등으로 숱하게 묶음이식됐다. 단, PS2판 메탈슬러그 컴플리트는 조작입력에 반응하는게 약간 느리므로 비추천.

 * [[안드로이드]]
코인개수 20개, 미션을 선택해서 플레이할 수 있고, 자신이 한 기록을 저장할 수 있다.

== 기타 ==
엔딩 음악은 미션 5의 지하철로 스테이지랑 똑같다(...)(Kiss in the Dark). 단 제작자 룰만 돌아가므로 같은 배경에 엔딩을 보자면 X가 더 유리하다.

가정용 [[네오지오]]와 [[네오지오 CD]] 이외에 단독 가정용 이식은 없고, 합본 형태로만 이식되었다.

PSP판 컴플리트에서도 프레임 드랍율이 꽤 높은 편. 여타 불완전한 에뮬레이터들과 맞먹을정도.다만 같이 컴플리트에 포함된 2편의 리메이크인 X는 정말 쾌적하게 돌아간다. 

PSP/PS3로 즐길 수 있는 '네오지오 스테이션'용 메탈슬러그 2 역시 이러한 처리지연에서 벗어날 수 없다. 단, PS3용에 한해서는 옵션에서 '클럭 속도 향상' 옵션을 사용으로 설정하면 처리지연 없이 쾌적하게 즐길 수 있다.

--창작하면 이렇게 된다[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/217/read?articleId=22217873&bbsId=G005&itemId=64 #bgm]--

[플래시 게임]처럼 무료로 [http://purpool.net/xe/b_shooting/7465 할수있다.]
