 * 상위 항목 : [[메타픽션]]

[[목차]]

== 개요 ==
>"이겼다! [[스타더스트 크루세이더즈|제 3부]] 끝!"
> ─ [[ZZ]] in [[죠죠의 기묘한 모험]]

>"이 다친 다리로 어떻게 저 공격을 피하지… 여러분이 맞춰보실래요? (중략) 내가 고르고 싶은 건 2번째지만 그건 깨몽일 것 같고… 만약 그렇다면 [[메가톤맨|이 만화]] 수준이 너무 낮아지겠지?
> ─ [[장 피에르 폴나레프|폴]] in [[메가톤맨]]

~~같은 작품 다른 발언~~

'[[메타픽션]](metafiction)적인 발언(發言)'의 [[준말]]. '창작물 안의 등장인물이 자신이 등장하는 작품 자체에 대해 언급하거나, [[제4의 벽]] 너머의 존재(독자, 시청자)를 인지하는 행위'로 정의될 수 있다.

간혹 [[소설]], [[만화]], [[애니메이션]] 등에서 캐릭터들이 [[제4의 벽]]을 돌파해서 독자의 존재, 작가의 존재, 나레이터의 존재를 인식하거나 아예 작가나 나레이터랑 대화하는 경우도 있고, 자신이 애니메이션 세상에 있다는 것을 자각하는 모습을 보일 수 있는데, 메타픽션적인 요소에 속한다고 할 수는 있으나 이는 사실 메타픽션을 개그적 요소로 이용한 것이며 해당 작품의 장르 자체가 메타픽션인 건 아니다.


== 예시 ==

 *[[마블 코믹스]]의[[데드풀]]은 아예 캐릭터 자체가 이 특성을 가지고 있다.
 * [[가면라이더 시리즈]]
 * [[가면라이더 오즈]]에서 변신 시 나오는 벨트 완구의 음성에 관해 '''"[[앙크(가면라이더 오즈)|노래는 신경쓰지 마]]"'''라고 언급한다. 
 * [[가면라이더 가이무]]에서는 변신 시 나오는 벨트 완구의 음성을 벨트 개발자인 [[센고쿠 료마]]가 '''"나의 취미야"'''라고 언급했다. 
 * [[갑각 나비]] 마견 편의 도입부에서 기에르 루틴이 구상하고 있는 소설은 연애, 악마, 오십 편의 이야기.
 * [[괴물 이야기]]에서 [[센죠가하라 히타기]]의 "[wiki:"사이토 치와" 내 담당 성우]는 너무도 우수한 사람이야"라는 대사. 이에 [[아라라기 코요미]]는 "성우?! 이 세계는 애니메이션이었던 거야?"라고 메타픽션 개그로 답변. [* 애니메이션화 결정되기 전에 원작에 등장한 대사다.]
 * [[개구리 중사 케로로]]에서 등장인물들이 애니메이션 캐릭터임을 자각하고 해설자랑 대화하는 일도 잦다.
 * [[게임]] 속의 등장인물이 게임의 시스템에 대하여 설명하는 일도 메타발언의 일종이다.
 * [[닌타마 란타로]]는 '시청자 여러분'을 언급하며 자기소개나 해설을 하는 장면이 많다.
 * [[레카]]에서도 두 번 나왔다. 저승 편에서 슈리가 도리를 걱정할 때 도리가 "응, 괜찮아. '''난 이 만화의 주인공이니까!!!"'''라고 말한 게 첫번째. 이 때는 배경도 사방팔방으로 빛이 나왔다(…). 그리고 혼돈의 대륙 편에서 비비치의 성냥팔이 소녀 인형이 비비치에게 '''도리와 곤지가 그려진 필통'''을 준 게 두번째. 그것도 현실에서 쓰이는 그 지퍼필통 맞다(…).
 * [[마법천자문]]에서 손오공은 자주 자기가 주인공이라고 언급한다.
 * [[메다카 박스]]의 분기별 보스중 한명인 [[아지무 나지미]]는 모의 현실 증후군을 앓고있는 사람으로 현실을 픽션이라고 생각하고 있다. 당연히 메다카 박스는 우리에겐 만화에 지나지 않으니...
 * [[명탐정의 규칙]]은 일단 주인공이 탐정이 아니라 경감으로, 자신은 명탐정을 위해 범행을 밝히면 안된다고...
 * [[무술소년 꼬망]]은 등장인물들이 자기들 마음에 들지 않거나 뭔가 이상하게 전개된다는 걸 느끼면 즉시 작가에게 가서 따지는 일이 많다. [[이말년]] 작품에도 가끔 이런 전개가 나온다.
 * [wiki:"블랙 느와르" 사실 난 3차원인이었음]
 * [[wiki:"아지무 나지미" 애니메이션이 시작되기 전에 이 만화를 끝내겠어]]
 * '''[wiki:"ZZ" 이겼다! 제3부 끝!]'''
 * [[전투메카 자붕글]]은 대놓고 자신들이 애니메이션 캐릭터라 죽지 않는다고 언급한다.  ~~안 죽긴 하지만 그래도 [[몰살의 토미노|제작감독]]을 너무 만만하게 보고 있는 것 같은데...~~
 * [[삼봉이발소]]에서 김삼봉이 신데렐라라는 본명이 현실성 없다고 작가에게 따지는 장면이 있다. 
 * [[노네임드]]에서 3반 반장이 다른 학생들에게 "비켜! 비키라구! 이 엑스트라들아!" 라고 하는 발언이 있다.
[[니코니코 동화]]에서 이런 부분이 나오는 영상이 올라오면 해당 부분에 "메타발언 자중 ㅋㅋㅋ" 혹은 [[개구리(죠죠의 기묘한 모험)|메메타아]](メメタァ)같은 코멘트가 달린다. 

== 그 외 ==
[[트위터]]의 [[트위터 봇]]에서 종종 '봇주'(트위터 봇의 주인을 뜻하는 은어)를 전제하고 트윗을 하거나, 아예 관리자의 속사정에 대해 캐릭터의 입장에서 트윗을 하는 모습을 볼 수 있는데, 이것 또한 메타발언에 속할 수 있다. 


[[각주]]
