 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]

||||<table align=center>http://www.fcbayern.de/media/images/homepage/spieler-14-15/portraits/torso/320x540_Benatia.png ||
||||<:><#FF0000> '''{{{#ffffff FC 바이에른 뮌헨 No.5 }}}''' ||
||||<:><#00008B> '''{{{#ffffff 메흐디 아미네 엘 무타키 베나티아 }}} [[br]] {{{#ffffff (Mehdi Amine El Moutaqui Benatia) }}}'''[* 아랍어로는 مهدي بنعطية로 표기한다.] ||
|| 생년월일 || [[1987년]] [[4월 17일]] ||
|| 국적 || [[모로코]] (Morocco) ||
|| 출신지 || [[프랑스]], 쿠쿠론 (Courcouronnes, France) ||
|| 포지션 || 센터백 ||
|| 신체 조건 || 189cm, 88kg ||
|| 등 번호 || [[모로코 축구 국가대표팀]] - 5번 ||
|| 유소년 클럽 || 클레르퐁텐 (2000~2002) [[br]] [[EA 갱강]] (2002~2003) [[br]] [[올랭피크 마르세유]] (2003~2005) ||
|| 소속 클럽 || [[올랭피크 마르세유]] (2005~2008)[[br]]투르 FC (2006~2007, 임대)[[br]][[FC 로리앙]] (2007~2008, 임대)[[br]]클레르몽 (2008~2010)[[br]][[우디네세 칼초]] (2010~2013)[[br]][[AS 로마]] (2013~2014)[[br]][[FC 바이에른 뮌헨]] (2014~) ||
|| 국가대표[[br]](2008~) || 31경기, 1골 ||

[[목차]]
== 클럽 ==
[[프랑스]]의 클레르 퐁텐을 졸업한 후 EA 갱강 유스로 1년간 소속한 후 [[올랭피크 드 마르세유]] 유스팀으로 이적하였다. 1군 팀 데뷔를 하지 않은 채 경험을 쌓기 위해 투르 FC로 임대 이적하였고, 2006-07 시즌에는 [[FC 로리앙]]에 임대되었으나 부상으로 시즌을 날려버렸다. 클레르몽에서 출전 기회를 얻으며 부활하였다. 2008년 대인마크 능력을 높이 평가한 [[우디네세 칼초]]로 이적하였다. 우디네세에서 3시즌 동안 72경기 5골을 넣으며 활약하였고, 2013년 7월 13일 [[AS 로마]] 이적이 발표 되었다. 계약은 5년 기간이며 이적료는 1350만 유로이다. 2013-14 시즌 로마에서 33경기 5골을 기록하며 단번에 주축 센터백 자리를 꿰찼다. 베나티아의 주가는 점점 올라갔으며, 이러한 활약은 [[맨체스터 유나이티드]], [[바이에른 뮌헨]] 등 빅클럽의 관심을 보이게 만들었다. 팀은 베나티아를 잡기 위해서 많은 노력을 했지만, 베나티아는 떠날 당시 온갖 잡음을 만들어서 로마 팬들에게 유다라든지 하는 욕을 들어먹었다.

그러다가 마침내, 2014년 8월 26일 [[바이에른 뮌헨]]으로 이적하였다. 이적료는 언론에서 옵션포함하여 30M 유로로 추정하였고, 계약기간은 5년간으로 알려졌다. 그리고 이적하자마자 챔피언스리그 조 추첨이 이루어졌는데, 바이에른과 로마가 같은 조에 편성되었다. 스타디오 올림피코에서 베나티아를 향한 로마 팬들의 뜨거운 환영...이 예상된다. 뮌헨에서의 초반에는 주전으로는 나오지 못했는데, 경미한 부상과 적응 문제 때문이다. 그러다가 조금씩 폼이 올라오며 [[wiki:"단테(축구선수)" 단테]]와 경쟁을 하고 있다. 그리고 대망의 [[AS 로마]] 원정... 2014년 10월 21일 올림피코 원정에서 어김없이 베나티아가 공을 잡기만 하면 엄청난 야유가 쏟아졌다. ~~그러나 경기는 뮌헨의 7-1승리~~ ~~사실 로마에서 단 등번호가 17번이라서 그 번호 그대로 스코어가 나왔다더라~~

거기에다 2014년 11월 26일 로마의 챔피언스 리그 16강 진출을 위한 명운이 달린 맨시티 전에서 퇴장 및 PK를 허용하며 패배의 일등공신이 되면서 이중으로 로마에게 비수를 꽂아 버렸다. 결국 AS 로마는 최종전인 맨시티 전에서 패배하며 16강 진출에 실패하게 되었다.
== 국가대표 ==
프랑스 U-17 대표에 몇 번 소집 된 후 베이징 올림픽 예선을 앞두고 모로코 올림픽 대표팀에 합류하였다. 2008년 11월 19일 잠비아 전에서 교체선수로 A 매치에 첫 출장하였다. 2011년 6월 4일 아프리카 네이션스컵 2012 예선 알제리 전에서 A 매치 첫 골을 기록하였다.
