METAL BUILD

[http://tamashii.jp/item/category.php?eid=00008 공식홈페이지]

[[목차]]
== 개요 ==
[[반다이]]에서 발매하는 [[액션 피규어]] 시리즈로 1/100 스케일의 크기를 지니고 있다. 이름대로 '''합금'''의 비율이 상당하며, 이뿐만 아니라 디테일을 비롯해서 프로포션이나 가동률등 전체적인 퀄리티도 출중하여 구입하는 이의 좋은 평가를 받고 있다. 베이스는 [[wiki:"완성형 건담" GUNDAM FIX FIGURATION METAL COMPOSITE]]였다고.

단점이라면 '''상당히 높은 가격'''[* 그래도 1/100 스케일인 관계로 제법 큰 편이라 높은 퀄리티와는 별개로 크기에 비해 가격이 안드로메다인 [[RIOBOT]]이나 [[알메카]]에 비해서는 상대적으로 가격 대 성능비가 괜찮은 편이다.]과 높은 인기[* 일본 현지를 비롯하여 국내에서도 메탈 빌드 더블오 건담 세븐 소드는 비싼 가격임에도 단기간에 품절되었다.]에도 불구하고 반다이치곤 재판을 잘 안해준다는 점.[* 재판을 한 번 했는데, 공교롭게도 2014년 12월 기준으로 발매한 제품 중 가장 평가가 미묘한 프리덤 건담이다.(...)] 그리고 반다이 계열 피규어가 다 그렇듯이 [[혼웹]]한정질이 심하다는 점도 들 수 있다. 개체차도 좀 있는지 처음부터 관절이 오징어 같다거나 시간이 지나면 관절 강도가 약해지는 문제[* 특히 시리즈 최초인 세븐소드가 관절문제가 심한 편. 반다이도 이 문제를 인식했는지 후에 발매된 혼웹 더블오라이저는 관절 강도가 상당히 개선되었다.]도 적지 않게 지적되기도 한다.

== 라인업 ==
캐릭터명 (ㅇㅇver.) - 가격 / 발매일 / 작품명(로봇명과 다를 경우)으로 기재.
여러 작품에 등장시엔 표지를 기준으로 함.
=== 통상 ===
 * [[wiki:"더블오 건담" 더블오 건담 세븐 소드]] - 14490엔 / 2011년 3월 / [[기동전사 건담 00]] 
 * [[프리덤 건담]] - 15750엔 / 2012년 4월 / [[기동전사 건담 SEED]]
 * [[건담 엑시아]] - 15750엔 / 2013년 3월 / [[기동전사 건담 00]][* 파츠 교환 형식으로 '''건담 엑시아 R3를 재현할 수 있다.''']
 * [[wiki:"건담 엑시아" 건담 엑시아 R1]] - 14490엔 / 2013년 9월 / [[기동전사 건담 00]][* 기본 소체는 R1이고 건담 엑시아가 있다면 해당 제품에 들어있는 파츠를 이용해서 '''건담 엑시아 R2를 만들 수 있다.''']
 * [[데스티니 건담]] - 17850엔 / 2013년 12월 / [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
 * [[wiki:"레바테인(풀 메탈 패닉!)" 레바테인]][* 2013년 10월 경 후지미 판타지아 문고 25주년 행사에서 공개됐으며 비건담계 기체 중에는 첫 라인업.] - 18360엔 / 2014년 7월 / [[풀 메탈 패닉!]][* 초판에 한해서 일러스트 패키지 사양 발매...인데 인기가 없어 초회판 일러스트로 만든 제품이 다 팔리지가 않아서 일반판이 일러스트가 나오지 않고 있다.]
 * [아스트레이 골드 프레임 아마츠 미나] - 23760엔 / 2015년 6월 발매 예정 

=== 특수 ===
 * [[오라이저]] + [[wiki:"더블오 건담" GN 소드 III]][* 단, 이 제품에는 건프라나 로봇혼과같은 액션 피규어에 들어있는 GN 소드 III용 빔 이팩트 파츠는 없다. 그래도 MG에 있는 빔 이팩트 파츠와 크기가 얼추 호환은 된다고 함.] - 5040엔 / 2011년 5월 / [[기동전사 건담 00]]
 * [[wiki:"더블오 건담" 더블오 라이저]] [[트란잠]] Ver[* 역시나 건프라나 로봇혼 등에 들어있는 GN 소드 II나 III용 빔 이팩트 파츠가 없다.] - 18000엔 / 2011년 11월[* 원래는 혼 네이션 행사 한정품이었다가 --예상대로--혼웹한정으로 예약을 받아 2012년 2월에 발매했다. 현재는 수주 및 출하 완료.] / [[기동전사 건담 00]]
 * [[프리덤 건담]] 프리즘 코트 Ver - 18000엔 / 2012년 10월 / [[기동전사 건담 SEED]][* 혼 네이션 행사 한정품. 행사가 끝나고 혼웹한정으로 추가로 예약받았다.]
 * [[wiki:"더블오 건담" 더블오 라이저 + GN 소드 III]] - 18900엔 / 2013년 8월[* 2013년 8월 출하예정인 혼웹한정. 이전에 나온 더블오 건담 세븐 소드와는 데칼과 채색이 다르다.] / [[기동전사 건담 00]]
 * [[건담 엑시아]] [[트란잠]] Ver.[* 일반판과는 달리 엑시아 리페어 R3 파츠는 미동봉.] - 18900엔 / 2013년 11월[* 2013년 11월 혼 네이션 회장 한정 판매. 그래도 --역시나--혼웹한정으로 예약받고 있다.] / [[기동전사 건담 00]]

=== 미정 ===
 * [[wiki:"랜슬롯(코드 기아스)" 랜슬롯 알비온]]

참조항목: [[장난감 관련 정보]]
[[각주]]
