[[목차]]
== Member. 일원 ==
국립국어원의 외래어표기법에 의하면 정확한 한국어 표기는 '멤버'이다. 
그러나 엔하위키에서도 '맴버'로 쓰는 경우가 많은데, 절대 '맴버'로 쓰지 말자.

== [[어떤 마술의 금서목록]]의 조직 ==
http://r-s.sakura.ne.jp/w/n/ilp91.jpg?width=600
http://r-s.sakura.ne.jp/w/n/ilp93.jpg?width=600
맨 오른쪽의 자켓을 입은 소년이 [[멤버]]에 속해 있다. 
[어떤 마술의 금서목록]에 등장하는 조직.

첫 출연은 15권이었다.


=== 대략적 소개 ===
15권에 처음 등장하며, '''그 권 안에 조직원이 전부 [[리타이어]]'''[* 바바 요시오는 1년은 안전하게 버틸 수 있는 핵 방공호 '피서지'에서 미쳐버렸고, 쇼치틀은 wiki:에차리 의 배려로 살아남는데 성공. 사라쿠는 액셀러레이터의 배려로 부상 정도로 끝난다.]한다. 

구성원은 리더인 박사, 천재 해커 바바 요시오, 아즈텍의 마술사 쇼치틀, 킬 포인트 사라쿠로 총 네명.
암부조직으로서의 임무는 총괄이사회(실질적으로는 아레이스타) 직속부대.

=== 멤버 구성 ===

==== 박사 ====

[[학원 도시]] 암부 조직 [[멤버]]의 리더. 그 이름대로 흰 옷을 걸치고 꽤나 학자같은 풍모를 하고 있다. 원래 건축에 흥미가 있었던 듯 하지만 그 거대한 규모에 좌절. 후에는 수학식에 미쳐서 지금에 이르렀다. [[츠치미카도 마이카]]의 청소 로봇 이동법에 감동했던 '''[[변태]]'''이다.

현재 [[아레이스타]]를 따르는 건「세계의 구석에 숨겨져 있던 미를 찾아내서 부드럽게 사랑해 주기」때문이며, 그것을 실현시키기 위해서라면 누구 앞에서도 무릎을 꿇는다고 공언하는 [[매드 사이언티스트]].
자신을 적대하는 자에 대해서는 특수 병기 [[미모사]]를 산포하는 등 용서 없는 행동을 취한다.

또한 카키네 테이토쿠를 잡았다고 생각했을 때, 「새로운 초능력자([레벨 5])를 만들면 돼」라고 생각할 정도로, 자신의 기술력을 자신하는 듯.

상층부에서의 정보에 따라서 [핀셋]을 훔친 [[스쿨]]을 습격했지만, [[카키네 테이토쿠]]에게서 '한번 더 여기서 절망해라, 짜샤.' 라는 말을 들으며 그의 능력, 다크 매터의 힘 앞에 '''한 방에 사망'''.

==== [[바바 요시오]] ====
항목 참조

==== [[쇼치틀]] ====
항목 참조

==== 사라쿠 ====
레벨3 이하의 초능력자.
스스로의 몸을 이동시킬수 있는 텔레포트(공간이동)계의 능력자임에도 불구하고 [wiki:"일방통행(액셀러레이터)" 일방통행]의 평가로는 "네놈의 능력 레벨은 4도 되지 못해"라고 한다.
능력의 이름은 킬 포인트(사각이동)[* 일단은 액셀러레이터가 명명한 것이다. 헌데 웃긴것은 이후 박사를 비롯한 다른 인물들도 "액셀러레이터라면 킬 포인트라고 명명했겠지" 라며 킬 포인트라고 부른다. 뭐야 이게(...) ~~뭐긴, 작가의 영어 작명센스의 한계.~~]. 상대의 배후로 자신을 공간이동시키는 능력이다. 즉 상대가 없으면 능력을 쓸 수 '''없다.''' 일방통행의 말로는 자신의 능력만으론 11차원에서의 자신의 좌표를 확정지을 수 없기 때문에 다른 사람의 좌표라는 부가정보가 있어야 능력을 쓸 수 있다고 한다. 사람 몸 정도의 중량을 텔레포트시킬 수 있으면 대개 레벨4로 인정받는데 이런 이유로 레벨3 이하다(…).
일방통행을 인질로 협박하지만 너무 능력이 찌질했기 때문에(…) 단숨에 일방통행에게 관광을 탔다. 권총 조작해놨다고 인질잡고 깨작 대다가 총탄반사에 피격. ~~초일류 악당님의 미학이라는 병에 걸린~~ 액셀러레이터는 죽이진 않고 부상정도로 그쳐준듯.
이후 한동안 등장이 없다가, 어떤 과학의 초전자포 72화에 까메오마냥 등장하였다......하지만 정작 등장하는 장면은 BLAU라 불리는 파란머리 피어스(카미조의 친구 그녀석 맞다!!)가 각종 야한 꿈(...)들을 배포하는 장면...... 다행히 근처에 있던 당사자, 쇼쿠호와 미사카의 완전범죄(?!)로 기회는 날리고 말았다. 하지만 대사를 보니 이미 수퍼모델 내지는 아이돌들이랑은 꿈 속에서 한바탕 화끈하게 놀았을 듯......~~뭐야 이거 실제로 있으면 대박이잖아??~~  ~~한 챕터만에 퇴갤한 엑스트라 주제에 의외로 호강했다~~ ~~암부여도 남자의 본능은 주체할 수 없나보다...~~

[[각주]]
