 * [[대한민국/지명]]

[[목차]]
== [[서울특별시]] 명동 ==
 * [[중구(서울)/행정]]
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/lTJ-E8F12HQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/l8wMCieScIk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[1993년]]의 명동

=== 개요 ===
명동(明洞)은 [[대한민국]] [[서울특별시]] [[wiki: "중구(서울)" 중구]]에 있는 동 이름이자, 그 주변 [[번화가]] 전체를 이르는 이름이다. 명동 1가와 명동 2가를 합친 면적은 0.91 ㎢이며, 우리가 흔히 말하는 명동은 명동 1가, 2가, [[충무로]] 1가, 2가, [[을지로]]1가, 2가 등을 포함하는 지역이다.

=== 역사 및 명칭 ===
원래는 "명례방"이라 불리었다. 조선시대에는 '남촌'이라고 불리기도 했으며, 주로 가난한 [[선비]]들이 모여사는 주택가였다. 현대와 같은 대규모 상업지구로 바뀐 것은 일제강점기 일본인 거주지가 들어서면서부터이다.

'명례방'의 그 명자 때문에 [[일제강점기]]에는 [[메이지 덴노]]를 따서 메이지쵸(明治町,명치정)라고 불리기도 했다. '[[혼마치]](본정)'이라고 불린 충무로와 함께 그 시대 일본인들의 주요 거주지였으며, 지금도 [[화교]]와 [[일본]]인 [[관광객]]들이 많다. 여담으로 [[디지몬 어드벤쳐]]에서는 [[시부야]]를 명동으로 [[로컬라이징]]시키기도 했다.

=== 상권: 외국인 관광객 특별구 ===
2008년 이후부터, 엔고 현상과 한류 붐으로 인해 일본인 관광객들이 부쩍 늘었다. 오죽하면 점원들이 길가는 한국인도 일본어로 붙잡는 장면을 목격할 수 있었다. [[아베 신조]] 정권 이후 한일관계가 악화되고 엔저로 전환되면서 일본인 관광객은 줄어들었지만, 대신 중국인 관광객(요우커)가 늘어났다. 이렇게 인근 국가의 관광객 수요가 늘어난 반면, 내국인들의 쇼핑 수요는 2010년대 들어 줄어들어서 현재는 외국인이 더 많아졌다. 이에 각 업체들도 외국어를 할 수 있는 점원을 고용하고 매장 내 안내판도 외국어로 표기하는 등 외국인 관광객을 잡기 위해 노력하고 있다.

반면 내국인 소비자들 입장에서 보면 외국인에게만 맞춰서 중국어/일본어 안내가 많아지다보니 생경한데다가[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0002614432 #] 내국인에게는 서비스가 박하면서 외국인 관광객에게만 잘해준다는 식의 인식이 퍼졌다. 이로 인해 명동은 내국인 소비자들에게는 갈 곳도 없고 비싼데 온통 중국어 일본어만 들리는 해괴한 거리로 여겨져 기피대상이 되었고, 관광객들이 갈 일이 없는 대형 서점은 문을 닫는 등 상권의 기형화가 심해지고 있다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000026975 #]

=== 땅값 ===
'''한국에서 가장 땅값이 비싼 지역'''으로 알려져있다. 공시지가가 평당 2억이 조금 넘는다.[* 실거래가는 평당 최소 3억 5000만원이다.] 이곳에서 공시지가가 가장 비싼 필지는 네이처 리퍼블릭 '''명동'''월드점으로, 명동은 아니고 충무로지만, 흔히 말하는 '명동'에는 들어간다.[* 공시지가 산정을 시작한 1980년대 후반부터 그 이전까진 우리은행 명동지점이 가장 비싼 땅이였다.] 이 곳은 2004년 이후 공시지가 기준 가장 비싼 땅이다. ~~[http://blog.naver.com/kymchris/220220103023 사실 1위는 전북 김제 마늘밭이라카더라]~~ 실거래가론 2014년 서울 [[강남구]] [[삼성동]]에 있던 한국전력 사옥 부지가 10조 5500억원에 현대차그룹에 팔리면서 깨졌지만[http://www.hani.co.kr/arti/economy/economy_general/655746.html #], 한전 부지의 당시 공시지가는 평당 6500만원이였다.[* 다시 한번 말하지만, 명동의 평당 2억~2억 5천만 원은 '''공시지가'''다. 참고로 실거래가 기준 평당 가격 1위는 서초구 서초4동에 위치한 강남역 뉴욕제과 빌딩으로 평당 '''5억 1724만원'''에 한 자산가에 의해 매입되었다. --버블버블-- 하지만 뉴욕제과는 '''강남의 상징'''이자 '''초특급 명당'''이라는 것을 감안해야 한다.][* 사실 실거래가가 그 지역의 지가를 반드시 반영하는것은 아니다. [[알박기]] 등 여러가지 이유 때문에 시세와 동떨어지게 높은 가격으로 거래되는 일은 제법 있다.][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0003189833 2015년 공시지가 기준 네이처리퍼블릭 부지가 평당 2억 6631만원으로 또 1위를 차지했다.][* [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0003439676 실거래가 최고기록을 갱신한 강남 뉴욕제과의 2015년 공시지가는 평당 2억원이다.]]

세계적인 부동산 컨설팅업체인 [http://www.cushmanwakefield.us/ 쿠시먼&웨이크필드]의 정보에 따르면 명동의 임대료는 2004년에는 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0000751757 세계 10위], 2006년부터 2013년까진 [http://www.ahatv.co.kr/news/articleView.html?idxno=160835 세계 9위]를 유지하였고, 2014년엔 [http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20141119_0013305593&cID=10402&pID=10400 세계 8위]를 기록하였다. 벌써 10년째 임대료가 세계적으로 비싸다는 소리.
 
=== 주요 건물 ===
[[국민은행]]이나 [[외환은행]], 구 [[서울은행]] 등 대형 [[은행]]들 본점이 명동에 있다. 이쪽은 명동에 있지만 명동에 직접 포함시키지는 않고 근처 무교동, 소공동, 청계천까지 한데 묶어서 소위 ~~금융덕의 성지~~ [[남대문로]]라고 불린다. 여담으로 명동 자체는 은행보다는 [[증권사]]와 [[어음]]할인업자, [[사채]]업자들이 많이 모여있던 곳으로, 한때는 기업들의 자금조달처로 이름을 날리기도 하던 곳이었다.

을지로 지하상가, 1914년 건립된 조선호텔, 1898년 생겨난 이래 1970~80년대(특히 [[6월 항쟁]] 기간) [[김수환]] [[추기경]]이나 다른 민주인사들의 시국선언이 자주 이루어진 [[명동성당]], [[운동권]]의 주요 명소로 유명했던 향린교회[* [[예배]]시간에 [[징]]을 치는 점이 특이한 교회.] 등도 있다. 전기구이통닭의 시초인 영양센터도 본점이 명동에서 성업 중이다. 미도파백화점은 [[롯데백화점]]에 합병되어 [http://blog.naver.com/minoph?Redirect=Log&logNo=110066311391 롯데 영 플라자로 바뀌었고], 코스모스백화점은 목 좋은 곳에 있는데도 오랜 기간 있다가 망해버렸다. 이후 이곳저곳에 팔리면서 아바타니뭐니 해서 수없이 명칭이 바뀌더니 현재는 눈스퀘어가 들어섰다. 패스트패션 업체들을 집중적으로 들여놓은 덕분인지 장사가 잘 된다.[* 원래 그 땅은 중화민국(대만) 대사관 부지의 일부였는데 1960년대 후반 민간에 매각했다. 매각 안했으면 30년 후에 중화인민공화국 대사관으로 그냥 넘어갔을 듯.]

=== 문화 ===
지금은 재팬타운&차이나타운으로 변질되었지만, 과거에는 문화의 중심지였다. 명동예술극장 건물이 그 증거. 이 건물은 원래 일제시대에 시공관으로 지어진 유서깊은 건물로서 해방 이후에는 국립극장으로 사용되었는데, 국립극장이 남산으로 이전한 후 1975년 정부가 대한투자금융이라는 회사에 팔았다. 다행히 외관은 바뀌지 않은 채 그대로 보존되어 오다가, 1994년 대한투자금융의 후신인 대한종합금융이 이 건물을 헐고 새 사옥을 짓겠다고 하면서 엄청난 [어그로]를 끌게 된다. 그러던 중 대한종합금융이 [외환위기]를 맞아 파산해 버리면서 문화관광부가 이를 다시 매입하여 극장으로 복원한 것. 

1970년대까지만 해도 수많은 음악감상실, 화구점, 화랑, 소극장 등이 있었다고 한다. 이후엔 명동의 지가가 너무 올라 버리면서 이를 감당하기 힘들어 대부분 [[홍대]]나 [[신촌]], [[대학로(서울)]] 등으로 이전하였다.

[[클럽]]도 명동에 밀집해 있었다. 당시는 고고클럽, 고고장이라는 이름으로 불렸다. 1960년대부터 [[그룹 사운드]], [[록]] 밴드 붐이 불면서 많은 뮤지션들이 명동의 클럽이나 공연장에서 공연을 했다. 명동 미도파 백화점의 5층에 자리잡은 미도파 살롱이 초기 록 밴드들의 공연장으로 유명했고, 오리엔탈 호텔의 나이트클럽 닐바나와 명동의 코스모스 살롱도 새로운 음악을 전파하는 매개체가 되었다. [[쎄씨봉]]을 비롯한 음악감상실 겸 공연장은 포크 음악의 산실이었다. [http://www.munhwa.com/news/view.html?no=2013071901033130025002 #]

오래 전 이야기이지만, [[공원]]도 있었다. 바로 [[ZARA]] 매장이 있는 엠플라자 자리인데, 1968년 당시 서울시장이 팔아치웠다고 한다. 카페에라도 들어가지 않으면 앉을 자리조차 없는 지금의 명동을 생각해보면 무척 아쉬운 부분이다.[http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=archiry&logNo=30132893225 #]

=== 교통 ===
근처엔 [[서울 지하철 4호선]] [[명동역]], [[서울 지하철 2호선]]의 [[을지로입구역]]과 [[을지로3가역]]이 있으며[* 심하면 명동 지하상가와 소공 지하상가, 프라자 호텔 지하통로를 통해서 시청역으로 가는 것도 가능하다. (단, 도보 거리가 긴 편이니 추천하지 않는다.)], 을지로 3가 역에서는 [[서울 지하철 3호선]] [[환승]]이 가능하다. 타 번화가까지의 소요시간은 명동성당→신논현역 버스 15-20분, 명동역→혜화역 지하철 8분, 명동역 → 이태원역 지하철 15-20분, 명동 → 인사동 도보 20분. 

=== 기타 ===
[[교통사고]]가 잦은 동네로도 유명하다.~~도심공동화에 따른 서울[[백병원]] 수익성 최후의 보루~~

과거 [[중앙극장]]이 중앙시네마라는 이름으로 있다가 2010년에 문을 닫았기 때문에 옛날 중앙시네마라고 하면 길을 아는 [[택시]] 기사분들이 제법 된다. 

[[예수쟁이]]가 많다. 거대한 인간 피켓 할아버지가 돌아다니시며 성가를 부른다거나, 다수의 사람들이 앰프랑 악기를 장만해서 자리잡고 부른다거나...다만 먼저 건드리는 일은 잘 없으니 조용히 못 본 척 지나가도록 하자. ~~그런데 그 근거지가 명동성당 근처다.~~

[[도를 아십니까]]도 있다. 주로 혼자 다니는 ~~만만한~~ 사람을 노려서 길을 가르쳐달라고 해놓고 "어디어디는 고치지 마세요~ 복있어요~"하면서 사주를 봐준다. 그리곤 사주가 크다며 치성을 드려라 해놓고 돈을 받으려 하다가 안된다 하면 복채로 물건이라도 사달라고 한다. 길을 가르쳐줘도 미적지근하게 반응하면 바로 튀자. 대개 여자 혼자이거나 2인 1조로 다닌다.

[[오락실]]이 없다. 꽤 오래전인 2000년대 중반부터 오락실이 없었던 것으로 추정된다.

[[메이드 카페]]가 있었다. 2006년경 문을 연 '아무아무'라는 곳인데 일부러 찾아가도 못 찾을 것 같은 시장 뒷골목에 있었고 여러 문제로 인해 2007년 수능을 앞두고 망했다. 자세한 사항은 [[메이드 카페/대한민국]] 참고.

=== 관련 항목  ===
 * [[명동성당]]
 * [[명동 삼겹살 사건]] 
 * [[황금마차 습격사건]] - 명동파
 * [[명동 칼국수]]
 * [[대학로]]
 * [[홍대]]
 * [[신촌]] (번화가란 점에서) 
 * [[여의도]]
 * [[강남]] (금융센터 밀집 면에서)

== [[강원도]] [[춘천시]] 명동 ==
 * [[춘천시/행정]]

춘천시 조양동 중앙로터리 근처에 있는 춘천 최고 [[번화가]]로 '명동'은 통칭이고 행정구역은 조양동이다. 이름은 지역 활성화를 위해 서울 명동에서 따왔다고 한다. 춘천의 쇼핑/상업/교통의 중심이고 도심 번화가다운 각종 상점이 있다. 춘천[[지하상가]]가 주변에 있으며 드라마 [[겨울연가]]의 촬영지이기도 하다. 

== [[충청북도]] [[제천시]] 명동 ==
 * [[제천시/행정]]

[[행정동]] 인성동 관할 하에 있다.

== [[경상남도]] [[양산시]] 명동 ==
 * [[양산시/행정]]. [[웅상]]

옛 [웅상] 지역에 있는 [법정동]이다. 한자는 '''椧洞'''으로 위의 서울 명동과 다르다. 과거 [웅상읍] 시절 이름은 명곡리였는데, 먼저 분동된 옛 양산읍 지역에 명곡동이 이미 존재했기 때문에[* 단, 이 명곡동의 명은 밝을 명明 자를 쓰는 明谷洞으로 웅상 옛 명곡리의 명椧과는 한자가 다르다. 전국 각지에 한자만 다르고 한국 독음은 같은 지명이 한 도시 안에 있는 경우도 없지는 않지만 굳이 이름을 바꾼 이유는 기왕 바꾸는데 사소한 착오를 방지하기 위함인 듯 하다.] [2007년] 웅상읍이 분동될 때 곡 자를 빼고 명동으로 바뀌었다. 과거에는 서창과 덕계 사이의 [논][밭] 사이 작은 자연마을에 불과했었지만 인구가 늘어나 [서창동] 시가지가 점점 넓어지면서 명동 땅에도 주택가나 아파트가 꽤 많이 들어서고 서창의 외곽부분 포지션을 담당하게 되었다. 

[7번 국도]상에는 [부산광역시] [노포동]과 [울산광역시]를 잇는 모든 [시내버스]가 정차한다. 동네 규모에 비해 [대중교통]은 편리한 편. [부산 버스 301]번과 [양산 버스 58]번의 종점은 명동에 있다.

한 때는 [삼신교통] 차고지를 [서창동]에서 이곳으로 옮기려고 시도했던 적이 있지만 주민 반대로 무산되었고 차고지는 용당동으로 갔다.

== [[경상남도]] [[창원시]] [[진해구]] 명동 ==
