Ehrenarier

1900년대, [[독일]]의 [[나치]]가 내세운 [[나치즘]] 제도 중 하나

>인종에는 등급이 있고 그 중 으뜸은 아리아인이다. 그러나 드물게 아리아인에 필적하는 비(非)아리아인이 나타난다. 나치는 이 들은 아리아인으로 대우해주어야 한다.

[[목차]]
== 개요 ==
[[생물학]]적으로 접근시 [[아리아인]]은 아니나, 아리아인에 못지않게 [[나치]]의 사상보급 혹은 전쟁 및 경제 활동에 크게 이바지한 민족 및 개인에게 준 일종의 칭호. 그러니까 일본이 떠들던 칭호인 [[황국신민]]같은 개념이다.

제도 초기에는 [[독일]] 인접국가들 출신자들에게만 수여된 나름대로 레어품인 칭호였으나, 나치가 [[2차 세계대전]]을 일으킨 [[일본]]과 손을 잡은 뒤 [[히틀러]]가 [[일본인]]과 다른 호의적인 민족들에게 동맹국으로 대등한 입장을 부여하기 위해 명예 아리아인 칭호를 마구 뿌림으로 의미가 크게 퇴색했다.[* 2차대전 중반, 독일군은 오컬트에 심취하며 동양의 오리엔탈리즘을 맹신하였기에 벌어진 일이란 설도 있다.]

나치가 몰락한 후, 명예 아리아인 제도는 사라지지만, [[남아프리카공화국]]에서 [[명예백인]]이라는 인종등급제도로 변모해 명백을유지한다.
== 명예 아리아인 제도가 마련된 진실 ==
[[나치]]가 [[우생학]]을 내세우며 [[아리아인]] 우월주의를 내세우는 과정에서 '''히틀러는 아리아인이 아니잖아?[* 사실 독일 남부와 오스트리아의 게르만족은 예전 분류법으로 알프스인종(Alpine race)이라고 해서 북부지역의 게르만족과는 좀 다른 계통으로 분류되었었다. 물론 현재는 쓰지 않는 분류법이다.]'''라는 치명적인 문제를 해결하기 위해 내놓은 일종의 우회등록 기법.

제도초기에는 [[히틀러]]와 그 측근들을 아리아인으로 포장하기 위해 사용 되었다고 한다. 괜히 나치의 사상보급에 이바지한 사람이란 조건이 붙은 것이 아니다. 이후 경제활동에 이바지한 경우라거나 전쟁에 참가한 경우가 추가 되며 [[나치]]에 협조하거나 돈을 내거나, 전쟁에 참가한 사람들에게 뿌려지게 된다.
=== 일본인은 명예 아리아인이다 ===
>"[[일본인]]은 [[게르만인]]과 생물학적으로 별개의 종이나, 아리아인과의 동맹이 될 자격을 갖추었다.

[[1936년]], [[나치]]는 [[소련]]과 [[코민테른]]에 대항하기 위해 [[반 코민테른 조약]]을 [[일본]]과 체결하는데, 이 조약을 현장에서 주도한 [[요아힘 폰 리벤트로프]]의 체면을 살려주기 위해 [[히틀러]]는 일본인을 명예 아리아인으로 취급해주겠다는 내용을 담았다.

일본인을 명예 아리아인 취급해준 것은, 반 코민테른 조약의 수월한 집행을 위한 성의 표시이기도 했지만 조약의 중요 내용을 검토 집행한 [[하인리히 히믈러]]는 [[오리엔탈리즘]]에 빠진 [[일빠]]였기에 부여한 것이란 설도 있다.

=== 흑인만 빼고 모두가 명예 아리아인 ===
[[동양인]]에게 명예 아리아인 칭호가 부여된 뒤, 나치는 명예 아리아인 칭호를 남발, 최종적으론 나치가 운용하는 강제수용소에 끌려온 사람들에게도 노역의 댓가로 명예 아리아인 칭호를 주었다.

하지만 어떠한 경우에도 [[흑인]]에게는 주어지지 않았다. 오죽하면 [[런던]]공습 당시, [[영국 흑인]]들의 배신을 유도, 내부협조를 얻기 위해 뿌려야 한다는 의견이 나왔음에도 [[흑인]]은 아리아인이 되어선 안된다는 [[똘기]]어린 발언을 상부가 밀어 붙이며 제대로 인종차별인증을 하였다고 한다. 그래도 전쟁 막바지에는 흑인 [SS] 대원들까지 동원되었다.

나치의 노골적인 흑인배척은 온갖 창작물에서 다루어지며, [[블랙 라군]]에선 [[네오나치]]의 [[스폰서]]인 나치 잔당이 네오 나치에게 큰타격을 입힌 라군상회의 대표인 [[더치]]에게 "흑인만 아니었다면" 이라는 말을 하는 장면이 있다.
