名人

[[목차]]
== 어떤 분야에서 이름이 뛰어나 유명한 사람 ==
일본 [[바둑]], [[쇼기]] 등의 세계에서 정점에 오른 자를 의미하며, 동시에 타이틀 명이기도 하다. 개중 통산 5회 이상 명인의 자리를 지킨 사람은 '''영세 명인'''이라 부른다. 다른 매체에서 사용하는 명인, 영세 명인 등의 호칭은 여기에서 비롯된 것이다.

한국 바둑에도 명인 타이틀이 존재한다. [[한국일보]]에서 창설하였으나 현재 하이원리조트에서 후원중. 2012년 현재 [[이세돌]] 9단이 명인 타이틀을 보유하고 있다.

바둑과 관련해 카와바타 야스나리가 저술한 동명의 소설이 있다.

기악 연주에 뛰어난 사람도 이 칭호를 쓴다.

과거에 게임잡지 [[게임챔프]]에서는 기자들을 '명인'이라고 캐릭터화했지만 일본식 표현이라는 이유로 그 표현은 오래 가지 못했다.

=== 관련항목 ===
 * [카와구치 카츠미|카와구치 명인]
 * [[타카하시 명인]]


== 과거에 [[개그 콘서트]]에 나왔던 코너 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/R4_r8BkH66Y" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

등장인물은 [[김병만]], 안일권, [[윤형빈]].

윤형빈이 "[[악기]] 연주의 명인" 김병만과 안일권을 소개하지만 그 둘이 악기 연주는 제대로 하지 못하고 [[허세]]만 부리며 망신을 당해 쫓겨나는 코너다.

김병만과 안일권은 악기 연주의 명인이라면서 오히려 그 악기를 전혀 다루지 못하는 사람처럼 쩔쩔매며(예를들어 [[첼로]]를 [[바이올린]] 잡듯이 잡아서 '너무 크다'라고 말한다거나) 오히려 MC인 윤형빈이 그 둘을 바로잡아주는 것으로 웃기는 코너. 그러다가 결국 둘 다 윤형빈한테 쫓겨난다.

[[달인]]의 [[프로토타입]] 격 코너였지만, 달인과는 달리 이 때 당시에는 출연한 개그맨들의 호흡이 별로 좋지 않아서 얼마 가지 못하고 금방 짤렸다. [[http://www.heraldbiz.com/SITE/data/html_dir/2008/02/17/200802170001.asp #]] 그리고 김병만은 이 때의 단점을 보완해서 달인을 개콘에서 몇 안되는 장수 코너로 키울 수 있었다.


== [[록맨 EXE 시리즈]]의 등장인물 ==
http://images.wikia.com/megaman/images/c/c7/Famous.jpg?width=260
영어판 이름은 Famous.
게임에서는 특정 위치에 있으며 말을 걸면 넷 배틀을 해주는 EX보스의 위치에 속해있다. 파트너 넷 내비는 시리즈마다 바뀌며, 목록은 다음과 같다.

[[록맨 EXE2]] - [[게이트맨.EXE]]
[[록맨 EXE3]](Black) - [[펑크.EXE]]
[[록맨 EXE4]] - [[켄도맨.EXE]]
[[록맨 EXE5]] - [[풋맨.EXE]]

보면 알겠지만, 내비 콘테스트에서 당선된 [[넷 내비]]가 많다.
참고로 본인도 시리즈마다 다른 모습으로 등장한다.

애니에서의 성우는 [[후지와라 케이지]]/[[신용우]], [[박성태]](비스트부터)

넷토의 아버지 히카리 유이치로와 같은 과학자로 늘 넷토가 명인씨라고 부르는데 이때마다 본인은 "씨"는 필요없어.("さん"はいらない.)[* 이걸 갖고 애니 내에서 가끔 [[개드립]]을 치기도 하는데, 예를 들자면 '''3은 필요없어'''라고 말한다던지.]"(투니버스에서는 "형이라고 불러.")라며 츳코미를 한다. 

일을 도와주고 같이 해결하는 등 비중이 상승했다.
