{{{+1 名山丸 }}}

[[목차]]

== [[선인장]]의 한 종류 ==
학명 ''Thelocactus ehrenbergii''. 백자환(白刺丸, ''Thelocactus leucanthus'')이라고도 하며, [[멕시코]]가 원산지이다. 여러 개의 몸퉁이로 되어 있으며, 꽃은 가운데에서 5 cm 정도의 길이로 난다.
자세한 사항은 [http://rschoi.com.ne.kr/cactus/charact/genus_thelocactus.htm 이곳] 참조.

== [[동방탄막풍]] 스크립트 ==
||<:> 상기동방구사단의 작품 ||
||<:> [[동방견신단]] → '''명산환''' ||

 * [[동방탄막풍/작품]]

=== 개요 ===
[[동방물망초]]를 만든 [[대한민국]]의 동인서클 "상기동방구사단"에서 제작한 동방탄막풍 스크립트. 6+2스테이지이다. [[서방프로젝트]]처럼 선인장 이름에서 따왔다고 한다.

동방물망초와는 달리 유료 판매 없이 처음부터 무료 웹공개를 목표로 제작되었다. 원래 동방물망초의 후속작으로 계획되었으며 제작진도 거의 동방물망초와 비슷했다. 그러나 이 서클이 [[화과자신보]], [[무화과특보]] 등 동방 온리전 참가용 작품에 신경쓰느라 정작 명산환의 제작은 뒷전으로 밀렸다가 제4회 [[동네 페스타]]에서 체험판이, [[동방연화제]]에서 정식판이 무료배포되었다. 만들다 만것을 다시 제작해서 BGM이 mp3랑 미디를 왔다갔다는등 전체적인 퀄리티는 오히려 그 전작인 [[동방견신단]]보다 아쉬운편.


[[동방 프로젝트 갤러리]] 등지에서 클로즈 베타 테스트를 할 때는 동프갤러들이 가끔 슈팅 방송을 열어 주기도 하였다. 동방물망초를 능가하는 막장 난이도와 [[wiki:"쿠소게" 쿠소]]성으로 "'''신뢰의'''[* 물론 반어법이다.] 퀄리티"라는 평가를 받는 모양. --다행히도 이번엔 파는게 아니라서 [[wiki:"상품파괴인증" CD 화형식]]을 당할 일은 없을듯--

=== 시스템 ===
[[동방성련선]]과 비슷한 방식으로 특정 자코를 잡으면 나오는 해, 달, 별 모양의 아이템을 모은다. 이 아이템들의 색깔로 플레이 화면 왼쪽 아래에 있는 3×3 빙고를 맞추면, Maru라는 포인트가 증가[* 가로는 1, 세로는 2, 대각선은 3만큼 증가시킨다. Maru 포인트는 스테이지 정산에 포함된다고 했으나 미구현 상태.]하면서 화면상의 적탄을 소거하며 아이템도 자동 회수한다. 아직 먹지 않은 아이템의 색깔은 C키로 바꿀 수 있다.
아이템을 동시에 먹으면 둘 다 사라지지만 아이템은 하나만 먹어지는 버그가 있다.

=== 난이도 ===
적탄을 소거하며 진행하는 플레이 스타일이지만. 역시 신뢰의 상기동방구사단 퀄리티답게 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=touhou&no=1074886&page=1&search_pos=-1070698&k_type=0110&keyword=%EB%AA%85%EC%82%B0%ED%99%98&bbs= 개막장 난이도가 따로없다].[* 상기동방구사단 작품 전체가 전반적으로 그러한 경향이 있다. 제작자 성향 때문인데, 테스트중 하드치고 어려운 스펠이 있어서 테스터가 조언을 하면 루나틱 난이도를 대폭 올려서 못해먹을 난이도로 만들어 버리는 등 심히 [[IKD]]스럽다.]

==== 도움이 안되는 아이템 ====
탄소거를 하라며 쥐어준 아이템이지만, 원작의 [wiki:"동방성련선" 벤토라 시스템]이 대부분의 플레이어들의 혈압상승을 이루어 냈다는 점에서 명산환의 3x3 빙고 아이템은 그야말로 재앙이 아닐수가 없다. 일단 아이템 움직임부터 벤토라같이 4방향의 대각선 이동이 아니라 그야말로 '''제멋대로 움직인다'''. 아이템 회수 판정도 피탄점에 닿아야 먹어질정도라서 도저히 답이 안나오며, 한술 더 떠서 이 아이템들이 아예 최하단까지 내려온다. 원하는 타이밍에 아이템을 먹어야하니 최하단에서 탄만 피해도 정신이 없는데[* 보통 [wiki:"프로기어의 폭풍" 플레이어의 탄소거를 염두에 둔 게임]들은 기본적으로 탄이 몰려오는게 장난아니게 빡세다.], 아이템까지 더 정신없게 피해야 하는 상황이 벌어진다. 게다가 아이템 구현을 자코로 해놓아서 특정 구간에서 아이템을 화면상에서 전부 없애지 않으면 자코가 나오지 않는다. 벤토라 시스템이 익숙해지면 여유로운 플레이를 만들어주는것과는 달리 익숙해지기조차 힘들다.

==== 보이지 않는 탄 ====
해당 게임의 제작자가 탄막놀이의 화려함을 살리고 싶었는지는 모르겠으나 플레이어의 시각에 재앙을 선사한다. [wiki:"태양권" 배경은 밝은데 탄도 밝은색], [wiki:"배틀 가레가" 그것도 초소형 원탄이 메인이다]. 시신경을 테러하는 탄막 때문에 체감 난이도 급상승.

==== 답이 없는 보스 ====
동방성련선의 탄막이 필드는 그렇다 치고 벤토라를 활용할 수 없는 보스전에서까지 탄막이 다른 작품보다 어렵게 나온데는 필드에서 확보한 잔기 잔봄을 염두에 두었기 때문이다. 그런데 이 작품엔 그런거 없으면서 탄막은 더 답이 없게 나온다. [* 보스전에서 아이템이 나오는 경우가 있긴 하지만 별로 활용할 구석이 없다. 애초에 보스 패턴 넘어갈때마다 아이템이 사라져버린다.] 필드에서 잔기 잔봄 까여서 오면 보스에서 다 죽을 각오를 해야한다. 1면 중보스의 옆탄 낚시부터 시작해서 1면 보스 막스펠부터 조짐이 보이는데 [wiki:"오행각사" 다른 게임 5면 보스 피하기 어려워서 대회전 패턴까지 나온 패턴]을 넣는걸로 시작해서 2면 보스부터는 아예 처음부터 버티기를 내보내고, 3면에선 중보스고 보스고 아예 [[봄 배리어]]를 달고 나오면서 답이 없는 탄막을 내보내는등 제작자가 [[케이브빠]]라고 하는듯한 답이 없는 난이도를 보여준다. 엑스트라쪽 보스들은 한술 더 떠서 다른 작품 엑스트라 보스들 패턴을 짜집기 해서 강화만 무진장 해놓았으며[* 10스펠이 아예 [[겐게츠]] 타임오버 발악이다], 판타즘은 아예 못피하는걸 내보내고 [wiki:"라사" 11번째 스펠까지 격파 했는데 12번째 스펠이 나온다]. 

=== 캐릭터 ===
몇몇 원작 캐릭터를 제외하면 주로 한국 또는 일본에서 인지도가 있~~다고 제작자가 주장하~~는 [[동방 프로젝트/동인 캐릭터]]들이 등장한다. ~~이 때문에 동프갤에서는 [wiki:"오리지널 캐릭터" 오리캐]만 나오는 스크립트라고 까인다.~~ 제작자 스스로 [[3차 창작]]이라고 밝히고 있으며, 그래서인지 공식적으로 게임 제목도 "명산환"이지 "동방명산환"이 아니다. 또한 명산환(名山丸)이라는 이름도 이 스크립트에 등장하는 캐릭터 네임(Name, '''名''')과 마루('''丸'''). 

~~자매품(?) 으로 [[동방백진기]]가 있다. 근데 이쪽은 오리캐를 만든 그 장본인이 제작에 참여한 게임이라 3차 창작이라고 보기는 애매.~~

|| 등장 면 || 이름 || 원출처 ||
|| 1면 || 대요정 || 동방홍마향, 요정대전쟁에 출연한 중간보스 ||
|| 1면 || 마루 || 동방 프로젝트 갤러리 유저 자캐 ||
|| 2면 || [[해바라기 요정]] || 화영총부터 출연한 자코 ||
|| 3면 || [[앨리스 마가트로이드]] || 원작 ||
|| 4면 || [[카와시로 미토리]] || [[니코니코 동화]] ||
|| 5면(중보스) || [[가텐소쿠 센]] || pixiv - [[동방비상천칙]] [[낚시]] ||
|| 5면(보스) || [[사시로미야 사샤]] || 니코니코 동화 - 동방비상천칙 낚시 ||
|| 6면 || 네임 || 동방 프로젝트 갤러리 유저 자캐 ||
|| EX면(보스) || 토우가 로쿠미 || 네이버 동방프로젝트 카페 ||
|| PH면 || 다일 프로이네트 || 동방넷[* 동방넷에서 자캐 콘테스트 3위를 한 캐릭터이다. 그러나 동방넷에서 처음으로 만들어진 캐릭터는 아니다.] ||

[[각주]]
