[[목차]]

== 사전적 의미 ==
名品
Masterpiece,[* 널리 알려진 오래된 미술작품을 뜻할 때. '명작'으로 번역될 때가 더 많다.] luxury, luxury goods[* 아래에서 설명하는 높은 가치의 공산품을 뜻할 때. 기본적으로 호화품/사치품의 뜻을 가지고 있다. 밑의 설명에서 보듯이 명품으로 불리는 대부분의 물건이 실용적 측면에서 타 공산품과 큰 차이를 보이지 못한다.]

오랜 기간동안 사람들 사이에서 사용되며, 상품적 가치와 [[브랜드 네임]]을 인정받은 고급품을 일컫는 말. 당연히 [[수요]]가 높아지면서, 그리고 20세기 말부터 [[소품종 대량생산의 시대]]가 오면서 '''고급화 전략'''이 강조되었고, 결국은 상당히 높은 가격대를 형성하기에 이르렀다. 패션 아이템에서부터 음식에 이르기까지 다양한 스펙트럼을 가지며, 또한 다양한 이름으로 이를 지칭한다.

사실 명품의 원래 번역은 호화품/사치품이 맞다. luxury라는 단어 자체를 번역할때 본래 의미에 따라 호화품/사치품이라고 번역이 되어왔으나, 한국 시장에 본격적으로 호화품/사치품 업계가 들어설 무렵, 그 어감이 좋지 않아 명품이라고 명명해서 들여왔다는건 알 사람은 다 아는 사실.[http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20130525030511372 참고 링크]

가격이 쎄기 때문에 호화품/사치품이라 할 수도 있고, 그 브랜드 네임만이 전부라고 폄하하는 사람도 있기는 하다. 하지만 진짜배기 명품은 [[장인]]에 의한 수공업으로 도저히 기계가 건드릴 수 없는 엄청난 예술적 경지에 이르는 것도 있기 때문에 단순히 폄하할 수는 없다. 괜히 명품이 명품이 아니다. 수많은 경쟁자들 사이에서 살아남은 것은 그 이유가 있기 때문이다. 물론 장인들에 의한 진짜배기 명품도 어디까지나 고급화나 브랜드화 과정을 통해서 상품화되어야 높은 가격을 받을 수 있다. 티베트 같은 오지에서나 나는 희귀한 재료를 오랫 동안 가업으로 이어온 현지인들이 만든 물품을 현지 장인들에게 구입한다면 생산자들은 그다지 높은 값을 받지 못 하나 수출이나 부자들에게 팔 용도로 포장이 되거나 기업들을 통해서 유통될 경우 명품이라는 이름 하에 판매할 시에 어마어마한 값을 받는 것과 같은 이치다.[* 하지만 그 정도 명품이란 것은 말 그대로 명장에 의한 소규모 수공예품 정도 이야기고, 해외공장에서 oem으로 찍은 다음에 브랜드 마크만 붙여서 파는 것에는 해당사항이 없다. 애초에 현대 산업은 장인의 명품 수준의 90%를 공장에서 대량 생산하는 형태로 발전했다는 것을 고려하면 더더욱 그 수는 적다. 일상의류나 잡화류, 신발 등의 공장제 대량생산품을 명품이라 표현한다면 중국과 동남아시아 등지의 OEM 공장의 기계와 인부들은 장인이 된다. 명품이란 표현에 대한 불만은 여기에서 나온다.] 일반 명품은 공산품이나 마찬가지라 명품이란 단어는 조금 안어울리지만 품질 자체는 원료라든가 디자인, 공장 품질 관리면에서 대체로 낫기는 하다.

또한 시계 브랜드를 위시하여 대부분의 명품이라 불리우는 브랜드는 매년 가격을 올린다. 얼마만큼 올리냐면, 물가상승률을 따라가는 것은 기본이고 심하면 3~40%도 우습게 올려버린다. 매년이라고 표기했지만, 1년에 두세번 올리는 브랜드도 있다. 다시 말해서 명품은 일찍 살 수록 이득이다. 은행 대출이자는 물론이고 합법적 대부업체 이율보다도 가격 상승률이 훨씬 더 크다. 돈을 빌려서라도 사는 것이 좋...을리가 있나 그냥 '''사지 마라.''' 자신의 수입이 바탕이 되지 않는데 허리띠 졸라매가며 살 정도로 가치있는 제품들은 당신의 허리띠를 졸라매다가 허리가 끊어져도 살 수 없는 가격대인 것이 대부분이다. 비싼 값을 하느냐면, 그렇지도 않다. 물론 더 오래 쓰기야 하겠지만 그 이전에 질려서 중고로 팔고 새 것을 사는 행위도 흔하며 저렴한 제품들도 다 오래 쓸 수 있다. 허영심이 당신의 지상 최고의 가치라면야 사도 좋다.

문제는 국내. [[대한민국]]은 '''[[장인]]을 우대하는 문화가 없었고,'''[* 그나마 노농은 좀 대접을 받았다고 한다.] 또한 여러 환란을 겪으며 장인계층이 없어지다시피 한 데다가 급격한 [[산업화]]로 인하여 장인 문화가 증발했다. 덕분에 해외발 물품에 대해서도 그 품질을 따지기보다는 브랜드 네임에 집착하는 경향이 크고, 또한 수입상들도 이에 맞추어 높은 가격을 책정하여 고객의 [[허영심]]을 맞추는 마케팅을 하고 있다는 것이 아쉬운 점. 이 때문인지, 명품에는 [[짝퉁]]이 따라다니기 마련이다.

이런 허영심과 명품이 각광받는 상황을 집요하게 노려서 별로 비싸지도 않은 중저가 브랜드, 혹은 누가 봐도 하품인게 뻔히 보이는 싸구려에까지 습관처럼 명품이라는 단어를 붙여 광고하는 바람에 짧은기간내에 가치가 폭락한 단어이기도 하다.(...) 이런 광고에 자주 노출되는 사람들에게 있어 '명품'은 그저 실속없는 장삿속 전용단어 중 하나일 뿐인 경우도 많아졌다. 대한민국에 뭐든지 명품이라는 단어를 붙이는, 일명 '명품 이름붙이기 붐'이 일었을때에는 정부 주도로 하는 계획이나 생산품[* 특히 방산업체 분야 사람들에겐 한때 언론에서 질릴 정도로 자주 썼던 '한국형 명품 무기' 운운하는 세태 때문에 아직도 다소 껄끄러운 단어이기도 하다.]에도 섣불리 명품이라는 명칭을 썼다가 이름값을 못하는 성능을 보여주자 웃음거리가 되기도 하는 등, 국내에서 '명품'이라는 단어 자체의 품격과 무게감은 많이 떨어진감이 없지 않다. 길거리 장삿꾼이 싸구려 팔면서 명품 명품 거리는 이러한 세태속에서는 당연한 현상이긴 하지만.

무서운건 한국산 짝퉁이 명품 브랜드 제품과 맞먹는 품질을 자랑할때도 있단 점이다. 만약 이런 걸 만든 분들이 제대로 된 직공 대접을 받아왔다면, 한국에서도 날리는 브랜드가 여럿 나왔을 것이다. 이게 그냥 나오는 소리가 아닌게 [http://www.hani.co.kr/arti/society/society_general/501581.html 지적재산권보호센터 관계자들조차 진품과 구분하기 힘든 수준]이라는 기사가 나올 정도.[* 검거된 장인(…)이 직접 "내 기술에 자신이 있었지만 유명 메이커가 아니라 대접을 못 받아 수입이 적었고 생활이 어려웠다"라고 할 정도. 본문 내용대로 허영 마케팅(…), 허영심만 아니라면 이들도 얼마든지 짝퉁이 아닌 자신의 물건을 제대로 만들어내는 진짜 장인들이 될 수 있었을 것이다.] 물론, 이런 가방류가 가지는 품질수준은 이미 일반 공산품에서 수공예품들을 뛰어넘었기 때문에 가능한 일이기도 하다.

다만 이런 사실이 의미하는 것은 '''소위 명품과 일반 공산품의 실용적 수준 차이가 거기서 거기라는 것'''이기도 하다. 특히 의류나 잡화류의 명품브랜드는 몇명의 유명 디자이너의 이름과 브랜드 네임에 크게 크게 의존하는 정도로 애초에 디자인의 차이가 아니면 품질 차이가 나기도 어렵다. 대충 찍어서 싼값에 파는 합성피혁이라도 되지 않는 이상 가죽을 명장이 만진다고 철갑이 되진 않으며, 디자인이나 브랜드를 따지지 않는다면 무슨 옷을 입던 바람 막고 몸 가리는 건 별 차이도 안나고 어차피 메이커나 시장표나 관리 안하면 해지는 건 똑같은 법이다. 한국산 짝퉁이 브랜드 수준이 된 것도 중국이나 동남아시아로 이동하기 전 그 브랜드 명품의 OEM이 국내에서 이루어졌던 것이 상당하고, 제품질을 맞추고 조작하려 든다면 위장할 것은 상표 밖에 안 남는다. 명품의 가격은 브랜드 밸류라는 이야기는 여기서 나온다.

그나마 기술력이 드러나는 시계분야의 명품으로 대한민국에서 팔렸던 [[빈센트 앤 코]]와 [[지오모나코]]를 보자. 정체를 몰랐을 때는 이 제품들의 구매자도 명품으로서의 만족감을 누렸을 것이다. ~~똑같은 시계가 어제는 몇백만원, 사건 터진 오늘은 몇만원.~~

이러한 고급 브랜드를 수입하는 한국 업체들은 미친 마진율을 자랑한다. 대충 유럽 리테일가의 2배는 기본이요 3배도 우습게 받아먹는다. 물론 "고급 브랜드" 뿐 아니라 그냥 이름만 알려진 중저가형 "유명 브랜드"의 마진율 역시 상당하다.[* 특히 유럽에서는 싸구려 spa 브랜드인 zara가 심각하다. 얘네는 리테일 가격의 3~4배는 받아먹는다.]

미국에서 그럭저럭 괜찮은 중가브랜드인 DKNY나 theory나 폴로 랄프로렌이 한국에서는 고가브랜드가 되는 상황이다. 심지어 싸구려 취급받는 [[GAP]]까지 고가 브랜드 취급을 받을 정도.

이런 명품 드립에 환장한 것은 한국보다는 일본이 우선이며, 이걸 상징하는 인물이 [[고쿠도군 만유기]]의 작가로도 유명한 나카무라 우사기이다. 한국에도 알려진 쇼핑의 여왕이나 거지일기[* 이건 쇼핑의 여왕보다 먼저 유명해진 책이지만 한국 발매는 이뤄지지 못했다. 사실상 제목들이 내용을 말해준다. '여자 죽이는 카드 지옥-나카무라 우사기의 거지일기', '갖고싶은 걸 어떡해-빚쟁이 여왕의 거지일기', '낭떨어지에서 떨어지기야, 인생은'] 등의 책을 저술한 나카무라 우사기는 소위 명품을 구매하기 위해서 다른 것을 다 포기한 인물이다. 그 나카무라 우사기의 말은 명품이 소위 '''status symbol'''이라는 것을 보여준다. 우사기는 명품이 성능의 차이라는 것에 대해서 개소리라고 단언한다. 

명품은 디자인과 재질이 남다른 천조각, 금속조각, 가죽조각에 불과하다. 하지만 그 가격이 적정가격과 아득하게 차이가 난다. 이것은 '''실제 가격과 적정가격 사이의 차이가 바로 환상의 가격이다'''. 즉 다시말해 명품을 소유한다는 것은 적정 가격과 실제 가격 사이의...

>'''"엄청난 금액을 낭비할 수 있다"'''

라는 것을 보여줌으로써 다른 사람과의 차이를 보여주는 척도가 된다는 것이다.~~한마디로 자랑용~~ ~~그냥 [병크]같다~~

그래서 우사기의 경우는 실제로 '''쓸모가 없는 명품'''들을 구매한다. 샤넬 코트는 걸어다닐 때 마다 털이 빠지고, 비가 많이 오지 않는 프랑스 기후에 맞춘 샤넬 우산은 비가 많이 오면 비가 새기 때문에 쓸 수 없으며, 크리스찬 디오르 구두를 신으면 혼자서는 계단도 오를 수 없고, 에르메스 장갑 홀더를 에르메스 가방에 넣으면 가방이 상하고, 구입한 티파니 자는 창문 넓이 재는 용도이다. 물론 가격은 가공할 수준. 이게 실용적일까, 정말로?~~괜찮아. 우리에겐 [[인지부조화]]가 있어!~~

물론 그냥 사는 사람들은 이걸 구매할 엄두를 내지 못하기 때문에 구매한다라는 것이 명품 구매족의 입장이다. 당연하겠지만 보통의 명품족들은 우사기처럼 가스가 끊어지고 세금이 연체되는 상황까지 가지는 않는다. 그저 이게 본질적으로는 낭비에 따른 허영이라는 것을 느끼지 못할 뿐이거나, 낭비인걸 알고서도 "그래서 뭐?"라고 되물을수 있는 깜냥의 소유자일 뿐이다.

이처럼 '명품'이라는 표현 자체가 오해를 불러오기 딱 좋을 정도이기 때문에, 마침내 대한민국 정부에서도 명품이라는 명칭 대신에 [http://www.munhwa.com/news/view.html?no=2012121701030124152002 해외 유명 브랜드]로 공식명칭을 바꾸겠다고 선언했다. 앞으로 이 항목이 리다이렉트 되게 될지도 관심거리일 것이다.

 * 유의어 : [[패션 하우스]], --[넨도로이드]--

== 명품이라 알려지고 인정받는 브랜드 목록 ==
이미 명품 브랜드는 엄청난 산업이 되어 있다. 명품 브랜드들이 저마다 독특한 역사와 컨셉을 뽐내는 듯 하지만, 몇몇 을 제외하고는 [[LVMH]] 그룹, [[리치몬트 그룹]], [[스와치 그룹]](시계의 경우) 등의 거대 자본에 인수되어 자회사가 되어 있는 것이 현실이다.

=== [[시계]] ===
시계 항목 참조.
 * [파텍 필립]
 * [브레게]
 * [블랑팡]
 * [[롤렉스]]
 * [[오데마 피게]]
 * [[오메가]]
 * [[아 랑에 운트 죄네]]
 * [wiki:"Jaeger Le-Coultre" 예거 르꿀트르]
 * [[제니스]]
 * [[IWC]]
 * [[피아제]]

=== 패션이 주축이 되는 브랜드 ===
 * [에르메스]

 * [샤넬]

 * 구찌 계열
  * 구찌
  * [이브 생로랑](2013년 생 로랑으로 개명)

 * 프라다 계열
  * 프라다
  * 미우미우

 * LVMH 계열
  * [루이비통]
  * [디올]
  * [겐조]
  * 셀린느

==== 잡화가 주축이 되는 브랜드 ====
 * [지미 추]
 * [크리스찬 루부탱]
 * [몽블랑]

==== 가전/오디오 ====
 * [B&O] :덴마크 명품가전 업체. 
 * [골드문트] 
 * [B&W]


[[각주]]
