 * [[동명이인/ㅁ]]

[[목차]]
== 인명 ==
Morgan. 서구권의 이름. [[아일랜드]]와 [[웨일스]] 지방에서 주로 쓰였다. 특이하게도 두 지방에서 쓰임새가 달랐는데 아일랜드에서는 여성의 이름으로, 웨일즈에서는 남성의 이름으로 쓰였다고 한다.

'위대한 여왕'이라는 의미를 가지고 있으며 이는 [[켈트 신화]]에 등장하는 [[전쟁]]의 [[여신]] [[모리건]]에서 비롯되었다. 어원으로는 고대 아일랜드어인 mor-(위대한)에서 파생되었다고 보는 시각과 [[인도유럽어족]] 사이에서 공포의 의미로 사용되는 mor-가 원본이라고 보는 시각이 병존하며 고대 [[영어]]의 maere-에서[* [[나이트메어]]의 원형이다.] 비롯되었다는 주장도 있다. 이밖에 '[[바다]]'와 관련된 의미도 존재한다.

[[미국]]에서는 남성과 여성의 이름으로 모두 사용되는데 여성 쪽이 조금 더 자주 쓰이는 듯 하다. [[모르가나]]는 남성형으로 쓰인 모건이 다시 한 번 여성화된 것이다.

== [[서방프로젝트]]의 [[희옹옥]] 최종전 보스 및 플레이어 캐릭터 ==
|| || 컷인 || 기체 ||
||희옹옥|| http://pds13.egloos.com/pds/200903/11/75/f0045675_49b717e485bbd.png?width=160 || http://pds13.egloos.com/pds/200903/11/75/f0045675_49b711e567741.png ||
||번자룡|| http://pds14.egloos.com/pds/200902/07/75/f0045675_498cf759d3aa1.png?width=220 || http://pds12.egloos.com/pds/200904/04/75/f0045675_49d752e2d2451.png?width=160 ||

{{|[[희옹옥]] 테마곡 처녀전투~ Heart of Valkyrie(乙女戦士 ~ Heart of Valkyrie)
[[번자룡]] 테마곡 핫케이크 실험실 (ほっとけーき実現室)|}}

[[번자룡]]EX 5번째 보스.

이명은 '''자칭천재과학자'''. 하지만 작내 대사에서는 모두가 세계에서 제일가는 과학자로 인정하고 있다. [[천재]]속성이 붙어있어 노력하는 것을 싫어 하며, 보통의 사람과는 가치관이 다른 엇나간 [[매드 사이언티스트]]. 물론 그녀는 지식도 재능도 주체 못하고 있으므로 , 노력할 필요가 없다. 

주로 사용하는 탄막은 조준+고리형 탄막. 이후 번자룡 EX스테이지에서 등장할때 고리형탄막이란 유사점때문에 [[호시구마 유기]]의 '''양파링 패턴'''을 빌려왔다고 한다.[* 탄을 맞힐수록 작아지는 고리탄]

=== 기술 목록 - [[희옹옥]] ===
 「Spread Bomb」 - 차지샷
 「Mega Crush」 - 봄

 「Round Laser」 - Ex어택 Lv.2
 「Photon Torpedo」 - Ex어택 Lv.3

== [에이스 컴뱃 제로]에 등장하는 가상기 ==
'''[ADFX-01]/02 Morgan'''
에이스 컴뱃세계의 가상의 국가인 벨카의 전투기. 시리즈내 극악의 사기기체인 [ADF-01] Falken의 프로토타입이자, 시리즈내내 플레이어를 능욕하는 산탄미사일을 처음으로 이용까지 하는 만악의 기체.
그이외 자세한건 항목 참고.

== [wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 등장인물 ==
[[모건(원피스)]] 항목 참조.

== [[모건 블랙]] ==

== [[랑그릿사 2]]의 등장인물 ==
[[모건(랑그릿사 2)]] 항목 참조.

== [[던전 앤 파이터]]의 등장인물 ==
[[모건(던전 앤 파이터)]] 항목 참조.

== 야구선수 [[나이저 모건]] ==
항목 참조~~[[토니 플러시]]로 검색해도 나온다~~.
