 * 상위항목: [[카케구루이]]

https://pbs.twimg.com/media/B4m44qBCcAAYOXD.jpg?width=300

'''桃喰 綺羅莉'''

[카케구루이]의 등장인물.

105대째의 현 백화왕학원 [학생회장]. 이 만화의 [최종보스]이자 [흑막], 그리고 '''[쟈바미 유메코|유메코]와 더불어 이 만화 최고의 [사이코]'''. 이름에 유메코와 같이 먹을 식(喰)이 들어간 점에서 둘의 본질이 동일하다는 게 암시되고 있다.[* 다만 집단 구성원 전체에게 악영향을 끼친다는 점에서, 그저 혼자 즐기고 말 뿐인 유메코에 비해 훨씬 더 질이 나쁘다. 무엇보다 유메코는 료타나 나나미를 구해주기도 했으니….] 백화왕학원을 [만악의 근원|현재의 레알 막장 상태로 만든 장본인]으로 2년 전 고등부 1학년으로 편입한 뒤 전 학생회장에게 도박으로 이겨 학생회장직을 이어받고 학원을 장악했다.

원래 도박이 권장되는 ~~이상한~~ 학교이긴 했지만, 상납금이며 가축 제도가 생긴 것은 그녀가 장악한 뒤의 일이다. 명시되지는 않았지만 채무정리 대집회로 채무 학생들을 학생회의 관할 하에 두고 인생 계획표 같은 상상을 초월한 방법으로 지배하는 것도 그녀의 발상인듯.

사고방식이 보통 인간의 범주를 넘어섰다는 것은 첫 등장때부터 드러나는데, 유메코와의 도박 중 파멸할 위기에 처한 니시노토우인을 뒤에서 손을 써 구해주는데 유메코가 추측한 그 방법이란 전통 문화 연구회 부실 아래에 비밀 공간을 두고 자석으로 조작하는 일.... 도박 한 판에 승리하려고 건물 설계에까지 손을 댄다고 하는, 상식을 넘어선 스케일에 감동한 유메코는 학생회장과 갬블하고 싶다며 환희에 젖는다.
또한 과거 [이키시마 미다리]와 갬블했을 때에는 패배로 지불해야 할 3억이 없다며 태연하게 뻐팅기는 미다리에게 표정 하나 변하지 않고 달의 뒷면 이야기를 하며 '''왼쪽 안구'''를 요구한다. 학교 생활에 지장이 없도록 방과후에 적출 수술 일정을 잡아주겠다는 ~~쓸데없는~~ 세심함까지.... 이에 광희한 미다리가 그 자리에서 펜으로 눈을 후벼파자 이런 광경은 처음 본다면서 한결같은 표정으로 '''그다지 재미있는 일은 아니었다'''며, '''만족했다'''라고 대답한다. 그리고는 오른쪽 안구를 걸고 계속하자고 날뛰는 미다리를 학생회로 스카웃.
이때의 언행에서 엿보이는 그녀의 행동원리는 '''재미'''. 다만 일반인이 상식적으로 느끼는 재미가 아니라, '안구의 뒷면이 어떻게 생겼는지 지식이 아닌 경험으로 알고 싶다'같은 맛이 간 생각도 그녀에게는 재미로 다가오고 또한 그것이 재미없다고 느껴버리면 대상이 막대한 거금이든 사람의 목숨이든 완전히 관심을 잃어버리는 듯하다. 미다리의 느낌에 의하면 상대를 인간으로 여기고 있지 않다고.... 모든 것을 자신에게 재미를 주는 장난감으로 간주하는 듯.

유메코를 주시하고 있으며 채무정리 대집회에서 활약한 [사오토메 메아리|메아리]에게 학생회에 들어올 것을 제안한다. 메아리가 머뭇거리자 거의 덮칠 듯한 기세로 접근하는데 본인 가로되 '''자신이 이해할 수 없는 사람을 아주 좋아한다'''라고....

저 위의 사진을 보면 알겠지만 이 만화의 최종보스답게 첫등장할 때부터 포스가 장난아니다. 그리고 현재 가축 신분인 학생들한테는 말그대로 '''[천하의 개쌍년]'''이다. 일단 백화왕학원을 [도박]에 미친 짐승들 소굴로 만든 거부터가..... ~~'''인간탈 쓴 악마 1'''~~
