[[목차]]
== 시체공시소 ==
[프랑스] [파리]에 실존했던 곳으로, [wiki:"존 도"신원불명]인 [시체]의 연고자를 찾아주기 위한 기관이었다.

최초에는 행방불명된 시체의 가족을 찾아, 유족들의 슬픔을 줄여주기 위한 목적을 가진 공공기관이었으나 일반인의 입장이 제한되어 있지 않은 탓에 조금씩 변질되었다. '''관광명소가 된 것이다.'''

이후 대중의 인기(…)에 힘입어 입장료를 받기 시작했다.

시신을 [분장]시키고, 적당한 [옷]을 입힌 뒤에 [디오라마]를 만들기도 했으며, 인기가 늘어나자 [중국]등에서 시신을 공수해 오기도 했다.

== [타이의 대모험]에 나오는 [언데드] ==
[종]을 들고 다니는 [좀비]
[흉켈]의 부관으로 활동했으며, 불사기단의 기지인 지하 마왕성이 사화산의 분화로 사라질 때 흉켈의 명복을 빈 이후로 출연은 없다.

== [[천체전사 선레드]]의 [괴인] ==
2기 12화에 등장한 [오랑우탄] 타입의 괴인.

모티브는 [에드거 앨런 포우]원작인 세계 최초 탐정 추리소설로 인정받는 [모르그 가의 살인사건]에서 따왔으나, 여기서 말하는 모르그는 1의 모르그이다. 

오랑우탄 타입일 뿐 아니라 지능도 오랑우탄 수준이라 결투하러 와서 타이어 갖고 놀기만 했다.(...) 원래는 맹수 조련사인 테이머(...)와 콤비를 이루지만 테이머가 취업비자가 떨어지지 않아 그를 다룰 수 없었다.

당연히 선레드는 '''"적어도 말은 통하는 놈을 데려오란 말야!"''' 라면서 뱀프 일행을 마구 갈궜다.

뱀프 장군이 진심으로 이야기하면 알아줄꺼라며 다가가서 [[선레드]]와 싸워달라고 부탁했지만 뱀프의 멱살을 잡고 흔드는 등 전혀 통하지 않았다.

결국 대결을 뒤로 미루고 며칠 후 다시 만났지만 테이머는 맹수조련용 채찍 때문에 일본 입국이 허락되지 않았고, 모르그는 레드와 싸우기도 전에 [[향수병]]에 걸리는 바람에 힘도 없고 축 처지는 바람에 보다못한 뱀프가 보르네오로 돌려보냈다. 결국 선레드와 일절 아무런 일이 없었다.

뭔가 묘하게 훈훈한 결말...이지만 모르그 식사용으로 잔뜩 준비해둔 보르네오산 [바나나]는 고스란히 카와사키 지부 괴인들과 선레드네가 먹어야 했다.

== [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈/몬스터"몬스터] ==
[http://www.wizards.com/dnd/images/MM35_gallery/MM35_PG189b.jpg 혐짤이므로 링크로 대체한다].
>''이 생물체는 거의 해골 시체 정도로 퀭하고, 흉곽은 징그럽고 꿈틀거리는 내장으로 가득차 있다. 혀는 이 생물체의 가장 눈에 띄는 부분인데 길고 연골성이며 갈고리를 가지고 있다.''

Mohrg. CR 8의 상당히 강력한 [[언데드]] 몬스터.[* 18레벨 이상 캐스터가 만들 수 있다는 점에서 인위적으로 창조될 수 있는 언데드 중에서는 매우 높은 급에 속하는 언데드라는 것을 알 수 있다.] 죄책감조차 없이 [[회개]]하지않고 죽은 심각한 악인(대량 [[학살]]자 등)이 되살려진 시체로,[* 사실 꼭 대량학살자같은 악랄한 인간이 아니더라도 아무 시체나 인간 및 유사인종의 시체에 18레벨 이상의 캐스터 레벨로 시전된 [wiki:"애니메이트 데드"크리에이트 언데드] 주문을 걸면 모르그가 되어 되살아난다.] 코어 룰의 언데드 중에서도 내장이 그대로 늘러붙고 이질적인 혀가 낼름거리고있는 심각한 혐짤에 속하는 외모가 특징이다. 끼리끼리 노는건지 2~4마리가 같이 다니는 경우도 있으며 거기다 5~10마리의 휘하 좀비까지 몰고다니기도한다.

기본적으로 민첩하기도 상당히 민첩한데다([wiki:"덱스테리티"민첩] 19) 닷지~모바일리티 [[피트]]까지 더해져 CR 대비 접촉 AC도 14로 양호하고, 번개같은 반사 신경(Lightning Reflexes) 피트에 의해 광역 공격을 비롯한 반사 내성 공격을 해도 어느정도 잘 피한다. 향상된 선제권(Improved Initiative) 피트로 선제권에 +4 보너스를 받기때문에 무방비(Flat-Footed) 상태의 적들에게 기습 공격을 가하기도쉽다. 민첩하기도 민첩하지만 [wiki:"스트렝스"힘] 또한 21로 장난이 아니게 세다. 그나마 [[에너지 드레인]] 능력은 없고 공격 방식도 1d6+힘 수정치 피해의 때리기(Slam) 뿐이다.

HD도 14에다 언데드라서 d12로 크긴한데 같은 이유로 언데드라서 건강 보너스를 못 받기때문에 맷집은 조금 애매하다.

이렇게 기본적인 근접전 능력도 뛰어난데, 일러스트에서 보이는 혀를 이용해 [wiki:"리치(언데드)"리치]처럼 [[마비]] 접촉 공격으로 상대를 마비시킨 후 최후의 일격(Coup De Grace)을 날려 간단히 즉사시킬 수도 있다. [[내성굴림]]은 인내 DC 17, 지속시간은 1d4분(10~40라운드)으로 매우 긴 편. 보통 전투 인카운터에 20라운드 정도가 걸린다는 점을 생각하면 귀찮은 놈을 무력화시켜둔 후 다른 파티원을 상대하기 딱 좋은 지속 시간이다.

모르그에게 살해당한 생명체는 1d4일후 [[좀비]]로 되살아나는데, 보통 유사인종에게만 통하는 스폰 생성 능력과 달리 좀비[* 꼭 인간형 생명체가 아니라도 아무 생명체나, 심지어는 드래곤도 좀비 템플릿을 달고 언데드가 될 수 있다. 다만 대부분의 능력이 소실.]로 만들기때문에 범용성이 굉장히 넓다. 꼭 귀찮게 플레이어같은 강한 존재를 상대할 필요도 없이 그냥 [[오우거]]나 야생동물, 길가던 사람을 잡아죽여도 부하를 많이많이 늘릴 수 있다. ~~그리고 인카운터 시작부터 8레벨 파티에게 쓸려나가서 경험치를 제공한다.~~

이름의 유래는 1에서 따온 것으로 보인다.
