[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
http://movie.phinf.naver.net/20120531_232/13384399698562gCtd_JPEG/movie_image.jpg?width=450

ももへの手紙[* 부산국제영화제 출품시에는 일본어 제목을 의역한 "모모에게 보내는 편지"로 공개되었지만, 정식 개봉시에는 "모모와 다락방의 수상한 요괴들"이라는 ~~수상한~~제목으로 변경되었다.]--개그맨 캐스팅해놓고 본전 뽑고 싶어서 요괴중심으로 만들었다고 [[카더라]]-- --모모와 다락방의 수상한 개그맨들--

[[http://momo-letter.jp/ 일본 홈페이지]]
[[http://www.momo2012.kr/ 한국 홈페이지]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 [[극장판]] 애니메이션. 제작사는 [[Production I.G]]. 감독은 오키우라 히로유키[* 대표작으로 '''[[인랑]]'''이 있다.]. 

일본에서는 2012년 4월 21일에 개봉. 한국에서는 2011년 [[BIFF]]에 출품되었고, 정식 개봉일은 2012년 7월 5일.

BD 및 DVD는 2012년 10월 26일 발매되었다. 한국에서는 DVD가 2012년 12월 19일 발매, 블루레이 한정판이 2013년 5월 30일 발매.

이후 2014년 1월 22일 [[투니버스]]에서 더빙판을 가져다 방영. ~~다시 재더빙해 방영....은 [[그런 거 없다]]~~

== 줄거리 ==
엄마를 따라 [[세토내해]]의 작은 섬 시오지마[* 모델은 [[히로시마]]현 [[구레]]시 오사키시모 섬(大崎下島). 이 섬은 [[타마유라(애니메이션)]]의 캐릭터 [[사쿠라다 마온]]의 고향이기도 하다. --그런데 배가 타케하라도 아니고 미하라에서 온다. 이건 뭐...--]로 이사 온 11살 도시소녀 모모. 이사온 첫날, 모모는 다락방에서 오래된 그림책 한 권을 발견한다. 그날 이후, 다락방에서 이상한 소리가 들리는가 하면, 냉장고 속 간식이 사라지고, 급기야 그림책 속 요괴들이 모모의 눈앞에 나타나는데... 

모모 눈에만 보이는 사고뭉치 요괴 3인방~! 모모 덕에 봉인된 그림책에서 나왔다며 자신들을 소개하는 이와, 카와, 마메! 외모와는 다르게 은근 소심하고 먹보에 어리바리하기까지. 자칭 수호신이라며 큰 소리치지만 사고투성인 요괴 3인방과 웃지 못할 한집살이를 시작한 모모에게 어느 날 예상치 못한 위기가 찾아오는데... 
== 기타 ==
국내에서는 2012년 7월 5일에 정식 개봉되었는데 주연 요괴 캐릭터 3명이 연예인 더빙 그것도 개그콘서트 개그맨 더빙이라고 비판이 많이 쏟아졌다. 연출은 '''[[김정규]]'''.

캐스팅된 성우진은

모모 - [[이선]]/[[미야마 카렌]][* 우리나라 드라마 [[wiki:"아이리스(드라마)" 아이리스]] 1화에서 나온 온천집 딸로 나온 소녀다.] 
이와 - [[김준현]]/[[니시다 토시유키]]
카와 - [[양상국]]/[[야마데라 코이치]]
마메 - [[안윤상]]/[[쵸]]
모모 엄마 - [[김현심]] 
요타 - [[남도형]] 
숙모 - [[김옥경(성우)|김옥경]] 
숙부 - [[온영삼]]
우편 배달부 - [[윤세웅]]

더빙 퀄리티는 요괴3인방 역의 김준현,양상국,안윤상등 개그맨들의 경우 어울렸다 미스였다는 평이 나올 정도로 호불호가 엇갈렸다[* 하지만 안윤상에 경우엔 어울렸다는 평이 많다고,본래부터 안윤상은 개그맨이라긴 보단 성대모사,성우과라서.. --몇몇은 안윤상이 있는지도 몰랐다고 --] 왜 전문 성우 안 쓰고 개그맨을 캐스팅했냐는 부정적인 의견들이 대다수였고, 여주인공 모모 역의 경우 어린이들에게 가장 큰 인기를 끌던 국산 만화 캐릭터 뽀로로의 성우이기도 했던 이선을 캐스팅 기용하고 나머지 배역들은 죄다 전문 성우들로 캐스팅했는데 비록 모모등 주연 캐릭터에 캐스팅된 전문 성우들의 목소리 더빙도 어울리긴 했지만 요괴 3인방의 개그맨 캐스팅이 워낙 비난을 받는 바람에 큰 호평을 받지 못했다.

흥행 성적은 좋은 쪽으로 충격과 공포 수준. 개봉 주말 [[박스오피스]]에서 3위~~비록 [[wiki:"어메이징 스파이더맨" 1위]]랑 [[wiki:"연가시" 2위]]가 넘사벽이었지만~~를 차지하면서 주말에 벌써 10만명을 넘겨버렸다. 2012년 일본 극장판 애니메이션 박스오피스 1위였던 [[태풍을 부르는 황금스파이 대작전]]보다도 빠른 기세. [[11번째 스트라이커]] 개봉 전까지 얼마나 많은 관객을 모을 수 있느냐가 가장 큰 관심거리다. 비록 코난 [[11번째 스트라이커]]가 19일~23일까지 전국 21만 관객을 동원하여 역시 코난에게 밀리고 있지만 만화책 및 TV방영으로 인지도가 큰 코난과 달리 전혀 듣보잡인 이 애니를 생각하면 상당히 선전했다. [[2012년]] [[9월 9일]]을 마지막으로 상영 완전 종료. 총 관객은 30만 174명. 전국 상영관은 253개였지만 교체 상영도 되고 인지도가 없던 걸 보면 꽤 대박이었다.

일본에선 이미 OST가 발매되었다. 아이튠즈나 플레이아시아 등지에서 구매가 가능한데, 문제는 주제곡인 ウルワシマホロバ～美しき場所～가 OST에 포함이 안되어있다! 심지어 싱글로도 발매가 미정인 상태. 일단 라디오를 탄 적이 한 번 있어, 이 라디오 송출본과 CM영상을 가지고 최대한 원곡을 복원한 이런 영상까지 올라왔다.

다만 벨소리로는 구매 할 수 있는 듯 하다. [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm17832321 #]]
