[[마 시리즈]]에 등장하는 [[에고 소드]]이자 [[마검]]. 첫 등장은 본편 2권 "이번엔 마가 붙는 최종병기!"이다. 사실 제목의 최종병기가 의미하는 것이 바로 이놈이다.

[[시부야 유리]]가 두 번째로 스타투어즈해서 [[진마국]]에 도착했을 무렵 진마국과 바다를 사이에 둔 3국 중 하나인 카바르케이드와의 관계가 험악해지자 유리와 측근들은 어떻게 전쟁을 막을까 고민하게 되고, 그 대책으로 8대 전의 마왕이 마지막으로 사용했다는 강력한 검을 다시 찾기로 한다. 이때 유리는 [[판타지]]물의 [[클리셰|법칙]]에 따라 [[성검]] XXX 같은 물건을 기대하고 있다가 마검이라는 설명에 굉장히 실망한다(...).

하지만 이 모르기프는 마왕이 아닌 자는 만질 수조차 없는 물건인데다, 설상가상으로 모르기프가 발견되었다고 하는 반 다 비아 섬이라는 곳이 적국인 시마론령이었던지라 결국 유리가 직접 그곳까지 가야만 했다. 게다가 그곳은 마침 축제중이어서 수많은 인파 사이에서 유리의 머리 색을 감춰야만 했다. 결국 산 정상에 있는 호수까지 들어가서 이놈의 모르기프를 회수하는 데는 성공했는데...

아뿔싸, 이놈의 모르기프는 검신에 얼굴이 달린 괴상한 모양의 검이었고, 유리는 처음에 그 얼굴에 손을 물리기까지 했다(...). 게다가 수시로 듣기도 좋지 않은 "우어~우어~" 소리를 질러대는 것은 물론이요, 여자를 밝히기까지 한다. 그런 주제에 또 [[에고 소드]]라는 말이 무색하게 유리와는 의사소통도 안 되는 상황. 유리는 이 검의 한심함에 혀를 내두른다.

그런데 역시 마검은 마검이었다. 모르기프는 오랫동안 활동을 하지 않아 에너지가 다 떨어진 상태였고, 그 에너지를 보충하려면 사람의 생명력을 빨아들여야 한다는 것이다. 즉 다시말해 [[식인]]검.

그렇다고 해도 길 가는 사람을 죽여서 검의 힘을 보충하는 것은 전형적인 [[정의의 편]]인 유리 성미에 맞지가 않았고, 때문에 산에서 내려와 반 다 비아 시내로 들어와 종합병원에서 중환자실로 가서 곧 죽을 환자들의 생명력을 얻으려고 하는데...그날 따라 이상하게도 병원 환자들의 생존율이 대단히 높았다(...). 

결국 유리가 [[그리에 요자크]]에게 속아 참가하게 된 사형수와 일반인이 겨루는 검투대회에서 모르기프는 관람객 노인의 생명력을 빼앗아 각성하게 되고, 결국 그것이 마검이라는 것이 들켜서 유리 일행은 도주.

마침 카바르케이드와의 관계긴장 문제는 유리가 사실은 카바르케이드의 제 1왕자였던 히스클라이프를 구해준 것이[* 단 카바르케이드 왕과 히스클라이프는 그냥 "마족이 구해줬다"라고만 알았고 그 마족이 유리라는 것은 몰랐다.] 알려져 양국간의 외교관계가 성립되면서 해결되었고, 유리는 모르기프가 마검으로써의 힘을 발휘하게 하는 이마의 보석을 떼어다가 요자크에게 맡긴다.

이후 [[오늘부터 마왕|마니메]]에서는 여러 차례 활약하고 [[진왕]]시대 스토리와도 연관되지만, [[마루마]]에서는 어째 2권 이후로 등장이 없다(...). 유리는 오히려 4권 내일마에서 [[폰 크라이스트 경 기제라|기제라]]가 유리에게 선물한 [[지팡이]] 겸 칼인 "숨통 1호"라는 물건을 더 자주 들고 다닌다.
