 * 상위항목 : [[고혹의 각]]
[[목차]]
== 소개 ==
모모노 모모코 (桃野 桃子)
[[고혹의 각]]의 히로인. 주인공인 미오 쿄스케의 탐정 조수로 일하고 있다. 쿄스케를 선생님이라고 부른다.. 가슴이 큰게 특징.

괜히 주인공 따라갔다가 별별 꼴을 다 당하는 비운의 히로인이다. 그나마 [[혼고 아이]]나 [[혼고 유키노]]는 무녀라는 이유로 능욕을 당한다지만 이쪽은...

고혹의 각을 유명하게 만든 문제의 '''사지절단과 눈알붕가를 가지고 있는 히로인이다.''' 이 밖에도 임신, 수간, 스카톨로지, 유두 개발, [[wiki:"식인" 나중에는 인간 대접도 받지도 못한다.]] 고혹의 각 히로인 중에서 가장 험한 꼴을 다 당하는 히로인. [[지못미]] 덕분에 그녀의 루트는 가장 그로테스크한다. 

다만 험한 꼴을 다 당해서 그런지 엔딩이 5개나 있다.

참고로 고혹의 각의 히로인인 아이와 유키노는 평행세계관적 인물이라 절대 마주칠 수 없지만, 모모코만은 어떤 평행 세계건 존재하며, 다른 히로인 루트로 갈 경우[* 조건이 모모코를 사무소에 놓고 갈 것이다.] 행방불명된 쿄스케를 버리고 다른 탐정 사무소로 가 잘 먹고 잘 산다는 소식이 나온다. 
애니판에선 전 루트 통합인지 유키노와 아이 자매가 동시 존재할 뿐만 아니라 1,2화가 유키노와 아이 자매의 이야기고 3화는 2화랑 이어지는 내용이라 모모코가 유키노와 만나기까지 한다. 게다가 2화에서 분명 죽었던 거 같은 무시조우에게 능욕당하는데 유키노가 시켰다! 게다가 유키노도 웬지 3화부턴 맛이 가서 아이를 죽이고 그 고기로 만든 스프를 모모코도 먹게 된다. 뭐냐 이거.

== 엔딩 ==
=== 첫 번째 엔딩 ===
아무런 능욕도 안 당하고 주인공과 무사히 탈출하는 이 게임이다
=== 두 번째 엔딩 ===
무시조우에게 붙잡혀서 능욕이란 능욕을 다 당하지만 관의 주인인 루리코의 도움으로 주인공과 함께 탈출에 성공한다.

그러나 계속된 능욕으로 인해 조교가 된 모모코는 발정난 여자가 되어버리고 주인공도 어찌할 수가 없는 지경에 이른다. 결국 주인공은 '''인터넷에 모모코를 능욕할 남자들을 모집하여 모모코를 능욕시킨다'''.

마지막엔 공중 화장실에서 남자들에게 둘러쌓여 윤간을 당하면서 끝난다.

=== 세 번째 엔딩 ===
루리코와 [[붕가붕가]]를 하며 지내는 주인공은 모모코를 잊게 되고 이 때 모모코는 사지절단을 당하고 두 눈을 잃는다. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|두 눈을 잃는 이유에 대한 설명은 생략한다]]. 이후 주인공 식단에 온갖 내장요리가 추가되는데, [[식인|그 정체는]].... 그러다가 우연히 다락방에서 모모코가 능욕당하는 비디오를 보고 모모코를 떠올리게 되지만 무시조우에게 스턴건을 맞고 붙잡힌다.
무시조우에게 붙잡힌 주인공은 탈출을 단념하고 무시조우에게 [[끔살]]당한다. 모모코 역시 과다출혈로 인해 죽는다.

=== 네 번째 엔딩 ===
세 번째 엔딩과 비슷하게 흘러가지만 마지막에 루리코가 나타나서 무시조우를 죽이고 주인공을 도와준다. 이때 등잔이 무시조우에게 떨어져서 관에 불이 나게 된다.
관에 불이 나게 되고 주인공은 모모코와 함께 탈출을 할까 생각했지만 이런 모모코가 사회에 나가봤자 살 수 없다고 생각하고 모모코와 같이 불타는 관 안에서 최후를 맞이한다.

=== 다섯 번째 엔딩 ===
네 번째 엔딩과 역시 비슷하게 흘러가며 마지막에 루리코가 살아남으라는 말에 모모코와 함께 탈출한다. 그러나 모모코는 과다출혈로 죽게 되는데...

[[Include(틀:스포일러)]]

'''[아시발꿈]'''.
의뢰를 받기 전으로 돌아왔으며 모모코가 의뢰를 가지고 오지만 그 의뢰를 거절하며 끝난다.
