 * 상위항목 : [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스"폴아웃: 뉴 베가스], [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보"폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보]
http://hydra-media.cursecdn.com/fallout.gamepedia.com/thumb/2/22/Dr._Mobius%27_glove.png/750px-Dr._Mobius%27_glove.png?version=1327246a8700458e4b36363ab64eb745
||'''Dr. Mobius's Glove''' 
풀 내구도 공격력 : 28
치명타 추가 공격력 : 5
연사력 : 1.4/초
크리티컬 확률 배수 : 2배
무게 : 3 pound
[[V.A.T.S.]] 소모 AP : 15
내구도 : 100
수리 가능 아이템 : [[과학자 장갑]], [[부식성 장갑]], [[소독용 장갑]]
응급 수리 대응 아이템 : 격투 무기
요구 힘 : 3
요구 스킬 : 격투 35
가격 : 3500 캡
특수 능력 : 타격시 30초간 피격 대상의 인지력을 2, 에너지 무기 스킬을 5 감소시킨다. 
치명타시 상대를 넉백시키고, '''혼란상태'''[* 주변의 대상을 랜덤하게 공격한다. 물론 주변 대상들도 반격한다. 즉 로봇/곤충의 센서/더듬이를 부쉈을 때 발생하는 효과이다.]에 빠지게 한다.||

[[Old World Blues]]에 등장하는 격투 무기인 [[과학자 장갑]]의 유니크 바리에이션.

~~간지나는~~ 검은색을 띄고 손등에 해골문양~~[[시어 하트 어택]]~~이 박혀있는 [[과학자 장갑]]이다. 타격시 상대의 인지력과 에너지 무기 스킬을 감소시킨다.[* 이 능력이 핍보이의 아이템 설명에 그냥 써있어서 착용자의 인지력과 에너지 무기 스킬을 감소시키는 것으로 오해할 수 있으나, 착용하고 Status - EFF 란과 S.P.E.C.I.A.L 란을 보면 그렇지 않다는 점을 알 수 있다. ]
그러나 이 무기의 진가는 크리티컬시 상대를 혼란상태로 만드는 것인데, 시스템상 이 혼란상태는 지속시간이 무한이다![* 단 [[Lonesome Road]]에 등장하는 대상들 중 일부에는 발동하지 않는다고 하는데, 이 대상들은 특수한 행동패턴이 스크립트로 짜여져 있기 때문이라고 한다.] 은신 공격시의 무조건 치명타와 조합하면 상당히 재미있게 놀 수 있다. ~~스텔스 보이 하나 빤 후 [[율리시스]]의 죽빵을 날린 다음 숨어서 율리시스가 무쌍하다가 죽어가는걸 구경한다든가~~

그리고 또 하나 특기할 점이, 이 무기가 '''격투무기 중에서 AP 소모량이 제일 낮다'''. 다른 종류의 무기와 비교를 해봐도 이것보다 AP소모량이 낮은 무기는 손으로 꼽을수 있을 정도로 얼마 없다. 크리티컬 배수가 2밖에 안된다고 하더라도 어느 정도 크리티컬을 맞춰 준 후 [[V.A.T.S.]]를 이용하여 죽어라 연타를 해주면 일어나지도 못하고 계속 넉백되며 두들겨 맞는 적을 볼 수 있다. 

이 무기를 모비우스 박사의 안경과 옷과 동시에 착용하면 도전과제를 해금할 수 있다.

금지된 지역에 있는 거대 전갈을 잡고 난 후에, 모비우스 박사의 근처에 있는 테이블에서 얻을 수 있다.
유저 한글패치를 적용하면 이름이 클라인 박사의 장갑으로 된다. 번역자의 실수인듯
