http://www.iep.utm.edu/wp-content/media/merleau-ponty.jpg&align=right
Maurice Merleau-Ponty (1908. 3. 14 ~1961. 5. 5)

[[프랑스]]의 철학자. [[에드문트 후설]]의 영향을 받아, 현재까지도 프랑스-유럽 현대 철학의 주된 축을 이루고 있는 [[현상학]] 및 [[실존주의]]에 큰 영향을 끼친 대표적인 철학자이다. [[에꼴 노르말 쉬페리외르]]을 졸업하였으며, [[앙리 베르그송]]의 후배이며, [[장폴 사르트르]]와는 동문이다. 

[[목차]]

== 생애 ==
프랑스 라로셀 근처의 로쉬포르쉬르메르에서 태어나 에콜 노르말 쉬페리외르(사범대학)을 졸업하였다. 이 때 [[장폴 사르트르]]와 만나게 되며, 이후 [[실존주의]] 및 [[현상학]]에서 지대한 영향을 주고받게 된다.

1930년(만 22세때다...[[흠좀무]]) 철학 교수 자격을 취득한 뒤, [[제 2차 세계대전]] 중에는 사르트르와 같이 [[레지스탕스]] 활동에 참여한다. 하지만 나중에 [[공산주의]] 및 [[한국전쟁]]에 대한 의견 대립으로 완전히 결별하게 되나[* 원래 메를로퐁티와 사르트르 둘 다 공산주의에 호감을 지니고 있었으나 사르트르가 한국전쟁에서 [[북한]]/[[소련]]의 입장을 지지하자 메를로퐁티는 이에 환멸을 느껴 공산주의에 대한 호의를 끊는다], 사르트르에 끼친 철학적 영향은 인정받고 있다.

1945년 [[리옹 대학교]]의 교수로 재직하면서 그의 주저인 《지각의 현상학》(Phenomenologie de la Perception)을 발표하여 일약 [[현상학]]과 [[실존주의]]의 대표적인 이론가가 된다. 

이후 소르본느 대학교(이후 파리 제4대학교), 콜레주 드 프랑스의 철학 교수를 역임했으나, 1961년, 53세의 나이에 급사한다.

== 사상 ==
《지각의 현상학》으로 대표되는 그의 철학 사상은, 당시까지의 [[관념론]]과 [[실재론]]의 전제를 모두 배격하고, 인간의 원초적인 인식 도구로서의 '[[지각]]'을 중심으로 한 새로운 철학적인 지평을 열었다고 평가된다.

그는 [[무의식]]이란 존재하지 않는다고 단언하며(사실 현상학에서 무의식은 인정하지 않는 게 보통이다), 인간의 의식적 활동으로서의 인식에 대해 서술하고자 하였다. 그는 인간적 실재에 대한 탐구와 더불어, 정치/역사/예술에 대한 새로운 관점을 제시하였다. 특히, 인간적 관계의 대상과 나의 관계는 지각하였기 때문에 존재하는 것이며 그 양자는 불가분의 관계라고 주장한다.

인간의 신체의 감각에 의하여 받아들여진 정보가 표현되는 방식에도 관심을 가졌으며, 이 관점에서 예술이란 인간이 받아들인 것을 각 매체 (음악이라면 소리, 문학이라면 언어)를 통해 표현하는 과정으로 보았으며, 이는 이후 [[현상학]]의 상대적인 조류로 취급되는 [[과학 철학]]에도 영향을 끼치게 되는 개념이다.

== 영향 ==
그의 사상은 현재까지도 [[현상학]]과 [[실존주의]]의 새로운 관점으로서 연구되고 있으며, [[가스통 바슐라르]], [[질베르 뒤랑]]의 과학 철학과 함께 프랑스-유럽 철학의 주류를 양분하고 있는 조류 중 하나이다.
