 * 상위 항목: [[라이브메탈]]
 * 관련 항목: [[엑스(록맨 제로 시리즈)]]

||<-5><#009CFF><tablealign=center><:> {{{#white '''모델 X(モデルX)'''}}} ||
||<|20> http://images.wikia.com/megaman/images/e/e6/Biometal_X.png?width=200 ||
|| '''명칭''' || モデルX[[br]]Model X ||
|| '''1인칭''' || [[보쿠]](僕) ||
|| '''모티브''' || [[엑스(록맨 제로 시리즈)|엑스]] ||
|| '''이미지 컬러''' || [[청색]] ||
|| '''속성''' || 없음 ||
|| '''패스코드''' || 루멘 인피니터스(Lumine Infinitus) ||
|| '''성우''' || [[미즈시마 타카히로]](水島大宙)[* [[록맨 제로 시리즈]]의 엑스와 동일 성우다.] ||

>'''...괜찮아. 내가 힘을 빌려줄게...'''

[[목차]]
== 개요 ==
[[록맨 ZX 시리즈]]에 등장하는 라이브메탈.

작중에서 [[반&엘]]이 소유하고 있는 라이브메탈이자 영혼의 파트너이기도 하다. 반&엘이 가디언과 합류 포인트에서 라이브메탈을 전달하려 할 때에 이레귤러의 습격을 받자 도움을 준 것으로 인연을 맺게 된다. 사실상, 작중에서 최초로 등장한 것. 외형은 모티브인 엑스와 꽤나 유사하다. 성격도 다소 유순하고 상냥한 편. 물론, 위기 상황에선 반&엘을 이끌어주는 등의 결단력 있는 모습을 보여주기도 한다. 

== 능력 ==
||http://images.wikia.com/megaman/images/f/fc/VentModelX.png?width=170||http://images.wikia.com/megaman/images/c/c5/AileModelX.png?width=220||
|| '''반''' || '''엘''' ||

초반부터 주어지는 라이브메탈인만큼 딱히 별다른 능력은 없다. 라이브메탈로서는 가장 기본에 중심이 맞춰졌으며, 이후에 등장하는 라이브메탈들의 능력을 판가름하는 일종의 [[전투력 측정기]]가 되기도 한다(...). 게다가 모델 ZX를 획득하고 난 이후로는 스토리상으로는 다시 변신하는 것이 불가능하기 때문에 존재감도 상당히 낮은 편.

하지만, 특별한 능력이랄 것은 아니지만, 모델 X로 변신한 상태에서는 3단 차지 시, 더블 차지 샷을 사용할 수가 있는데, 그야말로 ZX 시리즈 모든 라이브메탈과 변신형 중 ''' '최강의 위력' '''을 자랑한다. 1단 차지 샷이 적에게 맞아도 그에 대한 '''무적 판정이 전혀 없기 때문에''' 후속 차지 샷까지 데미지를 우겨넣어 줄 수 있기 때문. 스테이지 진행할 때는 잘 모르겠지만, 중간보스나 보스와의 전투에선 모델 ZX의 2배 이상의 미친 화력을 쉽게 뽑아낼 수가 있기 때문에, 사실상의 사기템이라고 봐야 한다. 당연히 이런 미친 화력을 자랑하는 라이브메탈을 계속 끼고 다니면 밸런스 붕괴가 일어나기 때문에 초반에 모델 ZX로 더블 R.O.C.K. ON을 하고 난 후에는 더 이상의 사용이 불가능하다. 물론, 반&엘을 각각 노멀 모드 이상으로 클리어하면 특전으로 입수가 가능해져 모델 ZX가 된 후에도 사용이 가능해진다. 덕분에 보스전 클리어가 한 층 더 쾌적해진 편.

그 외에 능력이라 한다면 다른 라이브메탈과 융합하는 더블 R.O.C.K. ON이다. 작중에서 모델 X와 모델 Z가 세르판에게 패스코드를 빼앗겨 더 이상은 변신이 불가능해지자 마지막 수단으로서 사용한 것. 기본 베이스는 전부 모델 X로, 그래서 그런지 외형은 전체적으로 다른 라이브메탈이 기반이지만, 은근히 모델 X와 비슷해보이는 경우가 많다. 다만, 어째서 모델 X만이 더블 R.O.C.K. ON이 가능한 것인지에 대해선 아직까지 상세하게 밝혀진 바가 없다. 꼭 모델 X가 필수라는 언급이 작중에 없기 때문에, 만일, 설정상이라면 모델 X를 제외한 다른 라이브메탈끼리도 서로 융합할 가능성이 어느정도 있다. 물론, 지금 와선 무의미한 짓이지만... 

== 작중 행적 ==
=== 록맨 ZX ===
반&엘과 [[지르웨]]가 유적지에서 발견한 라이브메탈을 가디언과의 합류 포인트에서 전달하려는 순간에 이레귤러의 습격으로 반&엘은 라이브메탈과 함께 낭떠러지로 떨어지게 된다. 거기서 가디언의 사령관인 [[프레리]]와 조우하게 되지만, 반&엘과 지르웨를 습격한 이레귤러의 우두머리인 [[기가 아스피스]]의 공격으로 위기에 처했을 때, 반&엘에게 힘을 빌려주겠다며 나타난 라이브메탈이 바로 모델 X.

모델 X의 적합자로 인식되어 록맨으로 변신한 반&엘은 비약적으로 상승한 힘으로 기가 아스피스를 쓰러뜨리는데 성공. 그리고 어째서 자신에게 힘을 빌려줬냐는 물음에 "나는 너의 용기에 힘을 빌려줬을 뿐이야."라는 대답을 한다. 좀 전에 반&엘이 위기에 처한 프레리를 지키려 한 그 용기에 감복했기에 그랬던 것.  

그리고 합류 포인트에서 모델 X를 전달하려고 하나, 지르웨가 에어리어 B에서 행방불명됐다는 소식에 다시 한 번 더 모델 X의 힘을 빌려 움직이게 된다. 에어리어 B에서 반&엘은 지르웨 역시 그 위기 속에서 라이브메탈에게 선택받아 록맨이 되었다는 사실을 알게되고 지르웨와 함께 가디언베이스로 향한다.

[[각주]]
