[[마법소녀 프리티☆벨]]의 등장인물.

[[목차]]
=== 설명 ===
현재로부터 31년 전, '빛나는 무언가'와 접촉하여 [[린 로드]]를 '''만들어 낸''' '초대 프리티 벨'로서, 당시 막 척후활동중인 [[트윈 레이더]]와 만나게 되면서 전설을 만들어내기 시작했다.

자국, 외국의 신화는 물론 [[러브크래프트]] 전질까지 갖춘, 판타지 적 이야기에 관심이 많은 소녀로서, 온갖 환수와 마수, 보구에 대한 지식을 지니고 있다. 그렇기에 주 무기는 [[신위소환]]이며, 말 그대로 정통파 마법소녀다.

그 외모와 [[나이아]]의 연관성 탓에 [[루라]]의 현재 몸 원주인이 아닌가 의심되고 있다.

트윈 레이더의 언급에 따르면 현재 사망했다고 한다. 그 이후로 린 로드는 새로운 프리티 벨을 만들어내며 현재에 이르렀다.

[[include(틀:스포일러)]]

30년 전, [[니알라토텝]]의 전 세계에 대한 선전포고에 동서남북의 마왕군과 조력해 니알랏토텝에 대항했다.

마왕군과의 압도적인 전력으로 니알라토텝을 몰아붙이지만, 끝없이 솟아올라오는 '그림자'와 몰아넣었다 하면 온데간데 없이 사라지는 니알라토텝 때문에 나날이 다가오는 '''종말의 날'''에 전 세계가 서서히 공포에 질려가기 시작한다.

그런 상황에 니알라토텝이 선언한 최종일에 모습을 드러낸 '은 가이의 숲'에 돌입, 니알라토텝을 직접 요격하려 하나, 그건 [wiki:"YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD" 함정이었다.] 린 로드와 공명한 요그 소토스로 인해 마계의 입구가 열리고, 지옥과도 같은 최종전이 시작된다.

'''불러내서는 안되는 것'''에 속하는 [[야마타노오로치]]까지 불러낸 싸움 끝에 요그쇼토스를 파괴하고 니알라토텝을 제압하는데 성공하지만, '''마계가 넘쳐흐르는 구멍을 유지하는 무언가'''를 막을 방법이 없는 상황에 이른다.

결국 은가이의 숲 통째로 없애서 마계의 구멍을 유지시키는 무언가와 함께 없애버리려 결심하고 [wiki:"트윈 레이더" 밀크와 코코아]를 대피시킨다. 그렇지만 이건 [[크투가]]를 불러 자신마저 죽는 상황이기에 패닉에 빠져 덜덜떠는 때에, 은 가이의 숲에 '네가 알고 있는 세계'[* 미유키가 살고 있는 마을과 살리고 싶은 몇몇의 사람.] 만큼은 대피시켜줄테니 자신을 살려달라며 니알라토텝이 꾀어낸다. 
'마법소녀니 뭐니해도 아직은 아이' 라며 니알라토텝은 '''"죽어버리면... 어머니의 밥을 못먹는다?"'''라며 마지막으로 유혹의 말을 던지는데... 미유키는 이에 되려 결심을 굳히고[* 2페이지를 할애해서 분노와 결의에찬 표정이 압권이다.] 크투가를 소환, 사태에 종지부를 찍는다.

--이것만으로 끝났으면 최소한 세계는 구원 받은 셈이 되지만... 미유키의 육체는 '''현 [wiki: "루라"니알라토텝]의 [wiki: "고인드립"육체가 되었다].''' 일련의 사태를 [[다카다 아츠시]] 일행에게 설명하며 성묘를 온 밀크와 코코아 앞에 니알라토텝은 이 사실을 직접 밝히며 둘을 비웃다가 아츠시에게 처맞는다. 다만 꼭 나쁜 일이라고만 할 수 없는게, 육체가 멀쩡히 있는 한 부활의 가능성도 열려있다는 뜻이 될지도.-- 14권에서 취소선 부분이 전부 [wiki: "루라"니알라토텝]의 거짓말임이 밝혀졌다. 현재의 [wiki: "루라"니알라토텝]은 미유키의 몸의 클론에 니알라토텝이 자신의 기억을 클로닝 시킨 것. 즉 미유키는 크투가를 소환하고 확실하게 시체도 못 남기고 죽었다.
