 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

[[목차]]
== Maurice / Morris ==
[[영어]]권 및 [[프랑스어]]권에서 쓰이는 [[남자]] [[이름]]. 애칭은 '[[모]](Mo / Moe)'. ~~[[모에]]가 아니다.~~

두 철자 모두 ~~[[흑형]]~~ '검은 피부', '[[무어]]인 같다'는 뜻을 지닌 [[라틴어]] 'Maurus' 혹은 'Mauritius'에서 유래되었으며, 보편적으로 3세기 [[이집트]]의 [[기독교]] 순교자 ''''성 마우리시오'''(축일 [[9월 22일]])'에서 온 것이기도 하다. [[독일어]]로는 '모리츠(Moritz)', [[이탈리아어]]로는 '마우리치오(Maurizio)' 혹은 '마우로(Mauro)', [[러시아어]]로는 '마브리키(Маврикий)' 등의 베리에이션이 있다.

종종 [[성씨]]로도 쓰인다.

== 이 이름을 지닌 실존인물 ==
 * [[데즈먼드 모리스]] - 영국의 동물학자
 * [[마우리시오 쇼군]] - [[브라질]]의 [[종합격투기]] 선수
 * [[모리스 라벨]] - [[프랑스]]의 작곡가
 * [[모리스 르블랑]] - 프랑스의 작가
 * [[모리스 메를로퐁티]] - 프랑스의 [[철학자]]
 * [[모리스 샌닥]] - 미국의 동화 작가
 * [[잭 모리스]] - [[미국]]의 [[야구]] 선수
 *  --[윤민수]--[* [아빠! 어디가%3F|아빠! 어디가?]에서 아들 후와 병원놀이를 하다가 친 드립. 덕분에 후는 모리스 주니어가 되었다.]

=== 2000년에 데뷔한 [[상업지 작가]] ===
주로 [[근친상간]], 중딩, [[유부녀]], [[쇼타]], 괴기물을 주로 다룬다. 5개의 상업지가 [[한글화]]됐다.

전체적으로 코믹하고 그 당시에는 선구자다 싶을 정도로 [[병맛]]에 능한 연출력을 보여준다. 비커속의 열망의 단편 엑시던트 고고에서는 목욕탕에서 미끄러져서 아들과 엄마가 본의 아니게 합체[* 실제 작중에 '합체'라고 두 글자가 효과음 보여주듯 뜬다!]해 이후 본격적으로 근친상간에 돌입한다. 뭐야 이거…. 이 작품이 2003년 작품이란 걸 생각해보면 실로 시대를 앞서는 드립.

 * 작품
  * 근친 러브
  * 마법소녀마마
  * 비커속의 열망
  * 요염한 엄마와 음란한 숙모
  * 인처교육법
  * 비커안의 사정 :2002년 발매. 완역되었으나 리마스터는 에피소드 1개만 번역되어 있지 않다.98% 근친을 다루는 내용. 그 외 여러 단편이 나온다. 어떤 것은 아버지가 불임이자 자식의 정자로 양어머니를 임신시키는 계획이 결국 양어머니와의 검열삭제로 이어져서 아이를 낳는다. 이후 리마스터화되었다.
  * 근친상간의 일상 
  * 인처 아헤노믹스
  * 이상성욕처의 일상
== 이 이름을 지닌 가상인물 ==
 * [[교향시편 에우레카7]] - [[wiki:"모리스, 메텔, 링크" 모리스]]
 * [[드라큘라]] - [[퀸시 모리스]]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [[모리스(마다가스카의 펭귄)]]
 * [[바디 오브 프루프]] - [[버드 모리스(바디 오브 프루프)]]
 * [[슈퍼로봇대전 OG]] - [[마우로 거트]]
 * [[스타크래프트]] - [[버드 모리스]]
 * [[악마성 시리즈]]
  * [[모리스 볼드윈]]
  * [[조나단 모리스]], [[조니 모리스]]

 * [[오르페우스의 창]] - [[모리츠 폰 베르크]]
 * [[은하영웅전설]] 외전 아침의 꿈 밤의 노래 - [[모리츠 폰 하제]]
 * [[혹성탈출 : 진화의 시작|혹성탈출]] [[혹성탈출 : 반격의 서막|시리즈]] - [[모리스(혹성탈출 시리즈)]]

== 국내의 필기구 제조회사 ==
morris

국내의 필기구 제조회사 중 하나. 이 회사의 대표적인 제품은 '''노크식 마카/형광펜'''. 국제특허를 받아놓았다.

펜텔의 핸디라인-S는 이회사의 OEM 제품으로 추정되는데, 핸디라인-S를 잘보면 made in korea라고 되어있는 걸 알 수 있다. 그외 국내의 여러 회사에게 OEM해 주는 것 같다.

== [[미국]]의 [[담배]]회사 또는 미국[[영화]] ==
[[필립 모리스]] 항목 참고.

== [[미국]]의 [[철도역]] ==
[[모리스 파크 역]] 항목 참고.

== [[보드게임]]의 일종 ==
[[모리스(보드게임)]] 항목 참고.
