{{{+1 杜山 しえみ/Shiemi Moriyama}}} ~~이름이 [[시어머니|시에미]]~~

 * 상위 항목 : [[청의 엑소시스트/등장인물]]

http://31.media.tumblr.com/b7609845f36f45432a5ad781b8e193bf/tumblr_ms3ak16Djh1rlv3fno4_r1_1280.png&width=300 
원작

http://25.media.tumblr.com/8935b9af4ae7bd450f7b9a5bd16d8475/tumblr_ms3ak16Djh1rlv3fno5_1280.jpg&width=300애니메이션 

[[성우]] : [[하나자와 카나]]
배우 : 나카지마 아이리(2012) / 토가시 아즈사(2014)
[[목차]]
== 소개 ==
||<#DCDCDC><:><width=65px> 나이 ||<width=80px><(> 15세 ||<#DCDCDC><:><width=70px><|2> 계급 ||<(><|2> 엑스와이어 ||
||<#DCDCDC><:> 생년월일 ||<(> 3월 6일 ||
||<#DCDCDC><:> 혈액형 ||<(> B형 ||<#DCDCDC><:> 마이스터 ||<(> 없음 ||
||<#DCDCDC><:> 신장 ||<(> 165cm ||<#DCDCDC><:><|2> 지망하는 [[BR]] 마이스터 ||<|2><(> 테이머 ||
||<#DCDCDC><:> 체중 ||<(> 49kg ||

[[청의 엑소시스트]]의 [[히로인]].

퇴마용품점 '후츠마야'의 주인 오키마의 딸이다. 성격이 소심하고 낯을 가리며, [천연] 속성이다. 얼굴이 자주 붉어지는 안면홍조증이 있다. 취미는 정원 가꾸기다. 또한 취미의 영향인지 식물에 대한 지식이 상당하며[* 문제는 식물이름을 자기 마음대로 붙인다는 것. [[알로에]]를 산초로 부른다.], 마법원 · 인장술 수업에서 테이머에 자질이 있는 것으로 판단되었다.

== 작중 행적 ==
집에 있는 할머니의 정원에서 정원을 가꾸면서 지내고 있었다. 학교는 다니지 않고 통신제로 공부하고 있었다. 할머니가 죽은 이후 다리가 불편해져서 이동하기 힘들어했다. 이 때문에 시에미의 엄마 오키마는 유키오에게 악마 때문이 아닌지 부탁한다. 사실은 할머니가 죽은 후, 할머니의 정원을 지켜야 한다고 생각했고, 악마가 그걸 이용해 마음의 틈새에 기생한 것. 이후 오쿠무라 형제가 악마를 퇴치한 후 다시 원래대로 돌아온다. 이후 정십자 학원에서 엑소시스트 수업을 듣는다.

학원에 들어온 후 친구를 만들기로 결심한다. 마법원 · 인장술 수업에서 니-를 소환함으로써 테이머에 재능이 있다는 것이 밝혀지고 똑같이 재능이 있던 [[카미키 이즈모]]와 친구가 되어 달라고 한다. 이즈모에게 친구라면 도와주는 것이라는 말을 듣고 심부름을 도와준다. 그러나 남들이 보기에는 훌륭한 [[빵셔틀]](...). 이즈모와 노리코가 탈의실에서 구울에게 습격당했을 때, 다친 노리코를 재빨리 응급처치를 해 준다. 그 후로는 이즈모도 빵셔틀로 취급하지 않는다.

여름방학 엑스와이어 실전 참가 자격 시험에서 린, 류지, 렌조, 코네코마루와 같이 임무를 해결한다. 그러나 린을 노리고 온 [[아마이몬]]에게 충치로 조종당해서 보호 마법진 밖에 나가버린다. 이후 린이 사탄의 아들이라는 것을 알게 된다. 자신에게 그런 것을 말하지 않았다는 것에 속상해한다. 그리고 이즈모에게 자기가 너무 약해서 힘든 일을 털어놓기에는 미덥지 않았다고 털어놓는다.

그 후 린이 감옥에 갇히자 구해주러 다른 친구들과 같이 구하러 간다. 부정왕이 부활했을 때 이즈모와 같이 [스구로 타츠마]를 병원으로 옮기려고 한다. 그러나 자기는 사역마를 부를 수 없어서 이즈모가 사역마를 불러서 옮길려고 한다. 그런데 부정왕의 포자가 이즈모를 덮쳐서 소환이 풀리고, 이즈모도 움직일 수 없게 된다. 이즈모를 구하기 위해 그동안 오지 않던 사역마를 부르려 하고 간절히 바라서인지 성공한다. 사역마를 거대화시켜 이즈모를 구하려 했지만, 포자가 너무 빠르게 늘어나는데다 체력이 바닥나서 소환이 풀린다. 이즈모에게 네가 싫으니 놔두고 가라는 말을 듣지만, 그럼에도 포자에서 직접 이즈모를 끌어내어 구한다.

부정왕을 퇴치한 후, 정십자 학원으로 돌아가는 길에 크라켄이 나온다는 바닷가에 간다. 크라켄 때문에 배가 뒤집혀서 근처의 섬에 간다. 섬에서 오쿠무라 형제가 말싸움하는 것을 보고 그만하라고 소리지른다.

그동안 공부해서 정십자 학원에 편입해서 노리코와 같은 반이 된다. 들어온 시기가 딱 학원제 직전이어서 학원제를 참가할 수 있게 되었다. 노리코에게 학원제 댄스 파티에 대해 듣고 참가할 생각을 한다. 그때 린이 와서 말하려고 했으나, 시에미가 유키오랑 가자고 해본다면서 먼저 말해버린다. 그리고 유키오에게 같이 가자고 했지만, 못 간다는 말을 듣는다.

== 기타 ==
실질적인 전투력은 제로에 가깝지만, 어렸을 때부터 정원을 가꿔서 약초에 대한 지식이 두터워 서포터로 활약한다. 

이상형은 [wiki:"오쿠무라 린" 자상한] [wiki:"오쿠무라 유키오" 사람].  [[wiki:"오쿠무라 유키오" 유키오]]를 동경하고 있다. 유키오를 유키쨩이라 부른다. 유키오반의 학생이 되어서도 계속 그렇게 부른다.  다만 [[한국어]]에서는 [[일본문화의 호칭관계문제|호칭에 대한 번역의 한계]]로[* ~야 라고 로컬라이징하기엔 남자에게 '~[[쨩]]'이라붙인 상황의 어감이 미묘하다.] 그냥 유키오라고 표기돼서 정발판만 보면 이해하기 어려운 대목. 11권에서는 유키라고 부른다.

[[천연]]이라서 그런지 이성에 대해 아직 잘 모르는 것 같다. 자신에게 그래서인지 남이 보면 오해할 만한 행동을 그냥 한다. [스구로 류지]나 [시마 렌조], [카미키 이즈모]는 린이 시에미를 좋아하는 것을 알고있지만, 정작 자신은 그걸 모르고 린을 그냥 친구라고 생각한다. 다만 린을 대하는 태도가 다른 친구들을 대하는 것과는 다르다. 평소에도 린을 신경쓰는 모습이 조금씩 보였다. 그리고 34화에서는 ~~네 얼굴을 보니까 어느새 잠들게 되었다는 것이나, 손을 잡는다는가 등~~ 그런 모습이 잘 드러나 있다. 하지만 34화에서 자기는 린의 영원한 친구라고 선언했다는데, 그냥 친구로서 좋아하는 것이랑 이성으로서 좋아하는 것을 구분하지 못하는 것일 수도 있다. 실제로 11권에서 린과 유키오 모두 소중한 친구이며, 자신에게는 아직 연애는 이르다는 말을 한다.

첫 등장때 얽힌 악마도 땅의 권속이었고, 엑소시스트 수업에서 불러낸 사역마가 니-(그린맨, 땅의 권속)인데다가 이후 4권의 에피소드에서 아마이몬이 오쿠무라 린을 도발하기 위해서 벌인 행위 때문에[* 결혼맹세를 시전. 의식이 없었지만 동의했다.] 아마이몬과 커플링이 있다.

참고로 [요리치|요리를 못한다]. 어느정도냐면, 허브쿠키에 콜타르가 나오고 약초 스튜는 쿠로를 기절시킬 정도. 하지만 차는 무리없이 잘 끓이는듯 하다. 애니메이션에서만 나온 설정으로 보였으나, 본편에서도 똑같이 요리치로 나왔다. ~~허브 쿠키에서 콜타르가 나올 정도는 아니었지만~~[* 샌드위치를 만들어왔는데 샌드위치에서 풀 맛이 났다고 한다. 그런데 이 샌드위치를 먹은 덕분에 일행들은 일루미너티가 관광객을 끌어모으기 위해 준비한 미약을 먹고도 무사할 수 있었다. 요리실력은 꽝이어도 제약 능력은 뛰어난 듯.]

평상시에는 [기모노]에 잘 가려져서 보이지는 않았지만, [[슴가]]가 크다. 애니메이션 12화에서 --너무 적나라하게-- 잘 표현해줬다. --나이스-- 작가가 이를 인식했는지 본편에서 수영복 차림도 나왔다.

