にゃるカフェ Moe Girl Cafe
[[목차]]
= 개요 =
카페를 경영하는 [[모바일 게임]]. 제작사는 DreamStudio,LLC. 원제는 '냐루 카페'지만 구글 플레이 스토어에는 '모에 걸 카페'라고 등록 되어있다.

딱히 별다를 것 없는 카페 경영 게임이지만, 이 게임의 가장 큰 특징은 '''애니메이션 캐릭터들이 점원이나 손님으로 등장한다'''는 것이다.[* 대부분의 점원들은 원래의 캐릭터에서 색을 바꾸고 이름을 약간 다르게 만든 것이고, 실제 캐릭터 본인은 선택 화면에서 핑크색으로 특별한 표시가 있다.] 이런 쪽에 관심이 많은 사람이라면 이름이나 생김새만 보고 무슨 캐릭터인지 바로바로 알아맞출 수 있으니 또 다른 재미를 느낄 수 있을 것이다. --그런데 저작권은?[* 제작사 홈페이지에 한자도 있고 제작자 메일 계정이 [wiki:"텐센트" qq.com]으로 보아 중국 개발자로 보이며 저작권은 개의치 않았을 가능성이 높다. 그리고 등장 캐릭터 리스트의 경우에도 통일감이라곤 쥐뿔도 찾아볼 수 없는, 그야말로 '개발자 취향'에 가까운 중구난방식 구성.] 때문에 저작권자가 이의를 제기 할 경우 플레이 스토어에서 삭제 될 수도 있다. 저작권자에 메일을 보내 보자--

처음으로 기본 제공 되는 음식이 과자, 과일 샐러드, '''김치'''다. 영어로 나오기 때문에 'Korean Kimchi'라고 나오며 모습은 배추김치의 모습을 하고 있다. 보통 시간이 다 되면 시간이 멈추고 음식을 먹은 손님이 나갈 때까지 기다려주는 다른 음식점 경영 게임과는 달리, 시간이 다 되면 곧바로 문닫고 전부 나가버린다. '''음식 먹던 사람까지'''. --돈 안내고 어디가-- --먹튀--
캐릭터 모음 화면에서 아직 모으지 못한 캐릭터는 [[아카자 아카리]]의 실루엣이 그 자리를 대신하고 있다. --여기서도 공기 취급--

크리스마스 에디션이 별개의 게임으로 존재한다. 장식물들이 크리스마스 느낌이 난다는 것만 제외하면 똑같다.

많은 리뷰에서 직원들이 일을 하지 않아 돈이 없어진다고 불평을 하는데, 이런 경우에는 상점에서 재료가 있는지 확인해보자. 돈이 있으면 상점에서 재료를 구입해서 재개가 가능하지만, [[망했어요|그렇지 않으면]]...
= 등장하는 캐릭터 =

대부분의 고용 가능한 캐릭터들은 머리색 및 옷색이 원래 캐릭터와 다르게 바뀌어져 있고, 이름도 미묘하게 한글자나 두글자가 다르게 바뀌어져 있다 ~~짝퉁~~. 예를 들자면 [[wiki:"쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)"고코우 루리]]가 시코우 루리가 되있다던가, [[토키사키 쿠루미]]는 쿠루미 . 달렛[* 쿠로미의 능력의 효과 12개중 랜덤으로 1개의 이름이 붙어 나온다]으로 나온다던가 [[키리기리 쿄코]]는 [[뇌절|라이키리]](...) 키요우코로 나오던가 [[오징어 소녀]]는 문어 공주로 나오든가 ~~타코루카가 좋아합니다~~ ~~[[wiki:"아카자 아카리"아카리]]가 보인다던가~~.[* 이카로스는 한자가 아니라서 그런지 짝퉁들은 다른 희랍 이름을 쓴다. 예를 들어 크리세이스라든가.] '''아주 가끔''' 운이 좋으면 이름도 재대로 되어있고, 작중 모습을 제대로 반영한 ~~진품~~ 캐릭터가 나오니깐 돈이 여유롭다면 도전해볼만 하다. 물론 짝퉁이 아닌 진짜 캐릭터 뽑아보겠다고 마구잡이로 뽑아되면 바로 파산이다. 그래도 짝퉁 캐릭터는 그냥 합성시키면 그만이고, 5성이 아닌 진짜 캐릭터가 있으면 합성시 낮은 확률로 별 등급이 올라간다. 많이 집어넣는다고 확률이 올라가는 것은 아니므로 하나하나씩 해주는 게 포인트. --근데 그게 참 불편하다--
== 점원 ==
 *[[유루유리]] - [[아카자 아카리]]
 *[[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]] - [[타카나시 릿카]][* 아이콘도 담당하고 있다.]
 *[[침략! 오징어 소녀]] - [[오징어 소녀]]
 *[[소드 아트 온라인]] - [[wiki:"아스나(소드 아트 온라인)" 아스나]][* 짝퉁 캐릭터들의 이름은 닉네임을 변형해서, 실제 본인은 본명인 '유우키 아스나'로 나온다.]
 *[[하늘의 유실물]] - [[wiki:"이카로스(하늘의 유실물)" 이카로스]]
 *[[동방 프로젝트]] - [[하쿠레이 레이무]]
 *[[wiki:"일상(만화)" 일상]] - [[나가노하라 미오]]
 *[[클라나드]] - [[사카가미 토모요]]
 *[[신만이 아는 세계]] - [[엘류시아 데 루트 이마]]
 *[[꽃이 피는 첫걸음]] - [[마츠마에 오하나]]
 *[[VOCALOID]] - [[하츠네 미쿠]]
 *[[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[wiki:"쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)" 쿠로네코]]
 *[[늑대와 향신료]] - [[wiki:"호로(늑대와 향신료)" 호로]]
 *[[어떤 과학의 초전자포]] - [[미사카 미코토]]
 *[[Fate 시리즈]] - [[wiki:"세이버(4차, 5차)" 세이버]]
 *[[케이온!]] - [[아키야마 미오]]
 *[[투 러브 트러블]] - [[금빛 어둠]]
 *[[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[혼마 메이코]]
 *[[기어와라! 냐루코양]] - [[냐루코]]
 *[[데이트 어 라이브]] - [[토키사키 쿠루미]][* 짝퉁 캐릭터들은 변신 전 모습, 실제 본인은 변신 후 모습으로 나온다.]
 *[[기교소녀는 상처받지 않아]] - [[wiki:"야야(기교소녀는 상처받지 않아)" 야야]]
 *[[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생- The Animation]] - [[키리기리 쿄코]]
 *[[러브 플러스]] - [[아네가사키 네네]]
== 손님 ==
 *[[함대 콜렉션]] - [[wiki:"시마카제(함대 컬렉션)" 시마카제]]
 *[[나는 친구가 적다]] - [[하세가와 코바토]]
 *[[알바 뛰는 마왕님!]] - [[유사 에미]]
 *[[이야기 시리즈]] - [[아라라기 코요미]]
 *[[이야기 시리즈]] - [[오시노 시노부]]
 *[[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[토모에 마미]]
 *[[데스노트]] - [[야가미 라이토]]
 *[[변태왕자와 웃지 않는 고양이]] - [[츠츠카쿠시 츠키코]]
 *[[진격의 거인]] - [[리바이]]
 *[[클라나드]] - [[오카자키 토모야]]
 *[[흑집사]] - [[세바스찬 미카엘리스]]
 *[[제로의 사역마]] - [[루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르]]
 *[[요스가노소라]] - [[카스가노 소라]][* 트윈테일 모습으로 나온다.]
== 그 외 ==
 *[[은혼]] - [[시무라 신파치]] : 자신의 소지품을 잃어버렸다며 찾아달라는 이벤트가 발생할 때 이미지로 나온다. 여담이지만 이벤트의 이름은 '''본체를 찾아라'''. --역시 안경이 본체--
 *[[동방 프로젝트]] - [[샤메이마루 아야]]
 *[[동방 프로젝트]] - [[키리사메 마리사]]
 *[[소드 아트 온라인]] - [[시리카]] : 출연하지는 않지만 로딩 일러스트에 모습을 비춘다. 키리토 옆에 앉아있는데 아스나가 점원으로 나오다 보니 아스나가 째려보고 있다.
 *[[이야기 시리즈]] - [[하치쿠지 마요이]] : 출연하지는 않지만 로딩 일러스트에 모습을 비춘다. 코요미, 시노부, 츠키히와 같이 앉아있다. --유령이라 안보일텐데--
 *[[이야기 시리즈]] - [[아라라기 츠키히]] : 출연하지는 않지만 로딩 일러스트에 모습을 비춘다. 마요이, 시노부, 코요미와 같이 앉아있다. --카렌은?-- --시노부랑 같이 있는 것부터가 에러--
 *[[Another]] - [[미사키 메이]] : 출연하지는 않지만 로딩 일러스트에 모습을 비춘다. 타카나시 릿카와 생김새가 비슷해서인지 릿카와 함께 그려져 있다.
 *[[어떤 과학의 초전자포]] - [[시라이 쿠로코]] : : 출연하지는 않지만 로딩 일러스트에 모습을 비춘다.
 *[[동방 프로젝트]] - [[이자요이 사쿠야]] : : 출연하지는 않지만 로딩 일러스트에 모습을 비춘다. 옷이 점원이랑 비슷하게 생겼다. 레이무 뒤에 그려져 있는데, 원래 메이드라서 그런지 빗자루질하는 레이무를 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보고 있다.
 *[[윳쿠리]] : 레이무 표정이 윳쿠리다. 진짜다(...) --왜냐--

= 각종 버그들 =
아무래도 ~~출처도 불분명한~~ 게임이다보니 어쩔수 없이 버그들이 존재한다. 그냥 귀찮은 수준의 자잘한 버그부터 잘못하면 가게를 '''파산'''하게 만드는 ~~그리고 당신의 노력을 안드로메다로 날려보내는~~ 버그까지 다양한 버그들이 존재한다. 가끔씩 패치를 통해 고칠려고 하는것 같긴 [[wiki:"우린 안될꺼야 아마"하지만...]]

 *위의 개요에서도 언급했듯, 게임시간으로 22시, 즉 밤 10시가되어서 카페가 문을 닫는 시간이되면 음식을 먹고있던 손님이 '''[[wiki:"먹튀"돈을 안내고 그냥 나가버린다.]]''' 음식 주문을 받기전이나, 받았지만 아직 주방에서 접수가 안되서 요리를 시작하지 않았을때 나간다면 상관없지만, 주문이 주방에서 접수되어서 요리가 시작되고 난 이후나 손님이 먹는도중에 22시가 되어버리면 재료값만 나가고 돈을 못 받아서 손해가 난다. 특히 비싼음식 시켜놓고 먹튀하는걸 보고있으면 짜증이 두배. ~~이 게임에 익숙해지기 시작하면 문닫는 시간에 가까워질수록 손님받기가 싫어진다~~ ~~오오 현실반영 오오~~
 *카페안에 손님이 있을때, 새로운 가구를 배치하는것은 상관없지만, '''그 가구의 방향을 전환하게되면''' 갑자기 모든 손님이 사라져 버린다! ~~단체먹튀~~ 제작자가 이 버그를 고칠 생각이 없는 것 같으니(...) 가구 배치를 바꾸는 것은 가능하면 카페가 문을 닫은 시간인 22시에서 6시 사이에 해주자.
 * 최근 패치가 일부 안드로이드와 충돌이 있었는지, '''돈과 카페의 유명도는 그대로인데 나머지 모든것이 리셋이 되버린 대참사가 벌어졌다!''' 즉, ~~열심히 모아온~~ '''스태프들과 요리 레시피, 그리고 모든 가구와 카페 크기가 리셋이 되어버려 처음부터 다시 해야 하는 대참사가 발생한 것.''' ~~[[wiki:"틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어"세상에 맙소사]]~~ ~~[[wiki:"망했어요"아...안돼]] 힘들게 모은 내 [[wiki:"쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)"쿠로네코]]가...~~
