 * 상위 항목 : '''[[파칭코]]''', [[미디어 믹스]]

[[include(틀:도박적요소)]]
[[목차]]
== 개요 ==
萌えパチ.

말그대로 [[파칭코]]나 파치슬롯에 [[모에]]한 요소를 부여한 기기들을 일컫는다. 주로 애니메이션 영상이 들어가는데 상당한 제작비가 들어가지만 전체 길이는 짧은 스틸 영상이라 작화질이 압도적이고 캐릭터들에게 상당히 내로라 하는 비싼 [[성우]]들을 기용할 정도로 화려한 것이 많다.

일반 손님들을 끌어들이기 위해서 이런 전략을 취하는 경우. 또한 이런 기기들은 다른 파칭코들에 비하면 대박을 낼 수 있는 확률은 상당히 낮다고 한다[* 틀린말이다. 모에파치로도 대박이 날 경우에는 원화로 200만원이 넘는 대박이 나는 경우도 많다. 파치슬롯의 경우 대박이 나느냐 안 나느냐는 기계의 대박 확률을 점포에서 어떻게 조정하느냐에 달린 문제다. 파칭코와는 다르게 파치슬롯은 이러한 확률을 6단계로 조절할 수 있으며 합법이다.]  하지만 대박이 난다고 해도 벌어들이는 구슬이나 메달은 일반 파칭코에 비해 별로 큰 차이가 없다. 게다가 성우진만 쓸데없이 화려하고 미스캐스팅이 생겨나는 경우도 심심찮게 존재한다(대표적인 예로 [[전국오토메]]의 [[도쿠가와 이에야스]]).

이들 중에 인기를 많이 얻는 것은 미디어 믹스로도 이어지는 경우가 있다. 반면에 '''유명한 만화나 애니메이션이 파칭코나 파치슬롯으로 이식되는 경우도 흔한 편'''으로 항간에서는 이들도 모에파치로 정의하는 듯. 그 중에서 대박을 낸 것이 바로 [[북두의 권]]과 [[신세기 에반게리온]]. 하지만 이러한 미디어 믹스 자체를 '''[[도박]]'''이라는 이유로 껄끄럽게 보는 시각도 많다. 그 예로 한 때 [[드래곤볼]]의 파칭코 이식이 논의된 적이 있었으나, [[토리야마 아키라]]는 자신의 자식과도 같은 캐릭터들이 도박에 이용되는 일을 허락하지 않는다며 반대했다. 그는 애니화 이전부터 이런 주장을 했다고 한다. 그래서 출판사에선 [[토리야마 아키라]]에 대한 예우로 [[파칭코]]게임만큼은 허락하지 않고 있다고 한다. 하지만 [[토리야마 아키라]]처럼 파칭코화에 저항이 강한 판권 보유자도 존재하지만 모두 그런건 아니다. 

파칭코([[모에파치]])처럼 저작권이 나뉘어진 [[원 소스 멀티 유즈]](OSMU)로 만들어지는 2, 3차 컨텐츠는 원작자가 판권을 팔아 만들어지는 것이 아니다. 이것은 [[제작위원회]] 단계에서 원작자의 의도와는 상관없이 만들어진다. 원작자는 [[파칭코]]화에 대해 거부할 권리가 없는 셈. '''그래서 원작자에게는 2차 저작물을 허가하고 로열티를 받을 기본적인 저작인격권, 저작재산권조차 없는 경우가 대부분이다.''' 

역으로 파칭코로 대박을 쳐서 파칭코 업계의 머니로 후속작이 제작되는 애니, 게임도 많다. 대표적으론 [[에반게리온 신극장판]],[[아쿠에리온 EVOL]], [[에우레카 세븐 AO]], [[일기당천]], [[퀸즈 블레이드]], [[GARO]]. [[창궁의 파프너 EXODUS]] 등이 있다.[* 방송 시작시에 나오는 ~~'この番組はご覧のスポンサーの提供でお送りします。'~~[[스폰서]]소개를 보면 [산쿄]같은 파칭코 업체의 이름을 볼 수 있다.]

파치슬롯에 한정해서는 '모에슬롯'이라고 한다.

이 항목에서는 파칭코나 파치슬롯 기기들 중에 모에파치는 아니지만 인기를 얻어서 미디어믹스로 전개된 부류도 함께 서술한다.

== 비 미디어믹스화 ==
 * 매지컬 할로윈[* 공식 설정집이 나왔다.]
 * [[시크릿 프린세스]][* 코미케 홍보는 제외]
 * [[전설의 무녀]]

== 원래 파칭코/파치슬롯이었으나 미디어믹스로 전개된 부류 ==
 * [[리오]]를 주인공으로 한 [[테크모]]의 파치슬롯 시리즈 - [[리오 레인보우 게이트]]
 * [[바다이야기]](3번 항목)
 * [[전국오토메]]
 * [[요시무네]]
 * '''[[쾌도천사 트윈엔젤]]''' - 현재도 코믹스 연재 중. 이 때까지 미디어믹스화된 모에파치들 중에서 가장 성공한 부류.

== 만화나 애니, 게임, 특촬물 등이 파칭코/파치슬롯으로 이식된 부류 ==
 * [[GARO]] - 갈 데까지 간 부류 1[* 그런데 성인 지향의 심야 특촬물이라는 마이너 취향이라 볼 수있는 GARO가 계속해서 후속작이 기획된 것은 파칭코에서의 대 히트 덕이라고 해도 과언이 아니다. 좋은건지 나쁜건지...]
 * '''[[가면 라이더 V3]]'''
 * '''[[겨울연가]]''' [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0000038919 기사를 보면 모에화까지 했다.]
 * [[근육맨]]
 * [[고르고13]] [* 원작의 대상 연령과도 어울리는 미디어믹스 슬롯 계의 스테디셀러.]
 * [[기동전함 나데시코]][* 심지어 [[한게임]] JAPAN에 의해 웹버전으로 서비스되고 있기까지 하다!]
 * [[도박묵시록 카이지]]~~위화감이 전혀 없잖아.~~
 * '''[[대장금]]''' [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=001&aid=0002866434 관련기사]
 * [[란마 1/2]]
 * [[루팡 3세]]
 * [[마신영웅전 와타루]]
 * [[마크로스]]
 * [[모모큥 소드]]
 * [[북두의 권]]
 * [[블러드 플러스]]
 * [[비트매니아 IIDX]]: 정식 명칭은 [[beatmania IIDX/역사#s-3.1|파치슬로 비트매니아]]
 * [[사키(만화)]]
 * [[스즈미야 하루히의 우울]]
 * [[신세기 에반게리온]]
 * [[쓰르라미 울 적에]]
 * '''[[아랑전설]]'''
 * '''[[아이돌 마스터]]'''
 * [[악마성 드라큘라 파치슬로]]
 * '''[[야근병동]]''' - 갈 데까지 간 부류 2.
 * [wiki:"이야기 시리즈" 모노가타리]
 * [[우주전함 야마토]]
 * '''[[울트라맨 타로]]'''
 * [[은하영웅전설]]
 * '''[[천국의 계단]]''' [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0001992110 관련기사]
 * [[일기당천]]
 * [[창궁의 파프너]] 
 * [[창천의 권]]
 * [[천공의 에스카플로네]]
 * [[초시공요새 마크로스]] 시리즈
 * [[초전자로보 콤바트라V]]
 * [[페르소나]] 
 * [[하록 선장]]
 * [[창성의 아쿠에리온]]
 * [[교향시편 에우레카 세븐]]-[[파치슬로 교향시편 에우레카7]]
 * [[코드 기아스]]
 * [[퀸즈 블레이드]]
 * [[투하트 2]][http://ps-toheart2.jp/ 링크]
 * [[DARKER THAN BLACK]]

등등. '''이들 외에도 무수히 많다.''' 최근에는 한국 드라마도 목록이 많이 보인다.
