[[목차]]
== 단어 ==
아랍어에서 들여온 외래어이므로 로마자 표기에는 다양한 철자가 쓰이고 있다. Mocha, Mocca, Moca, Moka, Mokha 등. 그래서 어느것이 무작정 옳다고 할 수 없지만 Mocha([[영어]])와 Moka([[프랑스어]])가 가장 많이 사용되고 있다. 뜻 또한 다양한데 가장 흔한 착오는 모카를 단순히 <[[초콜릿]]>이라는 뜻으로 생각하는 것이다.
 * '''예멘의 항구 이름''' : 모든 의미는 여기서 시작 되었다.[* 모카는 해당 항구를 가리키는 [이탈리아어], [라틴어]이름이며 [아랍어]로는 '무하'(al-Mukhā)라고 한다. 로마자 표기법때문에 "무카"라고 잘못 읽기도 한다. "Muk"이 1음절, "ha"가 1음절이다.]
 * [[예멘]]에서 생산되는 커피의 이름[* 이 중 모카 마타리는 세계 3대 커피중 하나]
 * 예멘과 [[에티오피아]]에서 생산되는 커피의 이름
 * 넓은 뜻으로 아라비아 전 지역에서 생산되는 커피를 의미
 * '''[[커피]]''' - 과거 모든 커피가 아라비아에서 나오던 시절, 무조건 커피는 모카항을 통해 수출되었기 때문에 모카라고 불렀다.[* 제과 제빵의 경우에 한정하여 커피향/액이 들어간 경우 모카라는 말을 쓴다.  ex> 모카번][* 지금도 커피 원두는 '국가명 + 수출 항구명(or생산 지역명) + 커피의 등급'으로 표시하는게 일반적이다. 예를 들어 '브라질 산토스 No.2'는 브라질 산토스 항에서 수출된 No.2 등급의 커피라는 의미이다.]
 * 모카 포트(Moka Pot) - 가정용 에스프레소 커피 추출기구[* 정확한 명칭은 스토브 탑 에스프레소. 모카포트란 명칭은 이 기구의 원조이자 제일 많이 팔리는 제품인 비알레띠사의 '모카'시리즈에서 유래]
 * 초콜릿이나 코코아가루가 들어간 음료나 음식[* 예멘 모카 커피의 특징으로 진한 초콜렛 향이 있는데 이를 커피에 진짜 초콜렛을 첨가해서 재현하려 한것이 시작] - [[카페 모카]]

[[목화]](…)와는 다르다. 이런 이상한 드립이 항목에 추가된 이유는 [wiki:"서울대학교"서울 남부 소재 모 대학교]의 학생회관 라운지에 '카페 '''목화''''로 표기된 메뉴판이 있었기 때문. ~~[[문익점]]이 들여왔다 [[카더라]]~~ 그 이후 아는 사람만 아는 드립으로 끝날뻔했으나 [[별에서 온 그대|2013년 겨울을 강타한 드라마]]에서 [[천송이#s-3.1|이 드립]]이 나오는 바람에 유명해졌다.

== [[인도네시아]]의 4인조 [[가수]] ==
Mocca라고 쓴다.
2002년 정식 1집 음반을 발매하여 현재까지 활동 중인 4인조 그룹 가수. 아리나(보컬, 플룻), 리코(기타), 우마르(베이스), 인드라(드럼)가 멤버로 있다. 대학교 스쿨밴드로 출발해 잠시 해산되었다가 재결성하여 1집 'My Diary'로 인기를 끌기 시작했다.

국적은 인도네시아이지만, 곡은 [[영어]] 가사로 되어 있다. 보컬인 아리나의 청량감 있는 목소리와 부드럽고 산뜻한 곡조로 이를 받쳐주는 곡 구성이 특징적. 사실 글로 서술하는 것보다도 대표곡을 들려줄 경우 많은 사람이 알 만한 가수 중의 하나. 'Happy!', 'Sing', 'The Best Thing' 등이 광고와 방송 배경 음악 등으로 사용되어 많은 사람들에게 익숙하다.

한국에는 2009년 5월 서울에서 솔로 콘서트를 가진 적 있다고.
2009년에는 유영석 20주년 기념 앨범에 참가해 white를 불렀다.

== [[로자리오와 뱀파이어]]의 히로인 [[아카시야 모카]] ==
이름의 유래는 1.

== [[마법소녀 프리티☆벨]]의 등장인물 ==
[[닷치 아이스]]를 모시는 근접전투형중급마족[* 전투력은 중급의 중급정도]으로 한쪽 눈이 기형적으로 큰 누님이다. 옷도 테이프로 대충 가린듯한 극 노출도의 옷을 입는다. 이 옷으로 쓰는 테이프는 검으로도 쓰는 듯. 손도 날카롭게 변형된다.
한쪽의 기형적 눈은 사안이라고 해서 피아를 안가리고 상대를 마비시키는 능력을 가지고 있다. 해서 평소때는 봉인구로 봉인하고 있다고 한다. 특기는 간드로 암살하기. 손가락질로 상대를 징후 없이 병들게 하는 기술이라고. 그래서 이명도 '''사안의 병마'''다.
마족으로써의 실력은 꽤나 있는 듯, [트윈 레이더]의 강력한 탐지를 유유히 피해 집 안까지 들어올 정도다.[* 근데 알고보니 트윈레이더는 '''무해'''하다는 판단을 내린 상태로 무시해서 그런거였다]

무혈제압당하는 1화부터 [다카다 아츠시]의 근육에 반해 있었다.[트윈 레이더] 왈 근육 패티쉬라고. 이후 북의 마왕 [돌 바리온]의 명으로 [다카다 아츠시]의 곁에 파견, 자신을 [스파이] 겸 [보디가드]로 파견되어진 사람이라고 소개하며 막무가내로 집안일과 식사 담당 가정부로 눌러앉았다. 본인 말로는 영양사/조리사 자격증도 소지하고 있다고. 보디빌더로써 식사제한이 많아 밥이 맛없던 아츠시로써는 대환영, 밥을 얻어먹으러 [닷치 아이스]도 놀러오게 되었다. 

북의 마왕 [돌 바리온] 말하길 아무 적의나 성의와 정직성을 가진 조화있는 대립의 증표로 보내놓은 존재로써 우호의 사자로, 관계가 틀어지면 다시 관계를 복구할 접점으로, 정 상황이 안좋아지면 상대의 발을 묶는 인질로도 전용 가능한 편리한 포석이라 했지만 그건 '속의 속'인 이유를 숨기기 위한 의의일 따름인 듯하고 다른 꿍꿍이가 있는 듯 하다. [다카다 아츠시]도 이렇게 착한 아이를 왜 적진에 보낸건지 그 의도를 경계하는 중.

과거 '메뚜기 습격'이라는 프리티 벨 등장과 함께 벌어지는 큰 환란 때 자기 판단으로 전선을 이탈해 습격당한 어린 마족들을 구하려고 해서 부대를 위험에 빠트리게 했다는 죄명으로.[* 그런데 부대원들도 그녀의 뜻에 동조해 그 일을 도왔었다.] [자이닌]들과 함께 [닷치 아이스]의 노예가 되는 벌을 받았다고 한다. 본래라면 [총살]이라고.

다카다 아츠시 취향에 맞는 여성에서는 6위(.....). 그걸 듣고 나서 어택을 더 하기 시작했다고.
