영어 motive

회화, 조각, 문학 등에서 표현, 창작의 동기가 되는 [[작가]]의 내부 충동. 영문 위키에 따르면 이러한 방식으로 쓰이는 것은 모티브라기 보다는 [모티프]인 듯 하다. [http://en.wikipedia.org/wiki/Motif_(disambiguation) 모티프] [http://en.wikipedia.org/wiki/Motive 모티브] [모티프]항목을 보면 알겠지만 모티프, 혹은 모티브는 한국어 '동기(動機)'로 완벽하게 대체 가능하다.
[http://krdic.naver.com/detail.nhn?docid=13696700 네이버 사전]

ex)이 캐릭터는 고대의 장군을 모티브로 해서 만든 캐릭터다.
   이 [[스킬]]은 [[곤충]]이 사냥하는 모습을 보고 모티브를 얻은 것이다.

쉽게 말해 무언가를 만들 때 머릿속에 '꽂힌' 것. 즉 모티브라는 것은 무언가를 창작하는 시발점이라고 할 수 있다. 실재 하는 것이던, 창작물의 것이던 관계 없이 기존에 있던 현상, 형상을 작가가 받아들인 후 '''심화, 발전시켜''' 새로운 것을 만들어 낼 때의 그 창작의 동기라고 말할 수 있다. 이 과정에서 제대로 된 결과물이 나오지 않았을 때 사람들은 그 결과물에 [[표절]]이라는 꼬리표를 붙인다. --제대로 된 결과물은 작가 측에서 이건 ~~에서 따왔음이라고 대놓고 말해도 별 문제가 없는 경우가 많다--

작가들이 자신도 모르게 따르는 방식 '''1순위'''이다. 예를 들어 요괴나 마족을 토대로 한 건 신화에 모티브를 따고, 역사왜곡은 주로 역사적인물에 대한 스토리, 격투가물은 싸움방식에 대한 것, 선수이름등에 모티브를 딴다.

그래서 요즘에는 작가가 캐릭터나 원문, 스토리등을 할 때 어디에선가 모티브를 딴다. 특히, 캐릭터에는 더 그렇다. 물론, 과거에는 ~~워낙에 작가가 인기가 없다보니~~ 굳이 모티브할 필요가 없어서 이 기법이 잘 없다만...[* 그런데 그럴만도 한 게 예전에는 그런 거라고 해도 모티브를 쓸 것이 거의 없었다. 옛날 장르부터가...]


=== 관련항목 ===
 * [[그래플러 바키/모티브]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하/이름 유래]]
 * [[역사 왜곡]]

=== 유명한 모티브 ===
 * [[건담 빌드 파이터즈]]의 [[메이징 카와구치]]는 [카와구치 카츠미](카와구치 명인)를 모티브로 했다.
 * [[스트리트 파이터 3]]의 [wiki:"윤(캡콤)"윤],[wiki:"양(캡콤)"양]은 [[신기동전기 건담 W]] 캐릭터인 [[창 우페이]], [[트로와 바톤]]을 모티브로 했다.
 * [[철권]]캐릭터 반 정도가 실존에 있었던 격투선수, 영화배우를 모티브로 했다.
 * [[마운트 앤 블레이드]]의 국가는 서유럽,노르만족,밀라노,러시아,몽골,오스만을 각각 모티브한 국가다.
 * [[동물]],혹은 [[식물]]까지도 모티브하기에 좋은 예다. ~~어물전 슈팅~~[[다라이어스]]나 [[소닉 더 헤지호그 시리즈]]라든가, [[식물 vs 좀비]]라든가... 또는 미술적으로 조각이나 직물에서 식물의 형상을 단순화시켜 반복 배치하는 것도 모티프의 예가 될 수 있다.
 * [[동방프로젝트]]는 대부분 신화적 [[요괴]]나 인물을 모티브로 했다.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]에 등장하는 대부분의 [[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]]들의 이름은 유명한 뮤지션이나 그 뮤지션의 곡명을 따온 것이 많다.[* 단 3부는 타로 카드와 이집트의 신들을 모티브로 했다.]
 * [[스타크래프트]] [[스타크래프트 2: 자유의 날개|시리즈]]는 [[Warhammer 40,000]]에서 설정을 일부 차용하였다.(스타크래프트 2 의 불멸자-드레드노트 라던가)
 * [[KOF 시리즈]]의 일본팀 맴버는 일본 3대 재난인 화재([[쿠사나기 쿄]]), 번개([[니카이도 베니마루]]), 지진([[다이몬 고로]])에서 모티브를 땄다.
이 외에는 [[수정바람]], 혹은 [[추가바람]]

=== 참고항목 ===
 * [[실제 인물이 모티브가 된 캐릭터]]
 * [[오너캐]]
