Mojave/Mohave
[[목차]]

== 미국의 모하비 사막 ==
[[미국]]의 [[캘리포니아]], [[네바다]], [[유타]] 등에 걸쳐있는 [[사막]]. 토착민인 모하비 족의 이름에서 유래하였다. 이 토착민들의 언어인 모하비어로는 Hayikwiir Mat'aar이다. [[라스베가스]]가 이 사막에 있는 도시이다.

== 한국의 [[일렉트로니카]] 음악가 ==
[http://www.utput.net/ 홈페이지]

한국의 [[일렉트로니카]] 음악가. 본명은 서민규이다. 주로 다루는 장르는 [[IDM]]과 앰비언트 테크노.

어릴 때부터 텔레비전 방송의 시그널 음악으로 나오던 [[장 미셸 자르]]의 음악에 충격을 받아 신디사이저를 사용한 음악에 흥미를 갖는다. [[중앙대학교]] 독어독문학과에 재학하던 1993년부터 음악을 제작하였다. 1998년 1월 첫 앨범인 <테크노전자음악잡동사니>를 발매한다. 대학 시절 제작했던 10여 곡을 모은 이 앨범은 앰비언트 테크노를 지향하였다. 이 앨범은 한국에서 [[테크노]] 장르로 발표된 최초의 앨범으로, [[한국 일렉트로니카]] 씬의 태동기를 상징하는 앨범 중 하나이다.

이후 'Techno@kr', 'PLUR' 등의 테크노 컴필레이션에 참가한다. 역설적이게도 한국 테크노 씬이 가장 활발했던 건 바로 이 90년대 후반이다. 이 시기에 모하비는 한국 테크노 음악의 선구자로서 테크노 음악을 다룬 텔레비전 방송에도 출연하게 된다.

2000년 2집인 <Mo Beats Album>를 발표한다. 앨범 이름이 나타내는 것과 같이, 전작보다 비트가 많이 들어간 음악을 시도했다. 본격적인 [[IDM]]인 <Her Turkish Olive>, 글리치를 시도한 <Nothing But The Oscillator> 등 실험적인 작품으로부터 가요와 같은 감각으로 즐길 수 있는 하우스 트랙인 <Yoyoz Return> 등 넓은 폭의 작품이 수록되었다. [[산울림]]의 <내 마음은 황무지>를 앰비언트로 탈바꿈시킨 <내 마음>이 주목을 받기도 했다.

2003년에는 음반 두 장을 발표하는 등 활발한 활동을 벌였다. 세번째 앨범인 <Machine Kid>는 2003년 6월 인디 레이블인 Nostalgia Records에서 발표되었다. 같은 해 10월에는 네번째 앨범인 <19세기 별똥별>을 발표한다. 이 앨범은 그의 1인 밴드인 '시실리의 친구들' 이름으로 발표한 음반으로, [[보즈 오브 캐나다]]의 <Music Has the Right to Children>을 연상케하는 서정적인 앰비언트를 시도하였다. <Machine Kid>와 <19세기 별똥별>은 같은 시기에 발표된 음반이지만 서로 다른 방향성을 추구하였다.

2005년 10월 첫 [[EP]]인 <Manhole Speaker EP>를 발표, <Vector Diagram>에서는 본격적인 IDM을 시도하였다. 2008년에는 첫 [[컴필레이션 앨범]]이자 활동 10주년 기념 작품인 <Midnight Radio Soul>을 발표하였다. 3집 이후의 작품들 중에서 수 곡을 선별하였고, 신곡인 <Midnight Radio Soul>을 수록하였다.

인터넷 음악 동호회인 '음악취향 Y'와의 인터뷰에 따르면, 모하비는 <Midnight Radio Soul>을 발표한 이후 파산을 하는 등 생활고를 겪었다. 그 후 2010년에는 공사장에서 육체 노동을 하며 생계를 이어갔지만, 폐렴에 걸렸다고 밝혔다. 모하비는 트랜지스터헤드, 달파란, 캐스커 등과 함께 한국 일렉트로니카의 저변 형성에 기여를 한 음악가지만, 그 업적에 비해 지나치게 저평가되었다고 할 수 있다.

모하비의 2003년작인 'Machine Kid'는 100비트에서 꼽은 2000년대를 빛낸 음반 중 88위에 꼽혔다. [http://100beat.hani.co.kr/archives/8848 /2000년대 베스트 앨범 100/ 국내 88위. 모하비 [Machine Kid](2003)]

=== 디스코그래피 ===
 *[[테크노전자음악잡동사니]] (1998년 1월)
 *[[Mo Beats Album]] (2000년 2월)
 *[[Machine Kid]] (2003년 6월)
 *[[19세기 별똥별]] (2003년 10월)
 *[[Uncle's Radio Soul]] EP (2004년 6월) : 100매 한정으로 제작된 [[카세트 테이프]].
 *[[Manhole Speaker]] EP (2005년 10월)
 *[[Midnight Radio Soul]] (2008년 1월)

 * 컴필레이션 참가
  * <Her Turkish Cherry> - techno @ kr
  * <Icon> - PLUR New Techno Movement
  * <Memories of Thriller> - PLUR 3 The House Revolution
  * <초강력> - 영화 [[하면 된다]] OST
  * <민들레처럼> - 박노해 시인 노동의 새벽 20주년 헌정 음반 (가창 윤선애)
== 폴아웃: 뉴 베가스의 배경 ==
[[폴아웃: 뉴 베가스]]의 등장 지역 [[모하비 황무지]]. 실존하는 [[미국]] 서부의 모하비 사막을 배경으로 삼는다.

== 기아자동차의 SUV ==
[[기아 모하비]] 문서를 참고.
