||||||||||||||<tablealign=center><width=350px><#eeccaf> [[일주일]] ||
|| [[월요일]] || [[화요일]] || [[수요일]] ||<#ffeedd> '''목요일''' || [[금요일]] || [[토요일]] || [[일요일]] ||

||||<tablealign=center><width=350px><#eeccaf> 각국의 목요일 ||
||<width=100px>[[한자]] ||木曜日 ||
||[[영어]] ||~~Saturday~~Thursday(서즈데이) ||
||[[중국어]] ||星期四(싱치스, xīngqīsì) ||
||[[일본어]] ||もくようび(모쿠요비) ||
||[[라틴어]] ||dies iovis / feria quinta ||
||[[독일어]] ||Donnerstag(도너스타크) ||
||[[프랑스어]] ||jeudi(죄디) ||
||[[이탈리아어]] ||giovedì(조베디) ||
||[[스페인어]] ||jueves(후에베스) ||
||[[터키어]] ||perşembe(페르솀베) ||
||[[그리스어]] ||πέμπτη(펨프티) ||
||[[러시아어]] ||четверг(쳬트베르크)[* 실제 발음은 '치뜨볘르크'에 가깝다. 의미상으로 보면 '네번째'라는 의미의 четвёртый와 어원이 같다.] ||
||[[에스페란토]] ||ĵaŭdo(자우도) ||

[[일주일]] 중 네 번째 날. ~~목빠지는 요일.~~ ~~목욕하는 요일~~ 5행의 목(木), [[목성]]([[wiki:"제우스" Jupiter]])에서 따왔다.

영어 Thursday의 유래는 [[북유럽 신화]]의 [[토르]]. 토르를 '도나르'라 부르던 [[독일]]에서는 Donnerstag이라고 하는데, 독일어로 donner는 [[번개]]를 의미하므로 직역하면 뇌(雷)요일이다. 한편 프랑스어 jeudi와 이탈리아어 giovedì는 모두 로마신화의 [[wiki:"제우스" 유피테르]]에서 유래하였다.

[[wiki:"월드 오브 워크래프트" 와우]] [[폐인]]의 경우 1주일 시작이 되는 요일이기도 하다. 와우의 주간 퀘스트가 리셋되는 시간도 새벽 3시이며, 주요 콘텐츠인 [[공격대]]의 귀속이 풀리는 날이 목요일 아침 10시. 또한 정기서버 점검을 하는 것도 매주 목요일 아침 5시부터이기 때문이다. 그래서 점차 목요일 가장 긴 정기점검 등이 있기 마련이라 목요일에는 일단 "푹" 쉬고 즐기는 것이 기본. 이러다 보니 일요일과 목요일. 그리고 와우를 합쳐서 점차 와우저들은 목요일을 [[와요일]]이라고 한다.

와우 외에도 대다수의 수많은 [[온라인 게임]]들이 목요일 아침에 정기점검을 한다. 그 이유는 여러가지가 있는데, 첫째로 목요일에 신규 컨텐츠를 업데이트하는 패치를 진행했을 때, 만일 심각한 버그나 시스템적 오류가 생겼다면 주말엔 쉬니까 대응할 수 없기 때문에 금요일에 그에 대한 버그나 수정사항을 패치할 시간이 주어지기 때문이다. 두번째 이유는 주말 접속률 때문이다. 주말은 평일에는 게임을 할 수 없던 유저들까지 접속하게 되며, 따라서 이 주말의 동시접속율은 게임이 얼마나 흥하냐를 볼 수 있는 중요한 지표이다. 주말 점유율을 끌어올리기 위해서는 그 전에 안정적인 서버 환경을 구축할 필요가 있다. [https://twitter.com/nexon_kr/status/167806620057870337 왜 목요일에 점검을 하냐는 넥슨 공식 트위터의 대답]

사실 많은 직장인과 직업을 가진 이들이 가장 바쁘다고 생각되는 요일이자 ~~[[월요병]]빼면~~'''가장 힘들어하는 요일'''이다. 그래서인지 아무리 [[골든 타임]]이라고 해도 목요일 골든 타임은 시청률이 제대로 안 나온다. 그 대표적인 희생양이 바로 '''[[은혼]]'''. 다음날인 [[금요일]]은 회식 등이 대체로 잦은데다, 그 다음날이 주말이기 때문에 살짝 늘어지는 경향도 있으니 자연스레 가장 바쁜 날이 된 듯하다. 게다가 심리적으로도  수요일이 지난만큼 한 주가 꺾였다고 생각하지만 아직 금요일이 남아있어서 바쁜요일만큼 더 힘들게 느낀다. 즉, '''마음은 불금 내지 주말에 가 있지만 현실은 아직 불금도 오지 않은 평일(...)''' 이래저래 한 주의 고비라 할 만한 요일이다.~~괜히 목빠지는 요일이 아니다~~

[[수능]]은 매년 11월 둘째주 목요일에 실시된다. 다만 예외적으로 2010년에 실시된 [[2011학년도 대학수학능력시험]]은 서울에서 개최된 [[G20]] 정상회의 관계로 일주일이 연기된 11월 18일에 실시되었다.[* 2007학년도 이후부터 해당되며, 그 이전에는 [[수요일]]에 실시했었다.]

역사 속으로 사라진 [[MSL]]이 매주 목요일에 진행되기도 했다. 금요일은 [[온게임넷]]의 [[스타리그]]가 진행되었기 때문에, [[스타크래프트 프로리그]]가 주5일제로 진행되던 시절에는 자연스럽게 목, 금요일이 휴식일이 되었다.

의류 브랜드 중에 보헤미안 감성의 에스닉 룩을 콘셉트로 한 서즈데이 아일랜드(Thursday Island, 목요섬)가 있다.

대부분의 [[영화]]는 목요일에 개봉된다.

[[보충역]]들은 목요일에 입대한다.

 * 관련항목: [[검은 목요일 사건]]
