http://www.hmfarm.com/gc/images/hmart.jpg [* 이미지는 원더풀 라이프의 주인공과 히로인들.]

[[목차]]
== 소개 ==
[http://www.bokumono.com/ 시리즈 공식 사이트]
牧場物語シリーズ[* 일판 발매명.], 북미판은 Harvest Moon이였으나 이어지는 신천지부터는 Story of Seasons라는 명칭을 쓴다. [[일본]]의 [[기업]] [[마벨러스(회사)]]에서 제작한 목장 경영+[[다이나믹 로동]]게임. [[대한민국]]에서는 슈퍼 패미콤의 하베스트문으로 유명했던 게임으로 그 당시 얼마 없던 경영+노동게임~~+미연시~~이었다. 

물론, 이 역시 발매 당시보다는 비공식 한글화가 된 다음부터 본격적으로 알려진 것으로, 아는 사람만 아는 숨겨진 명작. 그 후에 국내에서는 잊혀지는 듯 했으나 게임보이 어드벤스의 타이틀인 미네랄 타운의 친구들이 비공식 한글화 되면서 다시금 알려지게 되었고, 코로보쿠르 스테이션이 정발되면서 팬들 사이에서 화제가 되었다. 하지만 명색이 공식 한글판이라면서 번역 퀼리티는 [[망했어요]](…). 어쨌든 코로보쿠르 스테이션을 시작으로 [[룬 팩토리]]도 공식 한글화가 되어서 정발되고, 그 외에 다른 게임들도 하나하나 정발되었다. 하지만 그 이후의 게임들은 영 정발될 낌새가 없어서 팬들은 그저 [[안습]].

주로 일본 본토보단 북미쪽에서 인기가 큰 작품. 특히 쌍둥이의 마을의 경우 서양권에만 3DS로 이식된 버젼이 발매되었다.

일반적으로 주인공이 남자인 버전을 출시한 뒤 주인공을 여자로, 공략 대상을 남자로 바꾸는 포 걸(For Girl) 버전을 출시했었지만 너와 함께 자라는 섬 이후로는 대체로 주인공의 성별 선택이 가능하게 나온다. 이름에서 보듯 여성 게이머들을 겨냥한 것 같지만 남성 게이머들도 그냥 [[남캐]] 주인공보다 [[여캐]] 주인공이 맘에 들어서 하는 경우가 많다. 게임적인 면에서도 포 걸이 나중에 나오는 게임이다보니 시스템이나 컨텐츠적인 보완이 이루어지는 편.
== 작품의 특징 ==
플레이어는 마을의 목장을 운영하게 된다. 크게 농작과 목축 두가지 구분으로 나뉘며, 농사일의 경우 작물을 길러 출하하고 돈을 버는 것이 게임의 메인 포인트. 밭은 타일 형식으로 되어있으며 괭이로 땅을 개간하여 씨를 뿌리고 매일매일 물을 주는 식으로 작물을 기르게 된다. 하루는 일정 시간대로 흘러가며 농장을 굴리다 보면 하루도 모자르다는 것을 금방 체험할 수 있다. 행동을 할때마다 기력과 체력 게이지를 소모하는데 이를 다 사용했을시는 탈진해 쓰러지며 실려가서 다음날이 된다. 

시간 흐름이 존재하는 리얼타임[* 바람의 바자 이전에는 그나마 건물안에서는 시간이 흐르지않고 들어갔나 나올때마다 고정으로 20분이 흐르게되어 있었지만 바람의 바자부터는 건물내에서도 시간이 실시간으로 흐르게 되었다... 완전 리얼타임화 되었다.] 게임으로 그야말로 땀흘리는 노동게임. 1계절은 1달 30일로 계산된다. 1주는 월화수목금휴의 6일이었지만, 시리즈가 계속되면서 7일로 늘어났다. 1년간에는 마을 사람들의 생일, 축제일 등의 기념일들이 산재해 있어, 농사만 하는 지루함을 날려준다.

당연히 계절에 따라 기를 수 있는 작물의 종류가 다르며 계절이 넘어가는 순간 심어놓았던 작물은 잡초가 되어버리거나, 뿌려놓았던 씨앗이 그대로 증발하는 경우(…)도 있다! 작물들은 1회 수확, 다중 수확이 가능한 종류로 나뉜다. 여름과 가을에는 태풍이, 겨울에는 폭설이 와서 밭이 [["망했어요" X망하는]] 수도 있으므로 일기예보를 항상 주시하자. 시리즈가 추가되면서 30일이 넘는 생육기간을 가진 작물들도 등장한다.

돈을 벌때는 농장 한구석에 있는 출하통에 물건들을 던져넣으면 된다. 그러면 오후 5시즈음 돼서 사람이 와서 수거해가면서 소지금이 늘어난다. 시리즈에 따라 마을 상점들에 직접 팔아치울 수 있는 시리즈도 존재.[* PSP로 발매된 목장이야기 슈가마을 모두의 소원 한정.] GB버전 3편인 보이 미츠 걸의 경우 오후 6시 이전에 전화를 해야 출하가 된다.

목장이다보니 가축들도 키울 수 있다. 가축들을 키우는 데는 사료를 주고 어루만져주고 날이 좋으면 방목해서 친밀도를 올려서 관리해주면 된다. 소나 닭, 양등을 키우면 우유와 계란, 양털을 얻을수 있다. 개, 고양이들은 그냥 애완동물 수준이지만 시리즈에 따라 목양견의 역할을 하기도 한다. 단 고양이는 우호도 올리는 용도 외에는 영 쓸모가 없지만[* 몇몇 작품에서는 닭과 병아리를 축사 안으로 들이거나 밖으로 내보내거나 해준다. 개의 조류 관리버젼.], 귀찮게 따로따로 선물을 싸들 필요는 없이 노가다만 조금 하면 금방 우호도를 풀로 채울 수 있는 이득이 있다.

요리와 제조도 가능하다. 보통 집안에서 가내수공업으로 생산해낸다. 나중에 이 요소들이 발전하여 본격 [[노가다]] [[야리코미]] 게임으로 거듭나게 된다.[* 어느 정도냐면 코로보쿠르 스테이션에서 결혼을 하기위해선 여신을 구출해야하고, 여신을 구출하려면 코로보쿠르를 60명이상 구출해야하는데, 구출해야하는 코로보쿠르 중 하나의 구출조건은 온천에서 1시간이상 입욕 200회인데 온천을 얻으려면 프렌의 연애이벤트를 3단계까지 진행해야하고, 애정도를 효율적으로 올리려면 하루에 한번 가장 좋아하는 물건을 선물한 뒤 다시 말을 걸고 이것을 수십번 반복해야한다. 다행히도 포걸에서는 그냥 프렌의 우호도만 올리면 끝.] ~~레알 다이나믹 로동~~

마을 사람들과의 교우 관계도 재미 포인트. 마을 사람들에게 재배한 농산물등을 선물해 친밀도를 높이고, 게임에 존재하는 공략 가능한 여캐들의 호감도(애정도)를 올려 결혼하는 것도 가능. 사람마다 좋아하는 것도 가지각색인지라 공략하는 재미도 쏠쏠하다. 딱히 엔딩같은게 없는 이 게임에서의 활력소. 원한다면 [[하렘]]이나 [[역하렘]], [[양손의 꽃]]으로 만들어놓는 짓도 가능하다.[* 물론 결혼은 당연히 한명하고만 할 수 있다.] [[주인공]], 아니 [[플레이어]] [[무서운 아이]](…).

전투와 판타지적 요소를 가미하면 [[룬 팩토리]] 시리즈로 진화한다.

== 시리즈 ==
=== 목장이야기 ===
||  || 제목 || 기종 || 발매일[* 일판기준] || 발매원 || 프로듀서 || 비고 ||
|| 1 || [목장이야기] || SFC || 1996년8월6일 || 팩 인 비디오 ||<|18> 和田康宏 || 비공식 한글화[* 북미판을 한글화 했다...] ||
|| 2 || [목장이야기GB] || GB || 1997년12월19일 ||<|8> 빅터 인터렉티브 소프트웨어 ||  ||
|| 3 || [목장이야기2] || N64 || 1999년2월5일 ||  ||
|| 4 || [목장이야기GB2] || GB/GBC || 1999년8월6일 || ||
|| 5 || [목장이야기 하베스트 문] || PS || 1999년12월16일 ||  ||
|| 6 || [목장이야기GB3 보이 미츠 걸] || GBC || 2000년9월29일 ||  ||
|| 7 || [wiki:"목장이야기 하베스트 문" 목장이야기 하베스트 문 for 걸] || PS || 2000년12월7일 ||  ||
|| 8 || [목장이야기3 하트에 불을 붙여] || PS2 || 2001년7월5일 ||  ||
|| 9 || [목장이야기 미네랄 타운의 친구들] || GBA || 2003년4월18일 || 비공식 한글화[* 0.1패치와 0.9패치를 하면 90% 패치가 된다.] ||
|| 10 || [목장이야기 원더풀 라이프] || GC || 2003년9월12일 ||<|11> 마벨러스 인터렉티브 || ||
|| 11 || [wiki:"목장이야기 미네랄 타운의 친구들" 목장이야기 미네랄 타운의 친구들 for 걸] || GBA || 2003년12월12일 || 비공식 부분 한글화[* 한글화를 진행하던 번역자가 [[군대]] 크리를 맞은 뒤 한글화 작업이 영구 중단되는 듯 싶더니, 2014년 기준으로 다시 한글화를 시작했다. 지금으로서는 하고싶기는 한데 일본어를 모르는 사람들은 북미판을 구해서 해야한다. [[후새드]].] ||
|| 12 || [wiki:"목장이야기 원더풀 라이프" 목장이야기 원더풀 라이프 for 걸] || GC || 2004년7월8일 ||  ||
|| 13 || [wiki:"목장이야기 원더풀 라이프" 목장이야기 Oh! 원더풀 라이프] || PS2 || 2004년11월11일 ||  ||
|| 14 || [목장이야기 행복의 시] || GC || 2005년3월3일 ||  ||
|| 15 || [목장이야기 코로보쿠르 스테이션] || NDS || 2005년3월17일 || 공식 한글화 ||
|| 16 || [wiki:"목장이야기 행복의 시" 목장이야기 행복의 시 for 월드] || GC || 2005년11월10일 ||  ||
|| 17 || [wiki:"목장이야기 하베스트 문" 목장이야기 하베스트 문 보이&걸] || PSP || 2005년11월23일 || ||
|| 18 || [wiki:"목장이야기 코로보쿠르 스테이션" 목장이야기 코로보쿠르 스테이션 for 걸] || NDS || 2005년12월8일 || 공식 한글화 ||
|| 19 || [목장이야기 너와 함께 자라는 섬] || NDS || 2007년2월1일 || 中野魅 || 공식 한글화 ||
|| 20 || [목장이야기 평안의 나무] || Wii || 2007년6월7일 || はしもとよしふみ || ||
|| 21 || [목장이야기 반짝반짝 태양과 친구들] || NDS || 2008년2월21일 ||<|6> 마벨러스 엔터테이먼트 || 中野魅 || ||
|| 22 || [목장이야기 두근두근 애니멀 마치] || Wii || 2008년10월30일 || 和田康宏 ||  ||
|| 23 || [목장이야기 어서와요! 바람의 바자르에] || NDS || 2009년3월19일 || はしもとよしふみ || 비공식 한글화[* 2014년 12월 5일 기준 v1.6이며 배포처는 http://cafe.naver.com/hansicgu/13064] ||
|| 24 || [목장이야기 슈가마을과 모두의 소원] || PSP || 2009년8월28일 || 中野魅 || 공식 한글화 ||
|| - || [목장이야기 시리즈 목장의 가게] || Wii웨어 || 2009년4월28일 ||<|4> はしもとよしふみ || [* 일종의 번외작품 농장이 아니라 가게를 경영하는 게임. 작물육성요소가 없는건 아니지만 간략하게 되어있다. 게스트로 이전 작품들의 캐릭터들 중 일부가 등장한다.] ||
|| 25 || [목장이야기 쌍둥이 마을] || NDS/3DS[* 3DS의 경우 일본판은 존재하지않음.] || 2010년7월8일 || 비공식한글화 진행중 ||
|| 26 || [목장이야기 시작의 대지] || 3DS || 2012년2월23일 ||<|2> 마벨러스AQL ||  ||
|| 27 || [목장이야기 이어지는 신천지] || 3DS || 2014년2월27일 ||  ||
=== 신 목장이야기 ===
 * [이노센트 라이프 -신 목장이야기-] (PSP)
 * [[룬 팩토리]] 신 목장이야기 시리즈 (DS)
 * [신 목장이야기:퓨어 이노센트 라이프] (PS2)

=== 하베스트문 ===
[Harvest Moon: The Lost Valley]
