목포시의 지선 버스 노선, 석현동-하당-터미널-시청-구자유시장-목포역-북항 간을 운행한다.

||<tablealign="center"> '''[목포]시의 [wiki:"목포시 시내버스" 시내버스] [wiki:"목포 버스 목록" 목록]''' ||||
||<#ff0000> {{{#ffffff '''간선 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 1" 1(1-1, 1-2, 근화지선 포함)], [wiki:"목포 버스 2" 2], [wiki:"목포 버스 13" 13(13-1 포함)], [wiki:"목포 버스 30" 30(30-1 포함)] ||
||<#ffb300> '''지선 노선''' ||[wiki:"목포 버스 6" 6], '''10''', [wiki:"목포 버스 20" 20], [wiki:"목포 버스 60" 60], [wiki:"목포 버스 61" 61], [wiki:"목포 버스 112" 112] ||
||<#33a23d> {{{#ffffff  '''도심순환 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 3" 3], [wiki:"목포 버스 7" 7], [wiki:"목포 버스 15" 15] ||
||<#fe5b10><|2><:> {{{#ffffff '''외곽연계 노선'''}}} ||일반 : [wiki:"목포 버스 8" 8], [wiki:"목포 버스 108" 108], [wiki:"목포 버스 119" 119], [wiki:"목포 버스 130" 130], [wiki:"목포 버스 150" 150] ||
||좌석 : [wiki:"목포 버스 200" 200], [wiki:"목포 버스 300" 300], [wiki:"목포 버스 500" 500], [wiki:"목포 버스 600" 600], [wiki:"목포 버스 700" 700], [wiki:"목포 버스 800" 800] ||


[[목차]]
== 노선개요 ==
이 노선은 90년대 중반 하당지구와 원도심을 잇는 노선의 필요에 따라 [wiki:"목포 버스 13" 13번] 노선과 함께 탄생하였다. 초기에는 13번과 사실상 동일 노선으로 공단[* 지금의 석현동 종점]을 출발하여 우미1,2차 부영, 우성, 비파아파트를 경유한 후 터미널, 시청, 2호광장을 경유한 후 10번은 목포역, 동명어시장, 상공회의소, 북항 방향 순으로 시계방향으로 한바퀴 돌아 다시 공단으로 향하고 13번은 10번과 동일하게 운행하다가 10번의 순환 구간을 반시계방향으로 돌아 석현동으로 돌아가는 형태로 운행되었다. 2011년 현재의 관점에서 보면은 엄청난 굴곡노선이었으나 당시 백년로가 완전 개통되지 않은 상태였고,[* 이 도로는 하당지구 조성 당시는 하당지역만 지나던 산업도로였고, 지금의 용해동아아파트 사거리(당시는 삼거리)에서부터 시내방향 공사가 시작되어 점점 서쪽으로 뻣어나가 지금의 백년로가 되었다.] 하당지역에서 구도심으로 가는 노선이 절대적으로 부족한 시기였기 때문에 양 노선 모두 이용객이 많았다. 물론 [높으신 분]들께서도 문제점을 인식하고 있었기 때문에 시차원에서 이루어진 98년 이루어진 대중교통 개선방안 용역에 포함되어 두 노선을 남측노선[* 지금의 13번과 유사]과 북측 노선[* 지금의 10번과 유사]으로 나누어 각각 직선화 하는 개선안이 나왔으나, 백년로 완전 개통이 지연되며 일단은 이 상태로 운행이 계속되었다.
결국 이 두 노선의 운명에 획기적인 변화는 99년 12월 백년로의 완전개통이 되며 이루어졌다. 원도심과 하당 신도심을 직접 잇는 하드웨어가 갖추어지자 중복노선이자 굴곡노선인 이 두 노선에 대한 정리도 필요하였고, 하당에서 이 도로를 통해 구도심으로 직접 연결되는 노선도 필요하였던 지라, 드디어 10번과 13번에 칼질이 가해지게 되는데, 2000년 11월 6일 부로 13번은 비파아파트 인근을 경유하지 않고 우성아파트에서 백년로를 타고 연동건널목을 거쳐 목포역까지 바로 빠지게 됨으로써 하루아침에 완벽한 간선노선으로 탈바꿈하게 되었다.[http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=old_news&wr_id=7594&sca=&sfl=wr_subject%7C%7Cwr_content&stx=%B9%F6%BD%BA&sop=and&page=44 #] [* 참고로 98년 용역 결과는 백년로가 완전 개통되지 않은 현실을 감안하여 유달경기장-제일정보중고-동명어시장-목포역으로 나가는 형태로 계획되었으나, 결국 백년로 완전 개통 이후에 노선이 변경되게되어 백년로 직행으로가게 되었다.] 10번은 하당지역은 기존 노선대로 돌고 시청 이후에는 목여고쪽으로 해서 바로 북항 쪽으로 빠지는 형태가 되어서, 기존처럼 중앙로 축 구간을 담당하게 되었다. 이 때 개편 이후 13번 노선은 점점 승객이 증가하여 지금과 같은 간선 노선이 되었다. 백년로 축의 대표적 간선 노선이 되어 많은 승객들의 애용을 받으며 12분 간격의 배차간격으로 절찬리 운행중이다.
한편 선택 받지 못한 10번은..... 전형적인 지선 노선으로 남게되었고, 중앙로 보다 백년로 축의 통행량이 더욱 많아지며 굴곡노선인 10번의 이용객이 점점 줄어 현재는 20분의 배차간격으로 운행중이다. 어쨌든 이 때 변경으로 13번과 별 상관 없는 노선이 되었으며 북항을 순환하는게 아닌 북항 종점으로 들어가는 양방향 노선이 되었으나, 2003년 7월경 이용객이 적은 북항 종점을 폐지 하면서 다시 북항지구를 일방향으로 순환하여 회차하여 석현동으로 운행하는 노선으로 돌아왔다.[http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=old_news&wr_id=31112 #] 2007년 3월 대개편 때는 기존 노선 그대로라고 홍보되었으나 아주 살짝 변경되었는데, 우성아파트 구간을 가지 않고 [wiki:"목포 버스 105" 105번]이 폐선되며 공백이 된 한솔문고 앞을 지나도록 변경되어 2011년 4월 현재에 이른다. 2008년 9월에 [wiki:"목포 버스 20" 20번] 노선이 남악신도시에 투입되면서, 친환경도시 남악신도시에 CNG차량을 투입하기 위해 이 노선의 신청 차량들과 20번의 덜덜거리는 대우자동차 경유 차량들과 맞교환이 이루어졌다. 이래저래 안습인 10번.. 이 때를 계기로 노선 차량들에 중형화도 진행되어 현재 대다수의 이 노선 차량들이 중형버스로 운행되는 중이다. 2011년 2월 현재 1왕복의운행 시간은 120분, 운행횟수는 60회, 배차간격은 20분이다. 석현동 기준 운행시간은 05:50~22:15, 북항 기준 06:10~22:58이다.

== 주요 정류장 ==
석현동↔청호시장↔제일3차아파트↔우미1차아파트↔부영아파트↔한솔문고↔하당농협↔이마트↔버스터미널↔문화방송↔3호광장↔KT동목포지점↔시청↔↔유달중학교(←동부시장)↔홍익상호신용금고↔구청호시장(←구자유시장)↔동명동사거리↔목포역↔목포여고↔대성초등학교↔중앙하이츠입구↔보건소사거리→진마트→신안비치팔레스→종합사회복지관→산정농공단지→연산주공아파트→중앙시장→국제볼링장→보건소사거리에서 석현동 방향 역방향 운행
