목포시의 외곽연계 일반 노선, 해양대-여객선터미널-보해상가(목포역)-북항회센터-신안군청-송공항 간을 운행한다.

||<tablealign="center"> '''[목포]시의 [wiki:"목포시 시내버스" 시내버스] [wiki:"목포 버스 목록" 목록]''' ||||
||<#ff0000> {{{#ffffff '''간선 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 1" 1(1-1, 1-2, 근화지선 포함)], [wiki:"목포 버스 2" 2], [wiki:"목포 버스 13" 13(13-1 포함)], [wiki:"목포 버스 30" 30(30-1 포함)] ||
||<#ffb300> '''지선 노선''' ||[wiki:"목포 버스 6" 6], [wiki:"목포 버스 10" 10], [wiki:"목포 버스 20" 20], [wiki:"목포 버스 60" 60], [wiki:"목포 버스 61" 61], [wiki:"목포 버스 112" 112] ||
||<#33a23d> {{{#ffffff  '''도심순환 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 3" 3], [wiki:"목포 버스 7" 7], [wiki:"목포 버스 15" 15] ||
||<#fe5b10><|2><:> {{{#ffffff '''외곽연계 노선'''}}} ||일반 : [wiki:"목포 버스 8" 8], [wiki:"목포 버스 108" 108], [wiki:"목포 버스 119" 119], '''130''', [wiki:"목포 버스 150" 150] ||
||좌석 : [wiki:"목포 버스 200" 200], [wiki:"목포 버스 300" 300], [wiki:"목포 버스 500" 500], [wiki:"목포 버스 600" 600], [wiki:"목포 버스 700" 700], [wiki:"목포 버스 800" 800] ||


== 노선 개요 ==
2011년 11월까지 존재하던 [목포시 시내버스] 노선 중 가장 늦게 신설된 노선으로 당시 존재하던 노선중 가장 마지막에 작성되었다. [신안군]으로 진출한 최초의 노선이기도 하고, [신안여객]과 공동 배차하는 최초의 노선이기도 하고 유일한 노선이기도 하였는데, 2011년 12월 1일부로 역시 [신안여객]과 공동배차하고 [신안군]으로 진출한 [wiki:"목포 버스 150" 150번]의 개통으로 기록이 깨졌다.

2007년 10월 경 압해대교 임시 개통을 앞두고 노선을 [목포시]와 [신안군] 압해면을 잇는 노선을 신설하기로 합의는 했으나, 목포시의 태원여객에서는 신안여객 농어촌 버스가 목포시로 진출하는 것을 꺼려 태원여객 버스가 압해대교를 건너 압해중앙까지 운행하고, 나머지 구간을 [신안여객] 차량이 운행하는 식으로 하자고 하였으나 [신안여객] 측에서는 당연히 반발하여 마찰을 빚었다. 이런 가운데 2008년 설을 앞두고 압해대교가 임시개통되어 설 기간 동안 여객 수송을 위해 압해 송공항-목포 북항 간 임시 버스가 운행되기도 하였다. 동년 5월 22일 압해대교가 정식 개통함으로써 더이상 북항-압해도 간 철부선이 운행하지 않게 되고, 23일부터 개통되어 암태면과 팔금면 등으로 향하는 여객선등의 운항도 압해면의 송공항으로 이전됨에 따라 목포-압해면-송공항을 연계하기 위해 신설되었다.

노선 형태가 다소 특이한데, [wiki:"목포 버스 1" 1번]의 지선들을 제외한 모든 외곽노선들이 삼학도에서 출발하것과 달리 이 노선은 해양대에서 출발하여 여객선터미널을 경유한다. 2011년 4월 [신안군]청의 압해면 이전하기 전이나 지금이나 여객선터미널로 들어오는 [신안군]민들이 신안군청을 이용하려면 여객선터미널을 경유하여야 한다. [wiki:"목포 버스 600" 600번]을 제외한 다른 외곽연계 노선들이 경유하지 않는 북항지역을 굳이 경유한다. 이전에 압해도 주민들이 도선을 통해 목포에 들어와 일을 보던 곳이 북항지역이기 때문에 북항 역시 경유해야한다.[* 물론 선형상 여객선터미널-(구)신안군청으로 가다가 압해대교를 거치려면 들를수밖에 없기도 하지만.]

태원여객의 차량 2대와 신안여객 차량 2대가 공동배차하기로 하였고 양사에서 차량 두 대씩을 징발해 왔는데, 태원여객에서는 당연히 수요가 적은 지선이나 외곽연계 일반 노선에 주로 쓰던 [현대 글로벌 900] 2대를 가져온 반면 신안여객에서는 에어로타운[* 당시 신안여객이 가지고 있던 최상급 차량이다]과 냉방이 안되는 콤비[* 혹은 그날그날 사정에 따라 카운티]를 투입하여 이 노선을 목격한 목포 시민들은 [충격과 공포]에 휩싸였다. [* 그나마 마을버스가 있는 서울 등의 도시에서는 카운티 등이 마을버스로 투입되는 광경을 많이 봐온지라 놀랄 것도 없지만, 이 동네는 아무리 수요가 적은 노선도 중형버스는 투입되왔던 지라..] 어쨌든 이로 인해 목포 노선임에도 무려 무냉방콤비 또는 [wiki:"현대 E-카운티" 현대 카운티]로 운행하는 노선이 탄생하였다. 이걸로 끝..이 아니라 신안여객에서는 그날 그날 차량 사정이나 수요에 따라 ~~유류비 절감을 위해~~ 에어로타운은 놀리면서 두 대 모두 한 여름에 무냉방 콤비를 투입하면서, 콤비에 입석을 세우거나 하는 등의 만행을 저지르곤 하였다.
2009년 5월경 드디어 신안여객에서 [wiki:"현대 그린시티" 글로벌 900] 2대를 새로 도입하며, 이제는 더 이상 콤비나 카운티를 안 봐도 되나하는 훈훈한 기대감이 꽃피었는데, 역시나.. [신안여객]에서는 가끔씩 멀쩡한 글로벌 900은 놀리면서 카운티 두대를 끌고 오는 비범한 짓을 벌인다.

초기에는 [태원여객] 차량 2대에만 환승이 가능하였으나, 2009년 5월 12일 드디어 신안여객 차량에도 마이비 단말기를 달아 환승이 가능해졌다. 참고로 이 노선이 다니는 압해면 구간이 [[2번 국도]] 임에도 불구하고 처음부터 국도로 만들어진게 아니라 국도2호선이 [신안군]까지 연장되며 갑자기 국도로 승격된지라 편도 2차선도 겨우겨우 나오며, 선형도 안습이다.
또한 도선을 타고 다니는데 익숙해져 있던 차 없는 압해도의 어르신들이 갑자기 도선이 없어지고, 4~50간격의 버스 하나에 의존해야하게 되자, 오히려 불편해하는 경우도 있었지만, [http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=58491 #] 이제는 많이 익숙해졌는지, 이용객도 상당하다. 압해대교가 개통하며 암태, 팔금, 비금 방면 여객선 운항이 대부분 압해면 송공항으로 옮겨가 버린 덕에 차 없이 목포 나들이를 다니는 섬 주민들은 송공항에서 목포 시내까지 이 노선을 통해 환승한다.

노선이나 운행횟수 변경에 대한 [훼이크]가 두어번 있었는데, [http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=82382 #] 다음과 같이 4대에서 6대로 늘리고 운행 간격도 30분으로 줄인다고 하였으나 그대로..
그리고 신안군청의 압해도 이전으로 2011년 5월 1일에 노선 중 구 신안군청 구간이 빠지고 동부시장 ~ 삼일로 ~ 압해대교로 변경되었다고 목포시에서 보도자료를 냈으나 사실은 기존 노선 그대로 운행 (...) 2011년 11월 나온 보도자료에 의하면, 12월부터 [http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=94850 #] 다음과 같이, 시내 관광 버스를 만들 기세다. [몰라 뭐야 그거 무서워]. 이번에도 훼이크인지는 12월이 되면 알 수 있을듯. 결국 위의 개편 내용은 해양대-여객선터미널-구청호시장-동부시장-목포시청-경찰서-신동마을-신안군청-압해중앙 간 [wiki:"목포 버스 150" 150번] 신설로 밝혀졌다.

어쨌든 지금으로서는 해양대후문 기준 운행시간 05:50~21:00, 송공항 기준 운행시간 06:00~21:00, 배차간격은 40~55분, 운행횟수는 왕복 20회 이다.
== 주요 정류장 ==
해양대후문⇔국제여객선터미널⇔동명어시장⇔보해상가(목포역)⇔구 신안군청⇔북교초등학교⇔죽교동주민센터⇔북항회센타⇔신안비치아파트⇔산정농공단지⇔신안군청⇔압해동교⇔압해중앙⇔신안농업기술센터⇔송공산입구⇔송공항

[[각주]]
