목포시의 지선버스, 석현동-부영아파트-남악주공회룡마을-평화광장-유달경기장-동부시장-목포여고-홍일중고-북항 간을 운행한다.

||<tablealign="center"> '''[목포]시의 [wiki:"목포시 시내버스" 시내버스] [wiki:"목포 버스 목록" 목록]''' ||||
||<#ff0000> {{{#ffffff '''간선 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 1" 1(1-1, 1-2, 근화지선 포함)], [wiki:"목포 버스 2" 2], [wiki:"목포 버스 13" 13(13-1 포함)], [wiki:"목포 버스 30" 30(30-1 포함)] ||
||<#ffb300> '''지선 노선''' ||[wiki:"목포 버스 6" 6], [wiki:"목포 버스 10" 10], '''20''', [wiki:"목포 버스 60" 60], [wiki:"목포 버스 61" 61], [wiki:"목포 버스 112" 112] ||
||<#33a23d> {{{#ffffff  '''도심순환 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 3" 3], [wiki:"목포 버스 7" 7], [wiki:"목포 버스 15" 15] ||
||<#fe5b10><|2><:> {{{#ffffff '''외곽연계 노선'''}}} ||일반 : [wiki:"목포 버스 8" 8], [wiki:"목포 버스 108" 108], [wiki:"목포 버스 119" 119], [wiki:"목포 버스 130" 130], [wiki:"목포 버스 150" 150] ||
||좌석 : [wiki:"목포 버스 200" 200], [wiki:"목포 버스 300" 300], [wiki:"목포 버스 500" 500], [wiki:"목포 버스 600" 600], [wiki:"목포 버스 700" 700], [wiki:"목포 버스 800" 800] ||


== 노선 개요 ==
전형적인 지선노선이다. 지선이지만 다른 노선의 혜택을 잘 받지 못하는 곳들을 몇 곳 경유하다보니, 지역에 따라서 꼭 필요한 생명수 같은 노선 이기도 하다. 예를 들어 남악신도시를 전체적으로 훑고 다니는 [wiki:"목포 버스 30" 30번]이 커버하지 못하는 옥암지구 골드클래스, 한국아델리움, 코아루아파트를 경유하는 유일한 노선이고, 바다분수나 갓바위 해상잔교 등의 관광지로 나름 중요한 구역인 평화광장 인근도 20번 만큼 배차간격이 긴 [wiki:"목포 버스 112" 112번]과 함께 '유이'하게 경유하는 노선이기도 하다.
2001년 6월 20일부로 새로 매립된 하당신도심 2단계 구간을 경유하기 시작하였고,[http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=old_news&wr_id=12583 #] 2003년 7월경 북항배차지가 폐쇄되며, 북항 종점으로 들어가는 대신 북항지구를 순환하여 회차하는 형태로 변경되었다. [http://www.mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=old_news&wr_id=31112 #] 2008년 9월 1일부로 남악신도시를 구간으로 노선이 연장되었다. 이 노선이 가는 남악신도시 구간은 대부분 옥암지구이나 노선을 짜다보니 도로구조상 무안군에 해당하는 아이파크와 남악주공회룡마을도 경유하긴한다. 그런데 일반적인 노선 연장처럼 노선의 끝자락을 연장한것이 아니라 부영1차아파트↔부흥동사무소↔우미블루빌 구간을 연장하여 부영1차아파트↔옥암성당↔옥암코아루↔대우푸르지오↔옥암중학교↔현대아이파크↔남악주공회룡마을↔한라비발디↔골드클래스↔한국아델리움↔우미블루빌 구간으로 만들어버렸다. [* 그냥 '목포시'에 속하는 옥암지구에 노선을 넣긴 해야하는데 주변에 지나는 노선을 보니 만만한 것이 이 노선인지라 깊은 고려 없이 넣은 듯 하다. 전체노선도를 보면 남악신도시 구간을 억지로 연장시킨것이 한눈에 보인다.] 어쨌든 이 때 개편으로 목포시-무안군-목포시를 경유하는 아스트랄한 노선이 되어버렸고 이와 동시에 종점에서 종점까지 가도 기본요금인데 한정거장을 가더라도 무안군에 해당하는 두 정류장에서 타거나 내리면 50원을 더내야 하는 다소 어이없는 요금체계가 탄생하게 되었다[* 물론 남악주공회룡마을에서 승차하여 남악 아이파크에서 내리면 기본요금이다. 물다 무안이니까.. 그 한 정거장을 굳이 버스탈 사람도 없겠지만] 한편 본래부터 친환경도시를 표방한 남악신도시에는 CNG차량만 다닐수 있도록 되어있는데, 이러한 이유로 덜덜거리는 구형차량만 굴러다니던 20번 노선에 갑자기 CNG차량을 투입해야하다보니, [어른의 사정] 상 [wiki:"목포 버스 10" 10번]에 투입되던 차량들이 신형 차량들이 전부 20번에 투입되게 되며 20번에서 밀려난 10번 노선으로 덜덜거리던 차량들이 재투입되게 되었다... 2009년 1월에 한라비빌디-남악주공회룡마을 구간이 버스전용도로[* 버스전용차로가 아니다. 전용도로다...] 대신 한라비발디 정문 쪽 길을 통해 다니게 되었다. 2010년 2월 경 옥암지구 모아엘가아파트의 입주가 시작되며, 바로 옆을 경유하는 20번도 세워주고 [wiki:"목포 버스 30" 30번]도 추가로 경유시켜 달라고 징징거렸으나, 목포시에서는 사뿐이 그런 민원따위는 씹어주다가, 동년 3월 개교하였으나, 시공사부도위기로 제때 입주하지 못하고 옛 옥남초 구 교사에서 개교한 목포애향중학교가 9월에 제 위치에 입주하자[* 옥암지구 모아엘가와 한라비발디 사이] 9월 18일부로 20번에 모아엘가 정류장이 추가되고 30번도 경유하게 되었다.[* 어차피 20번은 노선 그대로 정류장만 추가할거 20번이라도 미리 해줬으면 덜 욕먹자나..] 그리고 이 때 골드클래스아파트 구간이 통일대로 경유에서 뒷길 경유로 변경되면서 골드클래스 정류장 위치가 조정되고 옥암유치원 정류장이 추가되었다. 이전에는 통일대로 상에 정류장이 있는데다가 신호등들도 점멸로 운영되는 시간이 많아 버스를 이용하는 어린 학생들의 위험요소가 많았는데, 이번 개편으로 그 문제가 해결된 듯 하다. 어쨌든 한국아델리움과 골드클래스 이 두 아파트는 이용가능한 버스가 이 노선 뿐이라 25분에 한대밖에 안 오는 노선을 잘 이용한다.
10번 노선에서 CNG차량을 끌어왔으나 이런저런 사정상 2011년 3월까지도 8대 전차량의 CNG화는 못 이루어지는 형편이다. 8대의 차량 중 4대가 대우 BS106 경유 차량이 투입되는 듯 하다. 나머지는 현대 NSAC CNG차량. 물론 [wiki:"목포 버스 30" 30번]이나 [wiki:"목포 버스 60" 60번] 역시 아직은 일부 차량에 경유차량이 투입되긴 한다. 1왕복 운행시간은 110분 운행횟수는 45회 배차간격은 25분간격 05:50 ~ 22:20분이다. 북항삼거리에서 석현동 방향 막차는 22시 44분이다.

덤으로 목포 시내의 중, 고등학교 상당수를 훑고 지나가는 바람에 등교시, 하교시에는 [[가축수송]]이 이루어졌다. 

2011년 5월 광주지방검찰청 목포지청, 광주지방법원 목포지원의 옥암지구 이전으로 인하여 노선이 일부 변경됐다. 5월 16일부터 옥암주공1차↔대우푸르지오 구간에 법원,검찰청을 끼워넣어 옥암주공1차↔법원.검찰청↔대우푸르지오로 연장되었다. 도로구조상 북항방면과 석현동 방면 양방향 모두 법원 구간을 시계방향 순환하며, 법원 건너편 정류장에 정차한다. 탑승시 방향을 확인하자. 법원 건너편 20번 버스 정류장에서 푸르지오아파트 사거리가 보이기 때문에 버스가 어느 방향으로 가는 지 쉽게 알 수 있다.

2011년 6월말부터 간선도색의 [저상버스]차량이 추가로 도입되자 임시로 간선 [wiki:"목포 버스 2" 2번], [wiki:"목포 버스 30" 30번]에 임시로 투입되었던 지선 도색의 저상 차량 두 대가 드디어 이 노선에 투입되었다.

2014년 8월 25일부로 3년간 의미없이 뱅글뱅글 돌던 법원 구간이 도로 빠지게 되었다. [wiki:"목포 버스 1" 1-1번]도 마찬가지.. 법원에 가려면 이제 옥암푸르지오에서 내려서 걸어가야 된다.

== 주요 정류장 ==
중앙병원→우진아트빌↔이마트↔부영2차아파트↔옥암코아루↔옥암주공1차↔법원.검찰청↔대우푸르지오↔옥암중↔남악현대아이파크↔남악주공회룡마을↔한라비발디↔한국아델리움↔우미블루빌↔평화광장↔우미파크빌↔노동부↔우성아파트↔영흥중고입구↔유달경기장↔동부시장↔동초등학교↔구대성동사무소↔대성초등학교(일방회차시작)→중앙하이츠입구→보건소사거리→진마트→신안비치1차아파트→북항회센터→어민동산입구→서부초등학교→홍일중고교→죽교동주민센터→삼일로→대성초등학교에서 셕현동 방향 역방향 운행
