목포시의 지선버스, 삼학도를 출발하여 자유시장, 연산주공APT, 포미타운, ~~장자동~~목포 국제축구센터, 실내체육관 등을 경유하여 석현동까지 운행한다.
||<tablealign="center"> '''[목포]시의 [wiki:"목포시 시내버스" 시내버스] [wiki:"목포 버스 목록" 목록]''' ||||
||<#ff0000> {{{#ffffff '''간선 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 1" 1(1-1, 1-2, 근화지선 포함)], [wiki:"목포 버스 2" 2], [wiki:"목포 버스 13" 13(13-1 포함)], [wiki:"목포 버스 30" 30(30-1 포함)] ||
||<#ffb300> '''지선 노선''' ||[wiki:"목포 버스 6" 6], [wiki:"목포 버스 10" 10], [wiki:"목포 버스 20" 20], [wiki:"목포 버스 60" 60], '''61''', [wiki:"목포 버스 112" 112] ||
||<#33a23d> {{{#ffffff  '''도심순환 노선'''}}} ||[wiki:"목포 버스 3" 3], [wiki:"목포 버스 7" 7], [wiki:"목포 버스 15" 15] ||
||<#fe5b10><|2><:> {{{#ffffff '''외곽연계 노선'''}}} ||일반 : [wiki:"목포 버스 8" 8], [wiki:"목포 버스 108" 108], [wiki:"목포 버스 119" 119], [wiki:"목포 버스 130" 130], [wiki:"목포 버스 150" 150] ||
||좌석 : [wiki:"목포 버스 200" 200], [wiki:"목포 버스 300" 300], [wiki:"목포 버스 500" 500], [wiki:"목포 버스 600" 600], [wiki:"목포 버스 700" 700], [wiki:"목포 버스 800" 800] ||


== 노선 개요 ==
목포시의 본격 오지노선. [wiki:"목포 버스 60" 60번]과 동시에 생겼고, 번호 한끝 차이지만 60번과는 전혀 다른 노선이다. 때문에 목포밖으로 나가지도 않는데도 배차간격이 1시간이나 되는 유일한 노선이다. ~~목포시에서 현재 가장 시골로 남아있는 백련동, 장자동, 노득동, 내화촌 등의 마을과 원도심을 연결해주며,~~ ~~연결 안 해준다고는 안했다. 사람들이 안 산다고 했지~~ 현재 백련동 마을에는 아파트 단지가 건설되었거나 건설 중이고, 나머지 세 마을은 대양산단 부지에 편입되어서 공단이 될 모양이다. 대박산 인근 산속에 있는 실내체육관과 도룡마을을 연결해준다.
2007년 3월 대개편 이전에는 해양대, 북항사거리, 홍일고, 죽동, 목포역, 1호광장, 연동육교, 2호광장, 연산주공APT,신동, 관해동, 내화촌 장자동, 석현동을 연결하여 [wiki:"목포 버스 5" 5번] 노선과 [wiki:"목포 버스 1" 1번] 노선의 실내체육관 연장 지선으로 나뉘어져 있었으나, 이 때의 개편으로 61번으로 통합 및 단축되었다. ~~그래서 이 지역 주민들은 시장도 자유시장이나 동부시장에만 가야되고, 목포역도 못가고...~~ 개편 초기에는 석현동 방향은 기계공고를 경유하고, 삼학동 방향은 구 청호시장을 경유하였으나, 동년 4월 수정 개편 때 양방향 모두 구 청호시장을 경유하는 것으로 정리 되었다. 대개편 이후 노선의 상당구간이 잘려나가 다른 무안군, 영암군, 해남군으로 나가는 다른 외곽노선들처럼 민원 폭발이 예상되었으나 4월 수정개편때 모든 외곽 노선들이 다시 목포역을 경유하도록 환원되었는데, 이 지역은 민원이 별로 없던건지 어떤건지 그냥 그대로 계속 유지되엇다. ~~다른 지역과 달리 목포시민임에도 목포시에 버림받은 건지....~~ 어찌되었건 119번 같은 노선이나 경유할만한 시골[* 내화촌, 장자동, 노득동 ~~이것도 공식 행정동은 아니다. 그냥 이 지역 사람들이 이렇게 부르는거지. 공식 행정동은 대양동인~~듯 이 대양산단 부지로 편입됨에 따라 이제 공장지대로 바뀔 예정이다.]로 다님에도 목포시 밖으로 안 나가는지라 아무리 멀리가도 [구간삥]이 없다.
~~노선도만 봐서는 내화촌 구간이 헷갈리는데, 석현동과 삼학도 양방향 모두 노득동->신일교회->내화촌삼거리->내화촌(회차)->내화촌삼거리->장자동(회차)->내화촌삼거리->신일교회->노득동 방향으로 운행한다. 즉 내화촌 삼거리에서 내화촌, 장자동 순으로 양쪽 마을을 훓고 나온다. 다음지도 로드뷰(2010년 4월 촬영)로 내화촌 정류장에 가보면 마을사람들 여럿이 1시간에 1대뿐인 버스를 기다리며 옹기종기 앉아있는 것을 볼수 있다.장자동 구 종점[* 5번 시절에는 여기서 종착 하고 해양대방면으로 나갔으므로]에는 촌닭집 1개가 있다.~~ [[그런거 없다]] 1왕복 시간은 97분~~어째서 0단위가 아니고 7인거냐~~, 운행간격 60분간격, 1일 운행횟수 16회 운행시간은 운행시간은 06:00 ~ 22:00이다. 차량은 5번 시절부터 이용률 저조~~마을 주민들이 아니고서야 탈 사람들이 없으니 당연히 그럴 수밖에..~~ 로 중형차량이 투입되고 있다. ~~그나마 운수회사에서 못 해먹겠다고 2시간에 한대로 줄이겠다는걸 목포시에서 달래고 달랜 결과다.~~ 삼학도에서 매시 정각, 석현동에서 매시 정각에 출발한다.~~고 해놓고 대부분의 기사님들이 빠르면 55분에 나간다(..)[[이뭐병]] 물론 기사님들 욕하는거 아님~~
그나마 [wiki:"목포 버스 200" 200번], [wiki:"목포 버스 300" 300번], [wiki:"목포 버스 500" 500번], [wiki:"목포 버스 600" 600번], [wiki:"목포 버스 800" 800번], [wiki:"목포 버스 119" 119번] 노선은 목포시계 안에서라도 특정구역을 이동하는데 타려던 버스보다 먼저 온다면 이용할만도 하지만 이 노선은 목포시내버스임에도 딱히 시내 구간 이동에 이용할일도 거의 없다. 딱히 원도심에서도 경유하는 구간이 거의 없는지라.. ~~일단 버스가 와야 타던지 말던지 하지.~~ 실내체육관, 목포국제축구센터로 가려는 시민과 거주민을 제외하면 몰라도 될 버스(..) ~~아니, 알아도 탈 일이 없는 버스가 맞겠지~~

== 주요 정류소 ==
삼학도↔자유시장↔구청호시장↔동부시장↔목포기상대↔용해호반리젠시빌↔보훈지청↔금호장례식장↔목포신일교회[* 교회도 대양산단 때문에 이전했는데 하필이면 61번 노선상에 새로 지었나보다(..) 심지어 원래 없던 정류장이었으나 최근에 생긴 듯.. ~~그 덕분에 BIS 홈페이지에선 유령 정류장이 되었다 카더라. 따라서 백날 정류장 이름 검색해 봐도 안 나온다[[이뭐병]]~~]↔목포국제축구센터↔실내체육관↔도룡마을↔삼향동사무소↔가톨릭대학교↔석현동 종점
 
