[[목차]]
== 개요 ==
[[넥슨]]의 [[모바일 게임]]중 하나이다. 게임의 구조가 몬스터 길들이기와 많이 비슷하다.(레벨,강화 등)[* 몬길도 헬로히어로와 많이 비슷하니 요즘 카드게임은 다 비슷비슷한듯] 그런데 예시로 든 몬길보다 빨리 출시하였다(...).~~뭐 지금은 아무래도 좋지만~~
== 큐몬 ==
'''큐'''브에서 나오는 '''몬'''스터라서 큐몬인 듯 하다.
등급은 ★(1성)~★★★★★★(6성)로 구성되어있다. 큐몬들은 성향과 속성으로 구분 할 수 있는데, 성향은 공격형/방어형/지원형으로, 속성은 물/불/자연/무 속성으로 구분할 수 있다. 속성에는 상성이 존재하며, 그 상성은  물<자연<불이다. 무속성은 모든 속성에 대해 강하거나 약한 상성이 없다.~~그래서인지 무속성이 사기라고 주장하는 유저가 많다.~~
~~그런데 현재 불속성은 모든속성을 씹어먹는 미르칼라와 쉴드를 깨부수는 벤젠스때문에 불속성이 더 사기다. [[wiki:"내가 고자라니" 이게 무슨 소리야!!]]~~
=== 뽑기 ===
큐몬을 뽑는 방법으로는 ~~1성이랑 2성만 나오는~~1성에서 4성까지 나오는 '''{{{#blue 파란 큐브}}}''', 3성에서 ~~4성~~6성까지 나오는 '''{{{#orange 노란 큐브}}}''', 4성에서 ~~5성~~6성까지 나오는 '''{{{#red 빨간 큐브}}}'''가 있다. '''{{{#orange 노란 큐브}}}'''와 '''{{{#red 빨간 큐브}}}'''는 10개를 한꺼번에 뽑을 시 보너스가 있는데, '''{{{#orange 노란 큐브}}}'''는 노란 큐브 1개를 추가로 지급~~하여 33333334443이 뜨고~~하고, '''{{{#red 빨간 큐브}}}'''는 10번째 큐브가 5성 이상 확정+빨간 큐브 1개를 추가 지급 ~~하여 44444444454가 뜬다~~한다.
'''{{{#blue 파란 큐브}}}'''와 '''{{{#orange 노란 큐브}}}'''는 필드에서 일정 확률로 획득이 가능하다. '''{{{#blue 파란 큐브}}}'''는 수련섬과 보물섬, 전설의 보스섬을 제외한 대부분의 섬에서 나오며, 주로 1성과 2성 큐몬들이 나온다. '''{{{#orange 노란 큐브}}}'''도 파란 큐브와 마찬가지지만, 파란 큐브보다 드랍 확률이 낮으며 주로 스테이지의 보스(최종 스테이지 화면의 중앙에 위치한 큐몬)가 드랍하는 경우가 많다.
=== 강화 ===
강화는 총 5번까지 할 수 있으며, 강화를 할때마다 큐몬의 능력치가 향상된다. 강화는 강화할 큐몬과 별(등급)이 같거나 낮은 큐몬을 강화 재료로 사용하여 강화할 수 있다. 강화할 큐몬과 별(등급)이 같은 큐몬을 강화 재료로 사용하면 강화성공확률이 100%이며, 강화할 큐몬보다 별(등급)이 낮은 큐몬은 별이 1개씩 낮을때마다 50%, 25%, 10%, 3%, 1%로 강화성공확률이 떨어진다.(가끔 강화 확률UP 이벤트를 열 때가 있는데, 이때는 성공확률이 증가하여 60%, 40%, 20%, 10%, 3%로 강화 확률이 조정된다)또한 강화 실패시 강화포인트라는 것이 쌓이는데, 강화포인트가 '''100'''이 되면 강화성공확률이 '''100%'''가 된다. 강화포인트는 강화도에 획득 가능한 특수한 큐몬을 합성 재료로 사용하면 많은 양의 강화포인트를 획득할 수 있다. 
=== 합성 ===
동급(별이 같은) 큐몬 2마리를 합성하여 상위 등급 큐몬을 획득할 수 있다. 합성에 사용할 큐몬은 양쪽 모두 30레벨+5단계 강화까지 완료된 큐몬이어야 한다. 합성으로 획득하는 상위 큐몬은 랜덤이다.
=== 초월 ===
큐몬의 최대 레벨 제한을 해제하는 시스템이다. 원래 큐몬은 30레벨까지 올릴 수 있으나, 초월을 하면 4★은 35레벨, 5★은 40레벨, 6★은 50레벨까지 최대 레벨을 올릴 수 있다. 4★ 큐몬 이상만 초월할 수 있으며, 초월 가능한 최대 레벨까지 도달한 큐몬은 궁극 스킬의 마나 소모량이 줄어들고 서포트 스킬 쿨타임도 1초 가량 감소한다. 초월에는 같은 등급의 레벨 30이상 큐몬이 필요하다.(강화를 하지 않아도 된다) 초월 재료 큐몬에 따라 제한이 해제되는 레벨의 양이 다른데, 강화 재료 큐몬에 따른 제한 해제 레벨의 양은 다음과 같다.

같은 등급의 큐몬 : +2 레벨 제한 해제
같은 등급+같은 속성의 큐몬 : +3 레벨 제한 해제
초월할 큐몬과 동일한 큐몬 : +4 레벨 제한 해제
=== 상점몬? ===
대부분의 큐몬은 합성으로 획득할 수 있다. 하지만 오직 '''상점 큐브로만 획득할 수 있는 큐몬들'''이 의외로 다수 존재하는데, 이러한 큐몬들을 '''상점몬'''이라 부른다. 상점몬 중에는 각 속성별로 팀 구성에 꼭 필요한 큐몬도 포함되어 있어서 상점몬의 존재는 많은 유저들의 원성을 사고 있다. 이에 어떤 유저가 상점몬에 대해 넥슨에게 문의를 했는데, 넥슨은 상점몬을 부정하는 답변을 했다고 한다. 하지만 몇몇 공지와 패치 노트에 "상점 큐브에서 등장합니다"와 같은 문구가 있는걸 보면 넥슨도 사실상 상점몬을 암묵적으로 인정하고 있는 것 같다.~~역시 돈슨~~ 하지만 5월 15일 업데이트로 일부 물속성 상점몬을 합성으로 획득할 수 있도록 변경하면서 일부 유저들은 다른 상점몬도 풀리지 않을까 내심 기대하고있다. 그리고 6월 3일부터 일부 자연속성 상점몬을 합성으로 획득할 수 있게 되었고, 7월 3일부터 일부 불속성 상점몬을 합성으로 획득할 수 있게 되었다.~~이젠 무속성 상점몬 일부가 풀리면 될지도..?~~ 최근에는 다크니스 에피소드와 같이 특정 기간에만 획득할 수 있었던 큐몬들을 상점몬으로 풀고 있다. 
== 마석 ==
2014년 5월 9일 업데이트로 추가된 요소. 공격력, 공격 속도, 체력, 마나량, 마나회복속도, 치명타 확률, 회복력과 관련된 마석이 존재하며, E~S급까지 총 6개의 등급이 있다. 마석은 필드 탐험과 상점 큐브, 주간 미션과 이벤트 미션을 통해 획득할 수 있다. ~~흑역사로 방어력을 무려 '''400'''이나 올려주는 S급 방어력 마석이 풀린 적이 있었는데, 넥슨은 관련 공지를 올리고 모두 수거하였다(...)~~
== 스토리 섬 ==
각 챕터별로 씨앗섬, 호수섬, 사막섬, 달빛사막섬, 뼈무덤섬, 공룡섬, 로봇섬이 존재한다. 신규 유저 한정으로 씨앗섬을 처음으로 모두 탐험했을 경우 마지막 스테이지의 보스가 노란 큐브를 드랍하고, 큐브에서 5성 큐몬을 획득할 수 있다. 또한 필드를 최초로 탐험에 성공할 경우 일정량의 보석을 보상으로 지급하고, 몇몇 스토리섬은 필드를 모두 탐험할 경우 올클리어 보상으로 대량의 보석을 지급한다.(로봇섬의 경우, 올클리어하면 무려 200개의 보석을 보상으로 지급한다!)
== 스페셜 섬 ==
스페셜 섬은 상시 열리는 수련섬, 우정섬, 전설의 보스섬,
특정 요일에 열리는 대박섬(월), 화산섬(화), 얼음섬(수), 밀림섬(목), 강화도(금),
주말(토,일)에 열리는 보물섬,
이벤트로 열리는 콜라보 섬과 기타 이벤트 섬이 있다. 
=== 수련섬 ===
수련섬에서는 골드와 큐브를 획득할 수 없다. 하지만 다른 섬보다 월등히 많은 양의 '''경험치'''를 획득할 수 있다. 하급(20바퀴 30렙), 중급, 상급, 최상급 난이도가 있으며, 난이도가 높을수록 많은 경험치를 준다.
=== 우정섬 ===
탐험시 에너지를 소모하는 다른 섬들과 다르게 우정포인트 100을 사용하면 탐험할 수 있는 섬. 하급, 중급, 상급 난이도가 있으며, 우정섬에서 획득할 수 있는 4★ 닌짱을 합성 재료로 사용하면 일정 확률로 5★ 캡틴닌자를 얻을 수 있다.(단, 무조건 캡틴닌자가 나오는 것은 아니므로 주의.)
=== 전설의 보스섬 ===
탐험시 에너지를 요구하지 않지만 골드와 경험치, 큐브를 모두 획득할 수 없는(...) 섬이다. 그대신 최초 탐험시 보상으로 일정량의 보석을 획득할 수 있으니 스테이지별로 1번씩 탐헐할 가치는 있다. 전체적으로 난이도가 높기 때문에 속성을 통일한 6성 큐몬 팀으로도 버거울 수 있다. 여담으로 일일 미션 중에 '아무 섬이나 30회 탐험하기'라는 미션을 완료할 때, 에너지 소모가 없는 보스섬을 돌아 탐험횟수를 채울 수 있다.~~물론 꾸준히 섬 탐험을 돌다보면 30회 탐험은 다 채우기 때문에 일일 미션 때문에 탐험하는 경우는 사실상 없다~~
=== 대박섬 ===
월요일에 열리는 스페셜 섬. 하급, 중급, 상급 난이도가 있으며 경험치와 골드는 획득할 수 없다. 그대신 큐브 하나는 반드시 획득할 수 있기 때문에 강화 재료를 모으는 유저라면 가볼 만한 섬이다. 보스가 드랍하는 노란 큐브에는 판매시 대량의 골드를 획득할 수 있는 2★ 또는 3★ 보석박쥐류 큐몬(모두 '''+5강'''이 완료된 상태)이 등장하고, 탐험 도중 난입하는 골뱃을 잡으면 '''+5강이 완료되어있고 판매시 무려 20만 골드가 획득 가능'''한 골뱃이 들어있는 큐브를 드랍한다.~~그러니까 합성재료vs골드 이지선다~~ 대박섬이라는 이름은 이 골뱃 때문인 것 같다.

★의 갯수에 따른 보석박쥐류 큐몬의 가격은 다음과 같다.
1★ 보석박쥐 = 3,000골드
2★ 보석박쥐 = 10,000골드
3★ 보석박쥐 = 50,000골드
4★ 보석박쥐(골뱃) = '''200,000골드'''
=== 화산섬, 얼음섬, 밀림섬 ===
화, 수, 목요일에 열리는 스페셜 섬. 화산섬은 불속성 큐몬만, 얼음섬은 물속성 큐몬만, 밀림섬은 자연속성 큐몬만 등장한다.~~무속성 섬이 없는 것에는 신경쓰지말자~~ 하급, 중급, 상급, 최상급, 지옥급 난이도가 있으며 각 속성섬의 속성과 동일한 큐몬이 들어있는 큐브와 마석 큐브를 드랍한다.
=== 강화도 ===
금요일에 열리는 스페셜 섬. 이름 그대로 강화를 위한 큐몬이 드랍되는 섬이다. 하급, 중급, 상급, 최상급 난이도가 있으며 강화도에서 드랍되는 파란 큐브에는 3★과 4★ 큐몬을 위한 특수 강화재료 큐몬이, 노란 큐브에는 5★과 6★ 큐몬을 위한 특수 강화재료 큐몬이 들어있다. 강화도에서는 골드를 획득할 수 없지만 경험치는 획득 가능하다.
=== 보물섬 ===
주말(토, 일요일)에 열리는 스페셜 섬. 경험치와 큐브는 주지 않지만, 많은 양의 골드를 얻을 수 있다. 하급(약 3000골드), 중급(약 4000골드), 상급(약 5500골드) 난이도가 있으며 난이도가 높을수록 탐험시 획득하는 골드량이 증가한다.
=== 다크니스 섬 ===
2014년 4월 17일 업데이트로 신규 에피소드 '다크니스'가 추가되고, 이에 맞춰 스페셜 섬에 다크니스 관련 에피소드 섬이 추가되었다. 현재는 에피소드와 이벤트 기간이 끝나 완전히 닫힌 상태이다. 다만, 대부분의 다크니스 큐몬들(페이크다크, 다크쉐이드 제외)은 상점 큐브에서 랜덤으로 획득 가능하다.
=== 천공의 섬 ===
~~천공의 탑이 아니다~~
2014년 7월 10일 업데이트로 추가된 스페셜 섬. '다크니스'와 마찬가지로 에피소드 형식으로 진행되며, 에피소드에 맞춰 스페셜 섬에 천공의 섬 관련 에피소드 섬이 추가되었다. 현재는 에피소드와 이벤트 기간이 끝나 완전히 닫힌 상태이다.
=== 모험도 ===
2014년 9월 18일 업데이트로 추가된 스페셜 섬. 마찬가지로 에피소드 형식으로 진행된다. 다크니스와 천공의 섬처럼 뚜렷한 타이틀이 없는 것이 특징이다.[* 다크니스와 천공의 섬은 타이틀에 '다크니스 몬몬몬', '천공의 섬 몬몬몬'처럼 부재가 들어갔으나, 이번 에피소드는 그런 부재가 달려있지 않다.] 현재는 'Ep2 문명의 자취'가 존재하며, 11월 13일까지 4★ 문명섬 큐몬과 골드, 전용 마석을 획득할 수 있는 이벤트 미션이 진행중이다. 참고로 모험도에서 등장하는 큐몬을 같은 종류끼리 합성하면 '''100% 확률'''로 상위 모험도 큐몬을 획득할 수 있다.~~결론은 합성과 노가다 반복~~ ~~게다가 모험도 큐몬 드랍율이 은근히 낮은게 함정(...)~~
== 스토리북 ==
6월 12일 업데이트로 새롭게 추가된 컨텐츠. 스토리섬과 스페셜섬 큐몬들의 소소한 이야기를 볼 수 있다. 스토리에 필요한 큐몬들을 모아 최초로 열람하면 골드, 에너지, 큐브 등의 보상을 획득할 수 있다. 스토리 열람에 필요한 큐몬의 종류 및 개수는 해당 스토리 목록에서 확인할 수 있다.(단, 한번도 대면하지 않은 큐몬의 경우 물음표로 표시된다) 어째 스토리북이 업데이트될 때마다 개드립과 패러디로 넘쳐난다.~~[[wiki:"어서와" 어서와 처음이지?]], [[wiki:"이것은 좀비입니까" 이것은 힐러입니까]], [[wiki:"장비를 정지합니다" 사막라이프]], [[wiki:"정글은 언제나 맑은 뒤 흐림" 사막은 언제나 맑은뒤 흐림]], [[wiki:"마리아홀릭" 바나나홀릭]] 등 몇몇 요소는 덕력을 테스트하는 느낌도 든다.~~ ~~그리고 스토리북 9단계 칭호가 '큐몬덕후'이다.(...)~~
== 결투장 ==
유저들끼리 대전하여 승점을 쌓고, 순위에 따라 보상을 받는 컨텐츠이다. 결투장에서 대전을 하기 위해서는 날개가 필요하며, 날개는 10분마다 1개씩 최대 10개까지 충전된다. 결투장 대전 상대는 보통 자신의 순위권 근처에 있는 상대 유저의 팀이 결정되는 경우가 많다. 대전방식은 순수 '''인공지능'''으로 이루어지기 때문에 유저가 조작할 수 없는데, 이 때문에 이길 것 같은 대결이 질 때가 있고, 질 것 같은 대결이 이길 때도 있다.~~하지만 체감상 이길 수 있을 것 같은 대결을 지는 경우가 많아 유저들 속만 타들어간다~~
== 천공의 탑 ==
적 큐몬들을 계속 쓰러뜨리면서 높은 층으로 올라가는 방식의 컨텐츠. 천공의 탑에 입장하기 위해서는 열쇠가 필요하며, 열쇠는 2시간마다 1개씩 최대 5개까지 충전된다. 총 400층까지 구성되어있고, 높은 층으로 올라갈때마다 난이도가 상승한다. 타임어택으로 진행되고 아군 팀의 리더가 죽거나 시간을 초과하면 패배 처리되고 현재 올라간 층까지 저장된다 . 이때 보석 10개를 사용하면 그 자리에서 부활하여 이어하기가 가능하다. 천공의 탑에서는 5층 단위로 보스 스테이지가 출현하고, 보스 스테이지를 클리어하면 보상으로 큐브를 획득할 수 있다. 낮은 층에서는 파란 큐브만 지급하지만 70층부터는 {{{#orange 노란 큐브}}}를, 210층부터는 '''{{{#red 빨간 큐브}}}'''를 지급한다. 그리고 300층, 320층, 350층, 400층은 마석 큐브를 보상으로 지급한다.
== 콜라보레이션 ==
[[갓 오브 하이스쿨]][* 등장 캐릭터는 [[진모리]](무), [[한대위]](물), [[유미라]](자연), [[박일표]](불)], [[메이플스토리]][* 등장 캐릭터(?)는 [[자쿰]], [[핑크빈]], [[매그너스]](전부 무속성)],[[노블레스]][* 등장 캐릭터는 [[라이제르]](무), [[프랑켄슈타인(노블레스)]](물), [[세이라 J 로이아드]](불), [[무자카]](자연)]와 콜라보되어 3★~6★ 콜라보 큐몬이 나왔다. 현재는 모두 종료되어 관련 콜라보 큐몬을 구할 수 없다.
== 사건/사고 ==
사전 이벤트로 쿠폰을 지급했지만 참여자의 기기에 일일이 문자를 발송하여 약간의 지연 시간이 발생했다. 그리고 쿠폰 입력이 안되자 항의가 빗발쳤고 얼마 안가 보상하였다. --그리고 몬몬몬을 설치하고 실행한뒤 구버전이라며 업데이트하라며 안내문.--
