||<tablewidth=400px><tablealign=center><#2478FF><-5> ''' 몬스터 주식회사 (Monsters, Inc.)''' ||
||<-5> http://movie.phinf.naver.net/20111222_247/1324545437821Eqwcj_JPEG/movie_image.jpg?width=100% ||
||<-5>  '''[픽사] 장편 애니메이션''' ||
||<width=100px> [wiki:"토이스토리 시리즈#s-2.2" 토이스토리 2] ||<width=25px> ▷ ||<width=100px> '''몬스터 주식회사''' ||<width=25px> ▷ ||<width=100px> [니모를 찾아서] ||
||<-2> '''감독''' ||<-3> 피트 닥터, 데이빗 실버맨, 리 언크리치 ||
||<-2> '''국내 개봉일''' ||<-3> 2001.12.20 ||
||<-2> '''국내 재개봉일''' ||<-3> 2013.02.07 ||
||<-2> '''상영 시간''' ||<-3> 92분 ||

Monsters, Inc.
작품성 하나는 보장하는 [[픽사]]의 4번째 작품. 후속작으로 [[몬스터 대학교]]가 있다. 
[[목차]]
= 시놉시스 =
괴물들이 사는 세계에서는 아이들의 비명소리가 에너지원이 된다. 몬스터 주식회사는 가장 무서운 괴물들을 고용하고, [wiki:"부기맨" 인간 세계로 이어지는 문들을 이용해 아이들의 방으로 들여보내] 채취한 비명소리로 전력을 공급한다. 실적이 가장 좋고 인기도 높은 설리반(설리)과 마이크 콤비는 여느때와 다름없는 생활을 하고 있었다. 

그러나 설리가 어느 날 수상한 문을 발견하고, 그 문을 통해 한 여자아이가 괴물 세계로 들어온다. 괴물 세계에서는 아이들이 독성이 높아 조금이라도 닿으면 죽는다고 알고 있어서[* 작중 '부'가 탈출해서 한바탕 소동이 난 후 마이크와 설리는 집 안에 숨어 있었는데, 이때 이 사건을 다룬 뉴스의 인터뷰 내용이 가관이다. 아이가 [wiki:"슈퍼맨" 갑자기 날아오른 후 눈에서 레이저를 쏘아] 차를 부쉈다던지, 염력으로 물건을 집어들었다던지...]설리는 기겁을 하지만 자기가 "부"라고 이름붙인 그 아이와 지내며 아이가 아무런 해가 없다는 것을 깨닫는다.

아이가 이 세계에 들어왔다는 것을 안 주민들은 공포에 질리고 수색반이 온 회사에 깔린다. 그 혼란 와중에 부를 숨겨주던 마이크와 설리는 라이벌 괴물 랜달과 회사 사장이 이 아이를 이용한 음모를 꾸미고 있다는 것을 깨닫게 되고 부를 원래 세계로 돌려보내려고 애쓴다.

= 소개 =
[칼아츠]를 졸업하자마자 픽사가 냉큼 집어온 뉴 페이스 피트 닥터의 첫번째 장편 애니메이션이자 픽사의 네번째 장편 애니메이션이다. 개봉 시 비평과 흥행에서 모두 성공해서 삼세번의 법칙을 깨고 픽사의 실력을 검증해 보였다.

2001년 [[아카데미 시상식]]에서 작곡상, 주제가상, 음향 효과상, 장편 애니메이션상 후보에 올라 그 중 주제가상을 수상했다. 작곡상, 주제가상 등으로 그동안 열번이 넘게 노미네이트 되었지만 오스카 단 한번도 못탄 --[[콩라인]]-- [[랜디 뉴먼]]은 수상 소감으로 "당신네들 동정은 필요 없어"라고 말했다.(...) 작품상은 하필이면 [[슈렉]]과 맞붙는 바람에 노미네이트에 그쳤다. ~~하지만 이후 [[드림웍스]] 에니메이션는 아카데미에서 찬밥신세을 받고 있다.~~

= 등장인물 =
 *[[제임스 P. 설리반]]

 *[[마이크 와조스키]]

 *조지 샌더슨 - 성우는 [[유해무]]
 작중에서 초반에 설리와 함께 '겁주기'할 때 쯤에 재 등장한 오렌지색 모양의 뿔하나의 괴물. 이 몬스터의 인생은 '''진짜로 불쌍한데''' 설리가 1위에 차지하게 되고, 조지 샌더슨이 나오는데, '''하필이면 조지가 몸에 [[양말]]을 묻고 나와서는, 2319라는 경계경보+CDA직원들이 오게 만드는 계기를 제공한다.''' 털에 양말을 제거하는데는 성공'''했지만''', '''감염 될까봐, 소독하고 털을 다 말리게 되는 안습한 꼴을 보여준다.'''

그 이후 중반에는 [[마이크 와조스키]]가 설리가 어디 있냐고 묻자, 못 받다면서 결국 마이크는 가버리고, 이때'''하필이면 그 서랍장이 설리가 초반부에 부의 방에서 가지고 온 물건들을 전부 그의 서랍장에 집어 쑤셔넣은 바람에 또 다시 2319에 걸리게 된다(...)'''으이고 ~2차 안습~

후반부에 [[제임스 P. 설리반]]과 [[마이크 와조스키]]가 '워터누스 사장', '랜달 보그스'의 음모로 희말라야에서 떨어지자, 그 이후 후반부에 재 등장. 설리는 '네팔'이라는 곳에서 나타나는 데, 그 문을 통해서 설리가 나타난다. 결국 조지는 그 문에 부딫쳤고 그걸 본 설리 왈='''"미안해 조지!!"''라고 말했다. '''이 때 또다시 몸에 양말이 묻었고 또 다시 2319상황이라고 말하자, 조지는 이젠 질렸다면서 빡쳐서는 그의 파트너를 갑자기 잡고(!) 자기 몸에 묻은 양말을 입에 쑤셔넣어서''', 그의 문에 보내버린다!!!! 조지는 속 시원하다면서는 '''휘파람을 분다(...).''' 막판에는 '워터누스 사장'이 끌려갈 때즘 잠깐 등장.

이후 종반에는 '''털이 다시 생겨나고, '폭소층'에서 에너지를 공급하는 몬스터'''로서 일한다.  

 *부
극중에서 밝혀지진 않지만 본명은 이 역할의 목소리를 맡은 아역배우의 이름을 딴 매리 깁스(Mary Gibbs)로 설정되어 있다. 또한 '''작중에서 제일 --귀요미이자,-- 최초로 괴물들의 세계(몬스터 세계)로 온 인간이다.'''
에너지를 모으는 작업을 끝낸 뒤 남은 문 한 개에서 나온 두 살 정도의 여자 아이. 설리를 Kitty(야옹이)--엉아 및 형아--[* 야옹이의 야짜가 조금 미약해서 생긴 몬데 그린.(...)]라고 불러 따른다. 마이크의 경우는 풀네임이 워낙 재미있는지 시도 때도 없이 '마이크 와조스키~!' 라고 불러댄다. 상당히 낙천적인 듯 보이는 어린아이로 처음엔 설리가 자신을 보고 겁을 먹고 자지러지는 걸 보고 재밌어해서 설리와 마이크의 집까지 따라온다. 그 도중에 정이 들은지라 설리와 마이크는 의자의 천과 자루걸레와 전구로 몬스터로 변장시켜 회사에 데리고 가, 그녀를 인간계에 돌려 보내려고 한다.
그러나 이 일로 인해 설리와 마이크는 랜달과 워터누즈 사장의 음모에 한발짝 다가가는 것이 되어버려 부를 납치하려는 그들과 사투를 벌여 부를 구해내고, CDA의 출동에 의해 설리와 마이크, 부는 이별을 고한 후 문은 처분되어 버렸지만, 마이크의 손에 의해서 복구되어 설리가 보관해 둔 도어의 일부분을 다시 끼움으로서 재회할 수 있었다.

 *[[랜달 보그스]]

 *워터누즈(왕게발 사장님) - 성우는 故 제임스 코번/故 [[김현직]]
풀네임은 헨리 J 워터누즈(Henry J. Waternoose). 몬스터 주식회사 사장으로,조부가 시작한 회사를 3대째 계승하고 있다. 눈도 여러개,다리도 8개나 되는 괴물~~우르곳~~. 50여년전 '공포협박단'의 일원으로 활동을 개시한 이래 지금은 회사에 헌신하는 성실한 인물. 설리에게 기대와 신뢰가 있는 한편, 요즘 아이들이 겁을 먹지 않아 ~~[[초딩]]화~~[* '''실제로 10대들에게는  저런 거(겁주는 거)는 이제는 한 물 간셈. 또한 우리가 늘보는 [[괴수물]]이나, [[거대로봇]]물, [[외계인]]이 많이 나오는 영화도 많이 봐서는, 저런 캐릭터 보면 이제 귀여울 지경이다'''.] 실적 부진에 고민하고 있다. 결국 랜달과 함께 아이들을 납치해 비명추출기계를 이용하려 한다.
이것에 대항하던 설리와 마이크를 극지방으로 내쫓아 버리지만, 다시 돌아왔고 랜달이 둘을 제거하려 추격전을 벌이지만 랜달이 당해버려, 결국 이 사실이 모두 밝혀지면서 어린아이 소동의 원흉으로 찍혀 연행되어 간다. 결론은 감옥으로.. (으앙)

 *로즈
민달팽이 처럼 생긴 괴물에, 검은 [[뿔테안경]]을 쓰고, 머리카락이 하얀색인 몬스터. 초반부에 신문을 보고 있는데,[[마이크 와조스키]]에게 '''너 간밤에 서리처리 제대로 안하고 갔지?'''면서 그에게 화를 내면서 등장. 마이크 와조스키는 "다음에는 조심할께요.(...)라고 말하지만, '''다신 이런 일 없도록, 늘 지켜보고 있을꺼니까 조심하라고'''하면서는 그에게 일침을 가한다. 그 후에 첼리나와 데이트 할 때도 잠깐 등장 '''너 보고서  이번에는제대로 했겠지!!?'''(하지만 보고서를 제대로 처리를 못하자 마이크 와조스키는 정색)'''정곡을 찌른 걸 보니 내 말이 맞는 가봐(...)'''하면서는 물러난다.

그 후 중반부에서 부가 괴물세계에서 나타자자 등장했다. 그런데 설리가 간밤에 서리처리를 제대로 못하자, "저런 정말로 딱하게 되었군, 그런데 말이지 '''간밤에 서류처리를 또 제대로 못했군''' 하면서, 이제 근무시간은 끝났어 하자. 서류가게문을 닫아 버렸다.--와조스키 비명은 덤-- 이 후에 첼리나를 비롯한, [[랜달 보그스]]가 나타나고 다시 얼굴을 내비춘다. 

후반부에 진실이 드러나는데, 사실은 몬스터 주식회사의 [[비서]]가 아니라, '''CDA의 [[수장]]이자, [[원수(계급)]], 수령!!!이었다.''' 워터누스 사장의 음모로 한발짝 다가서자, 그녀가 진짜 모습을 비추는 장면이다. 그리고 부를 원래 세계인 '인간계'로 다시 돌려보내라고 말한다. 또한 '''이번 사건은 보고서에 서류나 보고할 필요가 없다'''면서는 모든 CDA와 함께 물러간다.

후속작인 [[몬스터 대학교]] 후반부에도 잠시 등장했다. 그녀가 '''CDA의 멤버임을 알 수있게''' 된다.

몬스터 주식회사가 끝나자 시시때때로 NG장면에서 몇몇장면에서, 깨알스러운 개그장면이 나온다.(...)         
 
 *첼리아 - 성우는 제니퍼 틸리/[[김옥경]]
~~메두사~~
몬스터 주식회사의 접수대에서 일하는 여인. 마이크와 열애중. 손발이 [[촉수]]이고,머리카락이 모두 뱀. 마이크를 ''''눈탱이''''(Googly Bear)라고 부른다. 초밥집에서 마이크와 데이트를 하기로 했으나 하필 그날 부 사건으로 인해 도시가 뒤집혔고 후에 등장했을 땐 엘리자베스칼라를 한 채로 마이크에게 화를 내지만, 랜달의 음모를 듣고는 설리와 마이크를 도와준다. 풀네임은 첼리아 메이(Celia Mae). 여담이만, 그녀의 머리카락이 하나하나 의지가 있는 듯 하다.

 *예티 - 성우는 [[존 라첸버거]]/[[타치키 후미히코]]/[[박상일]]
중후반에 뜬금없이 등장하는 [[예티]]. 설리와 마이크가 히말라야로 내쫓겼을 때 등장한 괴물. 친절하고 손님을 잘 접대하지만 설리와 마이크가 그때 싸우던 참이라 분위기를 맞추느라 고생한다. 작중 내용으로 비춰 볼때 모종의 이유로 회사에서 퇴출당한 괴물을 예티 설화에 맟춰 등장시킨듯 하다.[* 마이크가 설리에게 부와 관련되는 것을 말리며 하는 대사로 미루어보아 설정상으로는 [[네시]] 등 지구상의 [[크립티드]]들이 이 회사에서 퇴출된 괴물들인 모양.]

= 기타 =
 * 마이크와 첼리아가 데이트를 하는 [[스시]] 레스토랑 「해리하우젠」은, 애니메이터인 [[레이 해리하우젠]] 이름에 유래.
 * 영화를 통해 픽사 작품에 등장한 3DCG세트 몇 개가 사용되고 있다.
 * 랜달이 추방된 문의 행선지는,[[벅스 라이프]]에 등장하는 벌레의 거리가 있는 트레일러 하우스이다. 그리고, 그 트레일러 하우스를 당기는 차가 모든 픽사 작품에 등장하는 [[피자 플래닛]]의 딜리버리 밴 「GYOZA」이다.
 * 설리가 부를 방에 데려다놓고 헤어지는 장면에서는, 방에 흩어진 완구 중에 영화 [[니모를 찾아서]] 의 니모나 영화 [[토이 스토리 2]] 의 제시가 등장한다.
 * 엔딩 크레딧의 NG집에서는, 아침의 통근 장면에서 영화 [[토이스토리]]의 렉스가 등장한다.
 * 픽사의 다음 작품인 [[니모를 찾아서]]의 크래딧에서는 수중을 횡단하는 마이크가 카메오 출연하고 있다.
 * [[미국]] [[캘리포니아]] 하임에 있는 [[디즈니랜드 리조트]]의 [[디즈니 캘리포니아 어드벤쳐]]에 동영화를 바탕으로 한 어트랙션 「Monsters, Inc. Mike & Sulley to the Rescue!」이 [[2006년]] 1월에 오픈했다.
 * [[도쿄 디즈니 리조트]]의 [[도쿄 디즈니랜드]]에 「몬스터 주식회사“놀이 기구&고 시크!”(Monster's Inc. Ride & Go Seek)」라고 하는 어트랙션이 [[2009년]] 4월 15일 오픈 예정으로 건설 중이다. 어트랙션의 내용은 캘리포니아에 있는 것과는 완전히 다른 것이 될 예정이다.
 * 픽사 작품인 [[카]]의 엔딩으로 패러디 영화 「몬스터 트럭 주식회사」로서 등장하였다.
 * 영화 제작 이후 [[픽사]]에서는 관련된 단편 애니메이션 마이크의 새 차를 제작 하였다.
 *토이스토리 3 개봉 전에 토이스토리 1, 2가 3D로 재개봉했던 것처럼 몬스터 주식회사도 몬스터 대학교에 맞춰 2012년 12월 19일 3D 재개봉하였다.한국에서는 2013년 2월 개봉했다. 
