
 * 동명의 뮤지컬을 찾는다면 [[The book of mormon]] 항목으로.


[[목차]]

Book of Mormon

== 개요 ==
[[예수 그리스도 후기 성도 교회]]에서 공인 경전으로 인정하는 4대 경전 중 하나로, 성경과 함께 나란히 몰몬경에서 가장 비중있는 경전으로 알려진 경전이다. 이 경전 하나가 예수 그리스도 후기성도 교회의 시작이었고, 선교 역시 이 경전에 상당한 초점을 맞추고 있어 교회의 별칭이 세상에 '몰몬교'로 알려질 정도로 가히 그 위상이 후기성도 교회에서 성경 못지 않은 상징적인 경전이다.

== 발견경위 ==

[[조셉 스미스 2세]]가 1823년 이 몰몬경의 원본 기록을 마지막으로 정리하였던 천사가 된 모로나이로부터 계시를 받아 옛 구모라 언덕에서 '금판'을 받았다는 것에서 부터 이야기가 시작된다. 조셉 스미스 2세는 모로나이로부터 계시를 받아 구모라 언덕이라 여겨지는 곳인 '뉴욕 주 온타리오 카운티 맨체스터 마을 부근'에 올라가 바위 밑에 숨겨진 금판을 발견하였고, 모로나이 천사는 해마다 일정한 날짜에 이곳 구모라 언덕에 올라 금판을 아직 가져가지 않는 대신 특별한 계시를 받을 것을 부탁한다. 4년의 시간이 흐른 1827년 천사 모로나이는 이 금판을 조셉 스미스 2세에게 주었고, 바위 밑에 금판과 같이 숨겨져 있던 '우림과 둠밈'을 이용하여 번역할 것을 주문한다.

'금판'은 '개정된 이집트 문자'로 기록되어 있었다고 조셉 스미스는 전하며, '우림과 둠밈' 그리고 가슴판을 사용하여 첫 번역 작업을 시작하였다. 번역과정에서 훗날 교회의 설립 원로가 되는 3명 올리버 카우드리, 데이비드 휘트머, 마틴 해리스가 제일 먼저 이 금판을 보았고 그에 대한 증명을 남겼다. 또한 마틴 해리스는 조셉 스미스가 번역을 하면 이를 옮겨적는 서기로써 봉사하며 이 몰몬경 출판에 상당한 기여를 했다.

이렇게 영문으로 번역이 된 몰몬경은 1830년 뉴욕 주 팔마이라에서 처음 출판이 시작되었으며, 이 영문판을 기초로 번역된 몰몬경이 선교사업을 통해 전해지게 된다.

그리고 몰몬경의 원본은...'''번역이 끝난 뒤 천사 모로나이가 도로 가져가 버렸다고한다.''' [[흠좀무]](...)


== 내용 ==

몰몬경의 주된 줄거리는 [[유다]] 왕국이 말기에 접어들 무렵 즉, 시드키야 왕 치세에 '리하이'라고 부르는 한 의로운 유대인이 네 명의 아들들과 함께 예루살렘 멸망 직전, 서쪽 땅 즉, 아메리카 대륙으로 떠나는 것으로 부터 시작해 --[[반지의 제왕]]?--그 중 두 아들의 후손 니파이인과 레이맨인들의 역사와 그 최후를 작성한 일종의 역사 기록이다. 이에 덧붙여, 기록을 정리하는 과정에서 리하이보다 훨씬 이전에 역시 '''[[바벨탑]] 건립 당시 유대 땅으로부터 이주해온''' 야렛인이라는 민족에 대한 짧은 기록이 덧붙여져 있다.

몰몬경이 기록하고 있는 시대는 BC 600년부터 AD 421년까지의 기록이다. 리하이의 이주로 시작된 몰몬경의 기록은 마침내, 이 수많은 기록을 하나의 금판에 묶은 몰몬의 아들 '모로나이'가 아버지로 부터 받은 금판을 구모라 언덕에 숨기고 천사가 되며, 또한 번영하였던 니파이인들의 문명은 하느님으로부터 저주받았으며, 하느님을 섬기지 않는 레이맨인들에게 타락한 니파이인들이 모두 멸망함으로써 종언을 고하는 것으로 끝을 맺는다.

몰몬경은 번역이 개역성경을 따라한 것인지 장중한 문체로 되어있어 읽기 피곤하다. 대신 몰몬경 이야기라는 이름으로 쉽게 풀어놓은 동영상이 있으니 내용을 굳이 파악하고 싶다면 이걸 보자.[http://www.podbbang.com/ch/3293 #]

== 구성 ==
[https://www.lds.org/scriptures/bofm?lang=kor 각 경전의 내용 링크].

 * 니파이전서
 * 니파이후서
 * 야곱서[* 성경의 야고보서와는 다른 내용이다.]
 * 이노스서
 * 예이롬서
 * 옴나이서
 * 몰몬의 말씀
 * 모사이야서
 * 앨마서
 * 힐라맨서
 * 제3니파이
 * 제4니파이
 * 몰몬서
 * 이더서
 * 모로나이서
 
== 구하는 법 ==

몰몬경은 일반 서점에서 구매할 순 없다. 저작권은 예수 그리스도 후기성도 교회에 귀속되어 있으며 나머지 네개의 경전인 [[교리와 성약]]과 [[값진 진주]]와 함께 독점적으로 공급한다. 기본적으로 '경전'이라는 특성과 교회에서 직접 번역 및 출판을 담당한다는 점에서인지 일단 후기성도 교회에 관심이 있어하고, 이를 읽고 싶어하는 사람들에게 '''무료로'''배달, 전달을 해주고 있다. 공식사이트에 들어가면 몰몬교를 배송받을 수 있는 주소도 실려 있고, 또 적극적으로 선교사업을 실시하다보니 외국인 선교사들을 만나는 과정에서 조금만 관심을 보이면 몰몬경을 그냥 받을 수 있다. 그리고 [[위키문헌]]에 몰몬경 영어판의 1830년 초판이 있다. [http://en.wikisource.org/wiki/Book_of_Mormon #] 몰몬교에서는 영어판은 문법 오류를 고치고 의미가 변화한 단어를 원래의 뜻대로 전하기 위해 최소한으로 수정한 판을 사용한다.

참고로 [[호텔]]같은 숙박업소에 국제기드온협회에서 성경책을 비치하듯, [[메리어트 호텔]]에 가면 성경과 함께 이 몰몬경이 함께 비치되어 있다. 이는 메리어트 호텔의 오너 J.W.메리어트가 후기성도 교회 신자이기 때문이다.
