 * 관련 항목 : [[뇌 이식]], [[바디 스내쳐]], [[빙의]], [[TS]]

[[목차]]

== 개요 ==
창작물에서의 [[클리셰]]의 일종. 인물 간에 몸과 마음이 서로 뒤바뀌는 현상을 가리킨다. 한국에서는 교체라고 부르기도 하지만 시원하게 설명할 적절한 함축어가 없다. 영어권에선 'body swap'이나 'body switch'등으로 쓰이며, 일본에서는 '入れ替わり(이레카와리=교대, 교체)'로 쓰인다.

옛날 이야기에서는 [[요괴]]나 [[괴물]], [[짐승]]이 [wiki:"바디 스내쳐"사람으로 둔갑해서 그 자리를 훔치는 이야기]가 많다. 많은 경우 끝에는 되돌려주는 것으로 처리된다. 근현대의 이야기에서는 사람끼리 몸이 바뀌는 형태로서 많이 나타난다. [[왕자와 거지]] 정도가 초기형이라고 볼 수 있을듯.

[[신분]]이나 [[성별]], 인간관계가 바뀐 것을 모르고 허둥대면서 [[코미디]]를 만들어내고, 나름 자아 정체성의 탐구와 역지사지같은 진지한 장면도 넣을 수 있기 때문에 널리 쓰이는 클리셰이다.

덧붙여 이 경우 기억이나 지능, 성격 등이 그대로 넘어가는 것을 볼때 이런게 다 [[뇌]]가 아니라 [[영혼]]에 저장되는게 분명하다.--믿으면 골룸-- --누가알아, 뇌를 갈아 끼웠는지?-- 또한 인물의 목소리는 육체에 들어가 있는 영혼에 해당하는 인물의 본래 목소리로 묘사되는 경우가 많고, 육체 고유의 발성기관을 따라서 묘사되는 경우는 비교적 적다.

[[2차 창작]]에서도 자주 등장하는 클리셰들 중 하나. 주로 서로 머리를 부딪혀 넘어진다거나, 혹은 마법이나 과학 실험으로 인한 사고 등으로 일어나보니 몸이 바뀌어있었다는 패턴. 서로 각자 다른 이를 연기하면서 어떻게든 남들에게 들키지 않으려다 어설픈 모습을 보이거나, 혹은 눈치없이 굴다 남들의 이상한 시선을 받는 등의 상황이 한 번씩은 펼쳐진다. 주로 [[러브 코미디]]물에선 본래의 자신과는 다른 성별의 몸을 즐기는 므흣한(...) 시간을 보내거나, 뒤바뀐 채 서로의 사정을 이해하게 되고 원래의 몸으로 돌아와 둘의 관계가 더욱 깊어지기도 한다. 배틀물에서도 이능력자에게 몸을 강제로 뒤바뀌어 자신은 적으로 오해받고, 동료들은 자신이 된 적에 의해 위기에 빠지기도 하는 등 여러 작품에서 몇 화씩 떼워먹기 좋은 소재.

[[TS]] 장르에서는 [[변신]]과 더불어 양대 기둥이라 할 정도로 자주 활용된다.


== 해당 소재가 쓰인 작품 ==
=== 소설 ===
 * [[기계]](르네 벨레토)
 * 나의 주인님!? - 타카노 유우키(鷹野祐希)의 소설로 [[TS]]에 가깝다
 * 남편의 그녀 - 동명의 드라마가 있다.
 * 내가 저 녀석이고 저 녀석이 나(おれがあいつであいつがおれで) - 야마나카 히사시의 아동문학작품
 * [[마술사 오펜]](라이트 노벨)
 * [[바보와 시험과 소환수]] - 단편집 10.5권에서 [[키리시마 쇼우코]]가 가져온 수수께끼의 흑마술 책에 의해 [[사카모토 유우지]]와 [[요시이 아키히사]]의 몸이 바뀌면서 소동이 벌어짐.
 * [[변태왕자와 웃지 않는 고양이]] - 6권에서 주인공 [[요코데라 요우토]]와 육상부 부부장 [[마이마키 마이]]가 수학여행지에서 서로의 처지를 부러워하다가 소원을 들어주는 묘신(猫神)에 의해 몸이 바뀜.
 * [[비밀#s-2|비밀]]
 * [[선배와 나]](라이트 노벨) - 야마시로 하지메 ↔ 히라가 츠바사 : 외계인들이 주인공 커플을 납치한 뒤에, 조사를 위해 뇌를 적출해서 조사한 뒤에 도로 돌려놓는다. 여기까지 나쁘지않은데……. ~~정말 안나빠?~~ 외계인이 요구르트를 먹고 취해서 뇌를 다시 되돌리는 과정에 뒤바뀌고 만다. ~~그래서 [[음주운전]]은 나쁜겁니다~~  
 * 야마다 할머니에게 꽃다발을 - 케이 아이코 소설
 * [[아빠와 딸의 7일간]]
 * 엄마와 아빠와 딸의 10일간 - [[아빠와 딸의 7일간]] 속편으로 2년 후의 이야기
 * [[양판소]]들
  * [[아린이야기]] : 주인공 아린이 악마의 힘을 빌려 새끼 드래곤과 몸을 바꾼다.--드래곤 불쌍해--
  * 죽어가던 현대인의 몸에 무림인이나 판타지 세계 인물이 들어오거나, 그 반대로 현대인의 영혼이 이하생략 하는 전개가 흔하다. 빙의물이라고 따로 하위 장르가 있을 정도(…).
 * 오늘밤은 마음만 안고 - 유이카와 케이의 소설로 동명의 드라마가 있다.
 * 이렇게 마음에서 사야(双心のサヤ) - 라이트 노벨
 * 인격전이살인 - 야스히코 니시자와의 소설
 * [[컬러풀#s-2|컬러풀]]
  * [[김하준]]의 혈존무적 : 혈존이라는 무림공적이 배신당해서 영혼상태로 부유하다가, 급한김에 어린아이의 몸으로 들어가는 바람에 기억을 잃어버리면서 성격이 바뀌면서 일어나는 내용. 미리 제물을 준비해뒀다면 몸을 바꿔다닐 수 있는 방술도 보유하고 있고, 후반부에 부활혈존이 죽으면서 혈존의 영혼들이 그 제물들의 몸에 나눠서 들어가서 혈존이 떼거지로 등장하는 괴악한 내용(…). 그리고 수십년전에 죽은 8대천마 같은 인물들도 천마강시의 육신을 빌어서 부활하는 등 몸 바꾸기의 끝장판.
  * [[쥬논]]의 소설들 : [[천마선]], [[규토대제]], [[샤피로]] 등에서 주력 스토리로 등장한다. ~~작가가 몸 바꾸기에 패티시가 있는듯.~~
 * [[에빌리오스 연대기]] : [[엘루카 클락워커]]의 주특기. 하지만 그다지 많이 쓰지는 않는다.
 * [[하트 커넥트]] 1권(라이트 노벨)
 * [[현관 앞에 있는 것]]
 * AKUMA소녀 -  와카츠키 히카루의 라이트 노벨 
=== 영화 ===
 * 18 어게인 - 할아버지와 18살 손자의 몸이 뒤바뀐다.
 * [[더 게임]]
 * 마법의 이중주 - 원제는 Vice Versa. 부자가 바뀐다.
 * 미스체인지
 * [[비밀#s-2|비밀]]
 * [[서유기-선리기연]]
 * 신석기 블루스
 * 스켈레톤 키
 * 야마다 할머니에게 꽃다발을 - 케이 아이코의 소설 원작으로 1990년에 개봉.
 * 이츠 어 보이 걸 씽
 * [[인시디어스]]
 * 전학생 - [[wiki:"체인지(영화)" 체인지]]의 원작으로 1982년에 개봉.
 * [[wiki:"체인지(영화)" 체인지]]
 * 체인지 - 원제는 Wish Upon A Star. 자매가 바뀐다.
 * [[체인지 업]] - 2011년 개봉, 친구 사이인 유부남과 싱글남이 바뀐다.
 * 키스의 전주곡
 * 프리키 프라이데이 - 메리 로저스의 소설 원작, 1976년, 2003년 디즈니에서 개봉.
 * 프리잭 - 1992년 개봉
 * [[페이스 오프]]
 * 하몬드가의 비밀 - 부자가 바뀐다.
 * 핫 칙 - 거리의 좀도둑과 여고생이 바뀐다.

=== 게임 ===
 * [[그라나도 에스파다]]의 [[몬토로]]
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[마인드 스위치]]
 * [[란스6]]
 * [[마녀의 집]][* 참고로 이건 스포일러(...)]
 * [[섀도우 포스]]
 * [[악튜러스]]의 [[엘리자베스 바소리]]
 * [wiki:"영웅서기4:환영의 가면" 영웅서기4]
 * [[오미크론]]
 * [[크로노 크로스]]
 * [[파워프로군 포켓5]]
 * [[wiki:"프로토타입(게임)" 프로토타입]]
 * [[KOF 2000]] - [[장거한]]과 [[최번개]]가 제로캐논을 맞고 몸이 뒤바뀌어 버렸다.
 * 마이크로 ~내가 나로 내가 나로(マイくろ～オレガワタシデボクガアタシデ) - 2006년작 일본 [미연시]로 아래에 카이와렛!(かいわれっ!)은 본작의 리메이크작이다.
 * 낙원 ~ 이 세상의 낙원? 저 세상의 천국! (らくてん ~ この世の楽園？あの世の天国!?) - 2007년작 일본 [미연시]
 * 육체전이 (肉体転移) - 동명의 야애니 존재 , 2003년작 일본 [에로게]
 * 마녀 사냥의 기사 - 인격 전이의 우리 (魔女狩りの騎士 - 人格転移の檻) - 2007년작 일본 [에로게], 게임소개용 단편 동인만화 존재
 * 카이와렛!(かいわれっ!)  - 2009년작으로 2006년에 나온 마이크로의 리메이크작
 * 오네 타마 ~ 나와 언니와 여우의 뜨거운 물 (おね・たま - ボクとお姉ちゃんと狐の湯) - 2006년작 일본 [에로게] 게임, 도중 몸이 바뀌는 온천탕 이벤트 존재, 바뀌는 히로인 선택 가능
 * 사랑 나이팅게일(愛してナイチンゲール)
 * X Change Alternative2 - X Change 시리즈 외전
 * [[테일즈 오브 리버스]][* 스포일러]
 * ゆみみみくす - 주식회사 게임아츠가 1993년에 메가CD용으로 발매한 인터랙티브만화이지만 일단 게임으로 분류함. 주인공 요시자와가 체험한 이상한 모험을 소재로 한 어드벤처 게임으로 이세계사람과 몸을 공유한다.
 * 연줄 빛깔 ★ 팟쇼나토!(よついろ★パッショナート!) - 2010년 12월 24일에 SkyFish 발매된 일본의 [에로게|18금] [미연시|연애 어드벤처 게임]
  
=== 드라마 ===
==== [[한국]] ====
 * [[돌아와요 순애씨]]
 * ~~[[루비반지]]~~ [* 루비반지는 물리적인 성형수술로 얼굴만 각자 바뀐거지 자기 몸에 자기 정신을 그대로 가지고 있고 주인공은 기억상실에 자매는 고의적 시치미로 신분이 바뀐것뿐, 몸 바꾸기의 판타지에는 포함되지 않는다. 물론 안면성형의 완벽함이나 적절하게 전개상 편한 기억상실등은 허구적 요소를 다분히 지녔다고 할 수도 있지만... 위에서 쭉 설명된 몸 바꾸기의 판타지와는 절대 같은 맥락이 아니다.]
 * [wiki:"빅(드라마)"빅]
 * [[시크릿 가든(드라마)|시크릿 가든]]
 * [[울랄라 부부]] ([[한국방송공사|KBS]] 드라마) - 남편(신현준) ↔ 아내(김정은) : 서로의 영혼이 뒤바뀌어서 일어나는 일들을 다룬 코믹 드라마.
==== [[일본]] ====
 * 49 - JST에서 2013년 4분기에 방영한 드라마
 * [[기묘한 이야기]] 2006년 가을 특별편 부장OL
 * 남편의 그녀 - TBS에서 2013년 10월 24일부터 동년 12월 12일까지 방영한 드라마
 * 돈키호테 - NTV에서 2011년 7월 9일부터 동년 9월 24일까지 방영한 드라마
 * [[아빠와 딸의 7일간]]
 * 안녕 나 - NHK에서 2014년 4분기에 방영한 드라마
 * [[야마다와 7명의 마녀#s-3.1|야마다와 7명의 마녀]] - 후지TV에서 2013년 8월부터 2013년 9월까지 방영한 드라마로 동명의 만화 원작
 * 어느 쪽이 어느 쪽 - NHK에서 2012년 4분기에 방영한 드라마으로 원작은 야마나카 히사시의 아동문학작품 내가 저 녀석이고 저 녀석이 나(おれがあいつであいつがおれで) 
 * 오늘밤은 마음만 안고 -NHK에서 2014년 1분기에 방영한 드라마
 * 유령 엄마 - TBS에서 1998년 8월 3일부터 동년 8월 28일까지 방영한 드라마
 * [[전학생]]
 * 잠깐만 하나님 - NHK에서 2004년 1월 5일부터 동년 2월 5일까지 방영한 드라마
 * 체인지! - 1998년 10월 12일부터 동년 12월 14일까지 방영한 드라마
==== [[미국]] ====
 * 천사 [[조나단]](Highway to Heaven)[* 에피소드 중 하나에서. 주인공이 당한 것은 아니다]
=== 만화 & 애니 ===
 * [[가난뱅이 신이!]]
 * [wiki:"강철의 연금술사/2003년" 강철의 연금술사 2003년 애니판] - [wiki:"단테(강철의 연금술사)" 단테], [wiki:"반 호엔하임#s-1.2" 반 호엔하임] 2003년 애니판 오리지널 설정과 브라더 후드의 "쵸퍼"가 그 사레 하지만 여기선의 육체바꾸기는 부작용이 있는데 육체를 바꾸면 영혼과 육체가 서로 거부반응을하여 조금씩 썩어들어간다. 강철의 연금술사외에도 여러작품에서 육체바꾸기에 따른 부작용이 나온는 경우가 많다.
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[쿠루루]]의 발명품으로 [[케로로]]와 [[히나타 나츠미]]의 몸이 뒤바뀐 적이 있다. 수년 후 이 아이템이 재등장한 에피소드에서는 [[니시자와 모모카]]와 케로로 사이의 육체 교환이 이루어졌다.
 * [[걸즈 브라보]] : 애니 2기 1화. 원작에선 사사키 유키나리와 후쿠야마 카즈하루가 잠깐 바뀔 뿐이었지만, 애니메이션에선 한 술 더 떠서 히로인인 미하루 세나 카나카, 코지마 키리에와 조연 여자들까지 엮여서 뒤죽박죽이 된다.
 * [[그 판타지 세계에서 사는 법]] : [[그 판타지 세계에서 사는 법/등장인물#s-8.3|헤드릭]] → [[그 판타지 세계에서 사는 법/등장인물#s-8.4|길다]]
 * [[고쿠도군 만유기]] : 아예 몸 바꾸기로 한 챕터를 때운다.
 * [[공각기동대]] : 이쪽은 전뇌의 데이터를 다른 의체 로 전달해서 서로 몸을 바꾸는 취미를 가진 정치가 도 등장한다.
 * [[기어와라! 냐루코양]] : 3권에서 이스카에 의해서 [[야사카 마히로]]와 [[냐루코]]의 몸이 바뀌었다.
 * [[나와 그녀의 XXX]]
 * [[나와 나의 그이님]] - 쌍둥이 남매가 무슨 이유인지 모르겠지만 서로 영혼이 바뀌었다
 * [[나의 주인님]] - 요시로 ↔ 요시카 : 패러렐 월드에서 자신과 흡사한 이성의 모습으로 영혼이 바뀌어 들어갔다.
 * [[나루토]] : [[오로치마루]]의 술법이고 [[사소리]]가 인형으로 몸을 바꿀 수 있다. 
  * [[나루토 SD 록리 청춘 풀파워 인전]] : [[야마나카 이노]]의 심역신술(...)로 [[록 리]]와 [[우즈마키 나루토]]의 몸이 바뀌었다. 애니에서는 이후 더 추가되어 록리와 나루토가 원래 몸으로 되돌아오기 직전 시노가 넘어지는 바람에 주변의 다른 사람들 몸도 바뀐다.
 * [[노노보이]]
 * 노 사이드 (ノーサイド, No Side) - 럭비선수인 오다 유우지는 경기중에 사망을 하게 되고, 그 한 때문에 성불을 하지 못하다가 성불을 하기 위해서는 한을 이루기 위해 죽은지 얼마안된 젊은이 몸에 들어가지만 그 몸은 여대생으로 신체적으로 불리하지만 자신의 꿈을 이루기 위하여 럭비부에 들어간다. 전 7권으로 총 62화
 * [[드래곤볼]] : [[기뉴 특전대]]의 [[기뉴]]가 쓰는 필살기 [[바디 체인지]].
 * [[도라에몽]] : 일부 에피소드에서 노진구가 자기 친구들이나 동물들과 몸을 바꾸는 에피소드가 종종 나온다. 또한 몸바꾸기가 아니더라도 몸은 그대로인 채 서로의 포지션을 바꾸는 에피소드도 있다. 물론 도라에몽의 도구에 의해서다.
 * [[두근두근 비밀친구]] : [[이요(두근두근 비밀친구)]]이 영혼이 [[캔다(두근두근 비밀친구)]]의 몸에 들어가면서 서로 몸이 바뀐적이 있다.
 * [[디퍼와 메이블의 미스터리 모험]] : 16화에서 [[디퍼 파인즈]]와 [[메이블 파인즈]]의 몸이 새로 발견된 방의 일렉트론 카펫 때문에 서로 바뀌었다. 사실 얘네 말고도 와들스와 [[수스]]가 바뀌더니 나중에는 거의 모든 등장인물이 막 바뀐다(...)
 * [[라즈베리 타임즈]]
 * 마코토의 왕자 ~ REAL DEAL CHAMPION - 같은 이름을 가진 두 명의 복서가 바뀌면서 일어나는 일
 * [[머더 프린세스|머더 프린세스(MURDER PRINCESS)]] - 공주가 현상금 사냥꾼과 몸이 바뀐다. 원작을 바탕으로한 OVA도 존재
 * [[미도리의 나날]]
 * [[변신 자동차 또봇]] : [[또봇 Y]] → [[또봇 R]] → [[또봇 Z]] → [[또봇 X]] → [[또봇 D]] → 또봇 Y
 16기에서 [[권리모|리모]]가 [[마인드 코어]]를 잘못 이식해서 또봇들의 몸이 뒤죽박죽이 되어버렸다.
 * [[블랙잭]] : [[뇌]] 이식을 통해서 바꾼다.
 * [[부탁해 마이 멜로디]] 4
 * ~~[[불암콩콩코믹스]] : [[최희섭]] ↔ [[장성호]] ↔ [[이재주]]~~
 * [[비밀의 봉오리]] 6권
 * [[사춘기 비터 체인지]] : 키무라가 나무에서 떨어져 오오츠카와 박치기한 뒤 몸이 바뀐다. 초등학생 때 시작되서 고등학생 때까지 이어진다는 점이 특징
 * [[소녀왕국 표류기]] : [[스즈]] ↔ [[아야네]] : [[마치]]가 장난삼아 사용한 주술에 걸려서 반나절 정도 동안 몸이 뒤바뀌었었다.
 * [[슈가슈가 룬]] : [[쇼콜라]] ↔ [[바닐라]] : 쇼콜라와 바닐라가 [[마카롱]]을 먹다가 갑자기 몸이 바꾸어 버린다. 원래는 쇼콜라가 머리를 찰랑찰랑 해주는 찰랑찰랑 [[마카롱]]을 살려고 했지만... 뒤죽박죽 [[마카롱]]으로 잘못 주문 한 것이다. 그래도 [[팬던트]]는 바뀌지 않았다.
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[폭룡전대 아바레인저]] : 27화에서 [[트리노이드]]에 의해 [[하쿠아 료우가]](아바 레드)와 [[산죠 유키토]](아바레 블루)의 몸이 바뀐다.
  * [[마법전대 마지레인저]] : [[고곤]]과 싸우는 에피소드에서 [[오즈 카이]](마지레드)와 [[오즈 호우카]](마지핑크)의 몸이 바뀐다.
  * [[염신전대 고온저]] : 12화에서 발전만기과 싸우는 에피소드에서 [[에스미 소스케]](고온 레드)가 만기 형태로 몸이 바뀐다.
  * [[해적전대 고카이저]] : 27화에서 [[루카 밀피]](고카이옐로)와 [[돈 도고이어]](고카이그린)의 몸이 바뀐다.
  * [[수전전대 쿄류저]] : 37화에서 멤버들 전원의 인격이 서로 뒤바뀌고 [[현신 토린]]과 데보 몬스터의 인격이 뒤바뀐다.
  * [[열차전대 토큐저]] : 21화에서 비눗방울 섀도우와 싸우는 에피소드에서 [[그리타 양]]의 계략으로 [wiki:"라이토(열차전대 토큐저)" 라이토]와 [[토캇치]]와 [wiki:"히카리(열차전대 토큐저)" 히카리]의 몸이 뒤바뀌고 [wiki:"미오(열차전대 토큐저)" 미오]는 그리타와 몸이 뒤바뀐다. 
 * [[스켓]] : [[보슨]] ↔ [wiki:"오니즈카 히메" 히메코] : 수학여행편
 * 셀리나 리뉴얼!(せりなリニューアル!)
 * [[신만이 아는 세계]] : [[카츠라기 케이마]] ↔ [[고이도 유이]]
 * [[안녕 자두야]] :  [[최자두]] ↔ [[민지]]
 * [[아따맘마]] 극장판 : [[엄마(아따맘마)]] ↔ [[타치바나 미캉]]
 * [[야마다군과 7인의 마녀]] : [[시라이시 우라라]]의 마녀 능력. 발동 조건이 [[키스]]라는 점이 다소 특이하다.
 * [[야호!!]] : 송두리 ↔ 송미니 : 둘은 남녀[[쌍둥이]]로 이마를 부딪혀서 서로의 몸을 바꾸는 능력이 있다.
 * [[어른스러운 철구]] : [[이용석]] : [[뇌]] 이식을 통해 젊은 몸이 된다.
 * [[어메이징 스파이더맨]] : [[닥터 옥토퍼스]]가 스파이더맨의 몸이랑 바꿔치기하고 옥토퍼스 몸에 들어있는 피터는 결국 죽고 팬들은 [[멘붕]].
 * 어떻게 남녀!?(どう男女!?) - 클리세처럼 아침에 등교하다가 남녀가 부딧치면서 몸이 바뀐다.
 * 언덕의 반 비나(丘の上のバンビーナ) -  현대와의 교외 마을을 무대로, 주인공 소녀와 애완견이 신기한 베개에 함께 잠들게되면 몸이 바뀌는게 되면서 주인공과 애완견과의 우정과 몸이 바뀜을 통한 주인공의 성장과 첫사랑, 가족 관계 등이 그려져있다. 총 6화로 단행본은 1권이다. 단행본에는 본편 외에도 후일담 2회가 그려져있다.
 * [[얼티밋 스파이더맨]] : [[http://robocop6956.blog.me/30034271433 피터(스파이더맨)와 울버린의 몸이 바뀐다. 이후 진 그레이의 도움으로 다시 원상복구.]]
 * 역전허니(逆転ハニー)
 * [[에어기어]] : 아다치 에미리와 '''오바마'
 * 오렌지 초콜릿 : 야마다 난페이 신작, 소꿉친구끼리 서로 몸이 바뀐다.
 * [[오빠가 여동생이고 여동생이 오빠고]] - 위에 나와 있는 '나와 나의 그이님'처럼 남매가 영혼이 바뀐 만화인데. 대신 이 쪽은 피가 서로 안 통한 이복 쌍둥이 남매. 게다가 주변인물들이나 그 쌍둥이 형제가 정상이 아니다...
 * 우두머리[http://comics.nate.com/webtoon/detail.php?btno=48739 #][* 현재 서비스 중지로 볼수가 없다.] : 대통령 서창식과 조직폭력배 마두혁
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] : [[트라팔가 로]]의 열매 능력 중 'Shambles'라는 기술로 영혼을 뒤바꾸면 몸이 바뀐다. 이때 영혼이 마치 심장같은 모습으로 나오지만 정작 심장은 따로 있는걸 보면 그냥 그렇게 표현한것 뿐인듯 하다.
 * [[용감한 전사들]] : 플럼이 속한 종족의 전통 의식이다. 작중에서는 플럼이 모종의 목적으로 크리스에게 시도.
 * [[육체전이]] [* 동명의 에로게 원작]
 * [[으랏차차 짠돌이네]] : 왕짠돌(하게타 하게마루) ↔ 함초롱 (사쿠라 사키코): 절에 있는 나무에서 번개를 맞다가 서로 몸이 바뀌었다. 후반에 기찬이와 봄이의 몸이 바뀌게 된다.
 * [[은혼]] : [[사카타 긴토키]] ↔ [[사다하루]], [사카타 긴토키] ↔ [시무라 신파치]의 [안경], [[사카타 긴토키]] ↔ [[히지카타 토시로]], [[시무라 신파치]] → [시무라 신파치]의 [안경], [[사루토비 아야메]] → [[곤도 이사오]] → [시무라 신파치]], [[사다하루]] → [[야마자키 사가루]] → [[하세가와 다이조]]의 [선글라스], [[하세가와 다이조]] → [[사다하루]], [[카츠라 코타로]] → [[가구라]] → [[엘리자베스(은혼)]] → [[오키타 소고]] → [[카츠라 코타로]] ~~선글라스 없는 [[마다오]]는 그냥 시체~~
 * [[이나중 탁구부]] : [[유체이탈]] 능력이 있는 선배의 꾐에 빠져 마에노와 이자와가 투명상태로 변태짓을 즐기게 해두고(...) 해당 선배는 이자와의 몸을 자기와 바꿔 버린다. 이후 이자와의 몸에 [[빙의]]한 선배는 쿄꼬를 꼬셔 [[검열삭제]]를 하려고 했지만 선배의 몸에 빙의한 이자와의 발악에 결국 실패하고 본래 몸으로 쫓겨간다. 바꾸기 전에 선배 몸을 사정없이 망가뜨린데다 항문에 접착제까지 칠해놔 병원서 수술까지 받는다. ~~근데 육체 바꾸는 거 실패했음 이자와는 안습~~
 * [[작안의 샤나]] S - [[사카이 유지]] ↔ [[샤나]] : OVA 1화에서 보구 리셔플에 의하여 몸이 바뀐다. 24시간 후에 원상복귀된다.
 * [[쥬얼펫 선샤인]] : 미즈시로 카논 ↔ 루비
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] : [[실버 채리엇 레퀴엠]]
 * [[진진돌이 에볼루션]] : [["까막 소위" 까막]] ↔ [황화] : 인공혈액의 부작용으로 급속 노쇠해버린 까막이 불로불사를 얻고자 진진의 종손(형제의 손자녀)인 황화를 불로불사로 만든 후 몸을 바꿨다. 더불어 몸이 바뀐 황화를 죽게 함으로서 자신이 죽은 것으로 위장했다. 그러나 너귤의 과거를 보는 능력 때문에 발각.
 * [[천재소년 지미 뉴트론]] : 신디와 지미의 몸이 바뀐다. 서로를 싫어하고 있었서인지 몸이 바뀐채로 서로의 이미지를 깎아내리기만 하다가, 안 되겠다 싶어서 지미의 발명품으로 다시 돌아온다. 그런데 몸이 돌아오는 과정에서 서로 키스하는 꿈을 꾸었다고 한다. [[흠좀무]] ~~이로써 지미와 신디는 츤데레라는 것이 밝혀졌다.~~
 * [[체인지 가이]]
 * 카린과(かりんと) - 단행본은 전 7 권으로 총 62 화.
 * [[카이바]] - 정수리에 꽂혀 있는 기억 칩을 빈 육체에 갈아 끼우는 것으로 몸을 바꿀 수 있는 세상.
 * [[컬러풀#s-2|컬러풀]]
 * [[캠퍼]] 12화 : 내장애니멀들과 몸이 바뀐다!
 * [[크레용 신짱]] : [[시로(크레용 신짱)|시로]] ↔ [[흑부리 마왕의 야망|링 스노우 스톰]], [[노하라 신노스케]] ↔ [[노하라 미사에]], [[노하라 신노스케]] ↔ [[카자마 토오루]], [[노하라 미사에]] ↔ [[노하라 히로시]], [[노하라 신노스케]] → [[노하라 히로시]] → [[노하라 히마와리]] → [[노하라 미사에]] → [[시로(크레용 신짱)|시로]] → [[노하라 신노스케]]
 * [[키디 그레이드]] - [[에크렐]], [[류미엘]], [[wiki:"이클립스(키디 그레이드)" 이클립스]]
 * [[투 러브 트러블]] - [[wiki:"라라 사타린 데빌룩"라라]]의 [[wiki:"라라 사타린 데빌룩#s-3.1"발명품]]인 전부전부 체인지 군에 의해 몇몇이 바뀐다 ([[유우키 리토]] ↔ [[사이렌지 하루나]] 등)
 * [[틴 타이탄]] - [[스타파이어]] ↔ [[레이븐(DC 코믹스)|레이븐]][* 스타파이어와 레이븐이 능력을 제어하는 방식이 정반대라 꽤나 애먹었다.]
 * [[페어리 테일]] - [[나츠 드래그닐]] ↔ [[로키]], [[루시 하트필리아]] ↔ [[그레이 풀버스터]], [[엘자 스칼렛]] ↔ [[해피]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] : [[야마부키 이노리]]  ↔ [[타르트(프레쉬 프리큐어!)]],[[시민]]들 ↔ [[동물]]들 : [[나케와메케]]의 마법으로 인해 인간과 동물이 서로 몸이 바뀌었다.
  * [[스마일 프리큐어!]] : [[호시조라 미유키]]  ↔ [[캔디(스마일 프리큐어!)]] : [[마조리나]]의 발명품인 이레카와루 (뒤바뀐다.)에 의해 몸이 바뀌었다. [* 프레쉬 프리큐어에서는 타르트가 이노리의 몸으로 프리큐어가 되었고 스마일 프리큐어에서는 미유키가 캔디의 몸으로 프리큐어~~'''큐어 캔디'''~~가 된다.]
 * '''[[프랑켄 프랑]]''' : [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
 * [[피니어스와 퍼브]] : [[캔디스 플린]]과 [[오리너구리 페리]]의 몸이 바뀌었다.
 * [[하트 커넥트]] - 원작 1권 에피소드
 * [[혁명기 발브레이브]]
 * [[DOG DAYS]] 2
 * 우주를 누비는 쑥독새 : 반의 퀸카인 아유미와 추한외모인 우미네의 육체가 뒤바꿨다. 어떻게 육체가 뒤바꿔는지는 모르나 우미네는 아유미를 질투하고 있었으며 아유미의 육체를 차지한뒤 우미네로 바뀐 아유미를 괴롭힌다. 참고로 아유미가 우미네에게 잘못한것은 없었고 자살하려고 하던 우미네를 아유미가 남친과의 약속도 어겨가면서 우미네 목숨을 구하려고 하다가 육체가 교환되었다. 다만 아름다운 외모,화목한 가족 그리고 반의 인기인이 아유미에 비해 비만에 추한 외모 복잡한 가정사를 가진 우미네가 아유미를 질투 열등감이 폭발하였던 것은 사실이며 육체가 교환된뒤에는 우미네가 된 아유미를 지속적으로 괴롭힌다.
