[[목차]]

== 의미 ==
[[서브컬쳐]](주로 [[전래동화]])의 [[클리셰]] 중 하나.

말 그대로 [[형제]]를 주인공으로 하는데 형이 [[천하의 개쌍놈들|천하의 개쌍놈]][* 정확히 말하면 욕심쟁이 + 심술쟁이.]이고 아우가 착한 사람. 대표적인 작품으로는 [[흥부전]]이 있다.

이런 류의 이야기는 대개 부모를 여의고 재산을 상속받는 과정에서 형이 아우 몫까지 [[스틸]]하는 경우가 많다. 

동양이든 서양이든 아우가 형보다 재산상속에 불이익을 받았고,[* 재산 상속뿐만 아니라, 특별한 경우가 없으면 왕좌가 비었을때 전대왕의 장남이 왕좌를 물려받는 풍습도 거의 만국 공통으로 존재했다. 단 말자상속의 개념이 있으며, [[몽골 제국]] 역시 큰 틀에서는 말자상속을 따른 편이다. 보통의 유목민은 말자상속을 하는 경우가 많았는데, 장성하여 독립하는 시기가 빠른 손윗형제들보다 재산과 기반을 마련하기 힘들고 생존하기 어려운 막내에게 중점을 두어 상속한 것으로 보인다.] 이런 이야기를 듣는 어린이들은 주로 집안에서 가장 어리고 약한 구성원이기 때문에 공감을 주기 위해 이러한 클리셰가 널리 퍼진 것으로 보인다. 또 장자라는 이유로 모든 혜택을 받았던 형이 결국 죄로 인해 벌을 받고, 형에게 좋은 것은 많이 빼앗겼지만 결국 주변사람이나 신적 존재의 도움을 받아 크게 성공하는 모습에서 일종의 인과응보의 형태를 보여주기도 한다. 어떻게 보면 착하게 살아야 복받는다는 이야기의 일종.~~아니면 이야기 지은 사람들이 다 동생이었나 보다.~~

약간의 바리에이션[* 동생이 용서해 주든 말든 끝내 형이 비극적인 결말을 맞이하거나(알리바바와 40인의 도적 같은 경우), 심하면 형들이 동생의 행운을 강탈하기 위해 개과천선한 척 하고 접근한 뒤 동생을 역으로 해친다거나. 이런 막장인 형은 흔하지 않지만 [[그림 동화]]에서는 (전자와 더불어)의외로 자주 나온다. 그 밖에 역시 그림 동화인 "배낭, 모자, 그리고 뿔피리"에서는 행운을 얻은 동생이 자신을 비웃었다는 이유로 '''형들을 관광보낸다!'''~~[wiki:"명탐정 코난"형이 저에게 모욕감을 줬다구요!]~~]은 있지만 대부분 이런 식으로 진행된다.
 1. 위에서도 말했듯이 부모의 유산을 형이 독차지하고 아우를 쫓아낸다.
 2. 아우는 그래도 착실하게 살아 간다.
 3. 어느날 갑자기 아우가 큰 복을 받는다. 그리고 형보다 더 잘 살게 된다.
 4. 그 소문을 들은 형이 배가 아파서 아우를 찾아간다.
 5. 아우로부터 자초지종을 들은 형은 자신도 아우의 흉내를 낸다.
 6. 욕심 많은 형은 나중에 '드디어 복을 받을 때가 됐구나'라고 생각하지만 복은 받지 못하고 큰 벌을 받게 되면서 [[망했어요]].
 7. 그러나 아우는 형을 용서해 주었고, 형도 개과천선하여 아우와 함께 행복하게 산다. 그리고 '''끝''' 
 다만, 이 마지막 단계는 없이 그냥 형의 망했어요로 끝나버리는 이야기들도 있다.

속담 [[형만한 아우 없다]]와는 뜻이 반대에 가깝다. 물론, 뜻에 약간 차이가 있다. 못된 형과 착한 아우는 성격이나 인품의 차이를 뜻하지만, 형만한 아우 없다는 능력의 차이를 말한다.

== 실제 사례 ==
'형 - 아우' 형식으로 표기
 * [박한상]: 한약상을 하는 아버지의 재산을 혼자 다 차지하려고 아버지와 어머니를 살해했다. '''둘째가 한의대에 합격'''하는 바람에 가정에서 소외받았던 게 한 원인이었다고 한다.
 * [사마염] - [사마유][* 사마유는 원래 사마소의 아들이었다. 후사가 없는 사마사의 양자로 입적]
 * '''[양녕대군] - [[효령대군]], [세종대왕]'''
 * '''[연산군] - [중종]'''
 * '''[임해군] - [광해군]'''
 * '''[라인하르트 하이드리히] - 지크프리트 하이드리히''' : 형은 악명 높은 [게슈타포]와 '''[아인자츠그루펜][* 후자는 얼마나 악질이면 '''무장친위대마저도 인간 취급을 안했다.''']의 창시자.''' 그러나 남동생 하인츠는 무장친위대 중위임에도 불구하고 '''유태인과 집시족, 소련군 포로를 구출했다.''' 당연하지만 후자는 독일정부에서 '''특별히 전몰자로 취급해준다.'''
 * [[이병헌]] - [이은희] : 오라버니는 '''연예계에서 알아주는 난봉꾼.''' 그러나 여동생은 미스코리아 진출신으로 오빠랑 달리 사고는 안 친다.
 * [조비] - [조창]·[조식]·[조충][* 재밌게도 조비는 [착한 형과 못된 아우]에도 포함된다.]
 * [원담] - [원희]·[원상]: 동생들도 괜찮은 인간들은 아니었지만 형이 워낙 개막장이라서…….
 * [히로히토] - 그의 남동생들: 첫째 히로히토는 '''[태평양 전쟁]을 일으킨 주범'''이었지만 둘째 지치부노미야 야스히토(秩父宮 雍仁)는 이름만 군인이었을 뿐 스포츠에 관심이 많았던 '''그런대로 평범한 사람'''이었다.[* 단 인재보는 눈은 '''그야말로 신에 가까웠다.''' 아돌프 히틀러를 보면서 '''콧수염난 미친놈이라고 생각했고 츠지 마사노부와 무타구치 렌야를 중용하면 안된다고 도조 히데키한테 조언했다.''' 물론 도조 히데키부터 탁탐치 않게 여겼지만. 그리고 츠노다 도모시와 이마무라 히토시를 굉장히 높게 평가했다.] 셋째인 다카마츠노미야 노부히토(高松宮 宣仁)는 아예 큰형의 행동에 환멸을 느껴 츠노다 도모시게(津野田 知重)·다카기 소기치(高木 認吉) 등이 계획한 '''쿠데타에 적극 협조'''했지만, 이들이 덴노로 추대하려 했던 막내 미카사노미야 다카히토(三笠宮 崇仁)는 "그래도 반란은 안 된다"며 '''도리어 이들을 달랬다'''.[* 다카히토가 이렇게 반응하는 것을 본 노부히토는 "네 마음은 잘 알겠다. 하지만 지금 이 행동이 '''어떤 결과를 부르더라도''' 후회하지 말거라."라는 한마디를 남겼다. 이 말은 결국 [히로시마·나가사키 원폭 투하|예언이 되어버렸으니] 어떤 면에서는 오히려 [형만 한 아우 없다]는 걸 보여준 셈이다. 물론 다카히토도 전쟁을 극도로 싫어하여 전쟁을 멈추고싶은 마음은 굴뚝 같았지만, 쿠데타 과정에서 많은 사람이 죽어나가는것 때문에 반대했다고 한다. 노부히토 못지 않은 개념인이였지만, 노부히토에 비해서 마음이 너무 여렸다..]
 * [헤르만 괴링] - [[알베르트 괴링]][* 그렇지만 형제간의 우애는 정말 돈독했다고 한다.]

== 작품 속 예시 ==
=== 동화나 고전 ===
 * [[그리스 로마 신화]] : 폴리덱테스와 딕티스. 동생은 신탁에 의해 버림 받아 나무상자에 갖힌 다나에 공주와 다나에가 하늘의 신 제우스 사이에서 낳은 아들 페르세우스를 거두었고 형을 임금으로 두었으나 정작 형은 [[답이 없다|답이 없는]] 폭군 겸 암군으로 페르세우스가 메두사를 죽이러 간 틈을 타서 다나에를 겁탈하려 했으나 돌아온 페르세우스에게 끔살.

 * [[성경]] : [[카인]] - [[아벨]]

 * [[말하는 남생이]]

 * 세 가지 보물
  1. 부모의 유산을 두 형이 다 빼앗고 아우를 쫓아내었다.
  2. 아우는 열심히 일을 하다가 어느날 늙은 스님을 만나 허름한 절에서 함께 산다.
  3. 아우가 고향으로 돌아갈 때가 되자 늙은 스님이 세 가지의 선물을 준다. 그 선물은 돗자리와 보자기, 그리고 젓가락.
  4. 아우가 고향으로 가는 길에 갑자기 피곤해져서 스님이 준 돗자리를 풀밭 위에 깔고 누웠는데 일어나 보니 안방이다. 돗자리를 깐 곳에 고래등 같은 기와집이 지어져 있었다.
  5. 아우가 깜짝 놀라며 '어? 레알 보물인가보다'라고 생각하며 젓가락을 바닥에 두들기자 진수성찬이 그것도 상다리가 골절될 정도로 차려졌고, 보자기를 흔들자 멋진 옷들이 쏟아져 나왔다.
  6. 아우가 세 가지 보물의 버프를 받고 부자가 되었다는 소식을 들은 형들이 아우를 찾아간다.
  7. 아우에게 자초지종을 듣고 많은 재산을 마을 사람들에게 다 나누어 주고 아우가 늙은 스님과 함께 살았던 절을 찾아갔다.
  8. 그러나 아무리 찾아도 절은 보이지 않았다. 결국 하루 아침에 알거지가 된 형들은 아우를 찾아가 용서를 구하고 아우도 형을 용서해 주어서 셋이서 행복하게 사는 것으로 끝.

 * '''[[신데렐라]]''' : 항목 참조.

 * 알리바바와 40인의 도적 : 형 카심과 동생 알리바바는 상기의 클리셰를 그대로 따라간다. 다만, 카심은 알리바바를 따라했다가 개심할 기회도 얻지 못하고 [[끔살]]당하는게 차이. 사실, 카심은 [[놀부]]처럼 알리바바 이외의 불특정 다수에게도 피해를 주는 민폐꾼은 아니었기 때문에 그렇게까지 나쁜 인간은 아닐지도 모른다.

 * [[옥수수 도둑]] : 큰형은 게으름뱅이에 잠꾸러기, 작은형은 욕심쟁이, 막내는 개념인. 특히, 큰형과 작은형은 자신을 데려다주면 옥수수 도둑을 잡는 데 도움을 주겠다는 개구리의 부탁을 무시했다가 손해를 봤고 막내는 개구리의 부탁을 들어줌과 동시에 옥수수를 훔쳐먹던 새를 아름다운 처녀로 변신하게끔 살려줌으로써 그녀와 결혼함과 동시에 아버지의 땅과 재산을 물려받았다.

 * [[장화신은 고양이]] : 방앗간이나 노새등 가치있는 유산들은 형들이 가져가고, 동생에겐 고양이 한마리만 딸랑 안겨준 채 내쫓은 경우. 다만 이 경우는 동생이 착하고 부지런했기에 인생역전을 이루었다기보단 장화하나 사줬더니 고양이가 알아서 다 해준 경우.

 * 적성의전 : 안평국 왕의 왕자들 중 형의 항의는 매우 난폭한 사람이었고, 동생이자 주인공인 성의는 그와 정반대였다. 왕비(어머니)가 병에 걸려서 성의가 그에 특효약이 되는 식물을 구하기 위해 성의가 나서서 천신만고 끝에 약초를 구하는 데는 성공하나 이 때 형인 항의가 기습해 '''성의의 두 눈을 멀게 만들고 바다에 빠뜨렸다.''' 물론, 주인공 보정으로 성의는 목숨을 건지고, 어머니로부터 온 편지를 받고 이를 읽는 순간 시력도 되찾는다. 그렇게 성의는 안평국으로 돌아와 형과의 결전을 치르며, 결국 '''형을 바르고 승리,''' 정당한 왕위 계승권을 얻는다. 그러나 동생이 보낸 군대에게 맞아 쓰러지면서도 항의는 '''끝까지 자신의 잘못을 인정하지 않는다.''' 그러니까 형이라는 작자가 '''놀부를 쌈싸먹을 정도의 [[천하의 개쌍놈]]인 것.'''

 * '''[[콩쥐팥쥐]]''' : 항목 참조.

 * '''[[흥부전]]''' : 항목 참조.

=== 드라마나 만화 ===
 * [[가면라이더 더블]] - [[소노자키 사에코]], [[소노자키 와카나]]와 [[소노자키 라이토]][* 일단 남매지만 여기에 적어둔다.] : 못된 누나들과 착한 남동생. 큰누나와 작은누나는 '''[wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 더 이상의 자세한 설명은 생략할 정도로]''' 최악의 [[악녀]]들이지만 남동생은 [wiki:"히다리 쇼타로" 파트너]의 든든한 조력자이자 막장 집안인 [[소노자키가]]에서 몇 안되는 개념인. [[가면라이더 가이무]]의 [wiki:"쿠레시마 타카토라" 쿠레시마] [wiki:"쿠레시마 미츠자네" 형제]와는 정반대인 케이스.

 * [[각시탈(드라마)]] - [[기무라 켄지]]와 [[기무라 슌지]] : 작중 초반 한정. 극이 지나가면서 기무라 켄지의 죽음 등의 원인으로 기무라 슌지는 [[타락]]하게 된다. ~~형이 [[열폭형 캐릭터]]라면 동생은 타락 캐릭터~~

 * [[구니스]] - 제이크 프라텔리, 프랜시스 프라텔리, 로트니 프라텔리 : 큰형과 작은형은 [[인간 말종]]들이였고 막내는 '''[[외모지상주의|못생겼다는 이유로]]''' '''[[나무늘보]]'''라는 별명으로 불릴 정도로 외모와 성격이 덜떨어진 점만 빼면 선한 마음씨를 가진 소유자.

 * [[기동전사 건담]] - [[기렌 자비]]와 [[도즐 자비]], [[가르마 자비]] : 도즐과 가르마가 인간적인 면모를 갖추고 있었던 반면에 기렌은 [[인간 말종]]이다. 이 예시엔 [[키시리아 자비]]가 없긴 하지만, 이 쪽은 기렌과 별반 차이 없긴 하지만 도즐이 누님이라고 칭하는 대로 위에 두어야 할지 나이가 도즐보다 어린 것에 맞추어 동생으로 봐야 할지 애매하므로...

 * [[기동전사 건담: 제08MS소대]] - [[기니어스 사하린]]과 [[아이나 사하린]][* 일단 남매이지만 여기에 적어둔다.] : 오빠는 인간을 기계처럼 취급하는 찌질이인 반면에 여동생은 올바른 길을 가기 위해 [[시로 아마다]]와 사귀면서 [[인생의 승리자]]가 된다.

 * [[기어와라 냐루코양]] - 냐루오와 냐루코.[* 일단 남매이지만 여기에 적어둔다.] : 여동생은 약간 성격파탄이기는 해도 행성보호기구 소속으로 범죄자를 때려잡는 일을 하지만 오빠는 열폭해서 범죄자가 되어 여동생을 파멸시키려다 샨탓카에 치여 체포된다.

 * [[귀작]] - [[이토 이사쿠]]와 [[이토 키사쿠]]

 * [[금색의 갓슈]] - [[제온]]과 [[갓슈 벨]] : 사악한 보스와 정의로운 주인공. 더 이상의 설명이 필요한가?

 * [[검정 고무신]] - [[이기철]]과 [[이기영]] : 동생인 기영이는 순수하고 착한 [[대인]]이다. 물론 그 나이대 남자애답게 철없는 말썽을 피우기도 하지만 반성하고 훈훈하게 끝나는 에피소드도 많다. 반면 형인 기철이는 쪼잔하고 얍삽한 [[소인배]] 타입. 동생에게 열폭한 적도 몇번 있다. 물론 기영이가 철없는 행동을 몇번 하는 것처럼 이쪽도 착한 일을 몇번 하긴 한다. 쉽게 말해 행실이 서로 반대.

 * [[고지라 시리즈]] - 바토라와 [[모스라]] :

 * [[닥터후]] - [[닥터(닥터후)]]와 [[어빙 브랙시아텔]] : 일단 과거에는 사고치는건 닥터가 더 많았으나(…) 현재는 닥터는 정의롭고 여러 사람과 행성을 구하는 반면 어빙 브랙시아텔은 사실상 악역 최종보스

 * [[대해원과 와다노하라]] - [[샤케]]와 [[사메키치]] : 형인 샤케는 겉으로는 살가워 보여도 실제 성격은 꽤나 잔혹고 치밀하며 심지어 [[미코츠 공주]]의 상관이고 와다노하라를 성희롱하기까지 하는 등 팬들을 공분케 하는 여러 행동 때문에 작가 공인 [wiki:"인간 쓰레기" 상어 쓰레기]. 한편 동생 사메키치는 외양이나 말투가 좀 불량스럽지만 [[와다노하라]] 못지않게 바다를 위해 애쓰며, 오로지 사랑을 위해 죽음의 바다에서 살아돌아오기까지 한 [[순정남]]이자 [[대인배]]. 다만 전투능력이나 개인 역량 자체는 [[난형난제]]이며 공통적으로 [[와다노하라]]를 이성으로서 좋아한다.

 * [[데빌 메이 크라이]] 와 [[DmC : 데빌 메이 크라이]] [* 두 시리즈는 이름만 같은 곳에서 따오고 다른 건 엄연히 다르지만 같은 클리셰를 가졌다.] - [[단테(데빌 메이 크라이)|단테]]와 [[버질(데빌 메이 크라이)|버질]], [[단테(DmC : 데빌 메이 크라이)|단테]]와 [[버질(DmC : 데빌 메이 크라이)|버질]] : 오리지날의 경우, 버질은 악마와 인간의 혼혈로 태어났으나 악마의 삶, 특히 압도적인 힘을 최우선으로 생각하는 삶의 자세를 가졌고, 냉혹한 성격이다. 반대로 쌍둥이 동생인 단테는 같은 악마/인간 혼혈이지만 인간으로서 악마를 사냥하는 삶을 추구한다. 말하자면 파괴자와 수호자의 관계. 착한 아우라고 보긴 좀 그렇지만……
 DmC : 데빌 메이 크라이의 경우, 단테와 버질 두 형제 모두 그다지 누가 못 됐다거나 데빌 메이 크라이처럼 대놓고 대립하는 모습은 보이지 않다가, 버질의 의도가 인류의 구원이 아닌 네필림이 인류를 지배하는 것이 목적임이 드러나 두 사람이 오리지날의 단테 버질 형제처럼 각각의 최종 목표와 가치관이 완전히 다름을 알게 된다. 인류의 지배를 원하는 버질과 인류의 수호자를 자청하는 단테는 데빌 메이 크라이의 형제처럼 못된 형과 착한 아우 클리셰에 맞아 떨어진다고 할 수 있다.

 * [[드래곤볼]] - [[라데츠]]와 [[손오공(드래곤볼)|손오공]] : 형이라는 놈은 (종특이긴 해도)교과서적인 악당이지만 동생은 초개념인에 순수한 성격까지 가졌다. 어느정도냐 하면 [[아크맨]]의 아크마이트 광선을 맞아도 멀쩡할 정도로 사악한 마음이 '''전혀''' 없을정도.

 * [[마블 코믹스]]
  * [[타노스]]와 스타폭스 :  형은 죽음만 생각하며 우주적 깽판을 치지만 동생은 그걸 막으려고 고군분투한다.
  * 그림 리퍼와 원더맨 : 형은 빌런으로서 [[어벤저스]]에 적대하는데 동생은 [[어벤저스]] 멤버이다!

 * [[모게코 캐슬]] - [[쿠라이 신야]]와 [[쿠라이 요나카]] : 오빠는 사회성에 문제가 있어 인간관계가 단절되었고 가족을 죽인 살인범인 반면 여동생은 브라콘이긴 하지만 나머지는 그런대로 평범한~~것 같지만 인간흉기인~~ 여고생.

 * [[모탈 컴뱃]]
  * [[샤오칸]] - [[라이덴]](영화 한정)
  * [[눕 사이보트]] - [[서브제로]] : 그런데 은혜를 원수로 갚은 샤오칸과는 달리, 눕 사이보트는 직업이 직업(?)인데다 콴치의 농간에 놀아난 것이니 변호해야 되지 않을까?

 * [[미스트 시리즈]] - 아셰나, 시루스, 이샤[* 일단 남매이지만 여기에 적는다.] : 오빠들은 부모에 의해 책 속에 갇힌 것도 모자라 온갖 악행을 일삼았지만 여동생은 부모의 개념을 이어받은 정상인이다.

 * [[북두의 권]] - [[쟈기(북두의 권)|쟈기]]와 [[켄시로]] : 형인 쟈기는 팬들이 북두 4형제의 수치로 취급할 정도로 진실한 인기가 아닌 '컬트적' 인기를 보유한 악당이지만, 동생은 세기말 구세주. 근데 이 둘은 친형제가 아닌지라(...)

 * [[시문]] - [[카임(시문)|카임]]과 [[알티]][* 둘 다 소녀니 자매라고 표기해야 하나, 인류가 여성으로 태어나서 성인이 되면 성별을 고를 수 있는 시문 세계관상 주로 '형제'라고 언급된다.] : 언니가 동생의 [[처녀]]를 [[먹튀]]했다. [[흠좀무]]. 정확히 말하자면 그때 분명 언니가 주도한 [[화간]]이었으나, 문제는 나중에 언니쪽이 [[근친상간]]을 저지른걸 깨달아 그것에 [[멘붕]]을 겪어 자신이 [[강간]] 당한거라고 기억을 왜곡해버려, 동생에게 모든 죄를 뒤집어씌웠다. 그럼에도 불구하고 동생은 변함없는 애정을 보내면서 '''"언니는 내가 지켜줄게"'''라는 말까지 한다.(…) 이에 대한 팬덤의 평가는 "언니가 못됐다"와 "그래도 언니의 심정이 이해안가는건 아니다"로 나뉘는데, 전자가 압도적.~~보다보면 동생이 불쌍하다~~

 * [[얼음과 불의 노래]] - [[그레고르 클리게인]]과 [[산도르 클리게인]] : 둘 다 나쁜건 마찬가지지만 동생 쪽은 그래도 살려준 사람,(로라스 티렐), 도와준 사람(산사 스타크, 아리아 스타크)이 많다. 적어도 산도르는 얼블노의 대표적인 위선자인 남부인 중에선 진실(된 이라 치고 안하무인이라 읽는다) 사람이었다.

 * [[역전재판 3]]
  * [[아야사토 키미코]]와 [[아야사토 마이코]][* 일단 자매지만 여기에 적는다.]
  * [[미야나기 치나미]]와 [[하자쿠라인 아야메]][* 일단 자매지만 여기에 적는다.] : 언니는 온갖 범죄를 저지르며 착한 척하는 [[사이코패스]], 동생은 그야말로 천사와 같은 [[야마토 나데시코]].

 * [[역전재판 4]] - [[가류 키리히토]]와 [[가류 쿄우야]] : 형은 가식으로 살아가는 살인마인 반면, 동생은 정의로운 검사.
 
 * [[이누야샤]] - [[셋쇼마루]]와 [[이누야샤(등장인물)]] : 다만 이누야샤도 한 성질 하며 셋쇼마루도 성격에 대한 변화도 있다.

 * [[용이산다]] - [[김옥분]]과 [[김용(용이산다)]] : 동생도 옳곳지 못한 면이 있지만 착한 편에 가까운데 반해 누나  김옥분은 막나가고 못된 편에 가깝다. 다만 김용이 마냥 선하다고 할 수 없듯이 누나도 마냥 악하다고 할 수 없을 것이다.

 * [[워머신]] - [[시그나(워머신)|시그나]]의 빈터 4세와 레토 1세 : 폭군과 성군이 형제라는 간단한 이야기지만 동생이 어떻게 보면 신하들[* 현 시그나 소속 [[워캐스터]]들과 캐릭터 단독 모형들.]을 잘 만난 덕이 아닐까?

 * [[원피스(만화)|원피스]]
  * [[돈키호테 도플라밍고]] - [[돈키호테 로시난테]] : 같은 [[천룡인]] 출신에 불우하고 힘겹게 살아온 것도 같지만 형은 둘도 없는 악마가 되었고 동생은 끝까지 개념인으로 남아 형을 저지하려 한다.

 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[르노 모그레인]]과 [[다리온 모그레인]] : 형은 '''[[알렉산드로스 모그레인|아버지]]를 죽인 [[후레자식]]'''이고, 동생은 아버지의 안식를 위해 희생하고 [[언데드]]로 [[타락]]했지만, [[티리온 폴드링]]덕에 [[리치킹]]의 지배에 벗어나 리치킹에게 맞서는 영웅이다.

 * [[은혼]] - [[카무이(은혼)|카무이]]와 [[가구라]] : 가구라도 한 성깔하지만 정의로운 인물인 반면, 카무이는 [전투광]에 [패륜아]다.

 * [[철권]]
  * [[미시마 카즈야]] - [[라스 알렉산더슨]] : 형은 [[천하의 개쌍놈]]인데 동생은 스스로 [[철권중]]을 뛰쳐나와 세상의 안정과 평화를 위해 싸운다. 뭐 애초에 라스가 [[사생아]]인데다가 둘이 별로 형제라는 느낌도 안들어서 이질적으로 느껴지지는 않는다. 카즈야 스스로도 '이제 와서 형제가 있었다는걸 알게 되다니 웃기지도 않는다'라고 말했을 정도니 뭐……
  * [[니나 윌리암스]] - [[안나 윌리암스]][* 일단 자매이지만 여기에 적어둔다.] : 둘 다 악당같이 보이는데, 근본적으로 안나는 언니에게 이기고 싶어도 화해하고 잘 지내고 싶은 [[츤데레]] 속성을 눈에 띄게 드러내지만 니나는 작중 보여주는 모습을 보면 [[그런 거 없다]].

 * [[치즈인더트랩]] - [[백인하]]와 [["백인호(치즈인더트랩)"백인호]] : 동생도 과거에 잘못한게 없지 않지만 그래도 성실하게 살려고 하며 본성은 선량한 사람이다. 그러나 누나 백인하는 막나가는 악녀이다. 인성 제외해도 능력 면에서 인호는 천재 소리를 들었지만 인하는 무능하다.

 * [[클라나드]] - [[사카가미 토모요]]와 [[사카가미 타카후미]][* 일단 남매이지만 여기에 적어둔다.] : 누나는 중학생이었던 시절 한정으로 부모의 불화로 인한 분노를 다른 불량배들을 패는 걸로 해소한 [[양아치]]였으나 남동생은 나름대로 누나와 부모를 생각하고 걱정해주었다. 그러나 부모의 부부싸움이 지속되자 ,자살기도를 한 점에선 잘한 것이 없기는 매한가지. 이 시기를 기점으로 토모요가 양아치 노릇을 그만두는 계기가 되기는 했다.

 * [[트리니티 블러드]] - [[카인 나이트로드]]와 [[아벨 나이트로드]] : 이름의 유래가 구약성서의 '''[[카인]]'''과 '''[[아벨]]'''이니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

 * [[Fate]] 시리즈
  * [[마토 뱌쿠야]]와 [[마토 카리야]] : 형이라는 놈은 찌질한 성격에 자기 가족한테도 열폭하는 못된 형이지만, 동생인 카리야는 친가의 유일한 개념인이기도 하지만 성배전쟁 하기 전에는 꽤 깨끗한 성격이었던 것으로 알고 있다.
  * [[마토 신지]]와 [[마토 사쿠라]][* 일단 남매지만 여기에 적는다.] : 오빠라는 놈은 능력은 있지만 잘난 척(허세)에 찌질한 놈이다. 여동생이 착한건 알지만 오빠가 [[천하의 개쌍놈]]인것만 봐도 더 이상의 자세한 설명이 무의미 해진다.

 * [[포보스#s-6|포보스]] - [[일라이언 브라운]]([[W.I.T.C.H.]])[* 일단 남매지만 여기에 적는다.] : 오빠라는 놈은 여왕이 다스리는 메리디언 왕국의 규율에 반발하여 왕위에 오르기 위해 자신의 목표에 방해가 되는 여동생을 죽이려하는 [[천하의 개쌍놈]]. 여동생은 오빠의 갖은 위협에도 불구하고 지구에서 온 가디언들[* [[윌 밴덤]], [[이마 레어]], [[태러니 쿡]], [[코넬리아 헤일]], [[헤이 린]].]과 [[케일럽]]의 도움으로 오빠를 폐위시킨 뒤, 여왕이 되어 메리디언 왕국을 다스린다.

 * [[폴아웃: 뉴 베가스]] - [[미스터 하우스]]와 그 형 : 게임 본편에 등장하는 하우스인 '로버트 하우스'는 배다른 형인 '앤서니 하우스'가 있었다. 둘의 아버지는 상당한 재력가로, 사후 앤서니와 로버트에게 충분한 유산을 남겨두었지만, 앤서니는 로버트의 뒤통수를 후려쳐서 모든 유산을 먹튀한다. 그러나 로버트 하우스는 자신에게 주어진 최악의 상황을 악착같이 버텨내어 MIT를 수석 졸업하고 자신만의 기업인 Rob.Co를 차려서 대성공을 거두었고, 최후엔 원래 자신의 것이였어야 했던 아버지의 기업을 인수하여 [[인생의 승리자]]가 되었다. 반면에 형 앤서니는 중간에 편집증 증세를 보이며 맛이 가서는 아무도 소식을 들은 바 없게 되어버렸다….

 * [[헌터×헌터]] - [[이르미 조르딕]] 과 [[키르아 조르딕]] : 이미 상식의 기준으로 판단하면 안되는 암살자 가문이긴 하지만, 그래도 인간적인 면모가 있었던 키르아를 [[사이코패스]]와도 같은 암살자인 이르미가 암살 기계로 만들어 버렸다. 캐릭터는 전혀 다르지만 이르미 말고 [[미르키 조르딕]]도 포함된다.

 * [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]] - [[아치발드 아이언피스트]]와 [[롤랜드 아이언피스트]] : 폭군과 영웅이 형제라는 간단한 이야기지만 동생이 어떻게 보면 [[캐서린 아이언피스트|마누라]]를 잘 만난 덕이 아닐까?

 * [[MOTHER 시리즈]] - [[포키]]와 피키 : 다만 피키는 포키에 비해 비중이 적은데다 등장분량도 [[MOTHER 2]] 한정이라서....~~[[클라우스]]와[[류카]]하곤 다르다!!~~

== 관련 항목 ==
 * [[갈모형제]]
 * [[난형난제]]
 * [[착한 형과 못된 아우]](이 항목과 반대의 경우)
 * [[형만한 아우 없다]]
