[[목차]]
== 중국의 소수민족 ==
苗族
Miao, Miautso

[[중국]] 남부에 거주하는 [[소수민족]]. 인구는 약 730만 명. 언어는 몽몐(Hmong-mien)어족 몽어파(Hmonginc) 먀오어군에 속하는 독자언어로, 고유 문자는 없고 20세기 중순부터 라틴병음문자로 표기한다. 하지만 한족 주변의 다른 이민족들과 마찬가지로 자신들 언어의 음이나 뜻을 한자를 빌어 표기한 역사가 길다. 때때로 고유의 문자를 만드는 일파가 나오기도 했으나 묘족 전체로 퍼지지도 못했을뿐더러 현재에는 묘족의 전설과 한족의 기록으로 그런 문자가 존재했었다는것만 알 수 있지 제대로된 유물이나 유적이 남아있지 않다. 사실 정확하게는 초나라가 초기엔 묘족의 국가였다는 증거가 속속 나오고있기에 초나라 문자가 묘족의 고유문자 역할을 했다고 볼 수있다.

동남아의 몽족(몬족) 역시 묘족 계통.

주 거주지역은 귀주, 호남, 운남, 광서, 해남 등 성(자치구)에 분포됐는데 그중 검동남묘족뚱족자치주는 묘족의 가장 큰 집거구이다. 묘령산맥과 무릉산맥에 많이 산다.

[[치우]]를 민족 시조로 섬기는 이들이며 고유의 전승이 잘 보존되어 있다고 한다.--오..[[환빠]]들의 성지-- 그리고 그 전승 중 일부가 외국 [[예수쟁이]] 및 [[성서 고고학자]]들에게 주목받고 있다(...).[http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=299 #]

그것과 상관없이 이들의 문화는 외국에서도 유명하며 특히 공예미술이 높은 평가를 받는다고.

[[치우천왕기(소설)]]에서는 [[미아우족]]이란 이름으로 등장한다. 비중은 높은 편.

[[치우]]를 조상신으로 섬긴다는 것이 알려진 2000년대 초부터 갑작스럽게 [[환빠]]들 사이에서 고구려 유민의 일파라는 등의 '''헛소리'''가 제기되고 있지만, 근거라고 내놓는 것들이 이미 논파된 것이거나 동아시아의 다른 민족들과도 공통되는 것들(예를들어 한족도 먹는 개고기)이다.
다만 한민족과 묘족이 같은 뿌리에서 나왔다는 주장(틀린 것이긴 하지만) 자체는 최근에 나온 것이 아니라 이미 1970년대에 나온 것으로, [[환단고기]]에 실려 있는데, 치우가 배달족의 선조로 끼워진 것에서 착안한 발상일 것이다.
신뢰할만한 정사 기록이 없는 시대에 대해서는 신화와 전설을 짜맞추면, 한족이 중원에 들어올 당시부터 있던 종족이며, 한족과의 경쟁으로 계속 서남쪽으로 밀려났고, 한민족의 조상이 중국 동북부로 유입된것은 묘족이 이동한지 한참 뒤이다. 이렇게 한족에 떠밀려 남하한것을 곱게 포장한듯한 신화([http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=200801231526341&code=900315&s_code=at062 #])도 있지만, 이와 별개로 전해내려오는 묘족이나 한족의 전승으로 미뤄보면 한족이 묘족을 밀어내는 과정에서 수번의 대학살이 있었다고 추정된다.

현대에 한국이나 중국에서는 [[도철]]과도 연관짓고 있으며 묘족들도 받아들이는 분위기지만, 이쪽에 관심을 두는 사람치고 정상인이 많지 않은걸 상기한다면 신빙성은 믿거나 말거나.

[[베트남 전쟁]] 이 후로 라오스 등지에 살던 난민들이 태국과 미국으로 대거 이민했다.

[[소오강호]] 영화판 및 그 후속작인 [[동방불패]]에서 엄청나게 왜곡된 모습으로 나온 것으로도 익숙할 것이다. 소오강호 원작 소설에서는 남봉황만 묘족. 역사적으로는 일월신교의 모델이 됐을 [[백련교도의 난|백련교]]가 묘족에게 전파된 적도 없다. 이야기를 좀 더 극적으로 만들고 묘족의 화려한 의상과 장신구를 많이 사용하기 위한 각색.

 * 참고 항목 : [[초]]
== [[룬의 아이들]]&[[테일즈위버]]의 묘족 ==
[레코르다블]에 살던 소수민족 중 하나. 한자는 1과 같지만, 아랍 유목민풍의 외모와 생활방식으로 보아 1이 모델이 된것은 아니다.
[테일즈위버]에서는 몰살당해 [나야트레이]가 유일한 생존자.

== 판타지물에서 가끔 고양이 수인 종족에게 붙는 이름 ==
이 경우에는 猫族이라고 쓴다.
