{{{+1 麦人 }}}（むぎひと）

[[일본]]의 [[성우]], [[배우]]. [[1944년]] [[8월 8일]] 생. [[도쿄]] 무사시노시 출신. 베스트 포지션 소속. 

http://dramanavi.net/staff/upimg/201207/20120708_s02.jpg&align=right&width=400

[[목차]]

== 소개 ==
본명이자 예전 이름은 테라다 마코토(寺田誠). 주로 외화 더빙 위주로 활약하고 있다. 애니 쪽 대표작은 [[킬 로렌츠]], 게임 쪽 대표작은 [[시그마(록맨 X 시리즈)|시그마]].

연세 탓인지 연기하는 건 다 할아버지 역이다. 애니메이션 쪽은 중후한 역보다는 개그 역이나 혹은 사이코/악당 같은 역에 자주 캐스팅되는 듯하다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[7인의 나나]] - 스즈키 로쿠조
 * [[고르고13]] - 리처드
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - [[우시로미야 킨조]]
 * [[교향시편 에우레카 세븐]] - 부라야
 * [[그래플러 바키]] - [[오로치 돗포]](TV판)
 * [[기동무투전 G건담]] - [[키랄 메키렐]]
 * [[기동전사 건담]] - 로스
 * [[노 게임 노 라이프]] - 하츠세 이노
 * [[네기마！？]] - 해설
 * [[닌자 슬레이어]] - [[나라쿠 닌자]]
 * [[대마인 아사기]] - [[장로]]
 * [[도쿄ESP]] - 스케사부로
 * [[두근두근! 프리큐어]] - 요츠바 이치로
 * [[마오유우 마왕 용사]] - 종군 대사제
 * [[명탐정 코난]] - 7화 출연
 * [[무책임함장 테일러]] - [[세쇼 미후네]]
 * [미남고교 지구방위부 LOVE!] - 웜뱃, 타와라야마 만간
 * [[바질리스크 코우가인법첩]] - [[난코보 텐카이]]
 * [[빈곤자매 이야기]] - 주인 아저씨
 * [[선계전 봉신연의]] - [[희창]]
 * [[소년 음양사]] - [[아베노 세이메이]][* [[무기히토]]가 맡은 세이메이는 말년의 세이메이. 젊을 때의 아베노 세이메이 역은 [[이시다 아키라]]가 맡았다.] 
 * [[소년탐정 김전일]] - 쿠로츠카 카즈나리
 * [[슈퍼로봇대전 OG 디바인 워즈]] - [[켄조 코바야시]]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[킬 로렌츠]]
 * [[안녕 절망선생]] - [[오토나시 메루]]의 아버지
 * [[오! 나의 여신님]] - 코시앙
 * [[오버맨 킹게이너]] - 만만
 * [[오다 노부나의 야망]] - [[사이토 도산]]
 * [[우주전함 야마토 2199]] - 토쿠자와 히코자에몬
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [타마고 남작]
 * [[월영]] - 미도 류헤이
 * [[자이언트 로보 THE ANIMATION]] - [wiki:"카와라자키" 격동하는 카와라자키]
 * [[장갑기병 보톰즈]] - [[쿠멘|히로람 칸젤만]]
 * [[제로의 사역마]] - 리슈먼 고등법원장
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] OVA - [[J. 가일]]
 * [[진 겟타로보 세계 최후의 날]] - 사오토메 박사
 * [[초시공기단 서던크로스]] - 롤프 에머슨
 * [[테카맨 블레이드]] - 아이바 코조
 * [[파니포니 대쉬]] - 에일리언 함장
 * [[프레시 프리큐어!]] - 모모조노 겐키치
 * [[해파리 공주]] - 코이부치 케이이치로
 * [[꽃의 시녀 고딕메이드]] - GTM 메로우라 / 시왈베 함내 방송

=== 특촬 ===
 * [[수리검전대 닌닌저]] - [[키바오니 겐게츠]]
=== 게임 ===
 * [[록맨 X 시리즈]] - [wiki:"시그마(록맨 X 시리즈)" 시그마], [[메탈샤크 플레이어]]([[록맨 X6]]), [[스나이프 아리퀵]](X7), [wiki:"바바(록맨 X 시리즈)" 바바](X8)
 * [[메탈기어 라이징 리벤전스]] - 독토어
 * [[메탈기어 솔리드 피스 워커]] - [[핫 콜드맨]]
 * [[바이오쇼크]] - [[샌더 코헨]] (일본판)
 * [[발키리 프로파일]] - [[가놋사]]
 * [[소닉 로스트 월드]] - 마스터 지크
 * [[제노기어스]] - [[리카르도 반데라스]], [[그라프]], [[웡칸]]
 * [[천신란만]] - 치토세 신이치로
 * [[케인 앤 린치 : 데드맨]] - 린치
 * [[테일즈 오브 엑실리아]], [[테일즈 오브 엑실리아 2]] - [[로엔 J. 일베르트]]
 * [[테일즈 오브 하츠]] - 젝스 메테오라이트
 * [[Confidential Money]] - 도널드 마틴
 * [[Fate/EXTRA]] - [[댄 블랙모어]]

=== 외화 ===
 * [[대부]] - [[비토 콜레오네]] (TV도쿄 더빙판 이후)
 * [[wiki:"삼국(드라마)" 삼국]] - [[황충]]
 * [[CSI 과학수사대]] - 짐 브래스 경감
 * [[LOST]] - [[존 로크]]
