{{{+1 無感情}}}

[[목차]]
== 개요 ==
[[wiki:"감정표현"감정]]이 없다는 뜻으로 즉 어떠한 현상이나 무서운 일이 닥쳐와도 공포나 기쁨을 못 느끼는 것을 뜻한다. 

== 상세 ==
개인적 입장에서 보면, 감정이란 외부 자극에 대한 반응인데 이게 없다면 대부분의 상황에서 적절한 대처가 불가능해진다. 고통을 느끼는 것은 멋있지 않을지언정 인간이 [[똘끼]] 어린 짓을 하지 못하게 막는 데에는 매우 효과적인 것과 마찬가지. 일례로 감정이 없으면 공포감을 느끼지 못하니 화재구역이나 유독성 가스가 쌓인 구역을 아무렇지 않게 출입할 것이다. 물론 감정이 없다고 해서 뭔가 무적이 되는건 절대 아니니...[[으앙 죽음]].

한편 사회 생활의 경우, 공감 능력은 '내가 느끼는 것을 상대도 느낄 수 있다'는 전제로부터 시작하는데 감정 자체가 존재하지 않는다면 애초에 이 전제가 성립하지 않게 되므로 엄청난 마찰이 일어날 것이다. 후술하겠지만 사이코패스는 실제로 이게 안되서 사회 생활이 어렵고 이에 장기적인 치료가 필요하다.

[[서브컬처]]에서는 감정을 갖는 것 자체를 미개하다고 생각하는 [[최종보스]]나 캐릭터도 있는 반면 애초에 감정 자체가 전혀 없는 종족도 있다. 감정이 없으면 당연히 감정이입도 못하므로 대게 사이코패스와도 연결된다.(그런데 사실 [[사이코패스]]는 아예 무감정하다는 걸 뜻하는 건 아니다. 정확히는 타인에게 [[감정이입]]을 하지 못하는 것. 그래서 자기 자신의 감정에 대해선 굉장히 솔직하다)

이런 속성의 캐릭터들의 공통적인 특징은 언제나 [[포커페이스]]에 말투도 억양의 변화가 거의 없고 무엇을 하든 거기에 따른 죄책감도 느끼지 않는다. 가끔은 감정을 표출하는 이들을 비웃거나 경멸하는 행동도 보이지만, 진짜 무감정하다면 사실 상대가 감정을 표출하든 말든 관심이 없어야 정상일 것이다. 이 경우는 그런 설정을 짠 당사자가 무감정의 의미를 제대로 이해하지 못했거나, 제대로 이해했으나 순간 까먹었거나, 아니면 해당 캐릭터가 그저 무감정을 가치로 삼는 (어쨌건 감정은 있으나 의도적으로 표출을 피하는) 그런 캐릭터라고 볼 수 있다.

== 무감정 속성의 소유자 및 종족 ==
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[체르벨로]]
 * [[배틀로얄]] - [[키리야마 카즈오]]
 * [[나루토]] - [[암부]] 소속 닌자들
 * [[닥터후]] - [[달렉]][* 다만 '''증오''' 하나는 가지고 있다.], [[사이버맨]]
 * [[동방 프로젝트]] - [[코메이지 코이시]]
 * [[로봇]], [[안드로이드]] 캐릭터 다수
 * [[마법과고교의 열등생]] - [[시바 타츠야]][* [[wiki:"시바 미유키" 여동생]]에 대한 남매애를 빼면 감정이 무력화되었다.]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[큐베]][* 큐베 종족에서 감정은 정신병으로 매우 희귀하다고 한다. 물론 해당항목에 보다시피 그렇다고 해서 큐베 종족이 논리적으로 행동한다는 이야기는 아니다.]
 * [[마블 코믹스]] - [[마인들리스 원]][* 다만 예외적으로 지능이 생겼을 때는 괴로워하며 감정을 표현한 적도 있다. 평소에는 생각 자체가 없기 때문에 감정도 못느끼는 것.]
 * [[사우스 파크 진리의 막대]] - 주인공
 * [[스타 트렉]] - [[벌칸]][* 감정이 없는건 아니고 단지 종족 이념 때문에 감정을 저열한 것으로 여겨 강하게 억누른다. 실제로는 정반대로 굉장히 감정적인 종족.] 
 * [[신기동전기 건담 W]] - [[히이로 유이]][* 정확히 말하자면 알고보면 죄책감도 많고, 상냥하고 따뜻한 성격이지만, 그가 살아온 여정중에 자신이 느끼는 죄책감 때문에 감정을 죽인 척 한 것. 작중 전개는 사실상 그가 다시 감정을 되찾으면서 다시 인간다워지는 것으로 요약할 수 있다.]
 * [[흑신]] - [[진성 원신령]]
 * [[트레저 헌터]] - 37[* 감정이 결여된 [[호문클루스]]]
 * [[히로익 에이지]] - [[은의 종족]][* [[프로메 오]]한테 감정을 맡긴다고 한다.]
 * [[이누야샤]] - [["칸나(이누야샤)" 칸나]][* 이쪽은 아마 감정이 있기는 있는 것 같다. 생존에 대한 욕구라든가.]
 * [[이퀼리브리엄]] - '''인류 대부분'''
 * [[전국 바사라 시리즈]] - [[오이치(전국 바사라)|오이치]][* 2편까지는 아주 뚜렷하지는 않아도 감정 표현을 어느 정도 하긴 했었으나, 3편에 들어서는 [[오다 노부나가(전국 바사라)|오빠]]와 [[아자이 나가마사(전국 바사라)|남편]]이 죽은 뒤 그 충격으로 정신이 붕괴되어 거의 이형의 존재가 되어버리는 바람에 인간으로서의 감정이 거의 남아있지 않은 상태가 되어 버렸다.]
 * [[트랜스포머]] - [[쇼크웨이브]][* 감정이 없이 논리와 이성만을 중시한다.]
  * [[트랜스포머 프라임]] - [[wiki:"사운드웨이브(프라임)" 사운드웨이브]][* 임무수행을 위해 '''자신의 감정 자체를 없에버린''' 메가트론의 충신. 표현이라곤 메가트론 말에 고개 끄덕이는 것 뿐이다.]
 * [[차지맨 켄]] - [[쥬랄 성인]](?)[* 마왕의 언급에 의하면 쥬랄 성인은 아주 오래전에 감정 따위는 잊어버렸다고 한다.  다만 x-6호나 j-7호 처럼 소수나마 감정이 있는 쥬랄 성인도 있긴 하다.]
 * [[최강의 군단]] - [[오드리(최강의 군단)|오드리]]
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - 브리트라족 [[wiki:"수라(쿠베라)" 수라]] 전원[* 한 가지 씩은 감정을 가지고 있다. [[wiki:"브리트라(쿠베라)" 브리트라]]는 타크사카에게의 호전성, [[타크사카]]는 [[분노]], [[우트팔라]]는 타크사카에 대한 애정으로 인한 [[질투]] 등.]
 * [[하늘의 유실물]] - [[이카로스]]
 * [[F.E.A.R. 시리즈]] - [[복제군인]][* 1편에 등장한 VI 타입 복제군인의 경우 그래도 어느 정도의 감정 표현은 좀 하는데(물론 그래도 [[ATC 사병]]들에 비해선 충분히 무감각하다), 2편에 등장한 VII 타입 복제군인은 감정 표현 자체가 전무하다. 다음 세대일수록 개량이 가해져서 더욱 무감정해져가는 것이다.]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[타이라니드]], [[네크론]], --[[아이언 핸드]]--[* 타이라니드는 감정을 가진 것처럼 보이지만 실제론 자아가 없거나 희박해서 감정이란게 없고 순 본능밖에 없다. 네크론은 과거엔 있었으나 기계화 되면서 사라진 상태. 다만 여러 이유로 일부 정신줄 놓은 개체(...)에 한해 감정이 있긴 하다. 아이언 핸드는 원래 모든 종류의 나약함을 배격하는 문화가 있어 감정도 억압하는 분위기가 강했으나, 바로 그 아이언 핸드의 억압된 감정을 힘으로 삼는 악마가 등장해 챕터가 위기에 처할뻔한 사건 이후 각성하여 감정을 억압하지 않고 정의롭게 행동하는 모범적인 챕터가 되었다.]
