[[목차]]
== 개요 ==
각종 이유로 [[국적]]이 없는 상황을 의미한다. [[조선적]] 교포들도 무국적자라고 할수 있다.(정식으로 인정받는 국적이 아니기 때문에) 다만 이 경우는 '''원하기만 하면 언제고 국적을 취득할 수 있는데도'''[* [[대한민국]]과 [[일본]] 국적 중 양자 택일. 정 [[북한]] 국적을 원한다면 북한으로 들어가 살면 되긴 하는데 대신 북한에다 수수금을 좀 찔러줘야 한다고 한다(…). 영화 [[피와 뼈]]의 김준평도 이런 식으로 북한에 이주한 케이스. 그리고 요즘은 북한에 들어가 봐야 지옥이 기다리고 있어 차라리 무국적자가 낫기도 하다.] [[주체사상]] 또는 소속 공동체에서의 따돌림 등을 두려워해 본인들이 거부하는 케이스.

[[무정부주의]]자들은 자발적으로 이것을 원하며, 다른 이들을 같이 끌어들이려 하기도 한다.

사실 국적이 없으면 여러모로 고달프다. 국적이 없기에 어느 나라도 기본적인 인권 및 법적 보호[* 예를 들어 무국적자를 성폭행하거나 살해할 경우 그냥 넘어가는 게 아니라 형사법상 강간죄나 살인죄로 바로 구속된다. 하지만 이건 한국 땅에 살거나 한국에서 대리처벌하기로 결정한 모든 사람에게 적용된 것.] 를 제외한 나머지 보호는 잘 안해주려 하기 때문. 뭐 대신 딱히 지켜야 할 의무 따위도 없지만. 그리고 국적이 있다 해도 가진 것이 없거나 지은 죄가 많으면 대우가 서럽긴 하다.

여담으로 우리나라에서는 외국인에 무국적자를 포함하고 있다. 대부분은 추방은 안 당하지만 한국에서 외국인으로 살기 때문에 여러 가지로 힘들 수밖에 없다고. 또한 사실상 본국이 헬게이트로 변하거나 [wiki:"김정은" 미치광이 독재자]가 들어서면서 사람을 닥치는 대로 죽이는 바람에 도저히 갈 곳이 없어서 사실상 무국적자 취급을 받는 경우도 많으며 이에 대한 대책이 요구되고 있다. 

2008년부터는 외국인이 결혼 후 한국 국적만 취득하면 다된다는 생각에 위장 결혼,사기 결혼,서류 위조 등의 행위를 하다 발각될 경우 이미 한국 국적을 취득했다해도 국적이 말소되도록 법이 개정되었다.불법적인 방법으로 국적을 얻었으니 국적획득 자체가 효력을 발생시키지 못한다는 것.

다른 경우로는 국적은 가지고 있되 단순히 컨셉 등을 내세워 무국적 행세를 하는 경우도 있다.
== 유명한 무국적자 ==
 * 메르한 카리미 나세리
 [[터미널(영화)]]의 실존 모델로 외국 체류 후 귀국한 조국 [[이란]]에서 왕정 반대 시위 전력을 문제로 쫓겨났고 타국 망명도 받아들여지지 않았다. 이후 프랑스 드골 공항에 계속 체류하다 [[1999년]]에 프랑스에서 망명을 받아들여주기로 했는데, --[wiki:"일하면 지는 거라고 생각합니다" 망명하면 지는 거라고 생각했는지]-- 자기 이름은 '메르한 카리미 나세리'가 아니라 '알프레드 메르한 경'이라며 본인이 거부했다 한다(…). 

 * 단재 [[신채호]] 
 이전까지는 몰랐던 일인지라 국내 세간에서도 당연히 단재 [[신채호]]를 [[대한민국]] 국적을 가진 위인이라고 여겼지만 사실은 [[일제]]의 [[불령선인]](不令鮮人)[* [[일제]]의 명령이나 지도 등을 거부하고 독자적인 행동 및 저항운동 등을 하는 불량한 조선인을 가리켰던 [[일제]]의 지칭] 낙인과 당시 [[일제]]의 호적승인 거부 등로 인해 90년이나 넘게 '''무국적자'''로 있던 사실이 뒤늦게 밝혀져 국내에서도 논란이 일어나기도 했다. 결국 2008년에 [[대한민국]] 정부가 단재 [[신채호]]를 무국적자에서 [[대한민국]] 국적자로 승인함에 따라 무국적자 누명을 벗기게 되었다.[* 이걸 꼭 부정적으로만 볼 수 없는것이, 단재 신채호 선생은 일제시대 내내 가장 유명한 [[아나키즘]] 사상가였고 중국에서 아나키즘 운동을 활발히 한 사람이기도 했다. 일본 경찰에 붙잡힐때도 죄목 자체가 '''중국에서 [[재중조선인무정부주의자연맹]]을 만들고 활동했기 때문'''이니까... 이 분에게는 국적이 없는것이 자연스러운 일인지도 모른다.]

== 창작물 속의 무국적자 ==
 * [[미시마 카즈야]][* 일본 국적을 버렸다.] - [[철권]]
 * [[캡틴 키드]][* 국적이 그냥 Seven Sea라고만 기록되어 있고 공식적으로는 무국적이다. 모티브가 된 [[윌리엄 키드]]의 국적은 영국.] - [[월드 히어로즈]]
 * 등장인물 전원[* [[환상향]]이라는 가상의 세계가 배경이므로 각 캐릭터에겐 종족, 능력, 이명만 공개할 뿐 국적 자체가 없다. 단, [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%98%EC%BF%A0%EB%A0%88%EC%9D%B4_%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%AC%B4 레이무만 국적을 일본으로 공개했다].] - [[동방프로젝트]]
 * '''[[사에바 료]] - [[시티헌터]]''' 
== 관련항목 ==
 * [[조선적]]


[[각주]]
