無法者

 * 이 문서는 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== 사전적 정의 ==
~~[[법]] 없이도 사는 [[사람]]~~

[[영어]]의 [[Outlaw]] 또는 [[Desperado]]를 [[번역]]한 [[말]]이다.

법을 지키지 않고 제 멋대로 날뛰는 이를 이르는 말. 주로 [[스파게티 웨스턴]] 물이나 [[포스트 아포칼립스]] 물에서 잘 등장한다.

주인공이나 조연급일 경우 [[피카레스크]]적인 과정을 거쳐 선역이 되기도 하지만 엑스트라일 경우 주인공과 싸워 주인공이 얼마나 강한지 보여주는 [[전투력 측정기]]로써 짧은 생을 마감하는 경우가 대부분이다.(적절한 예: [[북두의 권]]의 [[wiki:"모히칸(북두의 권)"모히칸]]) 다만 무법자가 [[주인공 보정]]을 받으면 [[폭풍간지]].

무법자를 현실에서 찾고 싶으면 소말리아에 가면 된다.

== [[북두무쌍]] ==
[[북두무쌍]]의 [[DLC]] 추가 캐릭터. 성우는 '''[[아카바네 켄지]]'''. 모르고 들으면 절대 알아챌 수 없는 비열한 연기를 열연하셨다.(...)

[[2010년]] [[4월 30일]] 추가된 11200원짜리 추가 캐릭터로 그냥 '''파란머리 [[wiki:"모히칸(북두의 권)"모히칸]]'''이다. [[wiki:"쟈기(북두의 권)"쟈기]]같은 애들 날뛸때 따라다니며 대사하던 그 놈. 

모히칸답게 기본 능력치들은 땅을 기며 업그레이드 슬롯도 얼마 안 가 성장의 벽이 나오는 등 다른 괴수 캐릭터들에 비해 처량한 성능을 자랑한다. 캐릭터 설명도 '''일반인보단 강하지만 이름 있는 권법가에게는 기를 못 편다'''라고 되어 있다. 뭐 그래도 써본 사람 말로는 아주 못 쓸 쓰레기 캐릭터는 아니라는 듯.

{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm10565185"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm10565185">【ニコニコ動画】</a></noscript>
}}}

캐릭터 자체가 그간 '''괴수들에게 학살당한 모히칸들의 원념이 뭉치고 뭉친 존재'''나 다름없는 그런 존재로 사용 기술들을 보면 3날 클로라든지, 오물은 소독이다!의 [화염방사기]라든지, [wiki:"폭스(북두의 권)" 도도지배권]이라든지 민간인 타고 달리기라든지(네임드 캐릭터를 상대로도 사용가능하다. [[wiki:"마미야(북두의 권)"마미야]]라든지..) 사람 멀리 던지기 시합이라든지, 둘이서 칼을 고속으로 주고받아 적을 난도질하는 남두쌍참권(주고받다 머리에 칼이 꽂히는것도 재현)이라든지, 적에게서 볍씨를 뺏어먹고 체력을 회복하는 '내일보단 오늘이지!' 등 원작을 본 사람이라면 아련한 모히칸의 향수를 느낄만한 기술들이 산재되어 있다.

거기다 [개그 캐릭터]로써의 기술인 [죽은 척]하기, 적을 [한눈 팔기]하게 만든 뒤 뒷통수를 까버리는 레벨 1 진 전승오의 '앗 저기!'(...), 금빛 야구빠따로 홈런 날리기, 10톤 망치, 해골마크 폭탄이라든지 하는 것들도 잔뜩 산재한다.

== [[폴아웃 3]] ==
[[폴아웃3]]의 DLC [[The Pitt]]에 등장하는 잡몹.
[[더 핏]] 주변이나 스틸야드에 돌아다니는 적들로, 용병 복장을 하고 있다 뿐이지 사실상 [[wiki:"레이더(폴아웃 시리즈)" 레이더]] 짝퉁이다. 

== [[영화]] ==
 * [[무법자(영화)]] 참조

== [[FPS]] 게임 - 무법자 (Outlaws, 1997) ==
 * 미국 [[루카스아츠]]에서 [[스타워즈: 다크 포스]] [[엔진#s-2|엔진]]으로 개발하여 발매한 [[FPS]] [[게임]]. [[서부개척시대]]를 배경으로 아내를 죽이고 딸을 잡아간 [[악당]]들에게 [[복수]]하는 퇴직[[보안관]] 제임스 마셜의 이야기를 다루고 있다. [[한국]]에선 90년대 후반에 [[동서게임채널]]에서 '''무법자'''란 [[이름]]으로 [[정식발매]]했다. 시대가 시대인지라 레밍턴 1875, 윈체스터 라이플, 헨리 1860, 단발엽총 등 다양한 서부시대 무기들이 등장한다.

 * [[http://www.playwares.com/xe/19234688 오픈케이스]]
