|||||||||| '''[[한백무림서]]''' ||
|| '''무당마검''' || [[화산질풍검]] || [[천잠비룡포]] ||

[[목차]]

== [[무협소설]]군 [[한백무림서]]의 첫번째 이야기 ==
[[한백무림서]]가 세상에 빛을 보게된 첫 출간작. 2003년 12월에 1권이 출간되었고 총 8권으로 완결되었다. 제목인 무당마검은 암중에서 활약하며 무당파의 적을 분쇄하는 마검이 된 주인공 [[wiki:"명경#s-3"명경]]을 의미한다.

[[제천회]]의 일익인 [[무당파]]의 [[wiki:"명경#s-3"명경]]이 [[주인공]]이다. [[무당파]][* 설정상 무당마검의 무당파는 개파한지 오랜 시간이 되지 않은 상태. 개파조사 [[장삼풍]] 이하 3대째(장삼풍-허상진인-현양진인)가 현재 장문인을 맡고 있다. 다만 민간에서의 명망만은 최상급.]에 [[영락제]]의 칙령이 내려와 진무각 제자 명경이 4명의 사질[* 항렬은 차이가 나지만 나이는 비슷하기에 실질적으로는 사형제같은 사이로 지내고 있다.]과 [[wiki:"조홍#s-3"조홍]]과 함께 [[wiki:"원나라"원 잔당]]과의 전선인 북로토벌군으로 향하는 것이 무당마검의 시작이다.

세외에서의 이야기가 비중이 크고, 이야기의 시작부터 이미 주인공 [[wiki:"명경#s-3"명경]]이 수준급의 고수라는게 특징이라면 특징. 하지만 [[wiki:"챠이"그보다 더한 고수]]가 대적으로 등장하며 명경은 여러번의 패배를 겪고 계속 성장하게 된다. [[wiki:"한백림"작가]]는 무당마검을 검은색과 푸른색을 이미지하며 썼다고 한다.

[[한백무림서]]의 첫작에 해당하는 만큼 한백무림서 자체가 가지는 특질들이 골고루 분배되어있다. 후에 새로이 나올 또다른 [[십익]]들의 궤적[* 작중에 [[청풍]] , [[귀도]] , [[승뢰]]가 등장했으며 귀도와 승뢰를 상대로는 싸우기도 했다. 다만 청풍은 [[까메오]] 수준의 비중. [[화산질풍검]]에서 무당마검 완결 이후 시점의 명경이 등장하기도 한다.]과 여러 신물, 귀물, 주술들의 등장, 그리고 작중 서술자이자 작가를 대리하는 캐릭터인 [[한백과 그 일당들]]의 모습이 나타나는 것 또한 특징. 다만 첫번째 출판물이기 때문인지 이후의 모든 한백무림서는 무당마검 완결 시점 이후의 시간대까지 진행된다고 한다.
 
=== 무당마검에 등장하는 주요세력과 인물들 ===

==== [[무당파]] ====

 * 허(虛)자 항렬 - [[장삼풍]] 직계
  * [[허도진인]] - 장삼풍의 술맥을 계승하였다. 대사형격. 현도진인의 사부로서 [[단리림]]에겐 사조격이 된다.
  * [[허상진인]] - 전대 장문인. 도맥을 계승하였다. 현 장문인 [[현양진인]]의 사부.
  * [[허공진인]] - 무맥을 계승하였다. [[명경]]의 사부이자 무당의 간판.[* 간판이긴 한데 딱히 활약상이 그려지진 않는다. 작중 명경과 행보가 거의 교차하지 않는다. 환신전(가제)에서 주요 등장인물로 나온다고 한다.] 일반 무림인들에게는 천하제일고수로 취급받는다.

 * 장문인 항렬[* 특별히 일치된 돌림자가 없어 이렇게 표기한다.]
  * 장문인 [[현양진인]] - 현 장문인. 장일도, 양충, 금정, 금진, 이소의 사부.
  * 현음진인 - 이름만 등장. 장문과 동자배이며 [[진천]]이 무당의 힘이라고 언급했다.  
  * 현도진인 - 현음진인과 마찬가지로 언급은 되지만 등장한적이 한번도 없다.(...) 다만 무당산에서 내려간 시기가 교룡승천과 겹치는 것을 보아 [[허공진인]]과 함께 환신전에서 다시 한번 나올 확률이 크다. [[단리림]]의 사부.
  * 탁무진인(拓武眞人) - [[악도군]]의 사부.
  * 진양진인 - [[곽준]]의 사부. 명경 일행이 종군에서 귀환했을 때 곽준의 죽음을 알게 되자 은거하게 된다. 무당마검 끝에 [[명경]]이 남해에서 구했던 [[조태빈]]을 데려오자 은거를 풀고 그를 제자로 삼는다.
  * 조양진인(照陽眞人) - [[석조경]]의 사부.
  * 승양진인 - 작품 초반에 강호를 주유하고 있다가 진무각 제자들이 종군한 직후 무당산으로 돌아왔다. 무당파로 돌아온 후에 2대 제자들을 주로 가르치는것으로 묘사된다.


 * 진무각 제자 - 후에 무당파가 체계를 갖출 때 1대 제자로 명명된다.
  * [[명경]] - 작중에선 진무각 제자로 나온다. 하지만 허공진인의 직전제자라 실제 항렬로 따진다면 장로들과 동급. 파문당했다.
  * 장일도 - 대사형격. 남자다운 얼굴과 시원한 성격을 가졌다. 곽준, 석조경과 함께 후기의 장문을 논할만한 인재라고 명경이 언급했다.
  * 양충 - 곰같이 커다란 체구에 의외의 섬세함을 가졌다고 언급된다. 장일도보다 1살 아래.
  * [[곽준]]
  * [[악도군]]
  * [[석조경]]
  * 금진 - 금정의 형.
  * [[단리림]]
  * 금정 - 금진의 동생. 형인 금진과 닮은 날카로운 눈매에 매우 잘생긴 외모라고 언급된다. 남해 왜구 토벌 막바지에 남해 보타암에 지원을 요청하러 갔다.
  * 이소

 * 2대 제자
  * 서문범
  * 공릉

 * [[북풍단]][* 공식 무당 소속이 아닌 암중의 검.]
  * 북풍마후 [[모용청]]
  * 대룡 - 북풍단 극 초기 멤버. 즉, 최초로 명경에게 달라붙은 제자 격.
  * 비호 - 상의 앞섶을 풀어헤친 방만한 차림에 빡빡머리, 칼을 사용하는 인물. 대룡 이후 두번째로 등장한 북풍단 소속의 캐릭터.
  * 고혁 - 서글서글한 성격으로 가장 보편적으로 다가온 캐릭터. 명경과 모용청 간의 일생지약의 원인이 되기도 했다. 후에 철기맹과의 싸움 중 오칠, 맹건과 함께 신장귀의 출현으로 죽게된다.
  * 진표 - 천잠비룡포에서 한번 등장해서 내력마의 존재를 다시 한번 보여주었다.
  * 주전 - 무당산 아래에서 상가를 형성, 중원으로 귀향한 북풍단 중 누구보다 가장 먼저 무당산의 인원에게 모습을 드러냈다.
  * 전상
  * 왕오산 - 조홍과 함께 군으로 들어섰다. 아마도 조홍의 호위장을 맡고 있는 듯. 사용하는 무기는 언월도로 왠지 모르게 관우나 허저정도의 느낌을 주었지만 둘다 천잠비룡포에서 나왔다.(...)
  * 오칠
  * 맹건

==== [[모용세가]] ====
 * 천수사 [[모용도]]
 * 분뢰일섬 [[모용수]] - 모용도의 동생.
 * 일엽락 모용한 - 모용청의 남동생 격이며 차기 모용가주로 여겨진다. 첫 등장시 아직 천진한 모습을 보였지만 후에 폐관수련을 마치고 등장할 때는 누나인 모용청이 위화감을 느낄 정도로 변하게 된다.

 * 모용십수 - 모용세가의 장로격 인물 10인.
  * [[모용창운]]
  * [[모용립]]

==== [[남궁세가]] ====
 * 검성 창궁신협 [[남궁연신]]
 * 검왕 [[남궁력]]
 * 진원검 [[남궁신영]] - 사패의 무공을 잇는 남자. 정확히 어떤 무공인지는 나온바 없다. 다만 검가인 남궁가이고 별호도 진원검인걸 보면 검술이기는 한듯.
 * [[남궁비]] - 파락호처럼 행세하는 차기 남궁가의 가주로, 여자관계가 매우 문란하다고 전해진다. 하지만 실상은....[*스포일러 20여년이 넘도록 자신의 무공을 숨기고 금제해온 남자로, 모용청 曰 "비록 깨지고 일그러진 그릇이지만 적어도 이전에는 찬연한 빛을 뿌리고 있었을 그릇으로 보였다."라고. 기의 운행을 금제 당하긴 했지만 힘만은 그대로 남아있었으므로 정확한 식견일 가능성이 크다.]

==== [몽고] ====
 * 무적자, 군신 [[챠이]]

 * 사막의 독수리 [[이시르]]
 * 외눈의 악마 [[바룬]]
 * 천리안 [[바토르]]

 * [[나라카라]]
  * 흑마의 거성 [[세첸]]
  * 하얀 날개 [[타라츠]]
  * 대적자 [[노야킨]]

 * [[무격]]
  * [[오르혼]]
  * [[바이나차]]
  * [[쿠루혼]]
  * [[고고마이]]
  * [[시루바이]]

==== [왜구] ====
 * 오륜왜장(五輪倭將)
  *화륜(火輪) 신스케 - 명경과 악도군이 남해 왜구토벌에 참여할 때까지 살아있던 두 왜장 중 하나. 작중에선 등장하자마자 비호에게 죽었다. 다만 비호와 대결하였을 당시, 심한 내상을 입고 있었다고한다. 사용하는 도는 적로(赤露).
  *풍륜(風輪) 오시아키 - 해남파 장문인 남위 위원홍에게 일검에 쓰러졌다고 언급된다. 사용하는 도는 십방(十方). 다른 왜장들이 태도를 사용한 것과 달리 십방은 소태도인 듯.
  *수륜(水輪) 기요마사 - 금문군도에서의 전투때 하북팽가가 끼어들어서 잡을 수 있었다고 언급된다. 다만 파도에 휩쓸려 행방불명되었기 때문에 생사는 불명. 사용하는 도는 우류(雨流).
  *지륜(地輪) 마사유키 - 명경과 악도군이 남해 왜구토벌에 참여할 때까지 살아있던 두 왜장 중 하나. 마지막까지 살아남았지만 명경과 무군들이 총기함인 신풍(神風)에 올라 마주하자 상대가 안 될 것을 알고는 자기가 서있던 갑판을 통째로 갈라버리며 바다로 뛰어든다. 이후 왜구 토벌이 끝난 것을 자축하는 연회 중 자기 막사에서 쉬고있던 마영정 제독을 기습하나 이를 눈치챈 고혁에게 막히고 직후 나타난 명경에 의해 죽는다. 이때 고혁이 큰 부상을 당했는데, 고혁을 살리기 위해 모용세가에 찾아가 ~~깽판을 부리며~~의원을 청한 것이 일생지약으로 이어지게 된다. 사용하는 도는 토단(土壇).
  *공륜(空輪) 아시카가 - 오륜왜장의 우두머리. 소림에서 온 나찰승들에 의해 죽었다고 언급된다. 사용하는 도는 요도 금각(金閣).

==== [기타] ====
 * [[영락제]]
 * [[조홍]]
 * 유아검 [[장춘진인]]
 * 원공권 [[원태]]
 * 낭인왕 패왕 사중비(査仲飛) - [[사패]]시절에 존재했던 모용수련과 [[wiki:"공선"전륜회주]]와 그 지인들이 창안해낸 유업인 삼신기 중 하나인 하단의 사자기(獅子氣)를 잇는 남자. [[아미파]]와도 접점이 있는 것으로 보인다. 모용세가의 심법인 중단의 청명기공과 우연하게 [[모용청]]이 익히게 된 상단의 일선진기를 보고 마지막 하단의 사자기를 전하여 합일케 하고자 만나게 된다. [[남궁연신]]과 호각을 이루는 강자.[* 결과적으론 밀렸다. 다만 폐쇄된 모용청의 진기를 살리기 위해 본인의 진기를 상당부분 소모했다는 핸디를 잡힌 상황.] 등장은 짧지만 대사 하나하나가 [[폭풍간지]]이다.

[[각주]]
