'''紫の上'''[* 또한 와카무라사키(若紫)라고도 한다.][* 한국의 어떤 번역가는 등장인물 이름을 죄다 한역해 '자의상'이라 번역한 적이 있다. 다만 이건 일본 고유명사를 한국식 한자음독으로 번역해 사용하던 관례가 최근까지 있었던 것을 생각하면 문제가 있다고까지는 할 수 없다. 시대에 좀 뒤떨어진 번역이라 할 순 있어도 말이다.]

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]] 최고의 [[고전소설]] [[겐지모노가타리]]의 [[진히로인]]인데다 작가의 [[오너캐]]인 듯도 한데,[* '무라사키 시키부'라는 이름을 이 캐릭터의 이름에서 따온 것으로 추측하는 경우도 있다.] 은근 취급이 너무나도 안습한 캐릭터다. 어린 시절에 참새를 기르거나 인형놀이에 열중하는 등 귀엽고 천진난만한 모습으로 묘사되지만, 겐지와 결혼을 한 뒤에는 미모 뿐만 아니라 글씨나 시, 불법에 대한 지식 등 모든 면에서 풍부한 교양을 지닌 완벽한 여성으로 성장하였다. 작중 [[넘사벽]]급 여성인 '후지츠보 중궁'을 제외하면 단연 탑클래스다.

== 상세 ==

'후지츠보 중궁'의 조카딸로 아버지는 후지츠보 중궁의 오빠인 병부경궁이다. 모친의 신분은 그 정도까지는 아니어서 좀 미묘하지만 그래도 그녀도 상당히 높은 신분이다. [[히카루 겐지]]가 병에 걸려 기도를 받기 위해 절에 갔을 때 우연히 만났는데 겐지는 그녀가 자신이 좋아하는 아버지의 후궁인 후지츠보와 너무나 닮았기에[* 무라사키노우에는 후지츠보의 조카라서 비슷할 수도 있었을 것이다.] 결혼을 전제로 후견인이 되겠다고 자처한다. 그러다 그녀를 키우던 조모가 사망하자, 아버지인 병부경궁이 그녀를 데려오라고 했는데 그 사실을 안 겐지가 [wiki: "키잡" 납치해와 키우면서 자신의 신부로 삼으려고 한다].[* 그것도 아버지를 포함한 가족에게 그녀의 소재조차 알리지 않았다 !]

이후 자신의 부인이 출산 직후에 사망하고 나서, 상이 끝나자마자 아직 어린 그녀를 반강제로 [[검열삭제]]하고 이후 부인으로 삼는다.[* 일을 치르고 나서 겐지가 그녀에게 하는 말도 압권이다. "나 원래 이런 사람인 줄 몰랐습니까." 게다가 당시 그녀의 나이는 [wiki: "철컹철컹" 10대 중반으로 추정된다].(...)] 사실 무라사키노우에도 겐지가 그리 싫지는 않았던 듯 하지만, 애초에 이 인간이 희대의 [[바람둥이]]인 만큼 상당히 천대받는다. 겐지가 귀향갔을 때 만난 여자 사이에서 낳은 딸만으로도 당시 젊다기보다는 어린 쪽에 가까웠던 그녀는 타격을 받았는데, 그 딸을 훌륭히 키워놓자, 후반부 무렵에 상황 (겐지의 이복형, 천황) 이 자신이 출가하면 혼자 남을 셋째 딸이 걱정된다며 아내로 삼으라고하고, 겐지가 이를 받아들여 그녀는 졸지에 첩이 되고만다. 이것은 천황의 딸인 온나산노미야의 신분이 무라사키노우에보다 높기 때문이다.

겐지는 사과하면서도 한술 더 떠서 그 여자를 자신의 딸을 훌륭하게 키워준 것처럼 잘 이끌어달라고 부탁한다. 이 때문에 무라사키노우에는 딸을 시집보낸 후 출가하겠다고 밝혔는데 이마저도 겐지에게 거부당해 이루지 못한다. 결국 마음고생이 심했는지 겐지보다 몇 년 일찍 사망한다.

공식적으로는 겐지에게 가장 사랑받는 부인으로, 이것은 겐지의 아들 '유기리'도 인정하고 있다. 다만 안타깝게도 겐지는 그녀와의 사이에서 아이가 없다.

또한 [wiki: "미인" 미모가 뛰어났는지], 유기리가 멀리서 얼핏 그녀의 모습을 보고 한동안 속앓이를 한 적이 있다. ~~[wiki: "부전자전" 아버지나 아들이나]~~

[[2001년]] 영화판에서는 무라사키 시키부가 그녀에 대해 말하길, '모든 남성들의 궁극적인 이상형'이라고 말하는 대목이 나온다. '여러 교육으로 자신의 취향에 맞게 키운 것'을 말하는 것이 아니라, '남자가 다른 여자를 쫒더라도 이를 크게 따지지 않고 수용해주는 부인'이라는 의미에서의 이상형이다. 다만 무라사키노우에가 그런 여자라 생각한 것은 겐지의 착각으로, 그녀는 겐지에 대한 애정으로 이 모든 일을 참다 결국 말년에 한계를 넘었기에 출가를 요구한 것이다. 사실 지금까지 참아온 것만 해도 충분히 [[대인배]]급이다.(...)

애니메이션 '겐지 이야기 천년기'에선 [[엔도 아야]]가 연기했다. 초반엔 나레이션인가 했다가 본인으로 나타났다.

[[각주]]
