 * [[금시조 월드]]의 무림세가는 [[무림세가(금시조 월드)]] 항목으로.

'''무림세가'''(武林世家)란 [[무협소설]]에 나오는 [[무림]]에 적을 둔 세가(世家), 즉 [[가문]]을 가리킨다.

[[목차]]
== 설명 ==
[[무협소설]]에 등장하는 [[문파]]들. 어디까지나 '''작가가 설정하기 나름'''이지만, 흔히 [정파]에 속하며 [[구파일방]] 다음가는 자리에 놓는 경우가 많다. 그 외에는 구파일방 vs ○대세가 구조가 되는 경우가 많다.

||세가(世家)
<명사> 여러 대를 계속하여 나라의 중요한 자리를 맡아 오거나 특권을 누려 오는 집안.||

이런 사전적 정의에 맞춰서, 대개 오랜 세월 [[무림]]에서 상당한 세력을 쌓고 명성을 떨치는 가문을 일컫는다. 쉽게 말하자면 과거 최수종이 연기한 《[[태조 왕건]]》이나 《[[해신]]》에 나오는 [[호족]](豪族) 세력. 지방 유지라고도 할 수 있고, 관직에도 자주 출사한다면 사족(士族)이나 문벌(門閥)이라고도 할 수 있다.
  
사실 ○○세가 또는 ○대세가 같은 용어는 이미 고전 중국 무협에서 등장했는데, 한국 창작무협으로 넘어오면서 여러 작가들이 ~~[[설정놀음]]~~꾸준히 다듬어서 지금과 같은 형태로 정착했다.

원래 사천당문, 하북팽가, 진주언가, 남궁세가 등이 몇몇 중국 무협에서 강렬한 인상을 남기면서 이들의 설정을 국내 무협 작가들이 도입했는데, 이후 오랜 세월이 흐르면서 세가가 [[클리셰]]로 굳어버리면서 도입기와 많은 차이가 생겼다.

구대문파처럼 종교단체를 중심으로 모인 것이 아니라, 혈족 중심으로 뭉치기 때문에 단결력이 뛰어나다고 묘사된다. 반면 혈족 중심이라 인재풀이 좁아서 대가리가 끔살 당하면 그대로 좆망 테크를 타는 약점을 보이는 장면이 많다. 그리고 혈족 중심이다보니 직계와 방계의 세력다툼 이야기도 자주 나오는 편. 구파에서는 방계는 직계에 눌려 억울하게 지내다가 방계에서 천재가 나와 쿵짝쿵짝 하는 내용이 많은데 반해서, 세가에서는 방계 출신의 간악한(…) 친척이 집안을 꿀꺽 하려고 수를 쓴다는 내용이 많은 편.

그리고 종교단체다 보니 기부금으로 운영하는 구파와는 반대로 생업으로 장사와 표국일을 주로한다. 덕분에 이기적이고 타산이 빠르다고 묘사하는 작품도 많다.

== 세가의 명칭에 관해 ==
무림세가의 명칭은 대개 [[한자]] 넉 자로 맞추어 짓는다. 그 때문인지 제갈씨, 남궁씨, 모용씨 등 복성 집안이 많다. 아니, 실존하는 복성이라면 대부분 무림세가로 나온 적이 있다. 서문씨의 서문세가, 북궁씨의 북궁세가, 동방씨의 동방세가, 공손씨의 공손세가 등등…….

반면, 복성이 아니라 외성이라면 연고지 이름을 붙여서 넉 자로 만든다. 사천성에 소재한 당씨의 사천당문, 하북성에 소재한 팽씨의 하북팽가, 진주에 소재한 진주언가 등등…….

복성도 아니고, 외성임에도 연고지 이름을 붙이지 않는다면 '씨(氏)' 자를 더해 넉 자로 만든다. 양씨의 양씨세가, 곽씨의 곽씨세가 등등……. 다만 이렇게 연고지 이름이 없는 외성의 가문들은 한 지역의 패주라기에는 손색이 있는 작은 가문으로 나오는 예가 많다.

== 자주 등장하는 세가 목록 ==
||<rowbgcolor="#E5D85C"><tablewidth=100%><width=8%><:> '''세가명''' ||<width=8%><:> '''연고지''' || '''설명''' ||
|| [[남궁세가]] || [[안휘성]] ||주로 검술로 승부를 본다. 세가단의 대장 역할을 하는 경우가 많다.||
|| [[모용세가]] || [[요녕성]] ||만능기재 집단 혹은 검술세가 2인자 역이 많다. 악역으로서 인기도 높은 편. 요녕성이 워낙에 구석이다보니 연고지가 강남 어딘가로 바뀌는 경우도 많다. ~~남패~~||
|| [[사천당문]] || [[사천성]] ||독과 암기로 승부를 보고, 가장 이기적인 가문으로 묘사되는 경우가 많다. 사천당'문'으로 많이 표기되는 만큼, n대세가 회합이나 [[무림맹]] 등에도 끼지 않는 독립성 강한 세력으로 묘사되는 경우도 꽤 많다.||
|| [[산동악가]] || [[산동성]] ||[[북송]] 말의 명장 [[악비]]의 집안. 악비가 남긴 악가창법과 악가산수로 유명하다.||
|| [[제갈세가]] || [[섬서성]] ||주로 머리와 기관진식으로 승부를 본다. [[무림맹]]의 총사 및 [[군사]] 역을 맡는다. 퓨전무협 세대에 들어서면서 잔머리 굴리다가 털리는 악역을 많이 맡는다.||
|| 진주언가 || [[하북성]] ||좀 마이너한 편. 오대세가의 일원으로 등장하는 경우가 가끔 있으며, 가전무공은 주로 권법(언가권)을사용하는 것으로 묘사되며 가끔 주술로 [[강시]]를 다루는 경우도 있다. 하북팽가와 함께 돌대가리로 자주 그려진다(…).||
|| 하북팽가 || [[하북성]] ||도법으로 승부를 보는 세가. 유명한 도법으로는 [[오호단문도]]가 있다. 팽씨가 멋이 없어서(…) 주인공급은 별로 없다. 진주언가와 함께 돌대가리로 자주 그려진다(…). 사실 이 방면은 팽가가 독보적.||
|| 황보세가 || [[산동성]] ||몸이 풍채가 좋고 신력이 좋아 권장지각의 외가무공에 소질이 있다. 대개 이 가문의 인물들은 남자들의 경우 호남형의 인물로 묘사되는 경우가 많다. 하북팽가와 기믹적으로 많이 겹치는 편이라 무협소설등에서 비중은 그리 높지 않다. 가전무공은 무협소설에 따라 다르게 묘사되나 주로 권과 곤을 사용하는 것으로 묘사된다.||

== 관련 항목 ==
 * [[무협소설/용어]]
