[[목차]]

== 개요 ==
<[[사조영웅전]]>,<[[신조협려]]>,<[[의천도룡기]]>에 등장하는 가공의 [[비급]] 武穆遺書.

남[[송]]의 명장 [[악비]]가 남긴 책. 그의 시와 서찰, 상소와 그가 죽으면서 유서로 남긴 병법서가 포함된 책이다.


== 행방 ==
악비는 감옥에서 죽으면서 무목유서를 남겼고, 황궁의 폭포 뒤에 있는 밀실에 숨겨두었다.

나중에 [[철장방]]의 13대 방주가 된 상관검남(上官劍南)은 본래 악비와 함께 싸우던 장군인 한세충(韓世忠)의 수하 장수로 무목유서의 소문을 듣고 황궁에 들어가 그 책을 훔쳐오게 된다.

그는 은거하고 있던 한세충에게 무목유서를 가져갔으며, 한세충은 악비의 억울한 죽음과 피지 못한 웅지를 한탄하며 그가 가지고 있던 시와 서찰, 상소를 모아 한 권의 책으로 엮어서 상관검남에게 주었다.

또한 상관검남과 한세충은 자신들이 원래 장소에서 무목유서를 옮겨왔기 때문에, 혹시 악비가 자신의 뜻을 남기려던 사람이 찾지 못하게 될까 두려워, [[철장방]]의 본거지인 철장산의 모습을 그리고 '무목유서는 철장산 중지봉 둘째마디에 있다'는 글을 써서 그 두루마리를 본래 무목유서가 있던 폭포 뒤의 밀실에 가져다 놓았다.

상관검남은 무목유서를 읽어보았지만 그 이치를 이해하지 못했다. 얼마 되지 않아 그는 무거운 병에 걸렸는데, 그는 자기 다음으로 방주가 될 [[구천인]]이 무공은 뛰어나고 재주가 많지만 병법에 대해서는 아는 것이 없어 무목유서가 쓸모가 없을 것이라는 것을 알고 있었다. 그래서 두루마리에 써놓은 대로, 임종 시에 철장방의 금지구역인 철장산 중지봉의 동굴로 가지고 들어갔다.

금나라의 조왕 [[완안열]]은 나중에 악비가 남긴 시에서 암호를 해독하여 무목유서를 빼앗기 위해 고수들을 데리고 송나라 황궁에 잠입하게 된다.

하지만 그로부터 10여년 전에 이미 [[황약사]]의 제자인 [[곡영풍]]이 황궁에서 보물을 훔치다가 무목유서의 행방이 적힌 두루마리도 가져와버렸기 때문에 완안열은 빈 석곽만 찾을수 있었다. [[곽정]]과 [[황용]]은 곡영풍의 주막에 있던 밀실에서 두루마리를 얻었으며 철장산의 금지구역에 들어가서 무목유서를 얻게 되었던 것이다.

나중에 곽정은 몽골에서 [[호라즘 왕국]] 공략전에 종군하면서, [[황용]]의 도움으로 이 책을 익히게 된다.

<[[의천도룡기]]>에서 [[곽정]]은 자신이 익힌 몽골군의 전략전술까지 더하고, [[황용]]이 추려낸 요점을 더해서 병법서를 만들어 [[구음진경]]과 함께 [[도화도]]에 보관하고, [[의천검]]과 [[도룡도]]에 그 위치를 표시했다.

100여년 뒤, [[주지약]]이 [[구음진경]]과 함께 얻기는 했는데, 주지약에게는 아무 짝에도 쓸모 없는 물건이라 빛을 발하지 못하다가 [[장무기]]가 손에 넣어서 [[소림사]]를 격퇴한 몽골군을 물리치는데 큰 도움을 주었다. 그리고 장무기는 무목유서의 병법은 자신보다는 몽골군과 싸우는 장군에게 더 필요하다고 생각하여, 소림사를 구원하러 왔던 [[서달]]에게 무목유서를 주게 된다.

== 내용 ==
매우 심오한 내용이라 보통 사람은 익히기 어려운듯. [[곽정]]도 [[황용]]의 도움이 없었다면 익힐수 없었을 것이다.

군사전략, 공격법, 방어법, 군사 훈련법, 포진법, 야전법 등이 자세히 기록되어 있다.
진법에는 [[제갈량]]의 팔진법을 개량한 천하(天夏), 지재(地載), 풍양(風揚), 운수(云垂), 용비(龍飛), 호익(虎翼), 조상(鳥翔), 사반(蛇蟠) 등 여덟가지 진법이 기록되어 있다.
<[[사조영웅전]]>에서 [[곽정]]은 이 진법 대로 [[몽골]]군을 훈련시켜서, [[호라즘 왕국]]과의 전투에서 큰 승리를 거두었다.

"우두산에서 포위당하여 곤경에 처하다"라는 대목에는 악비가 우두산(牛頭山)에서 금나라 군대에게 포위되어 곤경에 처했으나, 탈출에 성공하고 반대로 매복전을 펼쳐 금나라 대군을 역습하여 패세를 만회한 전투사레에 대해서 그때 사용한 전술방략이 상세하게 기록되어 있다.
<[[의천도룡기]]>에서는 [[장무기]]가 [[소림사]]에서 [[몽골]]군에 포위되어 있을때 이 부분을 보고 크게 감탄하여, 이 부분을 응용하여 소림사에 모여 있던 군웅들을 지휘하여 몽골군에 큰 타격을 주었다.
