'''タマムシゲームコーナー''' ''Celadon Game Corner''
'''ロケットゲームコーナー''' ''Rocket Game Corner''[* 1,3세대 한정.]

 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/지역]]

[[무지개시티]]에 있는 '''[[카지노]]'''(…) .

슬롯머신 뿐이지만 일단은 카지노. 이 곳에서 게임을 하면 코인을 얻을 수 있다. 코인을 일정 개수 이상 모으면 [[기술머신]], 아이템, 포켓몬으로 교환이 가능하다. 참고로 바닥을 조사하면 대충 400개의 코인을 얻을 수 있다. [[존나좋군]]?

1세대에서 왼쪽으로부터 2번째 줄, 위에서 세 번째 자리는 고장 점검중이라고 메세지가 뜬다. 오른쪽으로부터 2번째 줄, 위에서 세 번째 자리는 예약석이고, 오른쪽 위 제일 구석에 있는 자리는 '누군가의 열쇠이다!'라는 메세지가 뜬다. 이 메세지들이 무슨 의미가 있는지는 아직 불확실. 제보바람

1세대에서 교환가능한 경품은 버전별로 조금씩 달라서 다음과 같다.

|| ||포켓몬스터 적/Pokemon Red||포켓몬스터 녹/Pokemon Blue||포켓몬스터 청||포켓몬스터 피카츄/Pokemon Yellow||
||창구 1|| [[후딘|캐이시]][[br]][[픽시(포켓몬스터)|삐삐]][[br]][[니드퀸|니드리나]] || [[후딘|캐이시]][[br]][[픽시(포켓몬스터)|삐삐]][[br]][[니드킹|니드리노]] || [[후딘|캐이시]][[br]][[피카츄]][[br]][[킹드라|쏘드라]] || [[후딘|캐이시]][[br]][[나인테일|식스테일]][[br]][[푸크린]] ||
||창구 2|| [[망나뇽|미뇽]][[br]][[스라크]][[br]][[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]] || [[망나뇽|미뇽]][[br]][[쁘사이저]][[br]][[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]] || [[망나뇽|신뇽]][[br]][[픽시(포켓몬스터)|픽시]][[br]][[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]] || [[스라크]][[br]][[쁘사이저]][[br]][[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]] ||
||창구 3|||||||| 기술머신 23([[용의 분노]])[[br]]기술머신 15([[파괴광선]])[[br]]기술머신 50([[대타출동]]) ||

포켓몬의 경우 대부분은 그냥 야생에서 잡을 수 있는 것들이고 그러는 게 낫지만, 더럽게 안나오는 [[스라크]]나 [[쁘사이저]], 쓰려면 [[진화의 돌|달의 돌]]을 하나 써먹어야 하는 [[픽시(포켓몬스터)|픽시]]나 [[푸크린]] 등은 노려볼만하다. 특히 이 교환 코너의 가장 큰 의의는 [[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]]으로, 폴리곤은 이렇게밖에 얻을 수 있는 방법이 없다. 하지만 폴리곤 자체의 성능은 이 당시 별로 좋다고는 할 수 없어서 주로 도감 채우기가 목적이 된다.

기술머신의 경우 스토리 중에 노려볼만한 것은 [[파괴광선]] 하나인데 돈이 어마어마하게 많이 깨지므로 주의. 이후 대인전용 육성시에는 [[대타출동]]까지 노리는 범위가 늘어날 것이다. [[용의 분노]]는 절대 사지 말자.(…)

이런 게임이 왜 아이들 하는 게임에 버젓이 있냐고 묻는다면, [[일본]]은 [[도박]] 같은 요소에 은근히 관대하다. 당장 [[드래곤 퀘스트]]를 보자. 

참고로 이 게임코너는 이상한 분위기가 풍기는데, 그도 그럴 것이 지하에 [[로켓단]]의 [wiki:"로켓단아지트" 아지트]가 있기 때문이다. 로켓단이 활동 자금을 벌기 위해서 운영하고 있는 것이다. 실제 사회에서도 [wiki:"조폭" 폭][wiki:"마피아" 력][wiki:"야쿠자" 조][wiki:"삼합회" 직]과 도박장이 밀접하게 연계된 경우가 많은 걸 생각하면 정말 현실적이다.(…) 덤으로 1세대에서는 게임코너 앞 간판에 대놓고 '''어른들 노는 데'''라고 적혀 있었고, 게임코너 근처의 NPC가 '''게임코너가 이 동네 ~~땅값을 떨구고 있다~~이미지를 망친다''' 라는 말을 대놓고 한다(...)

무지개시티에 있는 어느 집에 들어가면 로켓단원들이 잔뜩 모여 있는데, 이들의 대화를 들어보면 '''게임코너 경품으로 쓸 포켓몬 할당량을 채우고 있다'''는 말을 들을 수 있다. ~~폴리곤은 어디서 잡아온거냐!! 신오지방의 한자랑 저택에서 잡은걸지도 모른다.~~

포스터앞에서 밍기적거리고 있는 로켓단 조무래기를 때려잡은뒤 그 포스터를 조사하면 들어갈수있다. 위의 로켓단이 가득한 집에 있는 어떤 로켓단한테 말을 걸어보면 '카지노 뒤의 포스터 뒤엔 아무것도 없으니 신경쓰지 마'라고 말씀해주신다. 공략 보지 않고 플레이하는 사람이라면 여기서 '''아이고 감사합니다'''라고 했을 듯.

신버전(GSC)과 하트골드/소울실버 버전에서는 평범한(?) 카지노가 되어 있다. 로켓단 해체 이후 어느 부자가 사들였다고 한다. HG/SS는 일본판 외의 해외판에서는 카지노 대신 [찌리리공 뒤집기]가 들어갔다. GBC시절 한정으로 포스터는 여전히 남아 있는데, 포스터를 조사해 보면 '어... 포스터 뒤에... '''아무것도 없다!!''''라는 문장이 뜬다. 1세대를 플레이한 뒤에 보면 상당히 재미있는 부분.

이후 이 게임코너 컨셉은 성도 지방의 [[금빛시티]], 호연지방의 [[보라시티]], 신오 지방의 [[장막시티]]가 이어받게 된다.
