[[목차]]
== [[북유럽 신화]]의 지명 ==
Múspellsheimr. [[독일어]]로는 '''무스펠하임'''(Muspelheim)이라 한다.

세계의 남쪽 끝에 있다는 불꽃의 나라. 이 무스펠헤임은 세계가 [[이미르]]의 시체로 만들어지기 전부터 존재했으며 이곳의 열기과 [[니플헤임]]의 냉기가 만나 이미르와 [[아우둠라]]가 탄생했다.

이 폭염의 땅에서는 누구도 살아남을 수 없고 이 곳에 존재하는 것은 오직 무스펠, 즉 불의 거인과 그들의 왕 [[수르트]]뿐이다. 이곳에서 튕겨 나온 불꽃을 하늘에 걸어 둔 것이 바로 [[해]]와 [[달]]과 [[별]]이라고 한다.[* 다만, 대부분의 전설에서 해와 달은 태초의 거인 이미르의 두 눈을 박은 것이라 한다.]

== 대중문화 속의 무스펠헤임 ==
=== [[기동전사 건담: MS IGLOO 묵시록 0079]]에 등장하는 함선 ===
[[요툰헤임]]과 동급함(자매함)이며 요툰헤임과 같은 연락 화객선. 똑같이 징집되어 똑같은 기술시험대 지원임무를 맡았다. 요툰헤임과 동급함임으로 수송능력은 어마어마한 듯하다.

기동전사 건담: MS IGLOO 묵시록 0079 제4화의 초반에 살짝 등장. 604기술시험대의 지원을 맡아 모빌다이버시스템 [[제곡크]]의 실전테스트 중, 급습해 온 살라미스를 상대로 사람들이 있는지도 몰랐던 요툰헤임급의 메가입자포를[* 단 1문, 4연장 기관포와 함께 요툰헤임의 둘뿐인 무장. 기관포는 마지막회에서 대공소사를 하는 장면이라도 나오니까 알고 있는데 이건 쓰는 일이 없어서 설정화를 자세히 보기 전엔 달려있는지조차 모르는 사람이 대다수였다.] 쏘는 등 저항하지만 결국 격침당한다.

요툰헤임의 마르틴 함장의 말로는 충분히 도망갈 수 있었는데 제곡크의 테스트를 위해 방패가 된 듯. 또 하는 걸 보니 실패했던 모양이지만... 이후 무스펠헤임의 테스트이던 제곡크는 모함이 격침당함에 따라 요툰헤임에 인계되었다.

=== [[소드걸스]]의 지하세계 ===
[[무스펠헤임(소드걸스)]] 항목 참조.

=== [[창세기전 시리즈]]에 등장하는 기술 ===
[[창세기전 외전 템페스트]]에서는 암흑계열 8레벨 마법이며, 다른 8레벨 마법과 마찬가지로 소환계열 마법이다. 맵 한 가운데에 무스펠하임이 소환되어서 촉수 같은 것으로 찌른다. 다만 8레벨 마법을 쓸 만큼 시간을 보내기도 쉽지 않고 8레벨 최강마법 아비도스[* 대미지는 조금 약하나 아군 회복 효과가 함께 있고 자코 처리에는 오히려 용이하다. 아비도스는 [[12주신]] 중 자비의 여신의 이름이며, [[비스바덴]] 및 오브스쿠라와 함께 [[베라모드]]의 뒤를 캐고 [[샤른호스트]]를 각성시키는 인물이다.]가 존재하므로 묻히기 쉽다. 이래저래 저주받은 기술.

[[창세기전 3]]에서는 [[소환수]]로 등장하지만, 소환수들에 대한 대접이 전체적으로 안 좋기에 사실상 쓸 일은 없다. 게다가 무스펠헤임이 들어오는 시점에서 이미 [[시반 슈미터]] 캐릭터들은 [[혈랑마혼]] 정도의 스킬을 다 배웠고, [wiki:"셰라자드" 마법사] [wiki:"이븐 시나" 캐릭터]라면 바라몬으로 전직해서 전체마법을 배웠거나 기타 용도로 사용하게 된다. [[아포칼립스]] 에피소드로 보내도 별 쓸모없기는 마찬가지. 그냥 이펙트나 한 번 구경하고 다음부터는 봉인하게 되는 스킬이다.

다만 시반블레이드 전직을 위해 잠깐 동안 유용하게 쓸 수는 있다. 시반블레이드 전직을 위해선 무슬림을 전직해 앙그라 법전의 레벨을 올려야 하는데, 무슬림 상태에선 능력치가 크게 내려가기 때문에 레벨을 올리기가 힘들다. 이 때 무스펠헤임을 사용하면 어느 정도 대미지를 뽑아낼 수 있으므로 레벨을 올리기가 수월하다. 하지만 소환능력을 배워야 하므로 1레벨은 할 수 없이 굴러야 하며, [[아지다하카]] 전투에서 적절하게 무슬림으로 레벨을 올리는 공략을 알고 있거나[* 이벤트로 아지다하카를 타고 시작하는 경우 직업불문하고 자동으로 아지다하카를 타고 시작한다.] 총병을 이용한 경험치 뻥튀기 버그를 알고 있다면 진짜로 쓸 일이 없다.

=== [[D.I.O]]에 등장하는 [[초월무구]] ===
 * 상위항목 : [[D.I.O]] , [[D.I.O/등장 무기]]

디오 9권에 등장한 [[레드 드래곤]] [[이그니스]]에게 묵시룡의 마룡 [[탄]]이 버리는 말로 쓰이는 대신 넘긴 초월무구. 고유넘버는 734.[* 세상에 존재하는 모든 초월무구 중 1000위 안에 드는 초월병기에만 넘버링이 붙어있다.]

태고의 불꽃을 정련한 것으로서, 그 모양의 제한이 없어 드래곤 형태에선 등 뒤의 날개로, 인간형태에선 기다란 [[스태프]]로 변한다.

하지만, [wiki:"윤용노" 멀린]의 [[토성]]까지 증폭시켜버린 6400년의 내공(106갑자)의 [[무리수]]로 단 한 방에 리타이어. 이후 멀린이 회수했으나 주인으로 인정받지 못해 사용하지 못하고 있다. 10권 마지막에서 에디터 블레이드로 인해 복사(!!)가 된다.

== 관련 항목 ==
 * [[가공의 나라]] - [[가공의 세계]]
