 * 상위 항목: [[애니메이션]], [[만화 및 애니메이션 관련 정보/미국]]

1980년대 [[미국]] [[애니메이션]]으로 원제는 ThunderCats. 1985년부터 4시즌에 걸쳐 방영 되었다. 한국에서는 1 시즌만 KBS-2에서 일요일 아침에 방영되었다. 의외로 돌려쓰기 에피소드나 돌려쓰기 성우들이 많았다.

고양이과의 외계인들이 사는 행성인 '썬더라'가 멸망의 위기에 처하면서 왕위 계승자인 라이온-오와 그의 수행원들은 썬더라를 떠나 새로운 별을 찾아가게 된다. 이 와중에 라이온-오는 썬더의 검에게 선택을 받게 되고, 수행원이던 타이그라, 치타라, 팬더로, 윌리킷, 윌리캣들에게는 특수한 능력이 부여되게 된다. 새로운 행성을 향한 냉동수면에 들어간 라이온-오 일행은 생명체가 살기 좋은 행성의 궤도에 도달하게 되고, 그간 우주선을 조종하고 있던 원로 쟈가는 수명을 다하고 정신체가 된다.

그리고, 썬더의 검이 가진 능력을 노리고 집요하게 추적하던 돌연변이 군단 역시 새로운 행성까지 쫓아왔으며 이 별에 살고 있던 멈-라와 손을 잡아 썬더라의 생존자들인 썬더캣츠와 대립하게 된다.

이상이 1시즌의 주요 내용이고... 1시즌 파이널과 2시즌 떡밥으로 만든 에피소드가 밑에 설명하는 왕이 되는 시험인데... [[어른의 사정]]으로 왕이 된 후에도 몇개의 에피소드가 더 나왔다...

1시즌 이후에 '''극장판'''이 제작되었고 '''알고보니 그 별에서 탈출한 사람이 더 있었다'''라는 떡밥으로 다른 이야기가 진행되었다.

2시즌은 1시즌을 그대로 잇는 것으로 극장판에 출연한 새 인물들과 같이 새 사령부와 새 메카를 가지고 활약하고 역시 '''마지막회는 장편으로 멈-라가 죽는다'''

3시즌은 멈-라가 부활하고... 그의 마법으로 선더캣츠 일당들이 모두 어려진다.. 다분히 소년 시청자들을 위한 설정인데. 2시즌부터 나온 전체 떡밥인 멈-라를 지탱하는 고대의 악의 세력과 악의 예언서를 바탕으로 하며 새로운 칼을 찾는 모험으로 진행된다. 역시 마지막 에피소드에서 '''멈-라는 죽고 그 영혼은 우주의 저편으로 사라진다'''

4시즌은 선더캐츠 일당이 새로운 썬더-라를 찾아서 정착하며 지구를 떠나기전에 멈-라의 근거지인 피라미드를 파괴한다. 그러자 고대의 악령들이 '''또 멈-라를 부활시킨다''' 시즌 4는 3시즌을 벗어나서 새로운 별에서 벌이는 모험으로서 이전까지의 모든 떡밥을 해결하고 멈-라를 영원히 잠재운다. ~~아마 시즌5에서 부활하겠지~~

[[2011년]]에 일본의 [[Studio 4℃]]와 함께 리메이크될 예정인데... 기본 틀은 변하지않았지만 [http://youtu.be/enQXITlKRgg 인상이 약간 순하게 바뀌었다.]

=== 등장인물 ===
 * Lion-O 라이온-오(성우: [[이정구]])
 모티브가 된 동물은 [[사자]]. 본작의 주인공으로 원래 어린 소년이었으나 냉동 수면 캡슐의 이상으로 행성 도착시 성인이 되어 있었다. 아직 정신적으로는 미숙한 단계이나 점차 성장하게 되고, 왕이 되기 위한 테스트('''노템'''이다!)를 모두 통과한 후 정식으로 썬더라의 왕 자리를 이어 받게 되었다. 특수 능력은 없으나 더러운(…) '''[[주인공 보정]]'''과 썬더의 검을 이용한 '썬더 캣츠' '''집합'''이 가능하다. 우리말로는 "썬더! 썬더! 썬더의 용사들아! 하아아앗!" 이라고 부르며 썬더의 검을 휘두르면 썬더 캣츠 집합이 이뤄진다. 또한 왼팔에 장비하는 황금의 건틀렛은 멈-라의 얼굴을 비추는(…) 기능이 있어 이것으로 위기상황을 벗어날 때도 있다. [[http://maruschak.wordpress.com/2008/12/24/review-thundercats-season-1-episode-2-the-unholy-alliance/ #]]

 * Tygra 타이그라(성우: [[송두석]])
 모티브가 된 동물은 [[호랑이]]. 라이온-오의 수행원들인 썬더캣츠의 일원으로 본업은 [[건축가]]라고 하는데... 별로 티가 안난다. 사용하는 무기는 [[채찍]]. 육체 능력이 아주 탁월한 것은 아니나 민첩한 편이며 정신계의 능력을 갖고 있어 상대에게 환각을 보여주는 것이 가능하다. 
 라이온-오가 왕이 되기 위한 테스트시 받은 미션은 타이그라의 환각을 이겨낼 것. 하지만 물에서는 젬병이다. 

 * Cheetara 치타라(성우: [[이경자]])
 모티브가 된 동물은 [[치타]]. 썬더 캣츠의 [[홍일점]](말 그대로 동물 형상 자체인 스나프나 꼬꼬마인 윌리킷을 여캐 취급 않으면)으로 사용하는 무기는 [[봉]]이며 특수능력은 [[치타]]답게 '초고속 이동'이다. 작중 묘사는 혼자 [wiki:"파이즈" 엑셀폼] 쓰고 질주하는 레벨이나... 누가 치타 아니랄까봐 [[조루]] 배터리다. 다만, 이 점은 작중 그리 크게 언급되지 않는다.[* 라이온오의 왕 자격 시험때 관람(?)중이던 팬더로의 입을 통해 치타라가 속도를 유지할 수 있는 거리가 2마일(약 3.2km)정도라고 언급 된다.] 능력을 받을때 모두 누드로 나왔는데 H컵(?) 슴가 노출이 그대로 되었다는 전설이 있다. 당시 오프닝에 아주 잠깐 이 장면이 스쳐지나갔다. 그것도 매번(...) 은하철도 999 EBS판도 모자이크 하는 2010년을 생각하면 충격적인 설정.[* [http://www.fourhman.com/blog/archive/2011/08/thundercats-use.html 바로 그 장면]. 후방주의(?)]
 라이온-오가 왕이 되기 위한 테스트시 받은 미션은 달리기로 치타라를 이기는 것.

 * Panthro 팬더로(성우: 故 [[장정진]])
 모티브가 된 동물은 [[표범]]. 썬더캣츠의 [[공돌이]], 운전 기사 캐릭터로 무기는 [[쌍절곤]]이다. 특수능력은 [[힘]]이지만, 극 초반 쟈가翁이 별세한 후 우주선이 불시착한 후 남은 부품들을 긁어모아 장갑차 한대를 만들어낸 이후로 이 캐릭터에게 '존재의 목적'은 '''공돌이'''가 되었다. 덤으로 팬더(Panther)라는 말이 [[판다]]의 의미로 유명하므로 "왜 고양이과 동물들 속에 '''팬더곰'''이 있는거지?" "그보다도 왜 팬더 색이 저래?"라며 의아해하는 국딩들이 많았다;
 라이온-오가 왕이 되기 위한 테스트시 받은 첫 미션은 팬더로와 힘으로 겨뤄 이길 것.

 * WillyKat 윌리캣, WillyKit 윌리킷(성우: [[유지영]],[[이진화]])
 모티브가 된 동물은 들고양이라고 한다. 썬더 캣츠의 최연소로 남매간이다. 본래 라이온-오 또래였지만, 라이온-오가 수면장치의 이상으로 성인이 된 것과 달리 이들은 제 나이를 유지하고 있다. [[개구쟁이]]들이며 잔머리의 제왕들로 날렵한 몸놀림을 살려 적진에 [[새총]]을 난사한다.
 라이온-오가 왕이 되기 위한 테스트시 받은 미션은 이들의 함정을 돌파할 것.

 * Snarf 스나프(성우: [[이경자]])
 모티브가 된 동물은 [[고양이]]인듯하다. 라이온-오의 유모로 다른 썬더캣츠 멤버들이 [wiki:"Furry" 고양이 코스프레한 인간형 외모]인 것과 달리 이쪽은 2족 보행을 할 뿐 제대로 동물의 형상을 하고 있다. 특수능력? 그딴 것 없다. 종종 묘사되는 것을 보면 [[식모]] 노릇중. 거의 '존재의 목적'이 [[개그 캐릭터]]다. 한국판 성우는 당시 [[팜므파탈]]계의 [[거성]]인 이경자... 이경자의 할머니 연기가 돋보인다...

 * Jaga 쟈가(성우: [[추가바람]])
 모티브가 된 동물은 [[재규어]].첫 회를 빼면 내내 돌아가신 분이다. 썬더라를 떠나올때 썬더캣츠 멤버들중 최고참인 [[멘토]] 포지션이었다. 다른 멤버들을 냉동 수면 캡슐에 넣고 혼자 우주선을 몰고 있다가 행성 부근에 다다르자 자동 조종 장치에 조종을 맡긴 후 결국 '''노환으로 별세'''해버렸는데... 우주선이 추락했다; 이후 [[유령]]이 되어 종종 등장하며 라이온-오에게 충고를 해주곤 한다. 미국 원판이나 한국판 모두 '''멈-라와 동일 성우이다 성우진이 돌려막기가 흠좀무한 레벨이다

 * Mumm-Ra 멈-라(성우: 故 [[조달호]])
 본작의 [[주적]]으로 이름처럼 [[미이라]]의 형상을 하고 있다. 아예 한국판 이름도 미이라. 평소에는 부실한 미이라 형상 그 자체이며 사원 안에서만 지내지만, 악령들의 힘을 얻으면 [[몸짱]]으로 변신해 사원 밖으로 나와 활동할 수 있다.더불어 불사신이라 바깥에서 공격을 받아 죽어도 곧 사원에서 [[부활]]한다. 라이온-오가 왕이 되기 위한 테스트시 받은 최종 미션은 역대 최강의 적(= 멈-라)을 이길 것이었다. 하지만 약점이 있으니 거울에 비쳐진 자신의 모습을 보면 견디지 못하고 도주해 원래의 부실한 미이라 모습으로 돌아간다. 악에 물든 미이라도 최소한의 양심이 있어 자신의 악한 모습은 차마 보지 못한다는 설정. 이렇게 되면 한동안 전투불능으로 사원에서 힘을 원상복귀하며 기다려야 한다. 라이온 일행은 이걸로 미이라를 몇번이고 관광태운다.

 덕분에 온 우주를 떠돌며 강한 자를 싸워이기는 것으로 삶의 쾌감을 느끼는 승부사(생긴 게 사람형 [[말]]이다.)가 멈-라를 찾아와서 둘이 죽기살기로 싸우다가 멈-라가 압도적으로 앞섰지만 그의 반사거울 공격에 초라한 미이라로 돌아가버렸다. 이를 비웃던 승부사에게 라이온-오를 알려주며 그가 라이온오와 싸우게 한다. 라이온-오의 칼날에 비쳐진 모습으로도 초라한 미이라로 돌아가버리는 경우도 많다.나중에는 이런 약점을 없애고자 고른 방법이 참 간단하게도 [[선글라스]]를 쓰는 것이었다. 그래도 효과는 있어서 라이온-오의 칼날에 비쳐진 모습에 끄덕도 하지않아 의기양양하게 이 몸은 이제 천하무적이다! 큰 소리쳤지만 그 선글라스를 벗기면 여전히 그대로 약점이 되어버린다... [[TS]]버전으로 하얀 피라미드에 살며 악령 대신 선한 영혼의 힘을 빌리는 '미이라나(Mumm-Rana)'가 등장했다. 작 중 둘만 나오는 여캐답게 이쪽은 부실한 미이라가 아니라 온몸에 붕대감은 미녀지만, 멈-라가 마법으로 세뇌해서 라이온오 일행을 공격하게 했다. 결국 라이온오가 멈-라의 마법을 풀어서 선한 상태로 돌아간다.

 * 돌연변이들
주 캐릭터는 도마뱀형 돌연변이 슬라이스와 원숭이 돌연변이, 나머지는 공기다.. 슬라이스는 [[장정진]]. 원숭이는 [[설영범]]이다.  역시 돌려쓰기의 폐해가 심하다.
