[[TCG]]게임 [[매직 더 개더링]]에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
[[목차]]
== 무성한 덤불 ==
||<tablewidth=100%>'''영어판 명칭'''||'''Rampant Growth'''||<width=230px><|7>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/185048_1.jpg?width=230||
||'''한글판 명칭'''||'''무성한 덤불'''||
||'''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]'''||Mirage/Magic 2012 외||
||'''종류'''||집중마법||
|| '''발동비용''' || '''희귀도''' ||
|| 1G || 커먼 ||
||||<|2>당신의 서고에서 기본 대지 카드 하나를 찾아 그것을 탭된 상태로 전장에 들여온다. 그 뒤 당신의 서고를 섞는다.||
||||||[[매직 더 개더링/카드 일람]]||

Mirage에 처음 등장했으며, 이후 Tempest에 한번 재판되었고, 기본판에서는 6th Edition 이래로 Magic 2010까지 계속 재판되었다가 Magic 2011에서 짤렸고 Magic 2012에서 돌아온 카드이다.

오랜 역사와 전통을 가진(?) 마나 부스팅 카드. 단시간에 많은 마나를 모아서 큰 걸 터뜨리는 이른바 '마나램프' 계통의 덱에서 많이 쓰고 있는 카드이다. Champions of Kamigawa에 나왔던 [[Sakura-Tribe Elder]]가 이 카드의 생물 버전이다. 

Magic 2011에서는 짤렸고, 그 자리를 [[Cultivate]]가 대체했다. 그런데 2012에선 Cultivate가 짤리고 Rampant Growth가 부활. Magic 2013에서는 Farseek에 자리를 넘겨주고 또다시 퇴출.

아래는 다양한 바리에이션들.

== Into the North ==
||<tablewidth=100%>'''영어판 명칭'''||'''Into the North'''||<width=230px><|7>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/120771_1.jpg?width=230||
||'''한글판 명칭'''||'''-'''||
||'''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]'''||Coldsnap||
||'''종류'''||집중마법||
|| '''발동비용''' || '''희귀도''' ||
|| 1G || 커먼 ||
||||<|2>당신의 서고에서 Snow 대지 카드 하나를 찾아 그것을 탭된 상태로 전장에 들여온다. 그 뒤 당신의 서고를 섞는다.||
||||||[[매직 더 개더링/카드 일람]]||

Coldsnap에서는 Into the North라는 변형이 있는데, 그쪽은 '기본 대지'가 아니라 'Snow 대지'를 찾아온다. 물론 기본대지 중에서도 Snow가 붙은 것은 찾아올 수 있다.

== 원거리 탐사 ==
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Farseek'''||<width=230px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/max/187672_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' ||'''원거리 탐사'''||
|| '''마나비용''' || {1}{G} ||
|| '''유형''' || 집중마법 ||
||||당신의 서고에서 들, 섬, 늪 또는 산 카드 한 장을 찾아 탭된 채로 전장에 놓는다. 그러고 나서 당신의 서고를 섞는다.

''"이 도시를 오랫동안 돌아다녔음에도 불구하고 건물이 끝나는 곳을 본 적이 없음을 생각하면, 이 도시의 규모가 얼마나 큰지 짐작도 되지 않는다."''||
||<tablewidth=100%><width=33%> '''세트''' || '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭"블럭]]''' || '''희귀도''' ||
|| Ravnica: City of Guilds || Ravnica || 커먼 ||
|| Magic 2013 || 코어세트 || 커먼 ||

Rampant Growth의 변형. 원본과는 달리 숲은 찾아올 수 없다. 다만 '기본 대지'가 아닌, 기본 대지 타입이 붙은 다른 대지를 찾을 수 있기 때문에 [[쇼크랜드]]가 있었던 Ravnica 블럭에서는 활약을 많이 했던 카드. 숲은 찾을 수 없기 때문에 녹단덱에서는 못써먹는 카드가 되었다. RTR에서도 쇼크랜드가 돌아왔으므로 활약이 기대되는 카드.

== 레인저의 길 ==
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Ranger's Path'''||<width=230px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/max/187683_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' ||'''레인저의 길'''||
|| '''마나비용''' || {3}{G} ||
|| '''유형''' || 집중마법 ||
||||<height=216px>당신의 서고에서 최대 두 장까지의 숲 카드를 찾아 탭된 채로 전장에 놓는다. 그러고 나서 당신의 서고를 섞는다.

''숲은 빽빽한 미로처럼 보일 수 있다. 하지만 숲 속을 아는 자들에게는 전혀 그렇지 않다.''||
||<tablewidth=100%><width=33%> '''세트''' || '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭"블럭]]''' || '''희귀도''' ||
|| Magic 2013 || 코어세트 || 커먼 ||

Magic 2013에서 Rampant Growth가 퇴출당하고 Farseek이 등장하게 되어서 모노그린은 대지를 찾아오기 어려운 환경이 되었는데 이 카드를 통해서 모노그린도 어쨌든 대지를 찾아서 전장에 들여놓을 수 있다. 문제는 엄청난 발비에다가 초반 마나부스팅 생물인 [[Birds of Paradise]]도 퇴출되었기에 이걸 쓰기까지 버티는 게 문제.

사실 과거 카드 기본대지면 두 장 찾아오는 [[Explosive Vegetation]]과 비슷한 카드다. [[쇼크랜드]] 등이 없는 환경에선 색 다양성을 추구하기에 더 어려우나 어차피 '''모노그린에선 숲이나 기본대지나 그게 그거다.''' 때문에 현역일 때 잘만 써먹었다.

진짜 상위호환은 따로 있는데, 다름아닌 '''[[Skyshroud Claim]]'''. 이 카드는 숲 2장을 '''선 채로 전장에 들여놓기 때문에 바로 쓸 수 있다!''' 미친 사기 커먼.
