 * 상위 항목: [[격투기 무술 관련 정보]]

[[include(틀:격투기 무술 관련 정보)]]

[[목차]]

== 공통 ==
 * [[가드]]
 * [[급소]]
  * ~~[[고자킥]]~~
  * ~~[[똥침]]~~
 * [[낙법]](落法)
 * [[단전]](丹田)
 * [[대련]](對鍊)
 * [[마우스피스]]
 * [wiki:"무공" 무도, 무술, 무예]
 * ~~[[물기]]~~
 * [[박치기]]
 * [[복서골절]](Boxer's fracture) : [[펀치]] 등에 의해 [[손등]]의 뼈가 골절되는 것을 말한다.
 * [[오의]](奥義)
 * ~~[[장풍]](掌風)~~
 * [wiki:"초크" 조르기]
 * ~~창녀권~~[[이노키 알리 포지션]]
 * [[필살기]]
 * [[베기장]]

== [[한국]] 계열 ==
 * [[기합]]짜기(힘 모으기) : [[단전]]을 단련해 순간적으로 원하는 부위에 기를 모아 힘(근력)을 집중시키는 것. 
 * [[김장]]
 * [[떡실신]]
 * [[양민학살 무력]]
 * [[사인웨이브]]
 * [[품밟기]]
 * [[품새]]
 

== [[중국]] 계열 ==
 * [[내공]](內功)
 * [[발경]](發勁)
 * [[산타]](散打) : 중국무술에서의 자유대련 방식. 중국어 발음은 싼다(sǎndǎ). [[산수]](散手)라고도 한다.
 * [[진각]](震脚)
 * [[투로]](套路) : 중국무술에서 연속적인 공격과 방어법, 자세, [[보법]], 호흡법 등을 포함하는 종합적 신체운용법.

== [[일본]] 계열 ==
 * [[간합]](間合) : 상대와 나의 거리와 공방의 타이밍. 
 * [[란도리]](乱取り) : [[유술]], [[유도]], [[아이키도]]같은 일본 무술에서 자유롭게 기술을 거는 수련방법. 한국의 자유대련과 비슷하다고 보면된다. [[카노 지고로]](嘉納治五郎)는 카타와 란도리의 관계를 [문법]과 [작문]의 관계와 같다고 설명했다.
 * [[면허개전]](免許皆伝)
 * 본(本) : 한가지 기술을 1본으로 부른다. 거합술 3본이라면 거합 기술 3종이 있다는 의미.
 * [[사바키]](捌き) : 상대의 공격을 피하면서 돌아 들어가는 움직임의 총칭. 
 * [wiki:"슈퍼세이프티" 슈퍼세이프](スーパーセーフ) : 안면 보호구.
 * [[슨도메]](寸止め) 촌격 상대방의 1촌 거리에서 타격을 멈춤으로서 상대방을 직접 타격하지 않는 대련방식. 
 * [[잔심]](残心) : 상대를 쓰러뜨린 다음에도 방심하지 않는 마음. 한국 [[검도]]에서는 존심(存心)이라고 한다.
 * [[초살]](秒殺)
  * [[순살]](瞬殺)
 * [[카타]](型) : 한자로 읽으면 형. [[중국무술]]의 [[투로]], [[태권도]]의 [[품새]]와 같다. 수풀이와 신체단련이 주목적이다. 
 * [[카타나]](刀)
 * [[쿠미타치]](組太刀) : 카타를 둘이서 수행하는 것을 의미한다. 
 * 쿠미테(組手) : [[가라데]]에서 자유대련을 일컫는 말. 
 * [[타메시기리]](試斬)
 * [[풀컨택트]] : [[가라데]]에서 슨도메 형식이 아닌 맨몸으로 실제 상대방에게 데미지를 주는 대련방식. 

== [[서양]] 계열 ==
 * [[권투글러브]]
  * [[오픈핑거 글러브]] 복싱글러브처럼 모든 손을 막는것이 아닌 쥐거나 펴거나가 용이하고 거의 맨손과 다를바 없는 얇은 글러브 주로 [[MMA]]에서 쓰인다
 * [[그래플러]] 레슬러나 유도계열 등 타격이 아닌 무술가
 * [[마샬아츠]] 
 * [[마운트 포지션]](Mount Position) : 바닥에 누운 상대 위에 올라탄 자세.
  * [[탑마운트]](Top Mount) : 상대의 배위에 완전히 올라탄 ~~[[여성상위]]~~자세로 그라운드 기술에서 가장 유리한 포지션이다. 풀마운트(Full Mount)라고도 한다.
  * [[백마운트]](Back Mount) : 엎드린 상대의 허리를 두다리로 감싸고 등에 올라탄 자세로 역시 유리한 포지션이다.
 * [[무술 스포츠]](Martial Sports)
 * [[베어 너클]](Bare Knuckle) : 맨손이란 뜻으로 초기 복싱은 글러브를 끼지 않았고 그것을 베어너클룰이라고 불렀다
 * [[서브미션]](Submission) : 관절기.
 * [[테이크 다운]](Take Down) : 상대를 바닥에 쓰러뜨리는 것. 
 * [[프리 플레이]](Free-play)

== [[기타]] 계열 ==
 * [[낙무아이]] : 무에타이 전사 라는뜻으로 무에타이를 선수들을 본토에서 낙무아이라 부름
 * [[와이크루]]
 * [[카람빗]]
