|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0c/Japanese_battleship_Musashi_cropped.jpg ||
|| [[레이테 만 해전]] 참여를 위해 [[브루나이]]를 떠나는 무사시 --[[사망 플래그]]-- ||
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c1/1938_Japan_Navy_battleship.jpg ||

[[목차]]

== 개요 ==
무사시는 [[야마토급 전함]]의 2번함으로, 3번함 [[시나노]]가 항공모함으로 개장되어 해당 함급의 마지막 전함이 되었다.

== 함생 ==
1938년에 건조가 시작되어  1940년 진수하고 1942년 8월경에야 취역한다.

1번함 야마토가 한참 놀고 있을 때, 건조가 완료되어서 사이좋게 야마토 호텔, 무사시 여관이라 불리며 같이 별활약 없이 지낸다. 야마토가 별명에 걸맞는 호화시설로 유명할 때, 무사시 역시 무사시 여관으로서 호화숙박시설로서의 역할에 충실했다(...) 그러다가 야마토가 기함을 맡게되면서 자매함과 출격을 하게되는데..

=== 시부얀 해전 ===
레이테 만 해전 중 시부얀 해전에서 무사시는 다른 배보다 조금 밝은 색상으로 도색하고 출격했는데, "우리는 미끼다"라는 소문이 함내에 퍼지면서 승조원들이 불안해했다고 한다. --미끼 맞아--

이 해전에서 [야마토(전함)|야마토]를 기함으로 한 구리다 함대는 미군 함재기의 공습을 받았고, 색상이 밝아서 눈에 확 띈 무사시는 집중공격을 받는다.[* 애초에 탱킹하라고 눈에 띄게 색칠한 것도 있다.] 무사시는 미군의 공습에 대응하고자 '''주포로 [[3식 통상탄]]을 발사'''했지만 미군 함재기들에게는 별 효과가 없었고, 무사시의 대공포반만 [[개발살]]났다(...) 개수를 통해 추가된 대공포가 바깥에 노출되어 있어서 주포 발사의 충격을 그대로 받았다고. 대공포반은 주포를 쏘지 말라고 했지만 주포가 말을 듣지 않았고, 이 일로 대공포 반원들과 주포 사수들은 나중에 주먹다짐 직전까지 간다. 어쨌든 무사시는 주포로 열심히 대공사격을 계속했고, 미군은 신나게 무사시를 두들겨팼다. --이 주포는 해로운 주포다-- 

|| http://battleship.ibbun.com/html/battleship/battle_of_layte_sea/bb_musashi_bombed.jpg ||
|| http://i.telegraph.co.uk/multimedia/archive/03219/Musashi2_3219894b.jpg ||
|| 침몰하는 무사시의 사진과 그림 ||

1944년 10월 24일 레이테 해전에서 미 [[해군]] 항공기들이 우박처럼 쏟아부은 폭격을 맞게되었다. 이 때 얻어맞은 폭탄은 19발에다가 어뢰도 17발이나 맞았다고 한다.

이 와중에 무사시의 1번 주포탑에 달린 주포 3개 중 하나에서 폭발사고가 일어난다. 3식탄의 폭발 시간을 잘못 입력하는 바람에 포탄이 폭발한 게 원인이었고, --방해자가 없어진-- 대공포반은 전력을 다해 싸웠지만 미군이 너무 세서 [[망했어요]]. 결국 무사시는 침몰하게 되었고, 포술장은 자기가 주포 통제를 잘못해서 무사시를 이 지경으로 만들었다며 사과했지만 이미 때는 늦었다. 다만 무사시가 [[어그로]]을 끌어서 중순양함 묘코가 피해를 입은것 외에는 함대에 큰 피해는 없었고, 구조된 승조원들 중 절반은 일본으로, 나머지 반은 필리핀 방어전에 동원된다. 무사시의 함장은 [[거함거포주의]]를 주장한 자신의 잘못을 반성하는 편지를 남긴 후 배와 운명을 함께 했다고 한다. 
== 기타 ==
여태까지 정확한 침몰위치가 파악되지 않는 상태였는데, [[2015년]] [[3월 3일]] 자선활동가로 활동중인 [[폴 앨런]]([[마이크로소프트]] 공동 창업자)이 자신의 대형 요트로 항해하던 중 시부얀 해 해저 1km지점에서 [http://www.47news.jp/korean/international_diplomacy/2015/03/109082.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter 무사시를] [https://twitter.com/PaulGAllen/status/572431062522982400 발견했다.][* 함종은 요트인데, 전장 126미터에 달하는 구축함-순양함 급의 초대형 선박이다. ] 유튜브로 2015년 3월 13일 한국시간 10:00 부터 생중계로 침몰한 무사시를 탐사하는 것을 방송하였다. 처음엔 조각난채 뒤집힌 형태로 침몰한 야마토와는 달리 비교적 온전한 상태인 것으로 알려졌지만 추가 조사를 해 보니 역시나 두동강이 난 상태로 지름 약 600m 정도의 범위 안에 파편이 여기저기 흩어져 있고 함미는 뒤집혀 있는 걸로 확인되었다.

[노부나건] 7화에서 침몰한 함선에서 망령으로 사로잡힌 원혼과 교감하여 진화생명체가 해당 함선째로 가라앉은 것을 강제로 부상시켜 주역들을 고생시켰다.

== 참조 ==
[http://en.wikipedia.org/wiki/Japanese_battleship_Musashi 영문 위키 무사시]
