[[목차]]
=== 설명 ===
[[게임]]에서 갖가지 이유로 잠시간 공격을 전혀 받지 않는 시간을 말한다. 일반적으로 [대전액션게임]과 일반 액션게임에 주로 등장한다. 슈팅 게임에서는 대부분 무적 상태가 되는 아이템을 습득했거나, 혹은 사망 후 리스폰 될때 일시적으로 무적이 되는것을 뜻하며, [[대전액션게임]]에서는 특정 기술을 쓸 때 잠시 [[무적]]이 되는 걸 뜻한다.

=== [[대전액션게임]]에서의 무적시간 ===
경우 흔히 [[가드 포인트]]와 착각하는데, 가드 포인트는 자동으로 상대의 기술을 방어하는 것이고 무적시간은 아주 영향을 받지 않는 것이다. 예를 들자면 무적시간중에는 상대의 장풍이 그냥 캐릭터를 무시하고 지나간다. 보통 두가지로 나뉘는데 각각 전신 무적시간과 일부 판정만 무적시간으로 나뉜다.[* 전신 무적은 피격판정 박스가 아예 없는 상태며 일부 무적은 피격판정 부위가 크게 작은 상태다. 예를 들어 그리폰 마스크의 상단회피 공격은 피격판정이 발목까지만 존재해서 상중단 공격에는 무적이다.]

보통 [[대공기]]에는 [[가드 포인트]] 또는 무적시간 둘 중 하나가 붙어있는데 무적시간이 있는 쪽이 더 좋은 대공기이다. 또한 발동이 느린 난무계 [[초필살기]]엔 거의 기본적으로 탑재되어 있다. 빠른(=광속) 발동인 경우 무적시간이 있는게 반쯤 사기다.(빠르고 느리고는 연속기로 이어지느냐 여부)[* KOF 98의 타쿠마 사카자키의 용호난무가 대표적인 예로 무적시간이 있는 경우 발동이 약간 느리고 빠른 경우는 무적시간이 거의 없다. 물론 MAX버전은 '''광속발동이면서 무적시간까지 쩔어주지만''', 빠른 발동인데 무적시간이 넉넉한 초필살기들은 후속작에서 하향되는 것이 보통. 이오리의 팔치녀가 좋은 예이다. 2000까지는 빠른 발동과 넉넉한 무적시간을 자랑했지만 2001에서는 무적시간 완전 삭제. 2002부터 쥐꼬리만큼 주긴 해지만...]

[[KOF 시리즈]] 사상 최악의 무적시간은 2001 [[오리지널 제로]]의 [[스트라이커]] 소환과 [[백라멸정]]. 스트라이커 소환의 경우 커맨드도 앞쪽 방향키(1P 기준 →) + A or B or C 로 엄청 심플하며, '''스트라이커가 이미 다 나와있어도 계속 입력시켜서 소환 자세를 취할수 있기 때문에''' 해킹판에서 오리지널 제로를 고르는 순간 다 필요없고 레버 앞으로 유지하고 ABC를 순차적으로 반복해서 누르면 '''타임오버 될 때까지 피격판정이 절대 존재하지 않는다.''' 게다가 특수기(02UM에서는 필살기) 취급이라 스트라이커 소환에 기게이지도 필요 없다. KOF의 그 어떤 캐릭터(심지어 제로의 상관인 [[이그니스]]마저도)로도 깰 수 없는 정진정명한 무적의 전법.(소환하는 스트라이커의 [[가드 데미지]]가 존재하므로 60초 사이에 한번이라도 막거나 맞으면 무조건 지는거다.) 또한 백라멸정은 '전체화면 + 광속발동 + 무식한 대미지 + 전신무적 + 후딜 거의 없음'이므로.... 아니 이렇게 무적시간이 빵빵한 경우는 무겐이 아니면 나오지 않는게 일반적이다. 회사에서 개발하는 게임에서 이런 무식한 판정은 상식을 붕괴한다. 이그니스도 브루탈 갓 프로젝트에 전신 무적이 암전때나 잠깐있고 그 이후엔 하단 무적인데.....
또한 료의 2002 MAX 용호난무와 2002UM 격 용호난무도 전신무적인데 대신 2002땐 변태 커맨드고 02UM은 MAX2+변태 커맨드라 남발이 불가하다. 근데 백라멸정은....

[[스트리트 파이터 4]]의 울트라 콤보에도 평균적으로 10프레임 정도의 무적시간이 존재해 무조건 '''늦게 쓰면 이긴다'''. 단 타이거 디스트럭션은 무적이 14프레임이고 세스의 슈퍼 스트리트 파이터4 오리지널 버전의 단전 타이푼은 '''89프레임 전신무적'''이다

카이저 너클의 제너럴도 이동기에 무적시간이 존재하는 데 그야말로 충격과 공포. 이걸쓰고 잡기또는 장풍기를 쓰는식으로 계속 반복하면 어떤 캐릭터도 사실상 이길수가 없다.

다만 [[히비키 단]]에겐 그런 거 없다.

[[각주]]

=== 액션게임에서의 무적시간 === 
만약 액션게임에서 무적시간 개념이 없다면 적에게 몸이 닿으면 대미지를 누적해서 받게 돼 난이도가 [[안드로메다]]급으로 팍 상승하게 된다. [[데스크림존]]같은 [[쿠소게]]에서 흔히 볼 수 있다. AVGN에서 자주 언급되는 소재이기도하다. 

대다수의 액션게임에서는 죽은 후 다음 캐릭터가 등장할 때 잠깐동안 무적이 되는 시간이 있다. 사실 이는 죽은 뒤 바로 또 죽으면 곤란하니 당연한 것. 이게 없는 게임을 해 보면 끔찍할 만큼 속터진다. 또 메탈슬러그 시리즈에서는 슬러그 등에 타고 내리는 시간에 잠깐 무적 시간이 주어지는데, 이는 '[[슬러그 회피]]'라고 하여 피하기 어려운 공격을 회피하는 데 쓰인다.

[[메이플스토리]] 등의 2D 게임에서는 한 대 맞으면 잠깐 무적시간이 주어지기 때문에, 아예 약한 녀석에 한 대 받아버리고 강한 공격을 회피하는 방법이 있다. 예를 [[록맨 시리즈]]에서는 자코에게 일부러 한 대 맞아준 다음에 맞으면 찔리면 [[요단강 익스프레스]]를 타는 트랩인 가시위도 무적 시간이 지속되는 동안 올라가도 죽지 않게 된다. 이런 고의 피격→무적시간을 이용한 이동및 회피는 [[TAS]]나 슈퍼플레이 만들때 기본적인 테크닉중 하나다.

[wiki:"월드 오브 워크래프트" 와우]에는 성기사의 [wiki:"천상의 보호막" 무적]을 이용한 [[무적귀환]]이 있다.

[[닌자 가이덴]]시리즈에서는 게임 특성상 난이도가 매우 높다보니 무적시간이 있는 기술을 잘 활용해야 진행할 수 있다. 자세한것은 [[무적시간(닌가)]]참조

[[바이오하자드]] 시리즈 중 4편과 5편은 체술을 쓰는 동안 전신 무적이 된다.

[[페르시아의 왕자 시간의 모래]]는 무적시간이 없다. 점프로 공격을 피할 수는 있으나 점프 회피도 통하지 않는 적들에게 둘러싸이는 경우엔 [[망했어요]]. 더군다나 쓰러져서 기상하는 순간에도 공격을 받으니 기상만 반복하다 죽는 경우도 있다. 단도로 적들을 얼려서 빠져나가는 방법도 있긴 하지만 어지간한 실력 가지고는 녹록치가 않다.

[wiki:"대난투 스매시 브라더스 시리즈" 대난투 스매시 브라더스X]의 캐릭터중 [[포켓몬 트레이너]]는 [[포켓몬]]을 교체할때, 이전 포켓몬을 불러들이고 다음 포켓몬을 소환하기 전까지 제법 긴 무적시간이 있다. [[최종보스]]전에서 광역기 회피할 때 매우 편리하다.

[[각주]]
