なにかもちがってますか

{{|이 항목은 약칭인 [[나니모치]], [[무잘못]]으로도 들어올 수 있다.|}}

'''국내 정발이 안 되었고, 제목이 중의적이고 해석하기 난감하여 팬덤에서 쓰이는 번역명으로 우선 작성. 이후 정발이 될 경우 항목을 옮겨주길 바랍니다.'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[만화가]] [[키토 모히로]]의 작품으로 [[굿 애프터눈]]에서 2009년부터 연재하기 시작한 신작. 초능력을 가지고 있는 히비노 미츠루와 미스터리하고 폭압적인 전학생 잇샤 코조가 얽히게 되면서 벌어지는 일들을 다루고 있는 [[능력자 배틀]]물. 스토리의 흐름은 잇샤의 캐릭터를 볼때 [[파시즘]]에 대한 이야기로 흐를 가능성이 크다.

[[우리들의]]에서 거대로봇물을 해체했던 작가답게 이번에는 능력자 배틀물의 요소를 끌어와 냉정하게 비틀어내는게 일품이라는 평.

일본팬들사이에서는 [[나니모치]](なにもち)라는 약칭으로 불리고 있다.

2015년 4월호에서 완결 예정 [[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/1361/read?articleId=1608275&bbsId=G003&itemId=277 완결]]

== 등장 인물 ==
 * 히비노 미츠루
주인공, 평범했던 중학 3학년. 철들 무렵부터 세상에 위화감을 느끼고 있었다. 거절 못하는 성격.

전학생 잇샤로부터 자신의 능력을 알게 되고 (미츠루 근처와 목표 간의 공간을 큐브 형태로 잘라 보내는 능력. 살상용으로 쓰일 수 있다. 빈 공간을 사람의 뇌로 전송하면 즉사.), 이샤가 강요한 세상의 잘못된 점을 고쳐나가자는 주장을 거스르지 못하고 따르게 된다. 동급생 츠루사토를 몰래 좋아하고 있다.

 * 잇샤 코우조우
미츠루네 반에 온 전학생. 곱상하게 생기고 신비한 분위기를 풍기는 소년이지만, 성격은 거만하고 냉철. 전학한 당일 자기 소개하다 말고 카메지마랑 난투를 일으킬 정도. 머리가 좋은지 시험에서 100점을 맞는다.

미츠루의 능력을 눈치 채고, 그 능력을 이용해 세상의 문제를 고쳐야 한다고 강요. 그 내용은 법이나 도덕 같은 룰을 지키지 않는 사람들의 별 생각 없는 이기심이 범죄의 근원이며, 이는 죽여 없애야 한다는 극단적, 독선적인 주장을 펼친다.
[나루타루]의 [스도 나오즈미]랑 비슷하다.

 * 아라타마바시 에리
미츠루의 소꿉친구. 미츠루를 '밋츠'라고 부르며 친하게 지낸다. 3학년 올라가며 반이 갈린다.

 * 카메지마 토시오.
미츠루의 친구. 불량하다. 전학한 잇샤와 바로 싸움을 일으킨다. 미츠루 말로는 오해를 사기 쉬운 녀석이라고.

 * 츠루사토 스미
미츠루의 동급생, 미츠루가 좋아하는 소녀. 친구 유우리의 죽음이 타살이라 믿고 범인을 잡아달라며 미츠루에게 부탁한다.

 * 오쿠다 유우리
미츠루의 동급생, 스미의 친구. 미츠루와 잇샤가 옥상에서 불량학생이랑 시비 붙는 장소에 있다 돌연사. 미츠루가 자신의 능력으로 불량학생이 들고 있는 나이프의 소멸을 노렸으나, 빗나가 유우리에 적중해 사망한 것.

 * 잇샤 하루
잇샤의 누나. 고등학교 2학년 히키코모리. 생긴건 동생과 똑같이 생겼지만 안경을 쓴다.

 * 타카오카 니코
죽은 츠루사토 스미와 비슷하게 생겼다. 사이코 메트리 능력이 있음.

 * 사쿠라야마 미키오
40세의 경찰, 싱글. 미츠루와 잇샤에 의해 발생한 살인 사건을 조사하다 미츠루 일행을 찾아낸다. 그런데 잡아들이지 않고 오히려 협력.

[[각주]]
