[[세인트 세이야 THE LOST CANVAS 명왕신화]]의 등장인물.

주인공 [[페가수스 텐마]]의 모친. 건장한 십대 소년의 어머니라고는 믿어지지 않을 만큼 [[동안]]의 [[미녀]]이며, 188화에 등장해 서플리스를 입고 천왕성의 수호자로 등장했다. 이름인 파르티타는 이탈리아어로 '변주곡'을 뜻한다.

텐마의 아버지인 크로노스의 동생 [[천괴성 메피스토펠레스 요우마]]가 시간을 조작해 소환했는데, 초반에는 정체 자체가 모호했던 데다 남편과 같이 쿵짝이 맞아서 아예 현세의 신을 모조리 쓸어버린 후 새로운 시대의 창세주가 된다는 등의 얘기로 독자들의 어이를 빼놨다. 그리고는 신나게 아들을 두들겨 팼다(...). 그 뒤 분노해 덤벼드는 판도라를 다시 때려눕히지만, 이번엔 그걸 보고 결의를 다진 텐마가 어머니 상대로 ~~패륜~~본격적으로 전투에 돌입한다. 텐마에게 한쪽 팔의 장갑이 날아가지만, 이내 기술을 걸어 텐마의 황금화된 성의[* 염주를 만들기 직전, 성의 수리를 위해 아스미타가 준 피에 의한 것.]를 박살낸다. 그리고 부서진 성의에서 페가수스의 혼을 뽑아내려고 하지만, 텐마가 의지로 그걸 저지하고, 이어서 골드 세인트나 아테나의 피를 뿌리는 것처럼 페가수스의 혼을 크로스에 뿌리자 크로스가 '[신성의]'가 되어 텐마에게 착용된다. 그리고는 마지막으로 일격을 날리...는 척하고는 텐마의 공격을 있는대로 맞아주고는 쓰러진 뒤, 텐마의 품에서 소멸한다.

마성의 명칭이 공개가 안되었고, 또한 [[wiki:"판도라(세인트 세이야)"판도라]]가 파악하고 있지 못한 인물이란 것 때문에 여러가지로 의문을 더하고 있었다가, 전투가 귀결되면서 전말이 밝혀진다. 

정체는 아테나를 모시던 측근 오울([[부엉이]])[* 단, 세인트란 언급은 없었다. 부엉이가 아테나의 상징임을 감안하면 인간보다 신에 가까운 존재 - 그러니까 하데스 쪽의 쌍둥이신까지는 아니어도 최소한 '꿈의 권속' 정도는 되는 위치라고 보아야 할 것이다.]로, 인간으로 환생할 것을 결심한 아테나를 따라 지상으로 내려와 페가수스의 혼을 지킬 것을 맹세했다. 이 시대에서는 판도라의 집에서 하인으로 일하며 페가서스의 혼을 지닌 텐마를 낳았다. 하데스가 태어난 밤 텐마를 데리고 빠져나와 각지를 떠돌다[* 하필이면 그때 요우마가 하데스의 혼을 가지고 도주한 탓에 판도라는 하데스의 혼을 훔쳐간 것이 파르티타라고 오해했다.] 결국 추적중이던 스팩터들에게 살해당했고 그 직후 따라온 요우마가 스펙터들을 몰살시키고 텐마를 빼앗아갔다.[* 판도라의 상상과는 달리, 파르티타의 회상에서는 본인은 치명상을 입고 죽어가는 중에 추적해온 스펙터들이 먼저 살해된 모습이었고, 텐마를 빼앗아간 요우마만이 멀쩡했다. 해석하기에 따라선, 실제 파르티타를 끝장낸 건 요우마일 수도 있다.] 이 당시 향년 22세. 페가수스의 혼을 노린 것이라든가, 짐짓 아들에게 가혹하게 대한 것도 실은 신성의를 깨우쳐 최종전에 대비할 수 있게 하기 위함이었던 것.

이후 마궁의 계단을 오르던 텐마는 염주 속에서 쓰러진 요우마를 간호하듯 안고 있는 파르티타의 환상을 보게 된다. 

로캔 22권의 뒷표지와 속표지를 장식하였다.[[http://blog.naver.com/lsw0123/110099109787 #]] 뒷표지는 요우마와, 속표지에서는 텐마와 각각 투샷.

이 외에도 속표지와 본편을 보면 원래는 전용의 크로스가 따로 있었지만 이미 사망했기 때문에 작중 등장시엔 서플리스를 장착했다.(세인트 세이야 본편에서의 스펙터 세인트가 그 예). 단행본 24권의 후기 삽화에 요우마와의 첫만남 장면이 나왔다. 그 때 당시부터 이미 판도라 집의 하인으로 일했던 모양.

여담으로 세이야의 어머니가 나오지 않은 것을 생각하면 파르티타가 환생해서 세이야와 세이카의 어머니가 되었을 가능성이 높다는 의견도 있다. ~~그럼, 요우마가 [[키도 미츠마사]]로 환생했나?...~~
