http://25.media.tumblr.com/69c456cb4e9bdb0e68fd2b280371769f/tumblr_mqie2xMnzF1sbidkto4_1280.jpg?width=600
||<-12><:>'''사용 [[총기]] 일람''' ||
||1화||[[M1911]]||2화||[[G36]]||3화||[[G36]]||
||4화|| - ||5화|| ||6화|| ||
||7화|| ||8화|| ||9화|| ||
||10화|| ||11화|| ||12화|| ||

[[특례조치단체 스텔라 여학원 고등과 C3부]]의 등장인물
[[목차]]
== 학년과 소속 ==
[[소속]]은 스텔라 여학원
담당 성우는 [사이토 치와].

2학년으로 [[안경]] [[거유]]속성이다.

메인 무기는 G36K, 스타일은 커맨더, 쓰리 사이즈는 B95/W55/H80

원작에선 [[카시마 소노라]]의 소꿉친구(그래서 한 학년 위의 선배인데도 반말과 함께 애칭을 부른다)이자, 소노라와 [[하츠세 카리라]]가 폭주할 때 브레이크 거는 역할. 그 외에는 그다지 비중은 없는 캐릭터.
팀 내에서는 나름 정산인이긴 한데, 유라를 놀리던 소노라와 카리라를 밧줄에 묶어 나무게 걸어둔다거나, 둘을 풀어줄 때도 뒤돌아 선 채 나이프를 날려 줄을 끊는 등 할 때는 하는 과격파.


애니판에선 총기성애자들이 깔린 C3부내에서 그나마 제정신인가 싶었더니, 만만찮게 [[정신줄]]을 놓을 플래그를 깔아두고 있어서, 조용한 사람이 화나면 무섭다는 말 처럼 "조용한 총기성애자가 제일 [[변태]]일 것이다"라는 예측이 나오는 중이다.

C3부의 ~~보급장~~작전과 계획등을 담당하고 있으며 사용하는 [[고글]]은 초록색이다.

5화 후반부에서는 TEAM 세토와의 2차전때 세토네가 시합때 쓰기로한 플래그를 실수로 땔감으로 쓰는 바람에 대용으로 걸어놓은게 호노카와 카리라의 [[수영복]]이였다. 이때 [wiki:"아레인" 모 자연속옷주의자 엘프]마냥 나뭇잎으로 가슴을 가려야 했다. 

6화에서 학교 축제에서 시합에 나갈 돈을 벌기위해 완벽한 수전노의 모습을 보여줬는데 사격 연습을 할때 도와주는 거에도 요금을 차별제로 받고 사격으로 도박을 하기도 하고[* 못 맞추면 돈을 받았다.] 결국엔 적시기 시합이라는 눈요기 내기까지 하는 등 묘사는 가벼웠지만 나름 심각하게 막장스러운 모습을 보여줬다.~~도박에 성적인 요소까지 이게 학생 맞아?~~

7화에서는 별다른 행동은 없었고 8화에서 유라의 독선적인 행동에 불만을 가진것 같은 모습을 보여줬다. 결국 9화에서 재대결을 하겠다는 유라의 말에 소노라가 뭐라 하기전에 유라가 시합에서 했던 행동들을 언급하며 그런 마음가짐으로는 더 이상 시합을 할수 없다고 말한다.

13화에서는 거의 주인공에 맞먹은 비중을 보여줬는데 노출 강한 복장으로 색기를 발산했고 린과의 시합에서 소노라가 우승자인 린의 흑역사를 이야기 할지도 모른다면서 심리전을 구사해 린을 간단히 탈락시킨다. 그리고 카리라와 결승전에서 안경을 벗고 머리를 풀곤~~미모 봉인 해제!!~~ 엄청난 미모를 발산해 우승자가 된다.

여담이지만 성은 2차대전 당시 일본해군 전함 [[무츠]]에서 따왔다. 왜 하필...

[[각주]]
