 * 상위 항목 : [[월드 오브 워크래프트/주요 무기]]
 
[[목차]]

== 개요 ==
Ironfoe. [[월드 오브 워크래프트]]에 등장하는 영웅급 무기.

== 오리지날 ==
||<bgcolor=#6c3082> {{{#white '''대격변 이전 옵션'''}}} ||
||<bgcolor=#eee>'''{{{#purple 무쇠폭군}}}''' 
영웅
{{{#ffcc33 아이템 레벨 60}}}
[[획득 시 귀속]]
고유 아이템
한손 장비　　둔기
공격력 73-136　　속도 2.40
(초당 공격력 43.5)

{{{#green 발동 효과: 다음 근접 공격 시 2회의 추가 공격을 합니다.}}}

내구도: 105/105
최소 요구 레벨: 55||

[http://kr.battle.net/wow/ko/item/11684 아이템정보 링크]

1.11.1 패치로 추가되었다.

[[검은무쇠 부족]]의 영주 다그란 타우릿산이 소유했던 망치로, 대장장이 프랑클론 포지라이트가 무쇠지옥(Ironfel)과 함께 만든 쌍둥이 망치. 포지라이트는 이 무기를 스톰윈드의 치안대장 윈저에게 주었는데, 훗날 윈저가 드워프들에게 붙잡혀 [[검은바위 나락]]에 감금되면서 타우릿산의 손에 넘어갔다.

그래서 검은바위 나락의 다그란 타우릿산에게서 매우 낮은 확률로 얻을 수 있다.

발동 효과는 '2회의 추가 공격'. 참고로 오리지널 초기에는 '''3회의 추가 공격'''이었다. 그래서 무쇠폭군 발동 한번 터지면 3연타로 얻어맞고 왜죽었는지도 모르는 사이에 죽는 경우가 아주 흔했기 때문에 그야말로 궁극의 무기였지만 2회로 너프된후에는 그냥저냥 좋은 무기라는 인상 외에는 별로 대단한 것도 없었다.

그리고 숨겨진 다른 발동 효과는 '''추가 공격이 터지면 10초동안 캐릭터가 하는 모든 말이 [[드워프(워크래프트)|드워프]]어로 변한다.''' 이 말은 [[호드(워크래프트)|호드]] 캐릭터가 무쇠폭군을 발동시킨 다음 말을 하면 그 말이 드워프어로 변해서 '''통역 기능'''이 된다는 것이다. 물론 듣는건 못 하지만... 그래서 장난감으로써의 가치도 꽤나 있는 편이다.

== [[대격변]] ==
||<bgcolor=#6c3082> {{{#white '''대격변 이후 옵션'''}}} ||
||<bgcolor=#eee>'''{{{#purple 무쇠폭군}}}''' 
영웅
{{{#ffcc33 아이템 레벨 56}}}
[[획득 시 귀속]]
고유 장착 아이템
한손 장비　　둔기
공격력 71-133　　속도 2.50
(초당 공격력 40.89)

{{{#green 발동 효과: 다음 근접 공격 시 2회의 추가 공격을 합니다.}}}

내구도: 110/110
최소 요구 레벨: 51||

[[대격변]] 이후 아이템 옵션이 조금 변경되었다. 크게 달라진 점은 거의 없고, 무쇠폭군이 드랍되는 던전인 [[검은바위 나락]]의 레벨대가 대격변에서 낮아지면서 해당 아이템의 요구치와 옵션이 약간 하향되었다.

== [[드레노어의 전쟁군주]] ==
||<bgcolor=#6c3082> {{{#white '''드레노어의 전쟁군주 이후 옵션'''}}} ||
||<bgcolor=#eee>'''{{{#purple 무쇠폭군}}}''' 
영웅
{{{#ffcc33 아이템 레벨 56}}}
[[획득 시 귀속]]
고유 장착 아이템
한손 장비　　둔기
공격력 38-72　　속도 2.50
(초당 공격력 22)

{{{#green 연속타격 +15}}}

내구도: 110/110
최소 요구 레벨: 51||

추가 공격이라는 옵션을 가지고 있던 [[도리깨 검]]이 소드군 패치 이후로 문제가 되자, 2014년 11월 6일 패치로 추가 공격 옵션이 드군에서 새로 추가된 [[월드 오브 워크래프트/능력치|능력치]]인 연속타격[* 공격 또는 치유 시 일정 확률로 두 번의 추가 공격 또는 치유가 이루어지게 한다.]으로 변경되었다. 이 때 비슷한 옵션을 가지고 있던 무쇠폭군도 변경되었는데, 추가 공격 옵션이 사라지면서 드워프어로 말할 수 있게 해주던 버프도 같이 사라졌다.

[[각주]]
