 * 상위 항목: [[생생 정보통]]

[[목차]]

== 개요 ==
[wiki:"한국방송공사" KBS] 2TV에서 방송되는 프로그램 [[생생 정보통]]의 코너 중 하나. 풀네임(…)은 "'''무'''작정 떠나는 '''식'''도락 '''한''' '''여행"'''이다. 해설은 [[혜은이]]였으나 2011년 7월에 가수 [[김상희]]로 바뀌었다. [[이효선]] [[작가]]가 [[남자 사람]] [[PD]][* 이름 좀 추가바람]와 함께 출연한다.

생생 정보통에서 인기가 좋은 코너 중 하나이며, 코너가 [[춘추전국시대]] [[국가]]들처럼 생겼다 없어졌다 하는 생생 정보통에서 그나마 롱런하고 있는 코너다. 코너 초반에는 작가의 이름을 방송에서 잘 밝히지 않았으나, 인기가 높아져 "생생 정보통의 그 무식한(…) 작가" 정도로 아는 사람들은 많다. 또한 코너 이름을 정확히 아는 사람은 드물며, "화살 던지는 코너" "무작정 찾아가는 코너" 정도로만 아는 경우가 많다. [[지못미]].

원래 매주 [[수요일]]에 방송하였으나, 5월에 [[화요일]]로 변경한 이후 6월부터는 특정한 요일 없이 방송되고 있다.

== 특징 ==
[[대한민국]] 지도에 다트(화살)를 던져 맞힌 지역을 다음 주에 말 그대로 무작정 찾아간다. 섭외 무(無) 연출 무를 강조~~민폐돋네~~하고는 있지만, 생생 정보통을 시청하는 해당 지역 주민들이 화살이 꽂힌 장소를 보고 나서 다음 주 방송분 촬영에 대한 마음의 준비를 할 수 있기 때문에, 방송에 큰 무리는 없다. 만약 내가 사는 동네가 찍혔다면 이장님과 요리 잘 하는 동네 어르신 분들께 말씀드려 놓는 센스. 다만 정확히 어떤 날짜에 오는지는 비공개한다고 한다.

가끔가다 다트가 엉뚱한 곳에 찍히기도 하는데, 무인도에 찍힐 경우 주변 유인도 주민들의 도움을 받아서라도 진짜로 찾아가며, 아무것도 없는 바다 한가운데 찍히거나 북한 지역(…)[* 개성에 찍힌 적이 있다. ~~남북관계가 좋았다면 날 잡아놓고 특집 방송으로 진짜 찾아갔을 수도 있겠지만~~]에 찍힐 경우 어쩔 수 없이 다트를 다시 던진다.

이 코너가 흥한 이후로 생생 정보통은 섭외 및 연출을 하지 않고 무작정 맛집 등을 찾아가는 코너들을 우후죽순으로 만들기 시작했다. ~~이건 어디 찾아갈지 예측도 못 하니 방송용으로 짠 게 아니라면 [[레알]] 민폐방송~~

== 코너 진행 방식 ==
지난 주에 화살이 찍힌 장소를 작가와 PD가 버스를 타고 걸어가기도 하면서 일단 무작정 찾아간다. 동네 주민들과 마을의 명소를 좀 보여 주고, 동네에서 요리 제일 잘 하는 집으로 찾아가 하룻밤 신세를 지면서 저녁도 만들어 드리고 식사도 같이 하면서 이야기를 나눈다. 그리고 하룻밤을 잔 다음날 마을에서 화살을 던져 맞힌 장소가 다음 주 촬영 장소가 된다. 가끔 코너가 끝난 후 방송 스튜디오에서 생방송으로 던지는 경우도 있는데, 이 쪽이 더 신뢰도가 높아 보이지만[* 마을에서 던지면 NG나면 편집하고 다시 던질 수 있으니까(…)] 지도를 읽는 시간이 걸리기 때문에 방송이 다 끝나기 직전에 다음 주 확정 장소를 가르쳐 준다. 그리고 2011년 후반기에는 사람들이 많은 제3의 장소에서 화살을 던진다.

일단 [[혼숙]]은 하지 않는 것으로 방송되고 있으며 PD는 야외에 텐트를 쳐놓고 취침한다. ~~[[1박 2일]]?~~ 황탄섬 방송에서 무인도에 둘만 고립되었을 때는 작가는 텐트에서 자고 PD는 밤새 텐트 바깥에서 보초를 섰다. ~~라고 해놓고 PD도 같이 잤겠지~~ 이걸 스튜디오에서 본 [[도경완]] 아나운서의 질투심 가득한 반응이 일품(…). 2011년 6월 27일에는 도경완 아나운서와 이효선 작가가 경찰서 앞 텐트에서 혼숙을 하는가 싶더니 경찰서에서 이효선 작가만 경찰서 안 여경 휴게실에 따로 재웠다.
그러나 2011년 후반기에는 잠자는 모습은 보여 주지 않고 바로 화살 던지는 장면으로 이어진다.

2012년 7월에는 '무작정 떠나는 식'''[[국도]]'''여행'으로 포맷을 약간 바꾸었는데, 국도를 따라 여행하는 내용이지만 도로는 잘 보여 주지 않고 길이 지나가는 지역의 관광지나 맛집 등을 보여 주는 위주이다. [[7번 국도]]가 방송된 바 있다. 그 이후로도 이효선 작가 자체는 등장하지만 방송 포맷은 지속적으로 바뀌고 있다.

== 현재까지 다녀간 지역 ==


 * [[2011년]] [[5월 30일]], [[6월 9일]] : [[전라남도]] [[신안]]군 비금면 황탄섬 (무인도)
 무인도라 배편도 없는 황탄섬을 배로 건너가는 문제 때문에 '''2박 3일''' 동안 촬영했다. 그것도 마을 주민들의 협조를 받아 겨우 촬영.

 * 2011년 [[6월 17일]] : [[충청남도]] [[계룡]]시 두마면
 [[계룡산]]에 등산하는 모습도 나왔다.

 * 2011년 [[6월 27일]] : [[인천]]광역시 [[부평구]]
 5월에 도경완 아나운서가 스튜디오에서 1시간 내로 갈 수 있는 거리가 찍히면 직접 따라가겠다고 밝혔고, [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 그것이 실제로 일어나] [[부평역]]~~미로던전~~에서 이효선 작가를 만나 ~~데이트를 즐겼다~~ 1박 2일 동안 동행 취재했다.

 * 2011년 [[7월 5일]] : [[경상북도]] [[예천]]군 상리면 용두리

 * 2011년 [[7월 13일]] : [[전라남도]] [[완도]]군 금당면 가학리 ([[금당도]])
 어르신의 아들을 위해 금당도에서 서울까지 음식을 배달해 주었다. 

 * 2011년 [[7월 21일]] : [[충청남도]] [[금산]]군 복수면 용진리

 * 2011년 [[8월 12일]] : [[경상북도]] [[성주]]군 수륜면 오천리
 이 날은 화살을 던지지 않았다.

 * 2011년 [[9월 15일]] : [[전라남도]] [[여수]]시 화정면 월호리 (월호도)
 서울에서 기차로 출발하여 버스와 배를 갈아타 도착했는데, 무려 12시간이 걸렸다고 한다.

 * 2011년 [[9월 26일]] : [[전라남도]] [[담양]]군 무정면 봉안리

 * 2011년 [[10월 4일]] : [[경상남도]] [[하동]]군 화개면 대성리

 * 2011년 [[10월 13일]] : [[강원도]] [[양양군]] 현북면 면옥치리
 버스가 다니지 않는 지역이기 때문에 [[418번 지방도]]를 따라 하염없이 걸어가야만 했다. 인구 100명도 되지 않는 오지 지역.

 * 2011년 [[10월 27일]] : [[전라남도]] [[고흥]]군 포두면 장수리
 마을 이름도 장수마을. [[감]]과 [[유자]]가 많이 열렸으며 유자를 이용한 요리가 나왔다. 사족이지만 BGM으로 [[미국]] 국가가 잠시 쓰이기도 했다.

 * 2011년 [[11월 7일]] : [[경상북도]] [[의성]]군 춘산면 효선리
 이'''효선'''작가의 이름과 마을 이름이 같다는 점이 주목받았다. 그 덕분에 이효선 작가가 모처럼 마음껏 이름 PR을 했다! 화살을 던질 때는 번화가에서 [wiki:"민수 이벤트" '효선'이라는 이름을 가진 사람을 찾아] 던지게 했다.

 * ? : [[경기도]] [[양평]]군 지평면 곡수리
