'''무협물'''(武俠物)이란 문화 [[장르]]의 하나로, 무협, 즉 무술(武術)과 협의(俠義)를 소재로 삼는 장르다. 무협물의 시초이자 가장 대표적인 매체는 [[소설]]이지만, [[영화]]와 [[만화]]로도 많은 작품들이 발표되었다. [[대한민국]]에서는 보통 단순히 '''무협'''으로 줄여 부른다.

[[목차]]
== 개요 ==
무협 장르의 기원으로 가장 오래 거슬러 올라간 것은 [[중국]] [[사마천]]의 《[[wiki:"사기(역사책)" 사기]]》에 실린 『자객열전』이다. 보다 가까운 [[고전소설]]에서 무협의 원류를 찾자면 《[[수호전]]》이 있으며, 《[[서유기]]》에도 어느 정도 무협과 유사한 체계가 등장한다.[* [[손오공]] 일행이 싸우는 장면에서 [[초식]]의 이름을 열거하는 묘사가 있으며 후반부에는 손오공 일행이 어느 나라 세 왕자의 사부가 되어 그들에게 무공을 가르쳐주고 술법으로 힘을 길러주어 천하 고수로 만들어주는 이야기가 실려 있다.] 《[[wiki:"칠협오의" 삼협오의]]》 같은 공안 소설도 무협의 직접적인 원류로 꼽힌다.

무협은 소설을 중심으로 발달하였다. [[무협소설]] 항목이 충실한 것이 그 예이며, 영화나 만화 같은 다른 매체도 무협소설을 주 소래로 삼아 발전하였다. 무협소설이 곧 무협 장르의 "뼈대"를 이루고 있다고 할 수 있다.

그 다음에는 영화, [[드라마]]로 퍼져나갔으며 [[홍콩]]에서 제작된 [[무협영화]]는 1970년, 80년대에 세계적으로 유행하였다.

== 특징 ==
=== 무(武) ===
무술은 무협의 핵심 요소이다. '협'의 요소는 때때로 빠지기도 하지만 무술이 없는 무협물은 무협물이 아니라 다른 장르로 분류되는 경우가 많다. 때때로 현실적인 묘사를 취하기도 하지만, 거의 대부분 초자연적이고 극도로 과장된, 거의 [[마법]]과 같이 신비한 무술을 소재로 삼으며, 등장하는 무술 그 자체가 주제적으로 중요한 위치나 상징성을 띠기도 한다. 많은 무협에서 무술연마의 과정과 그 완성된 형태가 중요한 장면으로 등장한다.

한국에선 무협물의 초인적인 무술을 따로 [[무공]]이라는 이름으로 부르며 현실적인 다른 무술과 구분하고 있다.

=== 협(俠) ===
협의는 무협의 중요한 요소이다. 협의는 [[wiki:"무림" 강호무림]]을 지배하는 하나의 법칙이다. [[유교]]의 인의와 비슷하기도 하지만 반드시 일치하지는 않는다.

협의를 드러내는 대표적인 소재는 [[복수]]다. 주인공 개인과 관련된, 혹은 주인공의 주변인물에 관련된 은원을 청산하는 것이며, 흔히 이 과정에서 무술이 사용된다.

더 자세히는 [[협객]] 참조.

== 무협물 작품 ==
=== 소설 ===
 * [[무협소설/목록]] 참조

=== 만화 ===
 * [[강호패도기]]
 * ~~[[격투천왕]]~~[* 하드웨어는 [[KOF 시리즈]]지만, 소프트웨어는 무협에 가깝다.]
 * [[괴협전]]
 * [[권법소년]]
 * [[wiki:"나우(만화)" 나우]]
 * [[마루한 - 구현동화전]]
 * [[무림수사대]]
 * [[바람의 나라]]
 * [[백은아랑전]]
 * [[북두의 권]]
 * [[브레이커]]
 * [[서울협객전]]
 * [[열혈강호]]
 * [[용비불패]]
 * [[월한강천록]]
 * [[천랑열전]]
 * [[총사]]
 * [[쿵후보이 친미]]
 * [[풍운]]
 * [[협객 붉은매]]

 * [[이재학]], [[하승남]], [[황성]], [[묵검향]](구 천제황), 황재(황태효)[* 무협과 히어로 권격물인 '흑나비'시리즈가 유명하지만 이외에 다양한 장르를 시도하기도 함.], 사마달 등의 대본소 무협만화들.

=== [[무협영화]] ===
 * 왕우, 이소룡, 성룡, 이연걸, 견자단 등의 무술 액션 스타가 출연한 거의 모든 액션 영화. 
 * [[동방불패]]
 * [[천녀유혼]]
 * [[와호장룡]]
 * [[의천도룡기]]
 * [[판관 포청천]]
 * 용문객잔과 관련된 작품들
  * [[용문객잔]] 1967 : 龍門客棧, Dragon Gate Inn, 한국에는 용문의 결투라는 제목으로 들어왔다. 감독은 [[호금전]](胡金銓). 특히 서구에서 상당히 높은 평가를 받고 있는 작품이다. 일본의 [[구로사와 아키라]]를 모방하는데 그치던 홍콩/대만 영화계에서 보다 중국적인 무협 영화의 시작을 열었다는 평가를 받고 있다. 호금전 감독의 "객잔 시리즈" 중 하나이며, 객잔(일종의 여관)에 무림 고수들이 모이며 벌어지는 이야기를 잘 그려내고 있다. 다만 의외로 이후 시대의 무협만큼 액션이 과장되진 않아 현재의 무협영화를 기대하고 본다면 다소 심심할 수 있다. 2014년 리마스터링되어 [[칸 영화제]]에서 상영. 관련된 영화가 있다는 것도 흥미로운데, "[[안녕, 용문객잔]]"이란 극장을 다룬 영화에서 극중 영화로 등장하기도 한다. 2014 [[부천국제판타스틱영화제]]에서 리마스터링판이 상영되었다. 50년 가까이 된 영화다보니 진지한 장면에서 관객들의 웃음이 터지는 경우가 많았다. 
  * [[신용문객잔]] 1996 : [[서극]] 제작. 이혜민 감독. 용문객잔의 [[리메이크]]다. 한국에 가장 널리 알려진 영화. [[임청하]], [[양가휘]], [[장만옥]] 등 많은 명배우들이 출현한다. 매력적인 여배우들을 전면에 내세우고 유머와 액션도 전작에 비해 상당히 화려해졌다. 8~90년대 무협영화의 명작 중 하나로 꼽아도 될만한 작품. 다만 결말이 다소 부실하고 67년판에 비해 복장이나 세트 자체는 좀 인위적인 느낌이 많이 난다.
  * [[용문비갑]] 2011 : [[서극]] 감독. [[이연걸]] 주연. 특이하게도 신용문객잔의 후속편격인 영화다. 무협영화에 CG를 대량으로 도입하였다는 점과 스케일이 크다는 점 등에서 주목받았으나 많은 면에서 기대에 미치지 못했다. 우선 일반적인 무협이 아닌 객잔류의 후속편을 그리면서 시작과 끝을 지나치게 방대하게 그려 극 중간의 무대가 지나치게 좁게 느껴다. 전편에 대한 [[오마주]] 자체는 풍부하지만, 전작을 모르는 사람이 본다면 어리둥절한 장면이 많고, 지나치게 많은 등장인물이 계속 나와 플롯 자체가 난잡하게 느껴지기까지 할 것이다. 서극 답게 액션 자체는 그럭저럭 평타는 치지만 결정적으로 CG가 너무 어색한 장면이 많다. 괴작이라는 평까지 있을 정도.
 * ~~[[스타워즈]]~~[* 제다이와 시스의 개념을 생각해볼때 우주판 무협지라는 드립도 있다.]

=== 게임 ===
==== 온라인 게임 ====
 * [[구룡쟁패]]
 * [[구음진경 온라인]]
 * [[귀혼]]
 * [[wiki:"바람의 나라(게임)" 바람의 나라]]
 * [[수라 온라인]]
 * [[중원을 베다]]

==== 스탠드 얼론 게임 ====
 * [[김용군협전]]
 * [[무림군협전]]
 * [[천랑열전]]
 * [[천상비]]

== 무협물 요소가 포함된 작품 ==
=== 소설 ===
 * [[캄피오네!]]
 * [[패도강철 철괴황]]

=== 만화 ===
 * [[베리타스]]
 * [[브레이커]]
 * [[야심작 정열맨]]
 * [[용랑전]]

=== 게임 ===
 * [[블레이드 앤 소울]]
 * [[창세기전 시리즈]]

== 관련 항목 ==
 * [[무협소설/용어]]
 * [[문예 관련 정보]]
 * [[사극]]
 * [[서브컬처]]
 * [[판협지]]
