[[목차]]
=== 개요 ===
[[대전액션게임]]에서 사용되는 용어. 턴제 게임의 [[원턴 킬]]과도 비슷하다.

무한(無限, ∞) 컴비네이션의 일본식 조어인 '콤보'가 붙어서 만들어진 조어이며, 게임의 [[버그]]나 특정한 시스템, 기술의 특성을 이용하여 상대방이 빠져나갈 틈을 주지 않고 무한하게 히트수를 늘릴 수 있는 연속기를 통칭한다. 대전액션게임이 복잡해졌지만 그 만큼 제작사에서 신경을 많이 쓰기 때문에 점점 줄어드는 경향이 보인다. 물론 제작사에서 의도하지 않은 경우가 대부분이다.

예를 들면 [[KOF]] 95 [[쿠사나기 쿄]]의 무한 [[칠십오식 개]]와 96 [[야가미 이오리]]의 무한[[설풍]], 그리고 KOF 97 [[테리 보가드]]의 무한 파워 차지. KOF 94의 연속 잡기도 히트수는 올라가지 않지만 한번 걸리면 빠져나올수가 없으니 일종의 무한 콤보에 속한다.

전체적으로 이런 무한 콤보들은 제약이 있거나 조건이 있어서 실전 활용도가 낮은게 많지만, 쓰기도 쉽고 언제든지 들어가는 무한 콤보를 가진 캐릭터는 당당하게 [[개캐]]자리에 오르게 된다.

이러한 점을 고려하여 대미지보정이라는 것을 도입하여 어느정도 때리다보면 대미지가 급감하여 콤보대미지를 줄이는 시스템을 추가하게된다.그러나 말 그대로 '''무한'''으로 들어가는 콤보기 때문에 타임 오버를 노리고 일부러 계속 콤보를 가하는 상황도 발생한다. 

오락실에서 사용시 [[리얼철권]]내지는 [[체어샷]]이 작렬할 확률이 높으니 어지간히 상대방이 [[얍삽이]]짓 안하는 이상 자제내지는 집에서만 하자. 학교 컴퓨터로 한다면 '''실시간으로 우정이 파괴되는(?)'''모습을 여러 친구들에게 보여줄 수 있으며 느낄 수 있다.

이것이 많을 수록 완성도가 떨어지는 게임이라며 까이며 대부분의 무한은 큰 규모의 대회에서는 반드시 금지된다. 단 분위기가 [wiki:"마블 VS 캡콤 3" 개판] [wiki:"AC북두" 5분전]인 종목에서는 실력의 일부로 인정한다. 워낙에 절명콤보가 넘쳐나는데다가 모든 캐릭터가 무한콤보를 갖고 있으니 무한콤보의 성공률이나 콤보를 때려넣기 위한 공방이 실력이 되는 셈

일부 게임에서는 한 콤보에 최대로 넣을수 있는 기술 횟수를 제한하는 방식을 도입하기도 한다.

[[로스트사가]]는 '''무한콤보를 권장하는 게임'''으로 유명하다. 맘만 먹으면 온갖 괴랄한 한방 콤보를 만들어낼 수 있다.

[[리듬게임]]에도 있다. 물론 정상적으론 절대 안나오고 버그 등에 의해서 나오는 경우를 이야기하는 것. 때문에 개념 자체가 완전히 다르다.

=== 무한 콤보를 가지고 있는 캐릭터 ===
==== [KOF] ====
 * [[짤짤이]]를 쓸 수 있는 캐릭터(94 한정, 95 사이슈)
 * [[커맨드 잡기]]가 있는 캐릭터 (94 한정)
 * [[삼각점프]]가 있는 캐릭터 - 96~00 (에어워크 버그)
 * [[야가미 이오리]] - 95 ~ XI[* 95, 96, 01의 경우 규화로 무한이 가능하고(01은 고급스킬을 써야하긴 하지만), 96부터는 기본기 설풍을 무한으로 사용할 수가 있다.(97은 귀보를 쓰면 가능. 98부터는 설풍 성능이 바뀌고 귀보가 없어져 사실상 불가능해졌지만 크리스같이 밀려나는 거리가 짧은 캐릭터들은 여전히 무한이 가능하다)][* [["이오리(로스트사가)" 로스트사가의 이오리]] 역시 귀신태우기-설풍 만으로 무한 콤보가 가능했는데 이게 유저들의 항의가 너무 거센나머지 2014.4.9 이후로는 무한 콤보를 못하게 패치됐다..], XIII[* 약 규화 2타 후 팔치녀 커맨드를 빠르게 입력하면 후딜이 사라지고 공중에 떠있는 찰나의 순간에 약 규화 2번째 타를 넣는 식으로 무한이 가능하다. 하지만 실제론 레버가 부술 기세로 커맨드를 입력해야해서 난이도가 극악이다. 하지만 실전에서 하는 사람이 있긴 하다(...)]
 * [[테리 보가드]] - 97([[파워 챠지]], [[크랙 슛]] 무한. 난이도가 쉽다.), 01[[라이징 태클]](앙헬 한정)
 * [[쿠사나기 쿄]] - 95, 97, 98 (엑스트라 모드 한정)[* 95는 칠오개 무한이 쉽게 가능하지만 97에서는 기본기 공캔하지 않으면 사용이 불가능하므로 난이도가 매우 어렵다. 또, 98의 무한나락은 98UM에선 프론트 스텝중 공중 특수기 사용불가가 되어 쓸 수 없다.], XIII(노말 쿄 한정)[* EX 칠오개를 쓰고 약 칠오개로 무한 캐치하는 방식. 그러나 난이도가 극악하고 대미지 보정 때문에 대미지가 계속 감소해서 안 쓰는게 낫다. 네스츠 쿄는 불가능하다고 한다.]
 * [[야부키 신고]] - 98UMFE[* 구석에서 무늬가르기로 띄우고 약 귀신태우기로 추가타를 넣으면서 기폭, 크리티컬이 터지면 계속 넣을 수 있는 '''확률성 무한콤보'''이다.]
 * [[니카이도 베니마루]] - 96 ([[클락 스틸]] 한정), 97 (구석에서 플라잉 드릴 무한. 공중으로 띄워야 가능하다.) XIII 뇌인권 무한
 * [[레오나 하이데른]] - 96 (무한 가드), 99([[료 사카자키]]한정) [[볼텍 런쳐]] 무한
 * [[아사미야 아테나]] - 96, 97, 98 (구석에서 약 피닉스 에로우 무한. 반드시 띄운 후에 써야한다. 난이도가 매우 어렵다.)
 * [[시이 켄수]] - 99(용연타 무한가드,천궁퇴 무한콤보. 조금만 연습하면 누구든지 쓸 수 있다.)
 * [[친 겐사이]] - 96~00 ([[취캔]]을 이용한 무한. 다른 항목들 보다 엄청 어렵다.) 
 * [[기스 하워드]] - 96
 * [[김갑환]] - 96~01 (96~98은 아테나와 같은 구석 약 비상각 무한. 띄운 후에 써야한다. 98부터는 [[패캔]]을 이용한 콤보인데 매우 어렵다.) 02(야마자키 한정), 03(기무한 한정)
 * [[야마자키 류지]] - 97([[뱀캔]]), 02(기 무한, 캐릭터 한정)
 * [[카구라 치즈루]] - 96(축사 무한), 97(구석에서 공캔 축사 무한 및 기가 있을 때 더블 포진), 98 (점프 가드 무한)
 * [[빌리 칸]] - 97 (버그 기술)
 * [[블루 마리]] - 97 (하나는 치즈루와 장거한 같이 기상이 느린 캐릭터 한정 무한 콤보. 또 하나는 다이너마이트 스윙 헛침을 이용한 에어워크 버그 무한콤)
 * [[시라누이 마이]] - 98 (엑스트라 모드 한정)
 * [[셸미]] - 98 (다이몬 고로, 로버트 가르시아를 이용한 초필살기인 셀미 플래시 에어워크 버그 무한콤보. 고로 상대할때 유용하다.--악령 퇴치--)
 * [[크리자리드]] - 99
 * [[장거한]] - 01 (철구대폭주의 약킥 피니시가 나야 가능한 확률성 무한콤보)
 * [[최번개]] - 97 (덩치 캐릭을 이용한 점C - 비상각xN 무한콤보, 비원질풍참 8번 찌르기) 00 (버그 기술) 01 앙헬 한정 용권질풍참 무한
 * [[쿠라 다이아몬드]] - 01 (레이스핀 절판 무한)
 * [[시조 히나코]] - 01 (약발 무한)
 * [wiki:"바오(KOF)" 바오] - 01 (리활축 무한)
 * [wiki:"이그니스(KOF)" 이그니스] - 01(CPU가 사용하기 때문에 충공깽) 
 * [[wiki:"앙헬(KOF)" 앙헬]] - 01, 02[* 단, 앙헬 자체는 컨트롤이 매우 어렵다.][* 여담으로 몇몇 캐릭터는 버그때문에 앙헬 한정으로 구석 대공기 무한이 있다.테리 라이징 태클이나 최번개 용권질공참등.]
 * [[듀오론]] - 03  
 * [[무카이]] - 03 
 * [[매츄어]] - XIII (데스 로우 무한)[* 수정판에는 불가능하게 바뀌었다.]
 * 상대를 강제다운시키는 모든 캐릭터 - 2000 ([[죠 히가시]] 외 일부 캐릭터 스트라이커 한정)

==== [사무라이 스피리츠] ====
 * [[키바가미 겐쥬로]]
　→ 참홍랑무쌍검: 검성모드 한정 오광참, 리오광 무한 가드
　→ 천초강림: 당기기 후 '''대시 B → 대시 B…''' 
 * [[가후인 가이라]]
　→ 천하제일검객전: '''원심살 → 백관 떨구기 → 원심살 → 백관 떨구기…'''
 * [[미나즈키 잔쿠로]] - 참홍랑무쌍검
 * [[다치바나 우쿄]] - 천초강림 (14연참 응용)
 * [[도쿠가와 요시토라]]
　→ 제로: '''B → B 나데시코 → B → B 나데시코…'''
 * [[나코루루]]
 * [[리무루루]]
　→ 천초강림: '''CD 13연참 → CD 13연참…'''
　　　　　　　 (맨손일 경우) 당기기 후 '''대시 P → 대시 P…'''
　　　　　　　 (맨손일 경우) 당기기 후 '''대시 P → A 루푸시 툼 → 대시 P → A 루푸시 툼…''' (나찰, 노멀 시에만 가능)
 * [[쿠사레게도]]
　→ 제로: '''잡기 → 잡기…''' 계속 잡다가 마지막에 낙인던지기로 잡아 대미지를 준다.
 * [[엔쟈]]
　→ 제로, 제로 스페셜: 상대방 뒤통수에 중단공격 → 대시 중단공격 → 대시 중단공격...난이도가 매우 높아 인마일체가 되어야 가능한 무한이라고 농담삼아 이야기 한다.
　→ 제로 스페셜: 계왕권 발동 후, '''대시 AB → 대시 AB…'''

==== [스트리트 파이터 시리즈] ====
 * [[가일]] - 2
 * [[베가]] - 2대쉬
 * [[엘 포르테]] - 4
 * [[아벨]] - 4(캐릭터 한정)

==== [[스트리트 파이터 X 철권]] ====
 * [[미시마 카즈야]](캐릭터 한정)[http://youtu.be/R8aJgB2IJHM #]
 * [[팩맨]]
 * [[링 샤오유]]
 * [[카자마 진]](버그)
 * [[쿠로]]
 * [[류]](버그)

이런 식으로 거의 하루에 하나씩 무한 콤보가 발견되는 중

==== [버추어 파이터] ====
 * [[아키라 유키]] - 2. 천발펀치 (기본 PK 콤보의 G버튼 캔슬 반복)

==== [전국 바사라]x ====
 * [[모리 모토나리]] - 

====  [[마블 VS 캡콤]] ====

모리건, 춘리, 워머신, 갬빗, 울버린, 하이스피드 베놈,
 
==== [[마블 VS 캡콤 2]] ====

 * '''전 캐릭터'''[* 간단하게 쓸 수 있는 무한은 아니고 일부 캐릭터는 센티넬 한정이라든가 버그를 이용해야하는 등의 제약이 있다. 그래도 공중 체인 무한이 사용 가능한 캐릭터는 꽤 되는 편.]

==== [[마블 VS 캡콤 3]] 시리즈 ====
 * '''전 캐릭터'''


==== [[북두의 권 -심판의 쌍창성 권호열전-]] ====
 * '''전 캐릭터'''(물론 하위 캐릭터는 상위 캐릭터에 비해서 콤보 난이도가 높으나 대회영상에서 볼 수 있을 정도이므로), (재미있게도 무한 콤보를 방지하기 위한 시스템이 다른 방식의 무한 콤보를 만들어냈다)


==== [[SNK VS CAPCOM Chaos]] ====

 *[[류]] : 구석에서 게이지 풀일때 승룡권→선풍각(→+B)→승룡권→선풍각...식으로 어디서나 캔슬 상태가 사라질 때까지 무한이 가능하다.단 타이밍이 매우 까다로운 편.결정적으로 이걸 쓸 수 있는상황도 잘 나오지 않는다.
 *[wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로] : 구석에서 공중 트리플 로드를 공중히트시키면 공중 트리플 로드가 무한으로 들어간다. 9~10번쯤 넣으면 기절하는데 이레귤러헌트 깔아두기-스파이럴 샷-이레귤러헌트 히트 이후 또 무한 가능

==== [DJMAX] CE ====
 * 곡 시작 전에 UMD판을 열면 [[버그]]로 인해 맨 처음 노트가 롱 노트인 곡은 무한 콤보가 가능하다.[* 물론 UMD가 다시 끼워지면 그대로 '''GAME OVER'''지만, 곡 플레이 시간이 지난 후 UMD판을 닫으면 클리어로 간주되어 그 기록이 그대로 올라가버린다(…).]

[[각주]]
