[[목차]]
== 개요 ==
제작사와 [[DVD]]판매 저작권자의 허락 없이 멋대로 찍어낸 DVD를 칭하는 말.

주로 개봉한 지 오래된 [[영화]]나 [[애니메이션]]이 무판권 형태로 나온다. 말하자면 해적판. [[중국어]]로는 [[따오판]](盜盤 : 도반)이라고 하며 한국에서도 이 단어가 많이 쓰인다.

무판권 DVD는 그 품질도 가지각색이다. [[케이스]] 상태는 나쁜데 영상화질이 좋은 경우가 있는가 하면, 케이스 상태는 좋은데 영상화질은 [wiki:"레이저디스크"LD]나 [[VHS]]영상을 그냥 디지털화해 놓고 리마스터링을 하지 않아 심히 구린 경우도 있다.

판매의 경우 무판권 DVD 제작자 측에서 모종의 경로를 거쳐 [[인터넷]] 쇼핑몰로만 판매되도록 짜는 바람에 해당 DVD를 산 소비자측에서 꼼꼼히 살펴보지 않는 이상 판별하기 힘들다. 더구나 지하철 가판대 및 [[편의점]]을 공략하면서 DVD 시장을 더욱 더 어지럽히고 있다.[* 음반점에서도 종종 눈에 띈다.] 또한 제작사 이름을 바꾸거나 아예 빼서 출시하는 경우도 부지기수다.

만약 코드 ALL이거나, 국내 미개봉 상태인 예술영화나 제작사가 듣보잡인 경우에는 사는 것을 고려해보는 게 좋다.

이는 한국의 문제만이 아니라서, 중국의 경우 괴악한 [[한국어]]가 써진 한국 드라마 DVD 패키지를 볼 수 있다.

물론 고전 영화 DVD 중 상당수는 이미 지적재산권 보호대상에서 벗어난 퍼블릭 도메인이므로 이것을 혼동하면 안 된다. 1960년대 이전 영화는 저작권자가 사망한지 50~70년이 지났거나, 그렇지 않더라도 영화 자체를 퍼블릭 도메인으로 공개한 경우가 많다. 지적재산권 보호기간을 사후 70년으로 연장한 현재 미국 지적재산권 보호법으로도 그 이전에 기존 법률에 따라 한 번 지적재산권이 소멸한 작품의 지적재산권은 부활하지 않는다.[* 이를 이용해서 출시를 하는 회사들도 있다. 대표적으로 피터팬 픽쳐스, 씨네 코리아. 요즘에는 엄연하 저작권이 있는 1970, 1980년대 작품도 판매하는 것 같다.] 또한 연방정부 및 기타 기관이 해당 작품의 지적재산권을 넘겨받아 이를 퍼블릭 도메인으로 공개하는 경우도 있다.

때때로 조악한 패키지로 무판권이 아닌가 하는 의심을 사는 경우가 있는데 대표적인 케이스가 미라지 엔터테인먼트의 [[은하철도 999]] 무삭제 박스셋과 [[KARAS]] 박스셋. 이 둘 모두 판권작임에도 조악한 패키지와 함께 본편에 인터넷에 있던 [[자막]]을 '''그대로''' 넣으며 비난을 받았다.([http://shougeki.egloos.com/2279875 #]) 그러나 자막 무단 도용 문제나 퀄리티 문제와 별개로 판권작인 것은 분명하니 안심해도 된다. 여담으로 미라지 엔터테인먼트는 [[스즈미야 하루히의 우울]] LE 박스셋을 정출한 바로 그 곳이다.(…)
== 한국에 유통되는 무판권 DVD ==
※제작사를 알 수 있을 경우 제작사도 기재할 것

 * [[3X3 EYES]](ENE미디어) - 정식 출시된 [wiki:"북미판"북미 라이센스판]을 업체측에서 슬쩍해 내어 출시했다.([http://shougeki.egloos.com/2530071 #]) 참고로 3X3 EYES의 DVD는 국내에서 정식 출시가 이루어지지 않은 상황.
 * [[꽃보다 남자]] 애니판
 * [[그날 이후]]
 * [wiki:"캔디캔디"들장미소녀 캔디] - 작가진과 애니 제작사의 판권전쟁으로 인해 현재 전세계의 만화책 및 애니 DVD 출시가 금지되어 있다. 그래서 한국 같은 경우는 케이블에서 방영되거나 만화책 & DVD가 가끔씩 나오는데 이것도 '''엄연한 위법'''이라고 한다.
 * [[마징가Z]] - '''애초에 [[토에이]]와 계약한 한국업체가 없다.''' 즉 시중에 유통되는 모든 제품이 무판권.
 * [[머나먼 다리]] - 최근 정식으로 판권을 얻어 정출판이 출시되었음.[* 출시사는 폭스. 그런데 다른 얘기에 의하면 무판권과 정식판권 버전의 편집이 차이가 있다는 말도 있다.] 혼동하지 않도록 주의.
 * [[명탐정 코난]] [wiki:"명탐정 코난/극장판"극장판] 1기 [[시한장치의 마천루]] - 북미판을 슬쩍 수입해서 인디[[성우]]들의 [[더빙]]을 거쳐 시장에 내 놓았다. 하지만 얼마 안가 [[투니버스]]에서 정식 더빙판을 제작해 방영했다.(…) 미국판 더빙을 들어보고 싶은 사람에게는 나쁘지 않은 작품.[* [wiki:"베이커가의 망령"6기], [wiki:"칠흑의 추적자"13기]는 전부 정식 라이센스판이다.]
 * [[슬램덩크]]
 * [[신비한 바다의 나디아]] - 정확히 말하면 일부 부가 컨텐츠([[오마케]] 극장 등)를 계약 없이 제품에 포함시켰다. 결국 나중에 재출시된 염가판에서는 해당 파트를 모두 삭제했다고.
 * [[신조협려]] 2006판
 * [[철십자 훈장]]
 * [[하얀전쟁]]
 * [[도서관전쟁]] - 국내에 판권을 가진 회사가 있음에도 출시했다.(…)
 * [[천년여왕]](듀크필름) -최저가 '''16,800원'''으로 전 42화를 2014년 5월 현재도 구매할 수 있지만 역시 무판권이라 그런지 80년대판 [[은하철도 999]]와는 달리 [[MBC]] 더빙이 현존하는걸로 추정 되는데도 포함되어 있지 않다.[* 98년도 기준]
== 국내에 알려진 정품 제작사 ==
※ 무판권 제작사들 같은 경우 우후죽순처럼 생겨나므로 알려진 정품 제작사들을 기재

 * 프리지엠(舊 비트윈/에스엠픽쳐스 + 프리미어 엔터테인먼트의 합병)
 *[[미라지 엔터테인먼트]]
 * 아인스 M & M(舊 태원 엔터테인먼트) → 코스닥 폐지되고 공식 홈페이지도 폐지되었다. 사장은 주가주작으로 구속
 * CJ 엔터테인먼트(=아트서비스 / 베어엔터테인먼트)
 * Content Zone
 * 디에스미디어
 * 다우리 엔터테인먼트
 * KD 미디어
 * UEK
 * KBS 미디어
 * SBS
 * MBC
 * 매니아 엔터테인먼트
 * 엔터원 → 도산했다.
 * 대원 엔터테인먼트
 * 버즈 픽쳐스
 * 대경 DVD
 * 덕슨 미디어
 * 플래니스
 * 와이드 미디어
 * HB 엔터테인먼트
 * 디와이엔터테인먼트
 * 워너브라더스·브에나 비스타 = 디즈니·유니버설·파라마운트·20세기 폭스·소니 픽쳐스[* 직배사는 국내에서 철수했으며, 현재 국내 업체들이 대행 중이다.]

 * 예외
  * 우리엔터테인먼트 → 원래 무판권 DVD를 출시하던 업체였으나, 정식 판권을 구입하여 국내에 애니메이션을 정출하던 노바 미디어(=DVD 애니)를 인수하여 정품 DVD도 지니고 있는 업체가 되었다.(…)
  그렇지만 노바 미디어가 출시한 [[톱을 노려라!]] 시리즈, [[자이언트 로보]], [[투하트]], [[카이트]] 등등을 빼면 전부 무판권 제품이다. 특히 톱을 노려라! 극장판을 무판권으로 출시할려고 했다가 욕을 우라지게 먹은 뒤, 판권 얻어서 출시했다.[* [http://dvdprime.donga.com/ DP]의 어떤 분이 '''[[반다이]] 본사에 직접 메일을 보내''' 막아냈다고 한다.]
  * 50년 이상의 영화들은 「퍼블릭 도메인」으로 무판권 제품이 아니나, 대체적으로 구성이 열악하다.
[[각주]]
