{{{+1 聞慶旅客 }}}

[[목차]]
== 설명 ==
[[경상북도]] [[문경시]]의 [[버스 회사]]로 [1985년] [6월 25일] 경북여객자동차(현 [경북코치서비스])에서 문경/상주지역 시내버스 사업부를 분리하여 설립하였다.

이후 [1991년] [상주시] 지역 노선을 [[상주여객]]으로 분리했다. [상주여객]과는 설립때부터 현재까지도 한 대표이사가 관리하는 계열사 관계를 유지하고 있다.

== 도색 ==
[2012년]까지는 입석버스 도색이 옆동네 [상주여객|상주]와 [의성여객|의성]과 함께 [경상북도] 공용 도색(흔히 말하는 구도색)을 사용하고 있다. [2013년]에는 [중저상버스]를 용남고속 중고로 도입했는데 재도색을 하지 않고 있다. [2013년]에 도입한 [중저상버스] 도색은 [상주여객] 입석버스는 [경상북도] 공용 도색을 적용하였다. 더불어 문경시내버스 업체인 문경여객과 상주시내버스 업체인 [상주여객]은 동일한 대표이사가 운행하는 계열사이며, [좌석버스] 도색도 서로 같다. [교통카드]도 [경상북도] 북부 지역에서 많이 쓰는 [wiki:"T-Money"티머니]를 공용하고 있다.] 입석버스 도색이 [경기도] [GBUS] 입석도색으로 바뀌었다.

== 차량 ==
계열사인 [상주여객]보다 2대 많은 45대의 버스를 운행하고 있다.

주로 [자일대우버스]를 운용하나 설립 초기에는 현대버스 [현대 FB#s-2.2|FB500] 입석형[* 지방 중소도시의 차량으로선 드물게 당시에는 고급형 옵션에 들어가던 슬라이딩형 중문 차량을 운행했다. 참고로 경북 북부 최대의 도시 [안동시 시내버스|안동]에서 굴렀던 [현대 FB#s-2.2|FB500] 입석형은 전부 폴딩형 중문 차량이였다.]과 [wiki:"현대 RB#s-2.1.1"RB520] 좌석형[* 전부 스텐바디 모델이었다.]을 구매하는 등 [현대자동차] 위주로 출고했으며[* 특히 [wiki:"현대 RB#s-2.1.1"RB520] [좌석버스]는 그 수가 제법 많았으며(90년대 중반까지는 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106]보다도 [wiki:"현대 RB#s-2.1.1"RB520] [좌석버스]가 많았다.) [wiki:"현대 RB#s-2.1.1"RB520]이 마지막으로 생산되던 1990년식(뒷면에 방열구가 없는 차량)까지 출고해 1999년까지 다녔다.][* 물론 당시에도 [자일대우버스 BF#s-2.1|BF101, BF101Q], [BV101], [자일대우버스 BS#s-2.2|BS105] 입석형 등 [대우버스]가 존재하였으며, 이 차량 역시 슬라이딩형 중문 차량이 존재하였다. [안동시 시내버스|안동]에서 굴렀던 [자일대우버스 BF#s-2.1|BF101, BF101Q] 입석형은 전부 폴딩형 중문 차량이였다. 후속모델 [자일대우버스 BF#s-2.2|BF105]는 문경은 폴딩형 중문, 안동은 슬라이딩 중문 위주로 출고하였다.(물론 문경여객에도 슬라이딩형 중문을 적용한 [자일대우버스 BF#s-2.2|BF105] 차량이 존재했다.)][* 특이하게도 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS105]는 입석으로만 몇대 구매했고 좌석형으로는 단 한대도 구매하지 않았다.([상주여객|상주], [예천여객|예천], [영주여객|영주] 등 인근 지역은 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS105]를 입석, 좌석 모두 여러 대 구매했다. 정확하게는 상주 노선에는 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS105] 좌석을 운행했었다. 1991년 상주 지역 노선을 [상주여객]으로 분리할 때 대우차 좌석차량은 전부 [상주여객]으로 이관한다.) 1990년대 중반까지 좌석은 몽땅 [wiki:"현대 RB#s-2.1.1"RB520]이었다.], 1990년대 초반에는 아시아버스 [기아 AM버스#s-2.4.4|AM937E] 입석형을 구매해 운용한 적이 있다.[* [기아 AM버스#s-2.4.4|AM937E]는 1992년식부터 냉방초기형까지 년식별로 골고루 있었으나 [wiki:"현대 RB#s-2.1.1"RB520]과 달리 그 수가 몇대 안되었으며 그나마도 21세기를 보지 못하고 조기대차되었다. 좌석형은 없었다.] [2010년] [뉴 슈퍼 에어로시티] 입석형 1대, [2011년] [뉴 슈퍼 에어로시티] 입석형 1대, [2012년] [뉴 슈퍼 에어로시티] 좌석형 1대, [2015년] [현대 그린시티|그린시티] 입석형을 구매해 운용하고 있다.
[2013년]부터는 [경기도] [수원시] 시내버스 회사인 [용남고속]에서 [wiki:"자일대우버스 BC211M"BC211M]을 중고로 도입하여 운용하고 있다.[* 계열사 [상주여객]에서도 운용 중이며, 입석형은 [상주여객]은 경상북도 공용 입석 구도색으로 재도색, 문경여객은 경기도 도색 그대로 운용중이며, 좌석형은 [상주여객]/문경여객 둘 다 문경/[상주여객] 좌석버스 도색으로 재도색해서 운행중이며, 좌석버스 시트가 아닌 입석형 플라스틱 시트의 1열부분을 전부 2열로 개조하고 전 좌석에 안전벨트를 추가적으로 장착하고 삼각형 손잡이를 제거하였다.] 추가로 2014년 1월부터 [[인천광역시]] 시내버스 회사인 [[부일운수]]에서 대우 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106] [좌석버스]를 도입하여 운용 하고 있다.[[http://busphoto.net/220125013219 사진]][* [부일운수] 출신 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106] [좌석버스]는 [안동시 시내버스] 업체인 [안동버스]에서도 3대 굴리고 있다.]
한때 중형차량 위주로 투입했던 적도 있으나 최근 들어서는 다시 대형차량 위주로 투입하고 있다.[* [[대구광역시 시내버스]]가 100% 대형차량이래서 그런지, 경북 시단위에서 [[wiki:"영주여객" 영주시]]를 제외한 지역의 공통 사항이다.][* 참고로 좌석형 차량중 중간문이 있는 시내좌석형 옵션 차량은 대부분이 중형차량이며(일부 대형차량 존재) 중간문이 없는 중형좌석차량은 [BM090]밖에 없으며, 대형 좌석버스의 경우 중간문 없이 [시외버스] 옵션으로 투입하고 있다.] 다만 [2015년]에는 [현대 그린시티] 입석형 신차를 투입하였다.

설립 때부터 중고차 도입은 거의 없었으며[* 위의 [용남고속] 중고 [중저상버스]와 [부일운수] 중고 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106] 전중문형 [좌석버스]는 정말 의외의 경우다.] 대부분의 차량이 자체출고분으로 이루어져 있다.

중형차의 경우 대체로 2004년, 2005년에 들어온 차량이 많아 점점 대형차로 교체되는 중이다

== 면허 체계 ==
 * 경북 70 자 70XX

== 요금 ==
|| 종류 || 나이 || 현금 운임 || 교통카드 운임 ||
||<|3> 일반 || 만 7~12세 || 600원 || 500원 ||
|| 만 13~ 18세 || 900원 || 800원 ||
|| 만 19세 이상 || 1200원 || 1100원 ||
||<|3> 좌석 || 만 7~12세 || 750원 || 650원 ||
|| 만 13~ 18세 || 1300원 || 1200원 ||
|| 만 19세 이상 || 1500원 || 1400원 ||

시계내에서는 단일요금, 시계외에서는 km당 107.84원의 [시계외요금]을 받는다. 이전까지는 구간요금을 시 경계 통과 여부에 상관없이 10km만 초과하면 징수했으나, [2008년] [9월 1일]부터는 시계외에서만 징수한다.

[[2011년]] [[9월 1일]]부터 도입한 [[교통카드]]는 [[교통카드/선불|선불카드]]는 [wiki:"T-Money"티머니], [[센스패스]][* 안동/거제/통영에서 주로 이용하는 탑티머니만 이용가능, 경남 농어촌 및 시외버스에서 주로 이용하는 신형 센스패스는 이용불가.], [[캐시비]], [[레일플러스]], [[한페이]]를, [[교통카드/후불|후불카드]]는 [[KB국민카드]], [[신한카드]](LG카드 포함), [[하나카드]](외환카드 포함), [[삼성카드]], [[wiki:"NH농협은행/카드" NH농협카드]], [[현대카드]](T형, MT형), [[wiki:"수협" 수협카드]], [[롯데카드]](T형, MT형), [[비씨카드]]를 사용한다. 하차 30분 이내에 하차한 노선과 다른 노선의 시내버스로 1회 무료 환승이 가능하다.~~[[wiki:"상주시 시내버스" 옆동네]]는 1시간인데 이게 뭐야? 이쪽도 1시간으로 통합해!~~

== 노선 ==
=== 일반버스 ===
일반버스 노선이라고 기재해놓았지만 대부분 일반/좌석겸용으로 운행하는 노선이며 몇몇 노선은 좌석버스의 비중이 압도적으로 높다.

 * 가은-벌바위
 * 가은-작천
 * 가은-저음리
 * 농암-갈동
 * 농암-궁기
 * 농암-비티
 * 농암-서재
 * 농암-점촌
 * 농암-화북
 * 동로-건학
 * 동로-생달
 * 동로-석항
 * 북부승강장-주공APT
 * 시내터미널-문경중학교-주공APT
 * 시내터미널-시청-주공APT
 * 점촌-공평
 * 점촌-공평4리(공평4리.안불정)
 * 점촌-공평4리(안불정)
 * 점촌-구미
 * 점촌-금백포
 * 점촌-남부
 * 점촌-농암
 * 점촌-달지(무림.금백포)
 * 점촌-달지(영순)
 * 점촌-대학(주평.쌍샘)
 * 점촌-도연
 * 점촌-막곡(막곡.쌍샘.안태봉)
 * 점촌-막곡(막곡.우로.쌍샘.안태봉)
 * 점촌-막곡(신기.대학)
 * 점촌-막곡(창리.상선암.부곡)
 * 점촌-봉막곡
 * 점촌-산북(산양.현리)
 * 점촌-산북(용궁.흑송.가곡)
 * 점촌-상위
 * 점촌-생달
 * 점촌-신전(산양)
 * 점촌-신전(진정)
 * 점촌-쌍샘(신기.주평)
 * 점촌-쌍샘(주평)
 * 점촌-왕태
 * 점촌-용궁(산북.가곡.흑송)
 * 점촌-용궁(용궁.흑송)
 * 점촌-용궁(용궁.흑송.가곡.월촌)
 * 점촌-우로(막곡.안태봉.쌍샘)
 * 점촌-우로(주평.쌍샘)
 * 점촌-장암
 * 점촌-주평
 * 점촌-창리(막곡.부곡)
 * 점촌-창리(막곡.부곡.상선암)
 * 점촌-창리(창리.막곡.부곡)
 * 점촌-창리(창리.막곡.상선암.부곡)
 * 점촌-창리(창리.부곡.상선암.막곡)
 * 점촌-퇴강(태봉)
 * 점촌-퇴강(태봉.상갈)
 * 점촌-포내
 * 점촌-풍양

=== 좌석버스 ===
아래 노선은 [좌석버스] 전용 노선이며, 번호가 부여되어 있다. 

 * 100번 : 문경 가도 방면 (문경새재 일부 운행) [* 200번과 거의 비슷한 구간을 운행하나, [점촌시외버스터미널|점촌터미널]을 경유하지 않는다는 점이 200번과의 차이점]
 * 200번 : 문경 남부 방면 
 * 300번 : 마성, 가은 방면
