[[include(틀:영리 활동)]]

[[Include(틀:시드 마이어의 문명)]]

[[문명 4]]의 세번째 확장팩...으로 오해받고 있지만, 문명 4 엔진을 이용하여 1994년 동명의 작품인 콜로나이제이션을 리메이크 한 별개의 게임.

전 세계를 배경으로 한 원작 대신, 기존의 작품이 신대륙 진출을 배경으로 하고 있는 만큼, 무대는 아메리카 대륙으로 줄어들었다. 프랑스, 영국, 네덜란드, 스페인의 개척자가 되어 왕의 명을 받고 원주민과 유럽 열강과 싸우면서 결국엔 독립을 쟁취하는 게 이 게임의 목표다. 타일에서 자원을 개발해서 돈을 벌던 원작과 달리, 타일에서 자원을 수확해서 본국, 혹은 원주민들과 거래를 하며 돈을 모아, 군대를 개발해야한다. 수확한 자원은 그대로 팔 수도 있지만, 가공해서 2차 생산물을 만들어 팔면 더 높은 가격을 받을 수 있다. 또한, 게임 내의 자원들은 수요/공급에 따라 가격이 변동하기 때문에, (식민지로부터) 본국에 파는 물품들은 점점 가격이 낮아지고, 사들이는 물품은 점점 비싸지는 것이 일반적이다. 따라서 주요 생산품(식량, 도구, 무기)들은 가능한 자급자족하는 쪽이 바람직하다. 

사실 원주민이나 다른 열강들은 이쪽이 잘하면 곱게 처신하기 때문에 큰 위협은 되지 않는다(견제는 해야하지만). 정말로 짜증나는 건 '''왕'''이다. 잊을만하면 무역품에 세금을 매겨서 이익이 줄어들게 하고[* 농담이 아닌게, 하다보면 99%까지 뜯어간다...], 살 틈만 나면 바로 돈을 내놓으라고 징징댄다. 게다가 왕 얼굴 그래픽들이 전부 무슨 악당들처럼 생겼기 때문에 하다보면 저절로 ~~이게 왕새끼인지 씹새끼인지 하는~~ 욕이 나온다. 가끔 가다가 모든 배가 침몰해서 본국과의 무역을 할 수 없을 때가 있는데 제일 구린 배를 주고 있는 돈을 몽땅 다 뜯어간다.[* 아예 식민지를 모두 잃었다면 처음 시작할 때의 구성-캐러벨 한 척과 각 나라의 초기 이민자 2명-을 주고 세금을 올린다.] 잠시나마 미국 독립군의 심정을 이해할 수 있는 대목.

왕이 무슨 요구라든가, 세금올린다고 하던가, 군대를 빌리거나 아무튼 왕의 요구를 수락하면 '''키스하는 소리가 난다.''' 왕의 대사를 읽어보면, "내 반지에 키스해라" 거절하면 외교창에 "너는 내 반지에 키스하는 것을 거부했어!! -1" 이런 식이다...[* 물론 영어] 조지 워싱턴이라든가 하는 쟁쟁한 인물들이 뭔 악당같은 왕의 반지에 키스하는 것을 상상해 보시라. (원작에서는 pinky ring(뒷구멍)이라는 표현이 사용된다.)

그래서 ~~키스하는 게 싫어서라도~~ 초반부터 군사를 모아가면서, 독립 지지율이 50%가 넘으면 재빨리 독립을 선포해야한다. 질질 끌수록 왕국군이 장난 아니게 세지기 때문. 그런데 바로 독립을 선포할 수도 없는게, 국왕군이 지형 효과를 받지 못한다는 걸 제외하면 엄청 쎈데, 독립지지율이 50%이상인 상황에서 1%마다 국왕군 상대시 보너스를 받기 때문에 또 바로 독립하기에는 문제가 있다. VS.독립 의지 보너스를 받지 못하면, 식민지에서 사용할 수 있는 최강 전함 쉽 오브 더 라인은 단독으로는 본국의 맨 오 워를 이길 수 없다.(근데 가끔 이긴다. 아니면 한대 꼬라박고 다른 한대로 죽이고 돌아와서 수리한다던가)

독립을 안한 상태로 300년 가량을 버티면 "왕이 승리했다!"라는 다소 기분 더럽고 찝찝한 엔딩을 보기 때문에 이 300턴 안에 끝장을 봐야한다. 왠지 다른 [[문명]] 시리즈에 비해 내용이 적은 것 같지만, 이 게임 자체가 내용물이 좀 적다.[* 일단 '''이 게임은 CD 1장 짜리 게임이다.''' 이 게임이 발매된 해가 2008년인 것을 감안하면 단독 실행 AAA급 게임 치고는 상당히 저용량 게임인 것이다. 한국만 해도 2008년에 국내에 발매된 CD매체의 PC게임이라고 해봤다 뒤늦게 정식 발매된 [[더 하우스 오브 더 데드 3]] 단 하나 뿐이었다.] 육상군은 단 세종류로 병사와 드라군, 대포 뿐이고 해군은 프라이버티어([[해적선]]), [[프리깃]], 쉽 오브 더 라인([[전열함]]), 맨 오 워([[맨 오브 워]]) 뿐이다. 나머지는 비전투 유닛이라 선공을 할 수 없다.[* 그나마 대포의 진화형인 포병과 맨 오 워는 본국의 국왕군만 쓸 수 있다.] 그 외 원주민 전용 유닛들은 한없이 잉여라서 논외. 단, 식민지 유럽인들에게서 총이나 말을 사서 식민지인들의 병사와 드라군과 같은 전투력을 같게 되면 조금 무섭다.

여러모로 부족한 식민지 군을 위해서 '건국의 아버지들'이란 시스템이 존재한다. 원작의 문화에 해당하는 '독립의 종'[* 아이콘이 정말 종 모양이다... 독립의지 정도로 생각하면 되려나]을 일정량 모으면 건국의 아버지들을 의회에 넣을 수 있는데, 이들은 각자 특별한 효과를 제공한다. '문명'에서 '원더'의 역할. 개종한 원주민 3명이나 프리깃 한 척 주는 단발성 효과에서부터 자원 생산량을 늘려주거나 특정 자원을 건물만 있으면 자동으로 생산시켜주는 효과 등 강력한 것이 많지만, 이 건국의 아버지들은 누군가가 의회에 넣었다면 다른 식민지들은 의회에 넣을 수 없으므로 주의가 필요하다. 

독립의 종은 또한 각종 자원의 생산량도 늘려주는데, 100%일 때 생산량이 50%정도 늘어난다. 전투력 또한 같은 비율로 늘어난다.

게임 내에서 패치를 할 수 있는데, 2GB정도 추가되는데 내용은 별로 변한 것도 없고 더 어려워 졌다.(에디터 모드가 추가된 것 같기도 하다만. 월드 빌더) 예를 들면, 개종한 원주민이 원주민 마을에서 학습을 할 수 없게 되었고 군대 편성도 안된다.
