Mundus (라틴어로 세계, 우주라는 뜻)

[[목차]]

== [[데빌 메이 크라이]]의 등장인물 [wiki:"문두스(데빌 메이 크라이)" 문두스] ==
[DmC : 데빌 메이 크라이]의 문두스는 [문두스(DmC : 데빌 메이 크라이)] 항목 참고.

== [[엘더스크롤 시리즈]]에 등장하는 개념 ==

[[에이드라]]가 창조한 공간. 게임의 배경이 되는 행성 [[넌]]과 2개의 달 그리고 8개의 행성을 포함한다.

[wiki:"로칸(엘더스크롤 시리즈)"로칸]이 컨셉을 잡아 다른 [[엣'아다]](et'Ada - 엘더스크롤 세계관 내의 일종의 '신격')들을 설득하고, 그들 중 로칸의 계획에 동참한 몇몇 엣'아다들에게 도움을 받아 만들었다.[* 참여를 거부한 엣'아다 중 일부는 나중에 개인적으로 세계 창조에 관심을 가져서 훗날 자신들만의 세계를 창조한 [데이드라] - [[데이드릭 프린스]]가 되었다.] 그를 도운 엣'아다들 중에 매그너스(Magnus)[* 훗날 [[엘더스크롤 5: 스카이림]]의 [[윈터홀드 대학]]에서 나오는 '매그너스의 지팡이'와 '매그너스의 눈'은 아마 이 인물과 관련된 물건인 것으로 보인다.]가 설계자가 되어 문두스 제작 계획을 세웠다.

몇명의 엣'아다들은 문두스를 만들면서 자신의 일부를 기증(?)하기도 했는데, 그게 바로 문두스의 8개의 행성([넌]은 제외)이 되었다. 그들이 바로 [wiki:"나인 디바인"에잇 디바인] 혹은 [[에이드라]]로 불리는 자들이다. 그리고 몇명의 엣'아다들은 창조의 완성을 위해 자신의 모든 것을 기증하여 마지막 행성인 [[넌]]을 만드는 재료와 생물이 되었다. 

[[넌]]이 완성되기 직전 창조의 고통이 밀려옴에 따라, 로칸의 음모를 눈치챈 매그너스가 [[오블리비언]]의 장막을 찢고 에이테리우스로 도망치면서 찢어놓은 구멍은 [[태양]]이 되었고, 그 구멍을 통해서 흘러나온 에이테리우스의 힘이 매지카[* Magicka. 게임상에 등장하는 마법의 에너지를 일컫는 말.]의 원천이 되었다. 또한 창조의 고통을 참지 못하고 그를 따라간 다른 엣'아다들이 찢어놓은 구멍들은 [[별]]이 되었다.

창조의 고통을 견뎌내고 끝까지 문두스에 남은 엣아다들은 그 존재가 문두스에 귀속되어 에잇 디바인이 된다. 도망치지 않고 자신들의 신성과 모든 것을 희생한 엣'아다들은 [[엘노페이]]가 되어 인간(Men)과 엘프(Mer)의 조상이 되거나 서서히 존재가 희미해지다가 무(無)로 사라져 버렸다.

이후 [[에이드라]]들은 모종의 이유로 [[로칸]]을 살해하고(자세한것은 로칸 항목 참고) 그의 심장을 뽑아 넌 행성으로 던저버렸다. 그 심장에 담긴 힘과 대지가 충돌하면서 발생한 충격으로 대지에 균열이 생기고 [[레드 마운틴]]이라는 강력한 화산이 생겨났다. 그리고 [[넌]]의 주위를 돌며 부패하던 로칸의 시체는 2개의 달이 되었다.

현재 문두스는 문두스의 창조자인 에이드라, [[에잇 디바인]]의 관할하에 놓여져 있다. 다만 창조 과정에서 육신이 사라지면서 직접 이 세계 내에는 관여를 거의 하지 못하고 있다. 하지만 가끔가끔 문두스의 필멸자들이 그들을 정말 필요로 할 때 많은 개입을 하여서 문두스를 수호하고 있다. [[엘더스크롤 2: 대거폴]]의 사건으로 균열된 차원을 바로잡아 주거나, 인간 필멸자들의 간절한 기도를 듣고 신비로운 아티팩트를 선사하여 준다거나, '''세상을 구할 영웅을 내려준다거나''' 하는 등, [[데이드릭 프린스]]만큼 적극적이진 않으나 다양한 도움을 주고 있다.

[[각주]]
