[[목차]]

'''Cultural Lag'''/'''Culture Lag'''
'''文化遲滯'''

'비물질 문화가 물질 문화를 따라잡지 못하는 현상'을 이르는 말.


미국의 사회학자 윌리엄 필딩 오그번(William Fielding Ogburn)의 저서 〈사회변동론(社會變動論)〉에서 처음 언급된 이론이다. '문화 정체(停滯)'라고도 하지만 한자 표기도 애매한데다 '지체'가 더 의미명확한 탓에 잘 쓰이지는 않고 있다.

여기서 말하는 '물질 문화'는 주로 과학기술의 발달을 말하는 것이고, '비물질 문화'는 사람의 생활 방식부터 제도적인 부분까지 아우르는 것이다. 쉽게 말해 '''과학 > 기술 > 문화 > 제도''' 순으로 발달 속도에 차이가 나기 때문에 발생하는 총체적인 현상을 말하는 것이다.

일반적으로는 과학의 발달 속도가 가장 빠르고 제도의 발달 속도가 가장 느리긴 하나, 도리어 '''기술이 문화를 읽지 못하는''' '기술 지체' 현상도 발생할 수 있다. 이는 기술이 지나치게 앞서 간 나머지 문화에 대한 고찰은 망각하게 되는 현상이므로 근본적으로는 [[극과 극은 통한다|같은 현상]]이라고 볼 수 있다. [[불쾌한 골짜기]]가 그 대표적인 예. 다만 이 부분은 문화 지체에 비하면 메우기 쉬운 편이라 그리 큰 문제는 되지 않는다. 대표적으로 [[튜링 테스트]]가 뚫릴 수 있었던 것은 '심리학'을 통해 '인공지능'의 한계를 극복하였기 때문이다. [[적정기술]] 역시 기술 지체의 해결책이다.

'역사 지체'라는 것도 있는데, 이는 역사학적[* 사실상 '사회적 역사'만을 따진다. ~~고고학적 역사는 따지자면 피곤하다.~~] 시각(전통 문화 등)과 기술적인 시각의 차이로 발생하는 것이 대부분이다. [[미국]] 같이 역사가 짧고 급진적인 나라보다는 [[대한민국]]이나 [[중국]]같이 역사가 길고 보수적인 나라에서 일어나기 쉬운 편. 이 부분은 프랑스의 언론인 '장 피엘'이 주장한 것이다.

'''[[창조경제]]가 실현되기 어려운 치명적인 이유'''이기도 하다. 하지만 아래 단락에서도 볼 수 있듯 '''창조경제를 위해서는 반드시 해결해야만 하는 문제'''이다. 그 이유는 창조경제 항목을 볼 것. ([http://crevolution.kr/80192781556 참고할 만한 블로그 포스트])

== 문제 ==

단순히 물질 문화와 비물질 문화의 간극 선에서 끝난다면 문제는 없었을 것이지만 '''[[백년하청]]에 [[현실은 시궁창]]'''.

비물질 문화에는 '''인간의 삶과 직결'''되는 부분이 셀 수 없이 많은지라 알게 모르게 문제가 발생하게 된다. 단순한 예로 [[아파트]]는 대한민국의 주거 양식을 크게 바꾸었지만, 반대로 [[층간소음]] 문제를 야기했다. 또한 산업혁명은 인류의 삶을 크게 바꾸어 놨지만, 그 부작용으로 환경오염, 심지어는 영토분쟁까지 야기하고 있다. 토지 매립 등을 중심으로 한 건축학의 발전 역시 부작용으로 영토분쟁을 낳았으니 말 다 했다. 이러한 갈등이 낳은 비용이 대한민국에서만 '''연간 300조원'''(하루 8000억원)에 육박하는데, 이는 '''매년 천만명''', '''경제 활동 가능 인구의 25%'''에 육박하는 고용 효과를 지우는 것과 같다. 정규직 연봉 3000만원 기준으로 계산한 것이므로, [[비정규직]]까지 감안하면 35%~40% 수준이라고 보면 된다. '''1500만명이 실업자가 되는 꼴'''이라고 말할수있다. 여기에 관련 사건에 의해 생기는 인명피해에 통계에 없는 지하경제 규모, 갈등이 아닌 다른 이유로 발생한 비용까지 계산하면 사실상 '''하루 1조원 이상'''이 문화 지체로 낭비되고 있는 꼴이다. 게다가 이 비용은 '''지금도 증가'''하고 있다.

구체적인 사례는 아래의 단락을 볼 것. 보면 알겠지만 의외로 많은 수준이 아니라 '''거의 모든 사회문제의 근원'''이라고 봐도 좋으며, 앞으로도 사례는 더 많아질 것이다.

== 사례 ==

[[역사는 반복된다]]나 [[극과 극은 통한다]] 처럼 이미 '''많은 사례'''가 쌓여 있다. [[권위가 만들어낸 병크]]도 적지 않다. 이들 중 대부분은 심리적인 한계로 인한 사례이다.

우선 가장 좁게, 권위로 인한 사례를 보자면 영국의 자동차 산업을 송두리째 앗아가버린 [[적기조례]]를 꼽을 수 있다. 적기조례는 마부들의 생존권 때문에 산업의 발전을 놓친 결정적인 요인에 속하는데, 이게 택시 기사들의 생존권 문제 때문에 발생한 '우버 택시'라는 이름으로 똑같이 영국에서 재현되고 말았다. 우버 택시는 스마트폰을 이용한 콜택시로, --정작 콜택시는 큰 논란이 없다--콜택시가 기존 택시기사와 사업자가 서비스를 제공하는 것인데 비해 우버택시는 기존 택시사업자나 기사가 아닌 사람이 택시와 비슷한 서비스를 제공(원래취지는 유료카풀이다. 어자피 차를 움직여야 하는 사람이 목적지가 같은 사람을 태워주고 기름값이라도 건지자는 것) 하는데서 문재가 발생하는 것이다. 택시기사는 영업용 택시를 구입해야되고 --사납금도 내야 되고-- 특히 개인택시의 경우 높은 세율의 영업세를 내고 각종규제를 지켜야 하는데, 우버택시를 이용할 경우 그런거 하나도 없이 십년된 중고차를 타면서도 자기 하고싶을때 (즉, 독한맘 먹으면 요일제고 뭐고 없이 매일) 현금만 받아챙기고 세금한푼 안내게 되는 것이니 기존 기사들 입장에서는 배알이 안 꼴릴수 없는 것이다. 물론 우버택시를 장거리 가는데 이용하는 사람도 없고 이득이라고 할 만한 가격이 매겨진 것도 아니었지만, 기사들 입장에서는 그렇게 될 만한 개연성이 충분히 있다고 생각되었기 때문에 태클을 건 것이다. 가장 극단적인 예로 '''[[무기]] 공학의 발달'''과 '''[[전쟁]]으로 인한 [[PTSD]]'''의 관계를 꼽을 수 있는데, 따지고 보면 전쟁도 일종의 [[권력]] 충돌이기 때문.

더 넓게, 공익보다는 사적인 이익을 위해 기술을 악용해 발생하는 사례도 있다. [[3D 프린터]]의 경우 이미 이를 이용해 총기를 제작하는 영상이 나와 충격을 줬을 정도다. 이 경우 공익보다 사적인 이익을 위하는 것은 문제가 되지 않으나 사적인 이익을 위해 공익을 해하는 경우가 문제이다. 그리고 [3D 프린터]의 항목에도 나와있지만 총기 제작의 경우 맘먹으면 줄로 갈아서도 만드며 이미 이방면에는 [CNC 공작 기계]라는 상위호환품이 보급되어 있으며 총을 만들더라도 탄을 구할수 없으면 무용지물이다. [[전기통신금융사기|보이스 피싱]] 역시 이 사례에 속한다. [[크래킹]]도 마찬가지. 특히 이 쪽은 이미 많은 예술작품이 경고한 바가 있다. 앞서 언급한 층간소음 역시 근본적으로는 시공사가 시공을 잘못해서 발생한 문제이며, 특히 이 경우는 이미 이웃 간에 살인사건이 났을 정도로 악질이다.

다른 심리적인 문제 사례도 많은데, 대부분 [[이중잣대]]와 이해관계가 복잡하게 얽혀 있는 탓에 해결하기 매우 어렵다. 특히 온라인 게임 쪽에 이런 문제가 심각한데, 대표적인 예로 [[리니지 2]]의 사건인 [[바츠 해방전쟁]], 의학적인 논문거리를 제공해 줬던 [[월드 오브 워크래프트]] [[오염된 피 사건]]이 있다. 이러한 문제는 [[빠가 까를 만든다]]에서도 잘 드러난다. [[악플러]] 역시 이에 속하는데, 이 경우는 인터넷 공간이 '남과 직접 만나지 않는다'는 특성을 인지하지 못해 경솔한 행동을 하기 쉽다는 문제가 있다. 인터넷 공간은 상대방이 어르신인지를 인지할 수도 없기 때문에 오히려 예절이 더욱 중시되는데도 말이다. [[인터넷 실명제]]가 괜히 있는 게 아니다.

== 해결법 ==

결국 남는 해결법은 단 하나, '''상상력''' 뿐이다. 구체적으로 말하면 '''창의력'''.

왜 뜬금없이 '상상력' 얘기를 꺼내냐 의문을 제기하는 사람도 많은데, [[근미래]] 항목의 예시들을 보면 '''꼭 그렇지만도 않다'''. 저명한 이론물리학자 겸 미래학자인 미치오 카쿠[* 본명은 '카쿠 미치오'로 미국 뉴욕시립대(CUNY) 석좌교수. [[타쿠마 사카자키]]와 똑같이 일본계 미국인이기 때문에 이름이 앞에 온다.] 역시 자신의 저서들을 통해 이 주장을 역설하였다. 다만 이 (과학적) 상상은 다른 분야(문화적, 제도적)로도 진지하게 토의될만한 것이여야지, 무의미한 [[공상]]만으로는 씨알도 안 먹힌다. 대표적으로 무의미한 공상에 해당하는 것으로는 [[창조설]]과 [[영구기관]], 그리고 [[예지]] 능력을 꼽을 수 있는데, 카쿠 박사 역시 영구기관과 예지능력은 물리학적으로 불가능하다며 '제3형 불가능'(완전 불가능)으로 못박았다. 그런데 이것들'''만'''이 현재 '완전 불가능'으로 분류되어 있는 점을 감안하면, 결국 '''다시 창의력의 중요성'''으로 돌아간다.

굳이 예시를 들자면 아래와 같은데, 기본적으로는 타인의 생각도 같이 공유하는 '토론형' [[브레인스톰]]으로 이끌어낼 수 있다. 쉽게 말해 토론을 통해 자신의 브레인스톰을 수정하면 된다.

 * [[인터넷]] → 개인정보 침해 문제, '디지털 기억'에 대한 문제 → '''[[잊혀질 권리]]'''
 * 의학의 발달 → 기대 수명 연장 → 노인 복지 문제, 고령화 사회 등
 * [[사물인터넷]]의 탄생 → 사물 인터넷 해킹으로 인한 범죄 가능성 → 사물 인터넷 보안법[*  이미 [[록맨 EXE 시리즈]]에서 이러한 일을 경고한 바 있으며, 산업연구원의 보고서 역시 이를 뒷받침하고 있다.]
 * [[로봇]]의 출현 → 기계가 사람을 지배할 수 있는가? → [[아이작 아시모프]]의 [[로봇 3원칙]] → 사람의 살인을 로봇은 방관하고만 있어야 하나? → 비살상 로봇
 * [[복제인간]]의 탄생 → 생명 경시 논란, '또 다른 나'에 대하여, '''신분증 공유에 대한 문제'''[* 이미 몇몇 일란성 쌍둥이의 대리 출석, 대리 시험 행위가 문제로 떠오르기도 했다. 특히 일란성 쌍둥이는 유전적으로도 동일한 특성을 가지므로 ~~미쳤다고~~ [[P-NP 문제|유전자 검사를 해도 소용없다]].] → 복제인간과 연관된 '진보적' 철학, '''주민등록법 개정''' 등

교육 역시 문과 위주나 이과 위주의 교육에서 벗어나 '''통합적 교육'''으로 나아가야 한다. 그래야 창의성을 극대화할 수 있기 때문이다. ~~물론 기존 교육을 고집하던 학자들은 다 [[공밀레|갈리겠지만]]~~ 통합 교육이 어렵다면 적어도 다른 분야에 대한 기초적인 '상식' 정도는 알아두고 가야 한다. '''생산직은 이미 대부분의 공정을 기계가 대신하고 있고 서비스직 마저 그러한 성향'''을 밟고 있는데, 한쪽으로만 치우친 교육은 장기적으로는 스스로를 [[백수]]로 만들거나 [[레드 오션|산업의 질을 악화시켜 최종적으로는 정부 규제에까지 놓이게 하는]] 꼴이 된다. [[대한민국 게임계의 문제]] 중의 하나가 바로 이러한 문제에서 기원하며, (비록 사실상 실패했지만) [[공학교육인증]] 역시 그렇다.

그러한 이유로 책, 잡지, 뉴스 등을 통해 소식을 접하는 것이 도움이 된다. 논리력도 키울 수 있고 작품 제작 과정에서 [[설정구멍]]을 예방할 수 있으니 시도해 볼 것. 직접 현장에 뛰어들어 트렌드를 읽는 것 역시 도움이 되는데, 오락실로 따지자면 가서 게임만 할 것이 아니라 들여놓은 기기의 종류도 살펴볼 필요가 있다는 것이다.

사회적으로도 '창의력'의 영향을 고려해야 한다. '''과학적으로 허무맹랑한 상상이라고 매장하는 것은 장기적으로는 문화지체를 악화'''시킬 뿐이다. 오히려 그 '상상'이 과학적으로 가능한지를 검증하고, 그 근거를 제시해야 한다. 따라서 어떠한 상상이든 조그만 가능성이라도 있다면(로봇, 복제인간 등) 그것에 대해 연구를 수행해야 하며, 가능성이 없다 해도(타임머신, 평행우주 등) 적어도 문화예술적인 면에 의미를 부여해 가치를 창출해야 한다. 근미래 항목에서도 볼 수 있듯 우리는 이미 미래에 살고 있으며, 앞서 언급했듯 '완전 불가능'은 의외로 적기 때문이다.

소비자 역시 이 문제에서 자유로울 수 없다. 수요층이 물질 문화를 [[클론|기계적으로 받아들인]] 결과가 바로 문화 지체이기 때문이다. 따라서 수요층 역시 기술을 있는 그대로 받아들일 것이 아니라 기술이 가져올 수 있는 부작용을 알아둬야 할 것이다. 생산자도 마찬가지로 자신이 생산하거나 생산과정에서 소비하는 제품이 어떠한 부작용 또는 위험을 야기할 수 있는지를 사전에 예측해 이를 예방할 수 있는 장치를 마련해야 한다. [[마장동 축산물시장]]이 가장 좋은 예로, 이 곳에서 일하는 [[도축업자]]들은 도구(칼)의 위험성을 누구보다도 잘 알고 있기 때문에 자연스레 조직문화가 수평적일 수 밖에 없는 구조가 되었다. 항목에 나오듯 도축업은 한 순간의 잘못된 감정이라도 가지는 순간 그 자리에서 인생 쫑 나는 직종이다.

== 관련 항목 ==

 * [[대한민국 게임계의 문제]] ↔ [[게임규제]]
 * [[깨진 유리창 이론]]
