 * [[자연과학대학]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[대학교]]의 학부과정 중 하나로, [[물리학]]을 배우고 가르치는 학과.
--여기 적을 둔 사람은 지겹도록 이렇게 말할 것이다. [wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는"공대와는 다르다 공대와는!]--

== 입결 ==
일반적으로 [[물리학과]]는 자연대 중에서도 그 속성을 가장 심하게 갖고 있는 과라서 쩌리 취급도 못 받는 잉여한 과를 제외하면 [[배치표]] 입결이 [[이공계]]에서 최하위에 머물기로 유명하다. 이러한 방면에서 [[수학과]]와 경쟁하는 경우가 많았는데, 그래도 대부분은 물리학과가 입결이 더 낮은 것이, 수학과는 금융/경제 관련 직종으로 진출하거나 다른 자연과학/공학 전공을 같이 공부하고 그쪽 대학원에 진학하는 것을 전제로 오는 학생들이 꽤 있는지라 최상위권 대학의 수학과는 웬만한 하위권 의대에 필적하는 수준의 입결을 자랑하는 곳이 있기도 하는 반면 물리학과는 배우는 내용 자체가 수학과보다 더 '''[[취향]]'''을 많이 타기 때문. 수학은 논리적인 사고만을 중시하는데, 물리학은 논리적인 사고와 '''직관'''을 모두 중시한다. 논리적인 사고를 중시하는 사람들은 직관은 일부러 배제하는 경우가 많고, 직관을 중시하는 사람들은 논리적인 사고를 기피하는 경향이 있다는 것을 생각해 보면...

'''[[물리학]]'''을 배우는 학생들이 모여 있는 곳이라는 이미지로 보나 실제로 보나, 학교 수준이 되는 학교의 물리학과에는 제법 [[ㅎㄷㄷ]]한 [[굇수]]들이 모여 있다. 실제로 1980년대에는 서울대학교 물리학과가 '''의치한을 씹어버리고''' [[이공계]] 전체 입결 원탑을 달리기도 했다. 대표적으로 서울대학교 물리천문학부 임지순 교수[* 이 분은 대한민국의 '''가장 유력한 [[노벨물리학상]] 후보'''로 종종 거론되기도 했다.]가 있는데 이 분은 1971년 예비고사 전국수석이었다. 이 분 외에도 오세정 교수, 차국린 교수 등이 예비고사 전국수석이었다. 이 경향은 2000년대 [[이공계]] 기피현상 직전까지 이어진 듯하다. 이 당시 학생들의 생각은 물리학과 진학은 곧 과학자의 길이나 다름없었으니까. 그러나 IMF가 터지고 2000년대 이후에는 의대 열풍에다 설상가상으로 이공계 기피현상까지 불기 시작해서 이공계의 인기는 말 그대로 올킬당했다(...) 그러나 이 열풍이 불기 전에 입학했던 학생들은 현재 대한민국 물리학계를 지배하고 있으며, 덕분에 한국 물리학계는 세계에서도 최상위권이다. --근데 왜 [노벨상]을 못 받는거지?--대한민국의 재료공학, 즉 제철, 반도체, 디스플레이 같은 산업의 엄청난 발전은 재료공학과 뿐만 아니라 물리학과의 엄청난 노력이 뒤따른 결과다. 앞으로 이 문서에서 다루는 '물리학과 학생'들의 내용은 점수만 보고 쩌리로 들어온 학생이 아니라, 정말로 물리학을 공부하고 싶어서 들어온 학생들에 대한 내용을 다루기로 한다[* 정말로 물리학을 공부하고 싶어서 들어온 학생들은 실력 자체도 출중한 경우가 대부분이라, 이런 학생들은 [[서카포]]나 [[연고대]]로 많이 몰린다. 이 때문에 상대적으로 수준이 낮다고 인식되는 대학들은 입결이 점점 떨어지고, 대학교 이름을 노리는 쩌리들이 낮아지는 입결을 보고 더 달려들면서 악순환이 일어났다.].

고3 때부터 물리학과를 노리다가 재수 때 수능대박이 터지는 바람에 '입학점수가 물리학과보다 수학교육과가 더 높다는 이유로' 수교과로 진학할 것을 강요당한 학생이 있었는데, 이 사건 때문에[* 학생 본인은 자기가 수교과에 붙은 것을 완전히 숨기고 있었는데, 합격자 등록 마지막 날에 학생의 어머니의 핸드폰에 수교과 합격을 알리는 문자가 간다. 이걸 보고 엄마는 그 학생에게 수교과를 가라고 윽박질렀고, 학생은 그걸 어쩔 수 없이 받아들였다는 것.] 그 대학의 입학전형에서는 이 바로 다음 해부터 '''면접전형이 없어지는''' 참변이 발생하기도 했다[* '''루머가 아니다.''' 이 학교의 사범대는 2010학년도까지는 다군에 면접 전형이 있었는데 2011학년도부터 면접 전형이 갑자기 사라졌다. 이 학생이 면접 전형으로 입학했는데, 분명히 자신은 면접에서 대놓고 '''이 과는 안전빵이라고''' 말했는데도 대학에서는 그냥 붙여버렸다는 것. 예상대로(?) 이 학생은 '''대체 자기를 왜 뽑았냐면서''' 교수들과 심지어 입학처 직원들까지 귀찮게 했다고 한다. 그러고는 한 학기도 다니지 않고 삼수한다고 나가 버렸으니, 거기 입장에서는 제대로 똥을 먹은 셈.]

=== 점수 맞춰 가는 경우를 위한 조언 ===
무명 대학교의 물리학과에는 정말로 학교 간판을 따려고 입결이 낮은 학과인 물리학과를 지망한 쩌리들이 모여 있는 경우도 있다. 유명 대학교가 아닐수록 이런 경향은 심해진다. 

갈수록 심해지는 취업난으로 인해 사실 국립대를 제외한 대학은 비인기학과가 된 물리학과를 없애는 중이거나 아예 없는 경우가 많아졌다. 따라서, 이런 경우에는 물리학과보다는 [[이공계]], 그 중에서도 [[전화기]]를 지망하길 권한다.

== 학업 내용 ==
[[자연과학대학]] 문서에 있는 내용들을 한 1.25배쯤 과장해서 받아들이면 그게 바로 물리학과의 설명이 될 정도. 실제로 세간에 퍼져 있는 자연대생들의 이미지의 대부분은 물리학과에서 만든다고 보면 된다. [[화학과]]는 자연과학대학에 속해도 산업체에서 실제로 쓰이는 응용화학을 꽤 중시하고, [[생명과학부]]는 [[유전공학]] 열풍과 [[의학전문대학원]]의 존재 때문에 이미 몇 년쯤 전부터 자연대와는 약간 다른 [wiki:"1Q84" 뭔가의 번데기]로 취급받고 있는 것을 생각하면[* 실제로 2000년대를 넘어서는 생물학과를 자연대에서 독립시킨 대학교들도 많다. 대표적으로 [[KAIST]]와 [[연고대]] 등을 들 수 있다.] 이런 현상을 쉽게 이해할 수 있을 것이다.

'자연대생들에게 "너 [[공대]]생이지?"라고 물어보는 것은 실례다'라는 문구가 있을 것이다. 이 문구는 물리학과에도 그대로 적용된다. 이는 학과 특성상 일반인들이 물리학과를 공대와 구분하지 못하는/않는 일을 '''지겹게''' 겪고 있기 때문이기도 하며, 물리학과가 자연대의 모든 학과 중에서 자존심이 가장 강한 학과이기 때문이기도 하다. 아예 다른 자연대의 학과들도 한 단계 비천한(…)것으로 보는 경우도 있다. 다만 [[수학과]]에 대한 시선은 좀 미묘한데, 대체로 다음과 같은 2가지 시선이 나온다. 
'[wiki:"네놈은 그냥 하루하루 똥 만드는 기계일 뿐이지" 너희는 물리학의 발전에 사용되는 도구일 뿐이지!]' 또는 '[wiki:"리처드 필립스 파인만" 그러고 나면 불쌍한 우리 물리학자들은 수학자님들께서 새로운 수학을 들고 나오시길 기다릴 뿐이죠, 헤헤.]' --사실 어느 쪽이든 맞는 말이긴 하다--[* [[양-밀스 질량 간극 가설]], [[나비에-스톡스 방정식]] 등등 수학의 여러 난제들이 물리학과의 접점을 갖고 있다. 비교적 최근에 풀린 난제 '푸앵카레 추측' 도 페렐만이 물리학에서의 엔트로피 개념을 응용하여 풀어서 위상수학자들을 멘붕에 빠뜨렸다고 전해진다. 심지어 물리학과 상관없는 문제일줄 알았던 [[리만 가설]]도 [[양자 역학]]과 연관성이 있다~~는 말에 애꿎은 물리학자들까지 인생을 망치고 있다~~! 물리학의 기초가 잡히지 않은 채로 주구장창 '''수학만''' 공부한 사람들은 접근에 있어 애로사항이 꽃필 수 있는 문제들이란 것. 그러다보니 죽기 전에 이런 문제에 도전하려는 수학과의 몇몇 용자들은 아예 학부 시절부터 물리학을 복수전공하고 더러는 조기졸업(...) 해버리는 [[굇수]] 테크를 밟기도 한다.]

다만 그렇다고 물리학과를 "실생활과 관련 없이 이론이나 파고드는 곳"이라고만 보면 큰 오산. 왜냐하면 '''지금까지 본 적이 없는 전혀 새로운 종류의 공학기술을 개발할 때'''에는 물리학과 출신 인재들이 절대적으로 필요하기 때문이다. 반도체나 무선통신 기술을 처음 개발할 때는 해당분야를 알고 있는 다른 연구원들이 아무도 없었고(기존에 없었던 기술이므로 당연히 '''공대에서 가르칠 리가 없다''') 물리학과 출신 연구원에 의해 하나의 "공학"이라는 학문이 정립되었던 전례가 있다[* 지금도 각 대학 [[재료공학]]/[[전자공학]]/[[컴퓨터공학과]] 등에는 물리학과 출신 교수들이 많다.]. 지금도 양자컴퓨터와 같은 새로운 공학의 기틀을 다지는데 물리학과의 도움이 클 것이라는 의견이 대부분이다. '''기초학문에 대한 관심과 투자가 중요한 이유를 보여주는 부분.'''

물리학 문서에도 있듯이 모든 자연과학은 결국엔 물리학으로 소급된다는 점 때문에, 물리학과를 처음부터 노리고 지망하는 학생들의 경우엔 자연에 대한 호기심과 그에 대한 열정을 정말로 극한까지 끌고 갈 수 있는 자들이 대부분이다. 이 문서를 읽는 당신들이 물리학과의 재학생이 맞든 아니든 한 번 스스로 자문해 보라. 배우는 건 장난 아니게 빡세고, 그러면서 산업에 응용할만한 부분은 없고[* "화학"이라는 이름에는 순수화학과 응용화학이 같이 들어 있지만 "물리학"이라는 이름에는 응용물리학이 들어 있지 않다. 당연한 것인데, '''응용물리학은 공학이라는 새로운 이름으로 새로운 살림을 차리려 나가버렸기 때문이다.''' (산업공학이나 교육공학에 대해서는 후술한다) 그 과정에서 근본 원리를 탐구하는 물리학과는 달리 공학은 근본원리는 미루어두고 실생활에서의 효율성만을 추구하게 되긴 했지만, 이는 순수학문과 응용학문이란 구분 자체에 내재되어 있는 차이다. '공학은 효율성을 추구하니까 응용물리학이 아니다'라는 명제는 말도 안 되는 소리. 그리고 물리학에도 돈이 안 되는 분야만 있는 것은 아니다. 상술했다시피 "양자역학"과 "우주론"처럼 공학으로 파생되기 전의 복잡한 학문은 꽤나 돈이 된다. 막말로 [[맨해튼 프로젝트]]를 진행한 사람들은 [[물리학자]]들이었다. 이 시기 [[원자력]]은 "원자력공학"으로 파생되기 전이었기 때문. 현재도 원자력 산업은 공학자와 물리학자의 공동연구가 되기 일쑤이다.], 그러면서 [wiki:"뉴턴의 운동법칙" 일상 세계에 대한 연구는 이미 다 끝나 버려서] 새로운 학문적 발견을 하려면 [wiki:"양자 역학" 원자 미만의 세계를 파고들 던지], [wiki:"통일장 이론" 아예 우주를 이루는 기본 힘 자체에 대한 원리를 탐구하던지], 아니면 [wiki:"초끈이론" 수학자들도 해결 못하는 수학문제를 '우주 최후의 물리학 이론'이란 타이틀에 낚여서 몇 십 년 동안 낑낑대면서 해결하던지] --아니면 그냥 [[실험]]하면서 구르던지--[* 물론, 이쪽도 대단한 가능성이 열려있으며 천재가 아닌 이상 대부분 이쪽으로 가게 된다. 그리고 [[양자역학]]과 달리 실험이 가능하다는 점 때문에 오히려 '''[[노벨물리학상]]을 받기 훨씬 쉽다.''' --물론 유명해지려면 둘 다 해야 한다--] 하는 무지막지한 분야로 파고 들어야만 하는, 그런 곳을 '''자기가 스스로 원해서 지망한 자들이다'''. 물리학과 학생들의 열정을 이야기할 때 이런 사실 말고 무엇을 더 이야기해야 할까? [IMF] 사태 이전 전국의 수재들이 괜히 서울대학교 물리천문학부에 몰린 것이 아니다.

그리고 현대물리학은 일상 세계에 대한 연구는 하지 않는다고 해서 공학과 물리학이 동일 선상에 있는 학문이 아니라고 생각하는 경우가 있는데, 양자역학과 우주론을 인간이 제대로 이해하는 시점이 오면 '양자공학'이나 '우주구조공학' 같은 학문이 생기지 않을 것 같은가? 당장 [양자컴퓨터]를 보자. 그리고 일반인들에게 교양 물리학이라면서 가르치는 것들, 그러니까 지레의 원리라든지 빗면의 원리라든지 마찰 계수라든지 하는 것은 이제는 물리학이 아니라 공학에서 배운다. 산업공학이나 교육공학, 경영공학 등은 추상적인 객체를 설계하는 기법에 대한 학문으로, 물리학에서 출발한 재료공학이나 기계공학 등의 '협의의 공학'과는 유추의 과정을 통해 연결되는 관계로 봐야 할 것이다.

== 졸업 후 진로 ==
물리학이 공학의 베이스인 이유 때문에 5대 역학을 다루는 기계공학이라든가, 전자기학을 다루는 전자공학, 양자역학을 다루는 재료공학 대학원에 진학하는 게 가능하며 물리학과를 졸업하고 [[공대]] [[대학원]]쪽으로 진학하는 사람도 꽤 있는 편. 그중에서도 특히 재료공학 쪽은 고전물리를 넘어 물리화학[* 재료공학과에서도 물리학과와 똑같은 앳킨스 물리화학 교재를 사용 중(...)]은 물론 [[양자역학]][* 학교마다 차이가 있겠지만 학부과정에서 Introdutory Quantum Mechanics, R. L. Liboff같은 교재를 사용. 물리학과와 동일한 교재로 수업한다(...) 양자역학에서 재료가 어떻게 이루어져있는지 다루기 때문에 대다수의 학교에서 '''전공필수(...)'''로 지정되어 있다.] 까지 파고들 정도로 의외로 물리를 깊게 파고든다(...) 때문에 재료공학부 대학원을 가면 상당히 높은 확률로 물리학과 출신 교수라든가, [wiki:"공돌이" 랩돌이]들을 볼 수 있다. 먹고 살게 걱정된다면 재료공학 쪽 대학원을 알아보는 것도 괜찮다. 재료공학 쪽은 물리만 잘해도 교수들까지 좋아한다(...)
