水の旋律

|| 발매사 || [[KID]] ||
|| 발매일 || 2005년 [[9월 29일]](PS2판) ||
|| 장르 || 고식 로망스 어드벤처 ||
|| 기종 || PS2, PSP ||
|||| [[http://www.cyberfront.co.jp/title/mizu_senritsu/ 공식 홈페이지]][* KID사가 폐사하면서 홈페이지는 사이버프론트로 넘어갔다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
KID 사에서 발매한 [[여성향 노멀 게임]].
게임의 오프닝은 [[사이가 미츠키]]가 불렀다.

이벤트는 중요 이벤트, 프리 이벤트, 멀티 이벤트로 나뉘는데 이 중 중요 이벤트를 뺀 다른 두 이벤트는 랜덤으로 발생하기에 이벤트 100%를 채우려면 수많은 [[노가다]]가 필요하다.

작화가 다소 불안정한 면이 있다. 서로 다른 원화가가 그린 건가 싶을 정도로.

후속작으로 [[물의 선율2]]가 출시되었다.

[[코믹스판]]으로 물의 선율 ~환상 거품의 노래~(水の旋律 〜幻沫謡〜)가 2005년부터 2007년까지 코믹 [[제로섬]]에서 연재되었다. 전 2권.

== 스토리 ==
{{|매미소리. 나뭇잎 사이로 흘러넘치는 햇살.
그것은 먼, 머나먼 기억의 여름. 6살 때, 이사하게 된 나는 마을과 떨어지는 게 싫어서 계속 울고 있었다. 그 때 그 아이는 내 손가락과 자신의 손가락을 물어뜯어 맞대고는 빙긋 웃으며 말했다.
"이러면 괜찮아. 이렇게 손가락과 손가락을 맞대면… 그러면 계속, 계속 함께야."
그리고 그 날 밤 심한 열이 났다. 결국 나는 그렇게 열에 눌려 마을을 떠날까.

…그것을 눈치챈 것은 언제부터였을까. 슬픈 일이 있으면 비가 오고, 언제나 누군가가 자신을 지켜주는 듯한 느낌이 들었다.
그리고 10년 후, 아버지의 해외 부임을 계기로, 그리운 이 마을에 돌아오게 되었다.
이 마을에서, 학교에서, 나의 새로운 생활이 시작된다.|}}

[[인어]]고기를 먹은 사람의 전승을 기반으로 한 스토리.
작중에는 1400년 전 인어고기를 먹은 소녀 야오비쿠니의 자손들이 등장한다. 소녀의 두 아들의 자손인 "[[쿠소]](…)" 일족과 "이치요" 일족은 먼 옛날부터 싸움을 거듭하고 있으며, 주인공 시라이시 히나가 그 싸움에 우연히 말려들게 되면서 이야기가 시작된다.

각 일족 사람들끼리는 시나리오가 다소 겹친다.

[[Include(틀:스포일러)]]
== 주인공 ==
 * 시라이시 히나
 본작의 주인공. 아버지의 해외 전근으로 10년만에 예전에 살던 마을에 돌아와 쇼와 고교에 입학했다.
 자신의 기분에 따라 날씨가 바뀌는 신비한 현상이 자주 일어났다.
 어린 시절 함께 놀았던 소년에 대해 어렴풋이는 기억하고 있으나 그 정체를 기억하지 못한다.
 사실 어렸을 적 소년과 손가락을 깨물어 맞댄 일 때문에 자신도 모르는 새에 인외의 존재가 되어 [[불사신]]의 능력과 날씨를 조종하는 능력을 가지게 되었다.

== 공략 캐릭터 ==
=== 쿠소 일족 측 ===
~~[[쿠소게]]랑은 상관없다~~

 * 키리하라 타카히토 (CV : [[이노우에 카즈히코]])
 히나가 편입한 학교의 역사 선생님으로 타쿠야의 형. 쿠소 일족의 당주의 장남.
 항상 냉정 침착하고 타인에 대해 배타적이다. 사람을 사귀는 것이나 사진을 찍는 것을 싫어하며 혼자 있는 시간과 독서를 좋아한다.
 인간과 쿠소는 결국 다른 생물이라고 생각하는 듯.
 100살은 넘긴 듯하며, 전에는 아즈사라는 이름의 부인이 있었으나 쿠소에 적응하지 못하고 자살해버렸다고 한다.
 특수능력은 ~~[[장풍]]~~호신파.

 * 키리하라 타쿠야 (CV : [[코야스 타케히토]])
 히나의 선배로 그녀와 같은 기숙사에서 생활한다. 쿠소 일족의 당주의 둘째 아들이다.
 취미는 [[프라모델]] 제작. 단 과자와 조용한 장소를 좋아하며 예절이나 전통을 싫어한다.
 어릴 적 히나가 만났던 인물로 히나를 인외의 존재로 만들어버린 인물. 피를 섞는 것은 일생에 한 번만 가능한 일이라 히나 외에는 연애도 못한다. 만약 히나가 다른 인물과 맺어지면… [[안습]]. ~~죽 쒀서 개 준 꼴~~

=== 이치요 일족 측 ===
 * 카가라 슈이치 (CV : [[모리타 마사카즈]])
 요코우 학원의 학생으로 학교의 아이돌. 카리스마 있고 사람을 끌어당기는 매력을 지닌 사람이지만 자기 멋대로 구는 면도 있다. 누군가에게 명령받는 것을 싫어한다.
 취미는 음악으로 피아노나 바이올린을 즐긴다. 특히 피아노는 상당한 실력.
 이치요 일족 당주의 둘째 아들. 그러나 문장을 갖고 있어서 후계자는 이 쪽이다. 쿠소 일족과 화해하고 싶어한다.

 * 아키즈키 케이 (CV : [[토오치카 코이치]])
 요코우 학원 2학년생. 카가리 슈이치의 호위역으로 항상 슈이치와 함께 다닌다.
 성실하고 진실한 성격. 타인을 상처입히는 것을 싫어한다. 취미는 자기단련. 산책과 등산을 좋아한다. ~~[[아저씨]]~~

 * 키타세 테츠오 (CV : [[히야마 노부유키]])
 이치요의 장로 카가라 마사아키의 호위로 이치요의 헌터 중 한 명. 쌍룡의 검을 가지고 있다.
 변덕스러운 면이 있어서 주인공의 능력의 흥미를 갖고 접근한다. 협조성 없고 난폭한 성격. 가벼운 말투를 쓰며 작업이 능숙하다.
 아키즈키 케이의 엔딩을 본 후 공략 가능하며, 프리 이벤트가 없는 캐릭터. [[히든 캐릭터]]다.

=== 일반인 ===
 * 신노 켄고 (CV : [[스즈무라 켄이치]])
 주인공의 소꿉친구로 밝고 긍정적인 농구소년. 첫사랑이었던 히나를 아직 좋아하고 있으며 그녀를 중심으로 세계가 돌아가고 있다.
 건강 체질에 몸을 움직이는 것이 특기. 하지만 머리는 잘 못 쓴다. 취미는 게임, 농구, 노래방.
 주인공의 주변에서 안 좋은 일이 자꾸 터지자 주인공을 호위하겠다고 나선다.
 유일하게 쿠소와 이치요, 인어 전설에 관계가 없는 공략 캐릭터.

 * 테즈카 쿄스케 (CV : [[타니야마 키쇼]])
 가게 "찻집서방"의 아르바이트 점원. 대학생이며 신노의 아르바이트 동료. 자주 연구실에 틀어박혀 있다.
 어린 시절 양친이 돌아가시고 시설에서 자랐으며 현재는 장학금으로 대학에서 민속학 전공중. 야오비쿠니 전설 등 이 땅에 예전부터 존재하는 전설을 연구하고 있다.
 괴담은 좋아하지만, 부모의 죽음에 대한 [[트라우마]]로 피는 싫어한다.
 쿠소나 이치요 일족을 인간으로 바꾸는 능력을 지니고 있다. 키리하라 타카히토 엔딩 후에 공략이 가능해진다. 

== 서브 캐릭터 ==
 * 카가라 미즈키 (CV : [[미우라 히로아키]])
 이치요 일족의 장남. 그러나 문장이 없기에 후계자는 그의 동생인 슈이치 쪽으로 내정되어 있다.
 원래는 싸움을 싫어하는 온화한 성격이지만 스구루의 설득 때문에 섬멸파 입장에 있다. 슈이치와는 서먹한 사이.

 * 시타라 스구루 (CV : [[사이가 미츠키]])
 이치요의 헌터로 카가라 미즈키의 [[호위]]를 맡고 있다. 할아버지와 아버지를 쿠소 일족에게 잃었기 때문에 쿠소에 대해 강한 적대심을 갖고 있다. 화평파인 슈이치와 아키즈키도 싫어한다.

 * 쿠사카베 히토미 (CV : [[아라이 사토미]])
 히나의 친구로 [[소꿉친구]]. 착실한 성격. 차도부 소속이며 취미는 인형 제작이지만 실력은 꽝.

 * 키리하라 마사츠구 (CV : [[오노 다이스케]])
 쿠소 일족이며 키리하라 가 당주. 타카히토와 타쿠야의 아버지.

 * 카가라 마사츠구 (CV : [[야스모토 히로키]])
 이치요 일족이며 카가라 가 당주. 쿠소 일족과의 화평을 바라고 있다.

 * 미코토 (CV : [[모기 유코]])
 쿠소 일족의 장로로 400년 가까이 살아오고 있다. 히나의 꿈 속에 가끔 나타나 그녀를 격려해 준다.


