http://pds19.egloos.com/pds/201010/26/12/c0002612_4cc6b1cca461a.jpg?width=600px

일본판 일러스트


[[퓨처 워커]]의 등장인물.

[[헤게모니아]]의 대평원 사이들랜드에 사는 25살의 여자 무녀. 평상시에는 양치기다. [[천연]] 속성. [[키타나 하운드]]인 [[아달탄]]을 애완동물로 키운다. 아달탄은 쳉이 가져다 준 선물중 유일하게 맘에 드는 선물이라고.

다리가 길고 키가 큰 미녀이며 [[쳉]]의 의견에 의하면 미래는 봐도 5분후엔 자기가 뭐할지도 까먹는 아가씨. [wiki:"3인칭화" 항상 자신을 '나'라고 하지 않고 이름인 '미'라고 한다.]

미래가 보이지 않기 시작하자 여행을 떠나게 된다.

길을 가던 도중 [[할슈타일 후작]]의 부하 훈트를 추적하던 [[그란 하슬러]]와 만나 그들과 동행하게 되고, 그들에게 헤게모니아의 상식 등을 가르쳐준다. [[운차이 발탄]]은 그녀의 미래를 보는 능력을 높이 평가해 합류를 시킨거지만 곧 쓸모 없는 것으로 판명됐다. 이유는 미래는 그 어떠한 방식으로도 바꿀 수 없기 때문에.


이름의 유래는 ME. 자신의 지칭대명사 및 여러가지 있지만 후치의 이름 정도로 별 의미는 없다.[* 참고로 동생의 이름과 비교해보면 미와 파로 ''7음계중 반음계로 이루어진 음''이라는 것도 있다.]

초반에 무리해서 미래를 보다가 과로로 쓰러진다.[* 사실 정확히 말하면 '미래를 보려고 시도하다'에 가깝다. 이미 이때부터 물그릇에 미래가 보이지 않았기 때문.] 그 후 운차이 일행에 미래를 보는 능력을 가진 무녀가 한 명 생겼다는 것을 알게 된 후작일당에 의해 납치당한다. 이때 후작에게 [wiki:"키스"정조의 위기]를 겪는다.

풀네임은 미 비바체(Vivace 아주 빠르게) 그라시엘. 이미 미래를 알기에, 어떻게 보면 '''아주 빠르게 한번 살아본''' 퓨쳐워커라는 사실을 암시하고 있다.

4년 뒤 쳉과 결혼할 운명이다. 이미 10년 전에 물그릇으로 쳉과 여행 중 쳉을 잃고 아이를 낳다가 죽을 것을 보았고, 여동생이 그 아이를 기르다 아이가 죽고나서 자살할 것을 보았다. 그렇지만 그 운명을 피하지 않는다. 무녀이기에 가능한 운명이다. 여행을 떠난 것도 미래가 보이지 않자(시간이 멈춰 미래가 사라지자) 시축을 원래대로 되돌리기 위한 것. 그러니까, 미는 언제나 대본을 읽는 배우처럼 현실을 살아간다고 볼 수 있다.

동생의 이름은 [[파 L. 그라시엘]]. 이영도씨는 연재 중 후기부분에 동생이 보는 수능시험에 음계의 높이를 등비수열로 구하라는 문제가 나와서 '미와 파는 반음 사이'라는 이야기를 한 적이 있다. ~~그래서 파도 쳉을 사랑하는 것일까~~

작품 후반부에 최초로 "나"라는 1인칭으로 자신을 일컫는 부분이 나온다. 이 부분에서 미가 미래를 보는 능력을 잃은 상태라는 점, 그리고 대화 상대였던 후작과 인간에 대한 얘기를 하고 있었다는 점을 감안하면 미는 '''미래를 바꿀 수 없어 그를 따라 연기하는''' 입장이었기 때문에 지금까지 3인칭으로 자신을 지칭한 것이라고 추정해볼 수 있다.[* 단 '나'라는 말을 사용한 것은 한 순간씩 뿐이며(다 합해봐야 2번 사용한다), 이 때의 대화내용을 보면 자기 개인의 이야기를 하는 것이 아닌 인류 전체를 대표하는 입장에서 말하는 듯한 모습을 보이기 때문에 이것도 미묘하다. 미래를 보는 능력을 잃은 상태에서도 다른 경우에는 한 번도 '나'라는 말을 사용하지 않았다. ] 미래를 모두 알면서 현재하기 때문에 자신을 이야기 속 대상의 하나로 보게 되는 것이다. 그래서 남 얘기하듯 자신을 3인칭으로 부르는 것.

나중에 시축에서 할슈타일 후작과 아일페사스와 함께 신스라이프를 만나러 간다. 파가 원래대로 돌아왔다면 그 후 시간이 원래대로 돌아가서 운명대로 살았을 가능성이 높지만 조루엔딩으로 파의 마지막이 묘연해서..

이후 [[이영도]] 소설에는 꼭 말버릇이 이상한 캐릭터가 하나씩 등장한다. 동일 작품인 퓨처워커에 등장하는 [[아일페사스]], [[폴라리스 랩소디]]의 [[데스필드]](돌탄 선장은 그냥 사투리일 뿐이니까), [[눈물을 마시는 새]]의 [[비형 스라블]]과 [[데오늬 달비]], [[정우 규리하]], ~~[wiki:"사라말 아이솔"레콘을 홀린 남자 나늬]~~ 등이 좋은 예.

[[각주]]
