말 그대로 [[미국]]에서 제작/방영하는 [[드라마]]이다. 흔히들 줄여서 [[미드]]라 부른다. 영미권에서는 주로 TV 시리즈라고 부른다.

[[목차]]
== 소재 ==
상당 부분을 만들고 난 후에 방영하는[* 대부분 한 시즌을 채우는 에피소드들의 1/3이나 절반 정도를 첫 방영 전에 미리 제작해 놓고 나머지는 방영 기간 도중 제작하는 편이다. 모든 편을 사전제작 하지는 않지만 우리나라 같이 방영일 날 찍거나 편집하는 촌극 같은 건 절대 일어나지 않는다. 그래서 일찍 캔슬나도 나머지 에피소드를 다른 방송사나 웹에서 방영하기도 한다.] 체제이다 보니 높은 완성도와 배우들의 뛰어난 연기력을 선보이는 작품들이 많다. 형사물, 도망물, 공포물, 불륜물, 초능력물 등 소재도 다채롭다. 그렇지만 범인잡기같은 추리요소가 압도적으로 많아, 한드가 사랑타령, 일드가 명언타령이라면 미드는 '''수사타령'''이 좀 심하다. 대표적인 수사물인 CSI를 보면 [국과수]가 범인까지 잡아오는 격. --미드에선 의사가 범인잡고 교수가 범인잡고 공돌이가 범인잡습니다.-- 미드에서 추리요소가 없는 장르는 연애물 정도에 불과하니[* 미국에서는 이런 추리 작품류가 굉장히 인기가 많다. 뉴욕 타임즈 베스트셀러 순위권들을 봐도 추리 작품들이 대부분이며 [[스티븐 킹]] 이상으로 가장 많은 책을 판 작가인 제임스 패터슨도 수사극, 추리 위주의 작가이다.]. 거기다가 시즌이 진행될수록 사람들의 시선을 끌기 위해서 + [[어른의 사정]][* 배우 게런티 문제 등]으로 인해 헤어졌다가 만났다가를 반복하기도 하고 어떤 인물이 퇴장하니 새로운 연애를 시작하지를 않나 베드씬을 찍는 등 미국식의 막장드라마를 보여주기도 한다.

그리고 [[미국]]이 [[기독교]] 인구가 많은 것에 비해 형사물 등에서는 기독교 광신도에 의한 [[범죄]]도 자주 등장하는 소재이다. 일부 드라마의 경우 한 시즌에 복수화가 개신교도들에 의한 범죄로 구성되기도 하였다.[* 실질적으로 기독교 국가이기에 종교 관련 범죄 다수가 기독교 관련이다. 그 이외의 경우는 주로 일부 이슬람 강경파의 테러 이야기.]

== 제작 과정과 상업성 ==
[[미국]]의 [[드라마]] 제작사들은 먼저 편성을 확정하기 전 작가나 제작사를 통해 기본적인 드라마 시놉시스나 대본을 수집하고, 그중에서 방송사의 색깔에 맞거나 흥행성이 있는 작품을 골라 인기를 가늠해 볼 '''파일럿 에피소드'''를 제작해 방영한다. 주로 이 과정은 새 시즌이 시작되는 9월부터 5월까지 꾸준히 진행된다. 임원진이나 별도의 비밀 시사회에서 반응이 괜찮으면 정식 시리즈로 확정되고, 독점 방영권을 구매하여 후속 에피소드를 제작해 방송한다. 이런식으로 제작된 드라마들은 한 시즌[* 보통 9월에 시작해서 다음해 4-6월에 종영]간 보통 22~24개의 에피소드를 제작해 방영한 뒤[* 훨씬 짧은 경우도 있다.] 인기가 괜찮았다고 평가되면 다음 시즌을 제작한다. 미국 드라마는 한국 드라마와 달리 100% 외주체제라고 할 수 있다. 방송사는 독점 방영권만을 가질 뿐, 제작이나 판권은 모두 제작사에서 가지고 있다.[* 예로, 미국에서 높은 인기를 구가하고 있는 빅뱅 이론은 CBS에서 방영하고 있지만 제작은 워너에서 하고 있고, DVD 발매, 수출과 같은 업무도 워너에서 담당한다.][* 다만 방송사와 같은 계열의 제작사가 프로그램을 제작하는 경우도 아주 많다. (ABC-ABC Studio, NBC-Universal Studio 식으로.. 그러나 ABC 스튜디오라고 해서 CBS나 NBC에 프로그램을 제작해주는 일이 없는 것도 아니다.)] 여하튼 보통 하나의 시즌은 5월 말에 끝나고, 다음 시즌까지 공백기가 있는데 그동안 이전 시즌의 재방송이나 버라이어티/리얼리티 쇼, 비교적 저예산으로 제작된 드라마나, 수입 드라마로 버틴다(…). 시청률이나 여러 이유로 제작이 아예 중단되는 것을 캔슬이라고 부른다. 편성이 밀리거나 이른 캔슬로 인해 비축해둔 드라마들이 1월 혹은 3월에 시작하는 경우도 있는데 이를 미드 시즌(Mid-Season)드라마라고 한다.

애당초에 들어가는 제작비 자체가 다르다. 미국의 내수시장과 더불어, 수출을 염두하고 만들 수 있기 때문에 비교적 높은 예산으로 프로그램을 제작할 수 있다. [[영화]] 몇 편은 만들 정도의 자원과 노력을 투자하여 만드는 데다가 [[Syfy]]채널에서 방영했던 스타트렉: 보이저의 경우 1번째 에피소드 제작비가 한국 영화 [[쉬리]] 총 제작비의 10배 정도였다고 한다. 보드워크 엠파이어의 첫화는 [[마틴 스콜세지]]가 감독하였으며, 1800만 달러가 소요되었다. 물론 세트장 건설 등의 비용이 포함되었다.[* 물론 이 기준은 한국 드라마에 들어가는 예산을 기준으로 따지는 것으로, 미국 드라마 역시 극장에 걸리는 미국 블록버스터에 비하면 새발의 피라고 할 수 있다. 또한 보통 미드의 예산은 파일럿에 집중되어 있는 경우가 많다.]

특히 미국 드라마는 방송사의 광고 수입에 의존하기 때문에 철저하게 상업적인 면에 기대서 제작된다.[* 다른 매체에서는 독립영화,인디게임,인디음악등으로 상업적인 면에 기대지 않는것과 대조적이다.] 특히 시청률은 광고료에 직결되는 아주 중요한 지표라고 할 수 있다. 미국 방송사는 프라임타임 광고 계약을 매년 5월에 일괄적으로 하게 되는데, 이 행사를 업프론트라고 한다. 업프론트에서 방송사들은 광고주들에게 해당 해에 선보일 프로그램을 선 공개하고 광고를 먼저 유치하기 때문에 프로그램의 시청률이 높지 않을 경우 바로 다음 해의 광고 판매에 어려움을 겪을 확률이 높아진다. 그렇기 때문에 아무리 완성도가 높아도 수익이 좋지 않다는 이유만으로 퇴출되는 경우도 얼마든지 있을 수 있으며[* 심한 경우에는 단 2~3개 에피소드만 방영되고 캔슬되는 경우도 있다. 11-12년 시즌의 [[더 플레이보이 클럽]] 같은 경우.], 어떤 작품들은 흐름이 갑자기 이상해지거나 흐지부지 늘어져서 맥 빠지는 결말을 보여주기도 한다. 특히 [떡밥] 장사에 치중하는 작품들의 경우 상당수가 제대로 떡밥 회수를 못한다.[* 히어로즈, 프리즌 브레이크 등. 게다가 작가파업 이후 막장화가 급가속 되었다.]  반대로 생각보다 매우 높은 시청률을 보여주는 작품들은 억지로 스토리가 이어지기 때문에 진행이 산으로 가는 경우도 많다. 간접광고도 기본이라 브랜드가 나온다 싶으면 100프롭니다.[* IT에선 주로 애플이나 시스코, 델이 많이 협찬한다. 괜히 수많은 주인공들이 아이폰으로 통화하고 맥북프로나 아이맥을 쓰는게 아니다. '24'에서 들리는 인상적인 벨소리도 실은 시스코 시스템의 벨소리중 하나.]

그래도 기대주나 자본이 많이 투입되는 경우를 제외하면 야외 신의 경우에도 [[크로마 키]] 등 [[CG]]를 이용해 촬영하는 경우가 많다. 미국의 특성상, SF/판타지물이 아니더라도 장소 임대료 및 인건비가 매우 비싸고 대부분의 촬영이 [[할리우드]]에서 이뤄지기 때문이다.[* 예를 들어 뉴욕이나 장면 하나 찍으려고 열시간 걸려 찍고 돌아오는 건 시간 및 비용에서 지나치게 손해가 많다. 다만 뉴욕에 스튜디오가 있는 30 Rock 같은 경우는 예외.] [http://www.youtube.com/watch?v=a21_WMiTAVE 이 링크]에서 직접 확인해보자. 생각보다 많은 장면에서 CG가 쓰임에 놀랄 것이다. 보통 CG였는지 모를 정도지만 가끔 티나게 CG를 사용해서 시청자들에게 발CG라면서 까이기도 한다(...)[* 예를 들어 척(Chuck)과 화이트칼라.]

== 방송국 ==
[[ABC]], [[CBS]], [[NBC]]의 3개 공중파 방송사는 미국 드라마의 빅3라고 불리며 90년대 초반까지 전체 시청률의 99%를 독식했고, 고전 명작 드라마하면 떠올리는 거의 모든 작품들이 이 방송사들이 만든 것. 그밖에 [[FOX]], [[CW]]까지 공중파 5대 방송으로 불리기도 한다.

그러나 공중파 방송사들이 기존 흥행 공식에 따르는 소위 "안전한" 드라마를 제작하려는 매너리즘이 점점 심해지고 인기 있는 소재를 재탕 삼탕하는 와중에, 공중파와 달리 광고 스폰서의 압박에서 상대적으로 자유로운 케이블 방송사들은 보다 과감한 시도로 높은 퀄리티의 작품들을 내놓기 시작했다. 이러한 케이블 방송사들의 약진으로 90년대 중후반부터 케이블 방송사의 드라마들의 위상이 공중파 드라마를 따라잡기 시작했고, 2010년 이후로는 비평적으로는 완전히 역전된 상황이다. 2010년 이후 골든글로브와 에미상 작품상에 노미네이트된 33개 작품 중 5대 공중파 방송사의 드라마는 단 4개에 불과하며, 2012년에는 작품상에 노미네이트된 모든 작품이 케이블 제작 드라마였다.

현재 [[HBO]], Showtime, FX 등의 케이블 방송국은 TV 드라마에 있어 메이저 공중파 방송국들과 동등한 영향력을 가지고 있다. 특히 HBO는 미니시리즈나 TV 영화 부분에선 대적할 적수가 없고, 드라마에서도 적수가 없다. 최근에 와서야 Showtime이나 AMC가 각각 홈랜드, 브레이킹 배드등으로 두각을 나타내고 있다.

== 기타 ==
미국 방송사들이 한글자막 업자들을  [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=102&sid2=320&oid=096&aid=0000317359 고소했다]
한편 2007~2008년에는 미국의 드라마 [[작가]]들이 단체로 파업하고 대부분의 미국 드라마들의 새로운 시즌 진행이 산으로 가버리거나 휴방하거나 재방송만 돌리는 사건이 있었는데,[* [[히어로즈]]와 [[프리즌 브레이크]]가 대표적. 전 시즌과 비교도 안 될 정도의 막장을 보여주었다. 또한 24는 제작을 완전히 마치고 방영하기로 결정해서 1년 동안 방영이 연기되었었다.] 이 사건은 드라마만이 아니라 [[영화]], [[애니메이션]] 등에도 영향을 주었고 대부분이 전보다 일찍 시즌 피날레를 내보냈다.

== 방송국별 구분[* 지상파, PPV 채널, 케이블 방송국 순] ==
=== [[ABC]] ===
 * 10대 마녀 사브리나(원제 : [[Sabrina, the Teenage Witch]])
 * [[600만불의 사나이]](원제 : Six Million Dollar man)
 * [[그레이 아나토미]]
 * 날아라 슈퍼맨(원제 : [[The Greatest American Hero]])
 * [[내 친구 바야바]]
 * [[노 오디너리 패밀리]](원제 : No Ordinary Family)
 * [[도망자]](원제 : The Fugitive)
 * [[더 네이버즈]](원제 : The Neighbors)
 * [[검은독수리]](원제 : Street Hawk)
 * [[레전드 오브 시커]]
 * [[LOST]]
 * [[로잔느 아줌마]](원제 : Rosanne)
 * [wiki:"리벤지(미드)" 리벤지]
 * [[맥가이버]]
 * [[모던 패밀리]]
 * [[맨하탄 러브 스토리]]
 * [[더 미들]]
 * [[쿠거타운]]
 * [[미녀 삼총사]](원제 : Charlie's Angels)
 * [[바디 오브 프루프]](원제 : Body of Proof)
 * [[배트맨(1966)|배트맨]]
 * [wiki:"본즈(드라마)" 본즈]
 * [[보스턴 리걸]] 
 * [[블루문 특급]](원제 : Moonlighting)
 * [[사랑의 유람선]](원제 : The Love Boat)
 * [[서버가토리]]
 * [[소머즈]](원제 : Bionic Woman)
 * 아빠, 뭐하셔요?(원제 : Home Improvement)
 * [[앨리어스]]
 * [[에이전트 오브 쉴드]]
 * [[어글리 베티]]
 * [[원더우먼]](원제 : Wonder Woman)
 * [[위기의 주부들]]
 * [[전자인간 오토맨]](원제: Automan)
 * 제5전선, 돌아온 제5전선(원제 : [[미션 임파서블]]Mission Impossible)
 * [[제인 바이 디자인]]
 * [[짐's]](원제: According to Jim)
 * 천재소년 두기(원제 : Doogie Howser, M.D)
 * 케빈은 12살(원제 : The Wonder Years)
 * 출동! [[스파이더맨]](원제 :The Amzaing Spider Man)
 * [wiki:"캐슬(드라마)" 캐슬]
 * 쿵푸(원제 : Kung Fu)[* 아래 쪽에 있는 Kung Fu: The Legend Continues의 원조다. 정확히 말하면 두 번째 TV 시리즈.]
 * [[트윈 픽스]]
 * [[특수기동대]](원제: [[SWAT]])[* 동명 영화의 원작인 1970년대 드라마.]
 * [[플래시포워드]]
 * 풀하우스(원제 : [[Full House]])
 * 형사 스타스키와 허치 (원제 : Starsky & Hutch)
 * [[Forever]]
 * [[Lois & Clark: The New Adventures of Superman]]
 * the nine lives of Chloe King
 
=== [[CBS]] ===
 * '''[[퍼슨 오브 인터레스트]]'''
 * [[굿 와이프]]
 * [wiki:"두 얼굴의 사나이 헐크" 두 얼굴의 사나이](원제 : The Incredible Hulk)
 * [[고스트 위스퍼러]]
 * 길리건의 섬(원제: Gilligan's Island)
 * [[내가 그녀를 만났을 때]](원제 : How I met your mother, 국내에서는 '아이 러브 프렌즈'란 제목으로 방송되기도 했다.)
 * 닥터 퀸(원제: Dr. Quinn, Medicine Woman)
 * [[더 유닛]]
 * [[머나먼 정글]](원제:Tour of Duty)[* 당시로서는 상당히 드물었던 베트남 전쟁을 다룬 미드, 한국에서도 상당한 인기를 끌었다. 그 중 어른의 사정으로 하와이에서 촬영한 시즌1이 최고였다. 항목 추가바람]
 * [[두 남자와 1/2]](원제 : Two and a Half Men)
 * [[마담 세크리터리]] - 티아 레오니 주연의 2014년 방영작. 전직 CIA의 분석가였던 대학 교수 엘리자베스 맥코트가 대통령의 제안을 받고 국무장관이 되어 국무성에 입성. 정치, 외교 등 다방면에 걸친 난제들을 해결하며 가정과 일, 양쪽에서 균형 있는 삶을 유지하고자 노력하는 스토리를 다루고 있다.
 * [[멘탈리스트]]
 * 배틀 크릭 - 2015년 3월 방영예정작. '브레이킹 배드' 제작자 빈스 길리건이 제작을 맡은 미시간 타운을 배경으로 두 명의 형사가 범죄자를 소탕하기 위해 고군분투하는 스토리를 다룬 고전 형사물풍의 수사극.
 * [[빅뱅 이론]]
 * 스콜피온 - 2014년 방영작. 천재와 그 주변 인물들이 컴퓨터를 통해 이 세상의 문제를 해결한다는 이야기로 IQ 197의 실존 인물인 천재 해커 월터 오브라이언의 이야기를 각색한 드라마. 빅뱅이론의 웃음기를 뺀 버전이라는 평가를 받으며 높은 시청률을 기록하고 있다.
 * [[엘리멘트리]]
 * [[위드아웃 어 트레이스]]
 * 월튼네 사람들(원제 : The Waltons)
 * [[일레븐스 아워]](원제 : Eleventh Hour, 국내에서는 '원 아워'라는 제목으로 방송되었다.)
 * [[제시카의 추리극장]](원제 : Murder, She Wrote)
 * 출동! [[에어울프]](원제 : [[Airwolf]])
 * [[콜드케이스]]
 * [[크리미널 마인드]]
 * 크리미널 마인드:SB
 * [[킹 오브 퀸즈]]
 * [[특수공작원 아이언맨]](원제 : Cover Up)
 * [[플래쉬 포인트]][* 원래는 캐나다 드라마이나 미국의 CBS에서도 공동제작 및 방영중이므로 이 항목에 포함.]
 * [[하버드 대학의 공부벌레들]](원제 : The Paper Chase)
 * 하와이 50 수사대(원제 : [[Hawaii Five-O]])
 * [하퍼스 아일랜드]
 * 형사 플래시 (원제 : [wiki:"플래시(DC)" The Flash])
 * [[CSI 과학수사대 시리즈]]
   * [wiki:"CSI : Crime Scene Investigation" Crime Scene Investigation]
   * [wiki:"CSI : Miami" CSI Miami]
   * [wiki:"CSI : NY" CSI NY]
   * [wiki:"CSI : Cyber" CSI Cyber] - 2015년 3월 방영 예정인 CSI 시리즈의 새로운 스핀오프.
 * JAG (1997-2005) - 인기드라마 NCIS 시리즈의 원작. 본작의 스핀오프로 NCIS가 탄생했다.
 * NCIS 시리즈 - 한국에서는 Fox 채널과 OCN, CH.CGV에서 해준다.
   * [[NCIS]]
   * [wiki:"NCIS: LA" NCIS LA]
   * [wiki:"NCIS: New Orleans" NCIS New Orleans] - 2014년 방영을 시작한 NCIS의 세번째 스핀오프작. NCIS의 주연 배우 마크 하몬이 본작의 프로듀서로써 참여했다.
 * [[numb3rs]]
 * [[2 broke girls]] 
 * The odd couple -  매튜 페리 주연의 코미디 드라마로 1968년에 제작된 동명의 코미디 영화(한국에는 '별난 커플' 이라는 제목으로 알려져있다)를 모티브로 하고 있다.
  
=== [[NBC]] ===
 * [[30 ROCK]]
 * [[고스트 앤 크라임]](원제 : [[Medium]]) - 5시즌까지는 NBC에서 방영되었으나 6, 7시즌은 CBS에서 방영했다.
 * [[기동순찰대]](원제 : CHiPs)
 * [[내 이름은 펑키]](원제 : Punky Brewster)
 * 내일은 스타(원제 : [[Fame]])
 * [[더 플레이보이 클럽]]
 * [[라스베가스]]
 * [[레밍턴 스틸]]
 * 립타이드(원제 : Riptide)
 * [[마이 네임 이즈 얼]]
 * [[마이애미의 두 형사]](원제: Miami Vice)
 * 베이사이드 얄개들(원제 : Saved by the Bell)
 * 별들의 전쟁(원제: Buck Rogers in the 25th Century)
 * '''[wiki:"블랙리스트(드라마)" 블랙리스트]'''
 * [[솔로몬 가족은 외계인]](원제: 3rd Rock from the Sun)
 * 슈퍼 특공대(원제 : [[Misfits of Science]])
 * [[스크럽스]]
 * 양자인간 샘(원제 : [[Quantum Leap]])
 * [[웨스트 윙]]
 * [[오피스]] : 동명의 [[영드]]를 벤쳐마킹해서 제작된 것.
 * 외계인 알프(원제 : Alf)
 * [[윌 앤 그레이스]]
 * 전격 Z작전(원제 : [[Knight Rider]])
 * 천사 조나단(원제 : Highway To Heaven)
 * [[초원의 집]](원제 : Little House On The Prairie)
 * ~~[wiki:"커뮤니티(미국 드라마)" 커뮤니티]~~[* [[야후!]]로 옮겨갔다.]
 * [[코스비 가족 만세]](원제 : The Cosby Show)
 * [[케이프맨]]
 * [[킹덤판타지]]
 * 킹즈
 * 콘스탄틴
 * 타임머신(원제 : Voyager)
 * [[팍스 앤 레크리에이션]]
 * [[프라이데이 나이트 라이츠]]
 * '''[[프렌즈]]'''-NBC의 황금기를 이끈 역대최고의 시트콤
 * [[프레이저]]
 * [[형사 콜롬보]]
 * 형사 Q(원제 : [wiki:"퀸시" Quincy, M.E ])
 * [[히어로즈(미드)]]
 * A 특공대(원제 : [[The A-Team]])
 * Believe
 * [[Cheers]]
 * [[CHUCK]]
 * E-ring
 * [[ER]]
 * [[Law&Order 시리즈]]
   * [[Law&Order]]
    * [[Law&Order: SVU]] - 2015년 현재 16시즌이 방영중인 로앤오더 시리즈의 유일한 생존작.
    * [[Law&Order: CI]]
    * [[Law&Order: Trial by Jury]]
 * [wiki:"Life(드라마)" Life]
 * Mad About You
 * [[SOS 해양구조대]]([[베이워치]])(원제 : [[Baywatch]])
 * [[V]]
 * [[그림 형제]]
 * [[wiki:"스매시(미국 드라마)" 스매시]] (Smash)
 * [[사인필드]](원제 : Seinfeld)
 * [[시카고 파이어]] - 로앤오더 시리즈의 제작자 딕 울프가 제작을 맡은 2012년 방영작. 2015년 현재 3시즌이 방영중이며 '바람의 도시' 시카고를 무대로 화마와 싸우는 소방관들의 활약상을 잘 담아내 호평을 받고 있다.
 * [[시카고 PD]] - 시카고 파이어에서 파생된 스핀오프작. 시카고 경찰의 형사들을 주인공으로 하는 정통 경찰 수사물.
 * 시카고 Med - 시카고의 병원을 무대로 하는 시카고 파이어의 두번째 스핀오프. 2015년 하반기 내지 2016년 방영이 유력.
 * [[고온]]
 * [wiki:"한니발(드라마)" 한니발]
 * JAG (1995-1996년 한정. 이후 CBS로 옮김) : [[NCIS]]는 사실 이 JAG의 스핀오프다!
=== [[FOX]] ===
 * [[24시]]
 * [[고담(드라마)]]
 * [[글리]](원제 : GLEE)
 * [[뉴 걸]]
 * [[라이 투 미]](원제 : Lie to me)
 * 베버리힐즈의 아이들(원제 : Beverly Hills 90210)
 * [[본즈]]
 * [[브루클린 나인-나인]]
 * [[파인더]](원제 : The Finder)
 * 앨리의 사랑 만들기(원제 : [Ally McBeal])
 * 보스턴 저스티스(원제: The Practice)
 * [[파이어플라이]]
 * [[프리즌 브레이크]]
 * [[프린지]]
 * 닥터 하우스(원제 : [[House M.D.]])
 * [[John Doe]]
 * [[Rake]]
 * [[THE X-FILES]]
 * That 70's show
 * [[wiki:"데미지(드라마)" 데미지(Damages)]] 시즌 1~3에 해당하며 4부터는 동명의 영드를 벤치마킹해서 만든 것이다.
 * [[Til Death]] 
 * [[테라 노바]] (원제 : Terra Nova)
 * [[레이징 호프]] (원제 : Raising Hope)
 * [[올모스트 휴먼]]
 * [[그레이스포인트]]
 * 못말리는 번디가족 (원제 :  Married...with Children) 로잔느 아줌마와 경쟁관계(?)였던 드라마. 여기 부인역인 케이티 사갈은 [[퓨처라마]] 에서 [[릴라]]역이었다. 들으면 바로 딱 알 수 있는 목소리.
 * 백스트롬 - 2015년 1월부터 방영된 FOX의 신작. 본즈의 제작자 하트 헨슨이 총제작을 맡았다. [The Office(미국 드라마)|오피스]의 드와이트 슈럿 역을 맡은 배우 레인 윌슨이 주연을 맡은 코믹 형사물을 표방한 원톱 수사물. 
 * 스몰 원더
=== [[The CW]] ===
 * 100(원제: The 100) : 원헌드레드로 읽는 사람이 많으나 정확히는 더 헌드레드로 읽어야 한다
 * [[가십걸]]
 * [[니키타]]
 * [[뱀파이어 다이어리]]
 * [[수퍼내추럴]]
 * [[스몰빌]]
 * [[애로우]]
 * [[원트리힐]]
 * [[크리스는 괴로워]](원제 : Everybody hates Chris)
 * 제7의 천국 (원제 : 7th heaven) - 처음엔 WB 에서 방송
 * [[베로니카 마스]]
 * [[플래시(드라마)]]
 * [[아이좀비]] (원제 : iZombie)
=== [[HBO]] ===
'''미국 드라마의 본좌방송국'''. 타 방송국과는 다르게 사극이 많다.
 * [[더 와이어]]
 * [[더 퍼시픽]]
 * 데드우드
 * [[밴드 오브 브라더스]]
 * [[보드워크 엠파이어]]
 * [[섹스 앤 더 시티]]
 * [[소프라노스]]
 * 식스 핏 언더
 * [[지구에서 달까지]]
 * [[Generation Kill]]
 * [[OZ]]
 * [[ROME]]
 * [[카니발]]
 * [[왕좌의 게임]]
 * [[트루블러드]]
 * [[럭키 루이]]
 * [[앙투라지]]
 * [[존 애덤스]]
 * [[엘리자베스 1세]]
 * [[뉴스룸]]
 * [[Girls]]
 * [[헝]]
 * [[루킹]]
=== SHOWTIME ===
 * [[너스 재키]]
 * [[덱스터]]
 * [[더 보르지아]]
 * [[스타게이트(드라마/영화)]] (시즌 6부터는 Sci-Fi(현 Syfy))
 * [[Weeds]]
 * [[캘리포니케이션]]
 * [[퀴어 애즈 포크]]
 * [[The L Word]]
 * [[튜더스]]
 * [[홈랜드]]
 * [[쉐임리스]]: [[오피스]]와 마찬가지로 [[영국]] 드라마의 리메이크
 * [[Dead Like Me]]
 * [[Episodes]]
 * [[레이 도노반]]
 * [[웹 테라피]]
 * [[빅씨]]
 * [[하우스 오브 라이즈]]
 * [[Penny dreadful]] [* 싸구려 공포소설이라는 속어]
=== [[AMC]] ===
 * [[Mad Men]]
 * [[브레이킹 배드]]
 * [wiki:"WALKING DEAD#s-2" 워킹 데드]
 * 피어 더 워킹데드 - 2015년 여름 시즌 방영 예정인 워킹데드의 프리퀄격 스핀오프 작품.
 * [[킬링]]
=== USA 네트워크 ===
 * [[명탐정 몽크]]
 * [[번 노티스]]
 * [[사이크]] (psych)
 * [[슈츠]] (suits)
 * [[화이트칼라]]
 * 코버트 어페어즈 (Covert Affairs)
 * [[레니게이드]] (Renegade)
=== [[FX]] ===
 * [[더 쉴드]]
 * [[wiki:"루이#s-1.8" 루이]]
 * [[아메리칸 호러 스토리]]
 * ~~정글은~~[[필라델피아는 언제나 맑음]]
 * 저스티파이드
 * [[더 아메리칸즈]]
 * [[썬즈 오브 아나키]]
 * [[닙턱]]
 * [[타이런트(드라마)]]
 * [[파고(드라마)]]
=== Syfy 방송국[* 구칭 Sci-Fi채널. 말 그대로 SF계열 미드를 주로 방송. 지금은 NBC 유니버설 계열 채널.] ===
 * [[배틀스타 갤럭티카]]
 * [[Star Trek : Voyager]]
 * [[생츄어리]]
 * [[안드로메다]] (원제 : Andromeda ) SF 우주 활극 Gene Roddenberry 이름을 타이틀에 붙였었다.
 * [[알파스]]
 * [wiki:"유레카(미드)" 유레카]
 * [[웨어하우스 13]]
 * [[카프리카]] ([[배틀스타 갤럭티카]] [[스핀오프]])
 * [[스타게이트 유니버스]] : 스타게이트 SG-1의 스핀오프
 * 드레스덴 파일즈
 * 테크워 [* 대한민국에서는 본작의 일부 에피소드가 비디오로 나왔으며, '사이버 캅'이라는 해괴한 이름으로 일부 국내 TV에 방영된 적도 있음.] 
 * [[헤이븐]]
 * [[디파이언스]]
=== [[TNT]] ===
 * [[리졸리 앤 아일스]]
 * [[사우스랜드]]
 * [[클로저]]
 * [[퍼셉션]]
 * [[폴링 스카이즈]]
 * [[더 라스트 쉽]]
=== 그 외 ===
괄호는 방송사.

 * [[스페이스2063]](원제 : Space Above And Beyond)(DIRECTV)
 * [[검은 해적]](원제: Black Sails)(StarZ)
 * [[스파르타쿠스 : 피와 모래]]
 * 뉴 암스테르담
 * [[대지의 기둥]](Starz)
 * [[데미지(드라마)]]
 * [wiki:"리퍼#s-1.10" 리퍼]
 * [[르노 911!]](코미디 센트럴)
 * [[롱마이어]](A&E)
 * [[문라이트]]
 * [[버피 더 뱀파이어 슬레이어]]
 * [[블루 마운틴 스테이트]] (Spike)
 * [[스타워즈]] : [[클론전쟁]](3D 애니메이션판)
 * [[아이칼리]] ([[니켈로디언]])
 * [[아직 멀었어요?]](원제 :Aren't we there yet?) 동명의 영화를 기반으로 제작된 드라마이다.
 * [[오렌지 이즈 더 뉴 블랙]](netflix)
 * [[찰리야 부탁해]](원제 : [[good luck charlie]], [[디즈니 채널]])
 * 프리티 리틀 라이어스
 * [[Kung Fu: The Legend Continues]]
 * the 4400
 * 알카트라즈
 * [[블루 블러드]]
 * [[레버리지]]
 * [[데스밸리]]([[MTV]])
 * [[어쿼드.]]([[MTV]])
 * 페이킹 잇([[MTV]])
 * [[바빌론 5]]
 * [[미씽]]
 * [[한나 몬타나]]([[디즈니 채널]])
 * [[컨티넘]]
 * [[하우스 오브 카드]]
 
== 미국 외 외국 드라마[* 한국에서 방영된 미드로 오해한 외화 중심으로 적어주세요.] ==
 * 그린 게이블스의 앤 ([[캐나다]], 원제 : Anne of the Green Gables)
 * 내 이름은 삐삐 ([[스웨덴]], 원제 : Pipi Long Stocking)
 * [[로스트 걸]] ([[캐나다]], 원제: Lost Girl)
 * [[리스너]] ([[캐나다]], 원제: The Listener)
 * [[머독 미스터리]] (캐나다, 원제: Murdoch Mysteries)
 * 슈퍼소년 앤드류 (캐나다, 원제 : My Secret Identy)
 * [[쌍둥이 에디슨]] (캐나다, 원제 : The Edison Twins)
 * [[어스 파이널컨플릭트]] (캐나다, 원제 : Earth : Final Conflict)
 * [[오펀 블랙]] (캐나다, 원제 : Orphan Black)
 * [[천사들의 합창]] (멕시코, 원제 : Carrusel) 
 * [[프라이미벌]] : 공포의 역습 (영국, 원제 : Primeval)
 * 루터
 * Temptation ([[호주]])
[[각주]]
