[[목차]]

== 개요 ==
'한 사람이 저지른 악행 탓에 그 사람의 속한 단체나 가족 자체의 이미지를 수치스럽게 만든다'라는 뜻의 [[속담]]이다. 한자성어로는 일어탁수(一魚濁水)라고 하며, 실제로 '일어탁수'로 검색해도 이 항목에 올 수 있다. 한편, 영어에도 'A rotten apple spoils the barrel(썩은 사과 하나가 한 통의 사과를 망친다)'라는 비슷한 속담이 있다. 참고로 이 속담은 '[wiki:"엘리#s-3"bad apple!!]' 의 유래이기도 하다. 한 명 때문에 잘 되어가던 일이나 좋은 이미지를 완전히 박살나는 수준으로 추락하는 경우는 아주 흔하게 볼 수 있으며, 대중들의 관심을 많이 받는 집단의 경우(정치인들이라던가) 이런 상황에 직면하는 경우가 많다.

하지만 이 속담은 조심해서 써야 한다. [[일부 이단|첫째로 다수의 물고기가 연못물을 흐리고 있었는데 미꾸라지 한마리만 잘못이라고 몰아붙일 때 쓰일 수도 있으며]], 정반대로 [[연대책임|한 명이 잘못하면 모두가 잘못]]이라는 사고방식으로 작용할 경우 죄 없는 물고기도 같이 책임을 질 수밖에 없다는 논리로 쓰일 수도 있다. 그러면 오히려 그것을 막기 위해 [[작은 사회]]에서는 [[내부고발]]을 죄악하게 되고, 심지어 [[밀양 성폭행 사건]]의 모 경관처럼 피해자에게 "네가 밀양 물을 다 흐렸다"라는 망언을 하는 경우도 있다.

참고로 사실 당사자인 [[미꾸라지]]에게는 이 속담이 대단한 [[누명]]이다. 실제로 [[에틸렌]]을 내보내 다른 과일들을 푹 익히는 [[사과]]와는 완전히 다르다! 물론 미꾸라지가 진흙탕 물에 사는 것은 맞고, 꾸물꾸물대면 바닥에 있는 진흙이 좀 휘젓겠지만 미꾸라지는 '''물을 맑게 할 수 있다'''. 정확히는 부유하는 미세 진흙 입자가 미꾸라지 표면을 덮는 점액질인 뮤신 때문에 응집해서 침전되는 것. 실제 상수도에서 정수할 때도 이렇게 응집제를 넣어서 부유물을 침전시키는 과정이 있다. 요즘은 수족관 관리기기가 좋아지고 저렴해져서 보기 힘든 광경이지만 7,80년에는 가정에서 수족관에 미꾸라지를 몇 넣어 정화장치를 대신했다. [[절대미각 식탐정]]에는 이를 이용해(여기서는 장어를 이용했다. 장어 피부도 미끈덩거리는 뮤신으로 덮여 있다) 논에 빠진 지갑을 찾는 에피소드가 있다.

한 국가의 일부 사람이나 집단의 잘못으로 외국에서 그 사람이 속한 국가 전체의 이미지가 망가지는 [[나라 망신]]도 여기에 속할 수 있으나, 나라의 이미지가 망가지는 구조저그 문화적 원인이 있는 경우도 많으며 이런 경우 모두의 자성과 노력이 필요한다.

== 현실의 예 ==
단 하나의 원인으로 전체적인 '''좋은 이미지가 망가진''' 사례를 이유와 함께 적을 것.

 * '''[[나라 망신]]''' - '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''
 * '''[[빠가 까를 만든다]]'''
 * '''[[고려대 의대생 성추행 사건]]''' - 고려대 전체의 이미지를 실추시킨 사례. 고려대 학생들마저 해당 범죄자를 질타했다.
 * '''[[김치 전사]]''' - 한국 애니계의 [[흑역사]] [[세금 도둑]]질은 물론이고 [[나라 망신]]도 아주 제대로 시켰다.
 * [[그라디우스]] 시리즈 - 지나치게 어려운 탓에 슈팅게임을 매니악화시킨 것도 모자라 대세를 [[대전 액션 게임]]에 헌납했다.
 * [[다함께 차차차]] - [[카카오톡]]이 소규모 게임사들의 [[등용문]]을 1방에 날려버렸다.
 * [대원방송 성우극회] - [임하진|ㅇㅎㅈ]때문에...
 * '''[[도전만화코너 아동 강간장면 게시 사건]]''' - 네이버 도전 만화계에 치명타를 날렸다.
 * [[러시아]] - 올림픽 역사상 최악의 어그로 퀸이자 '''금메달 도둑년 [[아델리나 소트니코바]]''' 때문이다.
 * [[미군]]/[[주한미군]] - 지난 반 세기 넘는 시간 동안 잊을 만하면 터져 온 [[폭행]], [[상해]], [[강간]], 심지어 [[살인]] 사건들이 사실상 전 주한미군 수로 볼 때는 극소수지만 그러한 군 범죄자들이 [[미군]]이라는 집단 전체의 이미지에 준 타격은 가늠하기 힘들 정도.
 * '''[[바다이야기]]''' - '''이 게임 하나가 대한민국의 아케이드 게임산업을 거의 죽여놨다.'''
 * [[밤식빵 쥐 혼입 조작 사건]] - [[뚜레쥬르]]의 이미지에 치명타를 줬다.
 * [[북한]] -  [[반미]], [[반서방]] 진영(서방세계를 반대하는 국가들의 진영)의 이미지를 악화시키고 반서방국가집단을 욕먹이는 원흉. 물론 북한을 핑계로 얼마든지 그 반대 측이 선전효과로 부풀려 쓰기도 하지만 어차피 부풀리지 않아도 이 나라 정권은 설명할 필요가 없다. 다른 나라에의 막장행각으로 한국인 전체의 이미지를 개차반 수준으로 만들어 비한국계의 한국계에 건 인식을 나쁘게 만드는 결과를 불러왔으며 한국인들을 인간이하 또는 짐승이하로 보는 우익성향 일본인들에게 한국인 차별을 정당화시키는 빌미를 줬다.
 * [[빙글빙글 주렁주렁]] - 어느 한 아이가 잘못된 방법으로 섭취함으로 인해 과자의 분말이 '''기도로 들어가 결국 폐렴으로 사망'''하는 어이없는 사건 하나로 생산이 중지됨은 물론,시중에서 판매되는 제품들 마저 전량 회수되는 비극을 맞았다.
 * [[서든어택]] - [[온라인 게임]] 업계로 하여금 폭력성 논란을 낳게 한 주범. '''[[FPS]] 전반의 인식을 왜곡시킨 주범'''이기도 하다.
 * '''[[서울대 성폭력 대책위 사건]]''' - [[여성주의]]와 [[서울대학교]]의 이미지를 1방에 날려먹었다.
 * 어디국가 사람인지 또는 국가의 줄임표를 닉네임이나 꼬리표에 달아놓은 뒤[* 사실 꼬리표 달아놓는 것까지는 전 세계 모든 게이머들이 하는 행위이니 아무래도 상관없다.] 해선 안돼는 비매너 또는 필요이상의 비하, 욕설 등의 행위를 하는 게이머 -[http://www.youtube.com/watch?v=zV4xW_44jh8 못 이해한다면 이걸 보자] 외국인이 한국인이라고 알자마자 욕하는데 설명이 더 필요한가?
 * [[이슬람 극단주의]] - 이슬람을 망신시키는 극단의 경우이자 이슬람교가 비이슬람교도에게 악의 축이자 사실상의 사이비 종교라는 낙인이 찍히는 데 가장 큰 일조를 한 이념. 물론 북한과 마찬가지로 좋아라~이슬람이 다 이렇다는 듯이 기독교 계열 극단주의자들이 써먹고 정책적으로 악용했지만 이 또한 종교 막장이 맞다. 특히 [[이라크 레반트 이슬람국가]]는 전근대도 모자라서 '''아예 중세 [[이슬람 제국]] 시절로 돌아가려는 답 없는 족속들이다'''. [[십자가형]]이나 [[소년병]] 같은 인권 밥말아 먹은 행태는 덤.
 * 여러 유명 온라인 [[커뮤니티]]들 - 초기에 커뮤니티를 잘 가꾸려는 기존 유저들이 잘 성장시켜서 유명 커뮤니티로 자리잡게된다. 그러나 유입 인구가 늘어날수록 [[관종]]이나 [[어그로]]등이 유입되어 사고를 치거나 수시로 [[키배]]를 벌이면서 물이 흐려지고 이미지에 타격을 입게된 커뮤니티들의 사례가 많다.      
 * '''[[일본]] [[극우]]''' - 이것 역시 '''하나가 아닌 여러가지 이유라는 점'''에서 심각한 문제다. 추태([[넷 우익]], [[혐한초딩]], [[2ch]])로 자국 안에서도 기본으로 까고, [[야스쿠니 신사]] 참배 문제로 국제적 어그로를 끌며, '''[[위안부 문제]]'''와 관련해서 더욱이 잘못을 뉘우칠 생각은 없이 오히려 정당화하려 든다. 그 탓에 일본 인사들의 공식 사과들이 묻히는 것으로 모자라서 한국의 나쁜 [[일본인]] 인식을 심어준 원인이다.
 * [[임태훈/2011년|임태훈]] - 초반만 해도 잘 나가던 팀을 [[송지선|스캔들]] 한 방으로 [[두산 베어스/2011년|망쳤다.]][* 사실 임태훈 뿐만이 아니라 이 해에 여태까지 잘 나가면서 그동안 가려져 있던 두산의 문제점들이 하나 둘 씩 터지면서 무너진 것이 더 정확하다. 하지만 임태훈이 두산의 추락에 한 몫 한 것은 틀림없다.]
 * [[정병섭군 자살사건]] - 현 기득권층에 만화에서 부정적인 인식을 만들어 준 사건으로 끝내 [[문어가 죽었슴다|한국 만화가 죽었슴다]]. 
 * [[제22보병사단]]과 [[제28보병사단]] - 이 두 사단에서 [[제22보병사단 총기난사 사건|일어난]] [[제28보병사단 폭행치사 사건|사건]] 이 [[대한민국 국군]]의 명예에 먹칠을 했다.
 * [[종북주의자]] - 완전한 민주주의 사회인 지금까지도 종북주의자가 아닌 정상적인 [[진보]], [[좌파]]까지 세트로 까이게 만든 정신나간 집단.[* 진보와 종북주의는 그 궤를 달리하지만 ~~왕정제 지지하는 진보가 어딨어?~~ 그래도 종북들 때문에 진보도 함께 욕먹는다.]
 * [[천본앵(하츠네 미쿠)|천본앵]] - '''[[리듬게임]] 최흉의 문제곡'''. 이 곡 하나 때문에 [[유비트 소서]]의 발매를 지연했고, [[하츠네 미쿠 -Project DIVA- f]] 콘솔판의 정발을 무산시켰으며, [[Project DIVA Arcade|프디바 AC]]에서도 수록 하루만에 한국의 플레이가 막혔다. 결국 소서의 경우 이 곡을 지우고 [[유비트 코피어스]] 서비스가 2012년 11월 30일로 연장하면서 해결. [[maimai]]에서만 살아남았으나, 이마저도 PV는 지운 채 수록했다. 리듬게임 분야 이외에도 문제가 있었는데, 금영노래방에 신곡으로 추가한 적이 있으나 큰 반발이 일어 삭제. 한동안 신청곡 추가 권한에 논란도 일었다.
 * [wiki:"카우치" 카우치 사건] - '''이후 [[음악캠프]]가 폐지됨은 물론,인디밴드의 지상파 출연금지 조치까지 세워지는 빌미를 제공한 인디계의 [[흑역사]].'''
 * [[콜럼바인 고교 총기난사 사건]] - 범인이 [[둠/WAD와 모드]]를 몇 제작한 적이 있고, 사건의 원인으로 게임이 나오다보니 이 사건은 둠 모딩업계에 [[카우치]]급 날벼락이었다. 그래서 이후 둠 모딩업계에서는 이들이 생전에 제작한 WAD를 idgames에 업로드하는 것을 암묵적으로 금지한다. ~~그러나 할 사람은 다 한다~~
 * [헨리(가수)|헨리] 투입 이후 [진짜 사나이(일밤)|진짜 사나이] - 이 사람 한 명의 행동이 '''코너 자체를 흐트려놨다.''' 덕분에 코너의 논란이 더욱더 가중되었다.
 * [[우루과이 축구 국가대표팀]] - 세계 축구 사상 최악의 악동 '''[[루이스 수아레스]]''' 때문이다.
 * '''[[EXO-L]]''' - '''진정한 정신나간 광신도 들이자 사생팬의 막장성을 보여주는 본보기.'''
 * [[GLAM]]의 다희 - 이병헌에게 공갈미수라는 범죄를 저지른 2인 중 한명, 이 사건으로 인해 '''보컬로이드 [[SeeU|시유]]를 흑역화시킨 것은 물론이고 그룹 자체가 해체되는 계기를 제공하였다.'''

[[각주]]
