[그림 테일즈]의 등장인물. 별명은 미니.

어렸을 때부터 헬가 선생과 너글 주니어 에게 훈련을 받아 발레면 발레, 검이면 검 등 못하는 게 없는 팔방미인. 집안 좋지, 머리 좋지, 성격 좋지, 얼굴 좋지, 4박자가 두루 갖춰져 있다. 말투가 은근히 시적이다. "You" 대신 "Thou"를 쓴다던가, 쓸데없이 비유나 묘사를 많이 쓴다던가. [[그림]]의 영향보다는 헬가 선생의 교육같다.

오빠인 [[그림 주니어]]가 빌런들에게 잡혀갔을 때 구해주러 달려가지만 정작 구해준 오빠가 성질을 부림에도 불구하고 화도 안 내는 착한 여동생. 기습당해서 몸이 갈갈이 찢겨졌을 때도 자신의 오른쪽 눈을 빼 오빠에게 이식했다.

[[맨디]]를 많이 닮았다. 사실 그림 주니어 항목에서 알 수 있듯이 미니맨디는 그림의 친자식이 아니라 [[너글 주니어]]와 맨디의 불륜으로 인해 태어난 아이다. 그래서 너글 일족만 사용 가능하다는 능력전이도 그림 주니어에게 시전할 수 있었던 것이다.

[[그림]]이 내 자식이 아니라면서 [[너글 시니어]]에게 소리지르자 그는 "넌 그녀를 임신시킬 수 없어, 무엇보다 넌 [[고자]]잖아." 라는 훈훈한 대화를 했다.[* 그림은 사신이라 생명을 만들수가 없다고 한다. 결국엔 역시 고자][* 물론 이건 동인작품 그림테일즈의 오리지널 설정이기때문에 원작인 빌리와 맨디의 무시무시한 모험에 적용하면 안된다. 원작을 보면 알수있지만 애초에 그림은 해골처럼 생긴 지옥의 종족으로 직업이 사신일 뿐이다.] 가족관계 상으로 따져보자면 네르갈 시니어가 조부에 해당한다.

사신이 아이를 만드는 법은 바로 아이를 사산시키는 것이다. 그림 주니어는 성공적인 사산의 의식으로 인하여 그림과 똑같이 몸이 뼈로 이루어져 있다. 하지만 미니 맨디는 그러지 못했는지 맨디와 같은 사람의 몸을 가지고 있다.[* 예로 그림 주니어는 머리를 분리(...)시킬수가 있지만, 미니 맨디는 위의 기습으로 끔살]

사실은 엄청난 [[브라콘]]. 오빠인 그림 주니어를 오빠 이상으로 생각하고 있었다. [[힘]]에게 잡혀있을 때에는 [[7대 죄악]]중 '색욕'에 눈을 떠서 오빠한테 계속 엉겨붙다가 '분노'에 눈을 떴을 때는 '''날 사랑해주는 게 그렇게 힘들어?'''라며 [[얀데레]]의 모습을 보여주기도 했다.

브라콘이기는 해도 아주 [[막장]]은 아니다. 때문에 그림 주니어가 미니맨디를 제정신으로 되돌려놓기 위해 [[키스]]했을 때에는 어떻게 그럴 수 있냐면서 그림 주니어의 뺨을 때리고 화를 냈다. 그림 주니어는 능력전이 때 그녀의 마음을 알아차려서 [[천사]]의 물음에 대답을 회피했다. 

오빠를 사랑하는 마음이 문제가 되어 [[천국]]에 들어가지 못했다. 하지만 오빠를 도와주러 갈 수 있게 되어서 오히려 기뻐한 모양. 1화에서 알수있겠지만 마지막에는 [[좀비]]가 된다.아니...[[프랑켄슈타인]]이라고 해야하나? 매 화마다 입고 나오는 온갖 코스츔이 매우 [[모에]]하다. 거기에 최근 연재분에서는 [[촉수]]플레이까지 당했다.

그림 테일즈의 미래를 다루고 있는 애프터버스에선 여전히 현재상태의 몸을 지니고 있다. 최근 이야기에 따르면 언데드 소녀는 몸이 자라지 않는다고. 그래서 오빠인 그림과 미미는 성장했는데 그녀의 몸을 그대로이다.
