||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[원 소스 멀티 유즈]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

 * [[경영학 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
미디어 믹스(Media Mix)란 [[소설]], [[만화]], [[게임]], [[라이트 노벨]], 캐릭터 [[굿즈]] 등 여러 매체([[미디어]])를 동시에 기획하여 내놓는 것을 말한다. 원래는 상품을 광고하기 위해 여러 매체를 조합해 광고 효과를 극대화시키는 것을 가리키는 용어였지만 현재는 전자로 의미가 확장되었다. [[원 소스 멀티 유즈]]와 상응하는 의미로 우리나라에선 이 용어(혹은 줄여서 OSMU)를 더 많이 사용한다. 참고로 '미디어 믹스'는 [[재플리시]] 단어이며 올바른 영어 단어로는 Media franchising이나 Merchandising으로 써야 한다. 서양에서 Media Mix라고 하면 '여러 미디어를 이용하는 마케팅 믹스' 정도로 이해하는 경우가 많다. 하지만 Media Mix라고 쓰고 우리가 아는 그 미디어 믹스로 이해하는 경우가 없는 건 아니다.[* 주로 일본계 미디어물을 지칭할 때에 종종 보이곤 한다.]

이는 Merchandise가 주요 매체 외의 파생 상품을 뜻하기 때문이다. 예컨대 불국사 같은 관광지에서 사원 모형이나 불경이 쓰여진 기왓장 같은 걸 판다면 훌륭한 Merchandise의 예. 또한 [[트랜스포머 실사영화 시리즈|트랜스포머 영화]]가 나올 때 파는 트랜스포머 완구도 Merchandise라고 한다.

[[미국]]과 [[일본]]에서 큰 규모로 발달되었다. 일단 미디어 믹스가 발전하려면 국민소득이 아주 좋고 인구가 굉장히 많아야 하는데, 이 조건을 충족시키는 나라가 현재까진 미국과 일본밖에 없다. 하지만 최근에는 [[중국]]이 빠르게 성장함에 따라 미국, 일본의 뒤를 이은 제3의 콘텐츠 대국이 될 것이라는 예측도 조금씩 나오고 있다. 사실, 미디어 믹스의 기반이 될 [[콘텐츠]] 시장은 아직도 구시대 중공업과 비슷한 면이 존재한다. [[규모의 경제]]로 밀어붙이거나 다 같이 [[열정 페이 계산법|쫄쫄 굶는]] 2가지 길밖에 없기 때문이다. 콘텐츠는 최신 하드웨어처럼 생산의 효율화를 이루기가 어렵고, 소비도 승자독식 형태로 이루어진다. 이 때문에 우리나라는 콘텐츠 시장 형성에 있어 애매한 면이 있는 게 사실이다. 미국, 일본, 중국은 기본 인구수부터 많고 [[영국]]은 그나마 영어권 국가라는 이점이 있지만 한국은 이도저도 아닌 상황이기 때문. 물론 [[선진국]]들과 비교했을 때 그렇다는 거다.

또한, 일반적으로는 어느 한 매체에서 성공한 작품을 다른 매체로 옮기지만[* 개인의 조그만 아이디어로 시작했다가 엄청 많은 주목을 받으며 비로소 상품화 단계에 접어드는 경우가 있다. [[어드벤처 타임]]과 [[마음의 소리]]가 그 예. [[뽀롱뽀롱 뽀로로]] 같은 건 처음부터 TV 프로그램을 집중적으로 기획한 뒤 성공하자 상품화에 접어든 경우다.] 처음부터 여러 매체로 내보내면 성공하기 쉽다는 발상 하에 처음부터 미디어 믹스를 표방하고 대규모 프로젝트를 전개하기도 한다. [[썬더 일레븐]]이 대표적인 예. 하지만 핵심은 '매체가 아니라 작품 그 자체'다. 미디어 믹스를 노리고 어설프게 기획했다가 도리어 실패만 하는 경우도 빈번하다.

[[마법소녀]]물이나 [[히어로]]물, [[변신]][[로봇]]물, [[특촬물]] 등은 대부분 장난감 같은 관련 상품을 팔기 위해 만들거나 그 비중이 높기에 미디어 믹스가 가장 활발하게 이루어지는 장르들이다.

== 미디어 믹스를 노린 사례 ==
=== 성공 사례 ===
 * [[갤럭시 엔젤]]
 * [[건담 시리즈]]: [[건프라]]와 수많은 게임, 소설, 만화 등.
 * [[겨울 왕국]]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
 * [[곰돌이 푸]]
 * [[디지몬 시리즈]]: 어디까지나 2002년까지의 얘기. 테이머즈 방영 즈음의 01년까지는 흥행적으로 우수했다 평가받는다. 애당초 디지몬은 애니메이션이 주가 되는 작품군이 아니다. 직후 다마고치류의 인기가 떨어지며 시리즈도 자연스레 하향곡선에 접어든다.
 * [[러브라이브!]]: 음반에서 시작하여 애니메이션, 게임 등으로 발전.
 * '''[[미키 마우스]]''': 업계의 레전설. 지난 세기 초반부터. 더 이상 설명이 [[必要韓紙]]? 참고로 사람들은 마니아들만을 위한 작품을 미디어 믹스한 건 많이 쳐주지만 가장 쉽게 볼 수 있는 건 곧잘 생각하지 못한다. 미키 마우스는 마니악함을 초월해 유아용품부터 컵, 칫솔, 의류, 차량까지 일상생활용품에 미키 마우스가 들어간 걸 상상해도 이상하지 않을 수준이다.
 * [[블러드 더 라스트 뱀파이어]]
 * [[피너츠]]: 흔히 [[스누피]]라고 알고 있는 만화다. 작가 찰스 M. 슐츠는 죽기 전에 로열티로 하루에 몇 천 달러씩 받고 있었다고 한다.
 * '''[[스타워즈]]''': 업계의 레전설 2. 에피소드 1 상영하기도 전에 의류, 침구루, 완구루, 등등 손을 안 뻗친 곳이 없을 정도로 상품을 개발했으며, 설사 단 한 명도 영화를 보지 않았더라도 문제가 없을 만큼 제작비 회수를 완료했다.
 * [[아이돌 마스터]]: 다만, [[아이돌 마스터 제노그라시아]] 및 [[아이돌 마스터 2]]때 까지만 해도 실패 사례에 가까왔었다. 그러다가 [[아이돌 마스터/애니메이션]]을 기점으로 기사회생.
 * [[요괴 워치]]
 * [[유희왕]]
 * [[워해머 40,000]], [[워해머 판타지]] : TRPG, 소설, 카드 게임, Space Hulk등을 위시한 보드 게임, 90년도부터 꾸준히 PC게임으로도 나왔다. 판타지는 MMORPG로도 나왔지만 시망. 하지만 인지도는 어느 정도 올렸다.
 * [[포켓몬스터]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
 * [[.hack]] (초기 시리즈)
 * [[카드파이트!! 뱅가드]]
 * [[트랜스포머]]: 여타 로봇물처럼 처음부터 완구 팔려고 애니를 만든 경우. 다만 이젠 TPS랴 코믹스랴 정신 없이 파생 작품이 많다. 아니, 시도 때도 없이 리부트나 평행세계를 만들어서.
 * [[트와일라잇(소설)]]
 * [[My Little Pony]]: 80년대의 1세대때도 주목 받고 많이 팔렸지만, 2010년대의 4세대는 특히 [[wiki:"브로니" 다른]] [[wiki:"My Little Pony: Friendship is Magic/2차 창작" 의미로]] 주목받고있다.
 * [[슈퍼맨]], [[배트맨]], [[저스티스 리그]], [[어벤져스]], [[X-Men]], [[스파이더맨]] 등등 미국 만화의 슈퍼히어로 장르의 각종 파생상품들.
 * [[드래곤볼]], [[원피스]], [[나루토]] 등등 소년점프 메가히트작들.

=== 실패 사례 ===
 * [[건드레스]]: 한일합작 극장판 애니메이션이라지만 사실은 한국이 기본적인 투자만 하고 일본은 그걸로 쩌리를 만든것. 애니는 연예인 [[더빙]], 절망적인 작화 등 총체적 난국이었고, 게임은 게임대로 스타피쉬라는 일본의 듣보잡 소프트웨어 개발사가 개발했는데 이쪽 역시 [[쯔꾸르]]게임만도 [wiki:"쓰레기 게임/목록" 훨씬 못한 결과물]을 보여주면서 폭망. 어느쪽이든 미디어믹스가 전체적으로 개판이라는 사례중 하나로 남았다.  
 * [[기동전사 건담 AGE]]: 본편이고 외전판이고 둘다 흑역사화.
 * [[디지몬 시리즈]]: 펜들럼 시리즈 종료, 정확히는 다마고치 붐이 끝났을 때. 이후 후속 시리즈나 복각, 원더스완과의 연계로 재기를 노리기도 했으나. 원더스완이 묻혀버렸다. [* 단, 디지몬 크로스워즈를 기점으로 어느정도 안정화 되었다.]
 * [[록맨 시리즈]]: 이쪽은 제목만 똑같고 설정이 다른 미디어믹스 작품이 많다. 시도도 좋았고, 각 작품군의 팬층도 굳혀지는 등 여러모로 나쁘지 않았지만 [wiki:"오와콘" 덕분에 컨텐츠 소비가 빨라지다 보니.]
 * [[센티멘탈 그래피티]]
 * [[영혼기병 라젠카]]
 * [[제로 흐름의 원]]
 * [[함대 컬렉션]]: 2차 창작이 대부분 실패했고 그 와중에 인기가 식어가는 판에 컨텐츠를 지나치게 빠르게 소모한다는 얘기가 많다. 더군다나 애니메이션의 경우 판매량은 좋았으나 평가가 상당히 안좋았다.
 * [[히미코전]]
 * [[.hack]](3세대): 1세대 2세대보다 작품 수가 현적히 적고 그나마도 각 작품들이 띄엄띄엄 나오면서 팬들도 포기했다. 가장 크게 비판 받는 것은 구심점이 되어주는 작품이 없다는 것.

== 미디어 믹스의 종류 ==
 * [[TV판]]
 * [[극장판]]
 * [[게임판]]
 * [[굿즈]]
 * [[드라마 CD]]
 * [[소설판]]
 * [[실사판]]
 * [[애니메이션판]]
 * [[영화화]]
 * [[캐릭터송]]
 * [[만화판]]

[[각주]]
