[[도서관전쟁]] [세계관]에 존재하는 법규. [악법]에 해당한다.

[국민]들에게 악영향을 끼치는 [미디어]를 [순화]시켜 보급한다는 미명 아래, '''[검열]'''을 자유롭게 시행하도록 보장하고 있는 [법]이다. [헌법]에는 분명 표현의 자유를 침해해서는 안 된다라고 명시되어 있지만, 사전 검열이 아닌 사후 검열은 해당되지 않는다는 확장 해석이 [판례]로 남는 바람에 [출판]되어 시중에 나온 [책]은 [검열]을 할 수 있다는 어처구니없는 사태가 법적으로 용인되어버렸다. 이를 위해 [미디어 양화위원회]라는 법무성 산하 조직을 구성하고, 하위 실전부대인 [양화특무대]를 통해서 양화법에 저촉되는 출판물, 영상물, 기타등등을 닥치는대로 강제로 뺏어가는 것이 일상인 시대가 바로 [도서관전쟁]의 배경.

강제력은 [무기]만 들지 않았다뿐이지 [강도] 수준이라 [서점]에 들어와서 강제로 [책]을 수거해도 [서점] 주인이 아무 말도 못하는 수준. 단, 개인 소유 장서는 압류가 불가능한 듯. 이게 [민간]을 대상으로 한 레벨이고, 도서대를 상대로 한다면 화기 사용에 선제 공격도 보장받게 된다. 교전 규칙엔 살상을 위한 발포는 금지되어 있다지만, 작중에도 나오듯 상황에 달린 문제라서… 그렇다고 냅다 [총]을 쏴갈길 수는 없어서, 검열 항쟁이 벌어지는 장소 주변의 봉쇄, 화기 사용 신청서 제출, 언제부터 언제까지 싸울 건지, 기타등등의 서류가 통과돼서야 서로 총질이 가능해진다.

소설 시작 시점에 이미 [법]이 통과된지 30년이나 지난지라 행태를 보고 있자면 가관이다. 

양화위원회가 정한 검열 대상 표현이나 문장 외에도, 양화위원회 및 양화법에 대항하는 사상도 여지없이 검열 대상으로 삼고 있다.

이로부터 미디어양화법의 악순환이 구축되어있는데 그 악순환이란

양화위원회가 미디어를 대상으로 검열 → 양화위원회에 반하는 미디어 조직이 등장 → 양화위원회에 의해 해당 미디어조직 자체가 불법으로 규정됨 → 양화위원회가 해당 미디어를 대상으로 검열 → 다시 그에 반하는 미디어 조직 등장…

그리고 [도서관전쟁]의 배경은 이게 30년 이상 지속돼서 미디어가 이에 더 이상 대항하지도 못하는 수준에 이른 세계관이다.

양화위원회가 검열대상으로 삼은 표현의 사례를 보자면 매우 꼴통같은 법규란 걸 알 수 있다. 

 * 거지[* 이 표현 '''한 마디를 꼬투리잡아''' 동화책 전체를 읽지 못하게 압류한다!] 할아버지 → 무직 주거지 불명 노인
 * 이발사 →  이용사, 산발사

뭐, 기타등등 많은 듯하다. 

저런 게 통과되는 세상이라면 정말 살기 싫을 것 같다.

그런데, 한국은 1980년대까지 저런 정도의 법이 실제로 있었으며(…), 반드시 심의필 마크를 부착해야만 책 판매가 가능했던 시절이 있었다(지금도 없는 것은 아니지만…). 그 당시 [[허영만]] 선생의 만화 중 하나인 [[부자사전]]에 검열제를 까는 부분이 나오는데 [wiki:"각시탈" 당시 예]를 보면 참으로 가관. 지금은 매우 발전한 것이다.

작품 에필로그 쯤 와서는 검열 항쟁에서 화기 사용이 엄금되는 수준으로 법이 바뀌었다. 이것도 큰 발전이라는 모양. 일단 도서대든 양화대든 가리지 않고 사망자가 나올 우려가 적어졌으니 말이다.[* 하지만 가끔 개념없는 신입들은 '총을 쏴보고 싶었는데 말이지~' 따위의 말을 하는 모양이다. 도서관혁명의 권말에 동기들과 잡담하다가 그런 말을 주워섬긴 녀석이 나오기도 했다. 직후에 그 말을 들은 귀신 교관 [카사하라 이쿠|도조]가 응징. 양화대와 총질을 해대고 사상자가 속출하는 혈투를 벌여 도서관을 지켜낸 고참도서대원이 이런 소리를 들었으니…]

근데 2012년 대한민국에도 [wiki:"셧다운제" 비슷한 일]이 벌어지고 있다. 디테일은 좀 차이가 있지만 맥락을 보고 있으면 우리네 사는 한국이 소설 속 세상처럼 느껴진다. 그러고보니 미디어 양화 위원회라는 것도 [여가부]랑 비슷한데…--일본판 여가부--
