[[목차]]
== [개요] ==
영어명 Minibot. Mini Vehicle 라고 불리기도 한다.

[[트랜스포머]] [[오토봇]] 소속 부대.
이름 그대로 다른 트랜스포머들에 비해 소형인 대원들이 대다수이다.[* 단, 워패스의 경우는 다른 미니봇에 비하면 상당히 덩치가 크다. 이는 워패스가 완구 당시에는 소형크기로, 미니봇에 알맞은 작은 완구였으나 애니메이션에서 어울리지 않기 때문인지 체형이 틀려진것. 비슷한 캐릭터는 파워글라이드나 비치콤버 정도 되겠다.]
일부를 제외하고는 전투력은 낮은 편으로[* 워패스, 파워글라이드, 브런, 클리프점퍼 등은 예외. 그들은 트랜스폼 형태 자체가 전투에 적합하거나 괴력, 무기 전문가 등 전쟁에는 어느정도 유리한 편이다.], 대신에 작은 몸집을 살린 정찰/첩보 활동, 통신과 연구 활동을 하는 경우가 많다.

아래는 애니메이션/코믹스 등에 주로 등장한 트랜스포머들을 중심으로 소개한다.

== 소속대원 ==
~~사족으로 대부분이 입이나 행동이 심히 거칠다~~

 * [wiki:"범블비(G1)" 범블비](Bumblebee) : 정찰, 첩보담당.~~오토봇의 모에 담당 및 마스코트~~ 해당 항목 참고.

 * [wiki:"클리프점퍼(G1)" 클리프점퍼](Cliffjumper) : [전투원].~~색놀이 피해자~~ 해당 항목 참고. 

 * [[브런]](Brawn) : [전투원]. 총보다는 주먹질이 특기로 애니메이션에서는 사운드웨이브를, 코믹스에서는 스타스크림을 떡실신 시킨 적이 있다.

 * [[기어스]](Gears) : 수송, 첩보담당. 신경질 적인 성격을 띄고있으며 이런 성격덕택에 메가트론이 성격회로를 훔쳐 계획에 이용당하기도 하였다. 성격회로를 없앤 기어스의 모습은 그야말로 충공깽.

 * 허퍼(Huffer) : 건설기술자. 노란 트레일러로 변신하며 종종 옵티머스 프라임의 트레일러를 대신 끌고다니기도 한다. 매사에 불만투성이로 뭐 마음에 안드는 일 있으면 투덜투덜...

 * 윈드차저(Windcharger) : [전투원][* 하지만 다른 로봇들에게 밀려 존재감이 미미해 시즌 1에서는 이름도 한번밖에 안 나왔고 시즌 2에서 그나마 활약한 것도 8화에서 잠깐 진짜 옵티머스 프라임을 밝혀내는 것을 도와주었을 뿐.]

 * [wiki:"코스모스(G1)" 코스모스](Cosmos) : 첩보, 통신요원. 해당 항목 참고.

 * 워패스(Warpath) : [전투원]. 붉은 탱크의 모습을 하고 있으며, 말 끝에 의성어(Bang!!Boom!!)를 붙이는 버릇이 있다. 사실 완구상으로는 미니봇의 제품군에 끼어 있었고 또한 크기도 작으나 애니메이션 본편에서는 보통 트랜스포머의 크기로 나왔다.

 * 파워글라이드(Powerglide) : 붉은 비행기로 변신하는 전투원. 오토봇에서 [[에어리얼봇]]이 없었을 당시 오토봇에서 유일하게 날 수 있었던 캐릭터였기에 공중 전투원으로서의 활약이 컸고 그런 자신을 자랑스럽게 여기는 듯한 대사도 많았다.
 [[아스트리아]]라고 하는 거대회사 사장님을 여자친구(참고로 '''인간''')로 두고 있다. 근데 사이버트론에도 여자친구가 있다. 즉 '''양다리'''를 걸치고 있는 셈.

 * 비치콤버(Beachcomber) : 지질학자. 오토봇과 디셉티콘이 황금 연못을 두고 싸우는 에피소드의 주역. 싸우는 과정에서 자연이 황폐화되는 것을 보고 좌절하는 모습이 인상적.[* 헌데 오토봇들에게 황금 연못에 빠지라고 권유한건 비치콤버였다...뭐지?~~작화 미스??~~]

 * 씨스프레이(Seaspray) : 해양 방어 담당. 비클모드는 호버크래프트. 말을 할때마다 보글보글거리는 버릇이 있다. TV판 에피소드에서 한번 의인화 한 적이 있었는데, 심히 훈남이였다.

 * 휠리(Wheelie) : 서바이벌리스트. 극장판과 시즌3에 등장. 스파이크의 아들인 다니엘의 친구. 간지럼 타는듯한 목소리가 특징.

[[각주]]
