[[기동전사 Z건담]], [[기동전사 건담 ZZ]]의 등장인물. 성우는 [[이토 미키]]. 극장판에서는 히라모토 아유, [[기동전사 건담 UC]]에서도 [[오드리 번]]이라는 이름으로 등장한다. 보통 "라오"라는 미들 네임은 생략하고 그냥 "미네바 자비" 라고 부른다.[* 미들 네임을 생략하는 것은 영미권에서도 흔한 일이다. 아무리 높은 사람이거나 존경하는 사람이더라도, 상대방을 미들 네임까지 풀 세트로 갖추어서 부르는 일은 거의 없다.]

|| http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20101204204317/gundam/images/5/54/Mineva_lao_zabi_13000.jpg?width=220 || http://suptg.thisisnotatrueending.com/archive/30851246/images/1394915418096.jpg?width=480 ||

[[목차]]
= 개요 =
== 정사작에서의 활약 ==
=== 일년전쟁 ===
[[일년전쟁]] 당시 갓난아기였으며, [[솔로몬]] 공방전에서 패색이 짙자 아버지 [[도즐 자비]]가 대피시켰기 때문에 어머니인 [[제나 자비]]와 함께 무사히 [[그라나다]]로 탈출하였다. ~~도즐 자비 최대의 업적. 어머니 유전자의 승리.~~

=== 자비 가의 마지막 생존자 ===
제나는 얼마 안가 사망했고 [[키시리아 자비]]와 [[기렌 자비]]가 [아 바오아 쿠]에서 죽었기에, [[자비]] 가의 유일한 생존자가 되었다. [[그레미 토토]]의 기렌 자비 사생아설, 혹은 복제설. 심지어 [[엘피 플]] 자비가 혈통설도 있지만, 확실하게 자비가의 혈통을 이은 사람은 미네바 뿐이다.

=== 그리프스 전쟁(기동전사 Z건담) ===
그리프스 전쟁 때는 아직 어린 소녀로, [[하만 칸]]이 옹립하여 명분상의 [[액시즈]]의 지도자로 내세웠다. 하지만 실권은 섭정인 하만이 장악했기 때문에 사실상 권력이 없는 [허수아비], [꼭두각시]에 불과했다.

=== 제1차 네오지온 전쟁(기동전사 ZZ건담) ===
제1차 [[네오지온]] 전쟁 때도 하만에게 옹립되어 있는 줄 알았으나 그리프스 전쟁 이후에 행방불명 되었다고 한다. 더블 제타에 등장하는 미네바 자비는 [[하만 칸]]이 준비해둔 '가짜'이며, 엔딩에서 스스로 [[카게무샤]]라고 밝힌다. 

이 "가짜 미네바"의 정체나 행방은 작중 정보에서는 알 수 없으며, 이 시점에서 "진짜 미네바"가 어디로 갔는지도 작중에서는 알 수 없다.

심지어 이 미네바가 실은 [[카게무샤]]가 아니라 '[wiki:"페이크다 이 병신들아" 카게무샤인 척 하는 진짜 미네바 자비]'라는 설도 있다. 무슨 복선이나 정보가 있었던 것도 아니고, ZZ 본편에서 미네바가 등장하는 장면조차도 "나는 카게무샤입니다. 흑흑" 밖에 없으니 이렇게 생각되는 것도 무리는 아니다. 게다가 얼굴만 봐서는 제타의 미네바와 카게무샤가 도저히 구분이 되지 않게 그려놨을 뿐더러, 엔딩 스탭롤에서도 "미네바 자비"라고 올라오지 "가짜 미네바 자비"라고 올라오지 않기 때문에 더욱 혼란스럽다.

다만 Z건담에서의 미네바는 나이가 나이다보니 하만에게 의존하는 것만 제외하면 나름 비범하고 고귀한 면모가 있어보이는 아이였지만, 더블제타의 미네바는 하만에게 의존하지도 않고 평범한 소녀마냥 나약한 모습을 보여주기만 했다. 무엇보다 Z에서 미네바를 접견한 적이 있는 브라이트 노아가 직접 확인을 했다는 점에서 카게무샤가 아닐 가능성은 적었다.

그리고 정사로 편입된 [[기동전사 건담 유니콘]]에서 전개로 인해 더블제타의 미네바는 틀림없는 카게무샤로 확정. 그런데 이 카게무샤 이야기로 미네바 자비, 혹은 그녀를 자칭하는 인간이 최소 2명 이상 나타나도 특별히 이상할 것이 없게 되어버렸다. 여러 작품에서 미네바의 행적이 여러모로 복잡 다양한 전개가 나타나는건 이 때문일 수도.(…)

이 카게무샤 미네바에 대해서는 별도 항목이 없으니 여기에 간략히 소개한다. 카게무샤라서 그런지 하만이 큰 신경을 쓰지 않고 방치했던 모양으로 불만이 쌓여 있었다. 게다가 포격 소리가 멀리서 들릴 정도로 안전도 보장되지 않고 있었고. 그런 때에 쥬도를 만나자 "날 데려가줘요!"라고 들러붙어서 안 그래도 그녀를 납치하러 왔던 쥬도와 짝짜꿍이 맞았다. [* 아무리 그래도 생전 처음 보는 총을 든 수상한 남자를 따라간다고 하는 걸 보면 정말이지 쥬도는 우주세기 최고의 인기남이다! 도대체 싫다는 여자가 없다!] 나중에 하만이 타일러도 난 쥬도랑 갈 거라고 고집을 피웠다. 그러나 하만이 '안전을 보장할테니 미네바님을 넘겨라'라는 말에 넘어간 쥬도의 배반으로 다시 하만측에 남아있게 된다.

=== 라플라스 사변 (기동전사 건담 UC) - [[오드리 번]] ===
UC. 0096년의 배경이 되는 라플라스 사변때는 [[라플라스의 궤]]를 소데츠키에게 양도하는걸 막기 위해 [[오드리 번]]이라는 가명을 쓰면서까지 등장하게 된다. UC에서의 성우는 [[후지무라 아유미]]이다. 소설이 처음 연재되었을 때는 유년시절 미네바와 매우 닮은 외모때문에 팬들이 미네바내지는 미네바와 연관이 있는게 아니냐는 말이 많았는데 이후 전개로 이 오드리 번이 진짜 미네바라는게 밝혀지면서 확인사살이 되었다. 라플라스 사변때의 행적은 오드리 번 항목을 참조바람.

이때의 미네바는 16살이나 먹었을 정도로 성장한 상태라 어릴때처럼 누군가의 꼭두각시로 이용당하는 것이 아니라 자신만의 신념을 가지고 적극적으로 행동하고 있다.

어머니의 외모에 아버지의 배짱을 그대로 물려받아서 강인한 모습을 보여주는 것이 인상적이다. 남을 속이지 않고 매우 솔직하였던 아버지의 성격을 봐서는 아버지의 긍정적인 면을 그대로 물려 받은 듯 하다.~~괜히 소데츠키가 공주님 빠돌이 들이 아닌거다.~~

[라플라스 사변] 종전 후, 공식적으로 미네바 자비 및 버나지 링크스는 행방불명처리된다. [메가라니카]와 함께 목성, 아니면 지온 공화국으로 떠났다는 설이 있으나 자세한 건 불명.[* PG 유니콘 부스에 실린 버나지와 미네바의 후일담 中] 지온의 자치권 반납 이후 공주라는 틀을 벗고 버나지와 행복하게 살고 있을듯하다.

== 다른 작품에서의 행적 ==
극장판 기동전사 Z건담에서는 그리프스 전역 후 하만 칸이 미네바를 지구권으로 몰래 유학을 보내는 식으로 처리되었다.

PS판 기동전사 건담 Z 게임에서는 [[샤아 아즈나블]]이 뺴돌린 것으로. 자비가의 일원이지만 악행에는 아무 책임이 없는 어린아이였기 때문에 샤아 아즈나블은 미네바에게만은 증오를 품지 않고 귀여워했다. [하만 칸]이 미네바를 이용하는 것을 알자 "미네바를 [[편견]] 덩어리로 만들다니!"하고 분개하기도 했다. 그래서 미네바가 앞으로는 정치적으로 이용당하거나, 피해를 입는 일이 없도록 보호하기 위해 숨긴 것으로 여겨졌지만 이 견해는 극장판에 의해 붕괴되었다. 어차피 극장판 버전은, [패러렐 월드]이기 때문에 어떻게 생각해도 사실 문제는 없다. [토미노 요시유키]의 생각은 다르겠지만.  

=== 비공식 작품에서의 행적 ===
[[역습의 기간티스]]에서 등장해서, 뉴타입 능력으로 거신(巨神)을 컨트롤하게 된다. 또 이 작품에 한해서만 [[쥬도 아시타]]와 같이 떠나게 되는 건 [[루 루카]]가 아닌 미네바인듯 하다. 신분 위조를 위해 '''미네바 아시타'''로 개명한다. 이때 쥬도의 '입적' 드립 때문에 독자들 중 일부는 다른 의미로의 '[[wiki:"결혼" 입적]]'을 우려하여 광분하기도 했다(…). 

문 크라이시스에서는 본인이 직접 등장하여 지온 잔당을 이끌고 연방에 테러[* 전력이 없으며 인류의 생존환경을 유지할 수 없다는 월면도시의 약점을 이용하여 월면도시의 사람들을 인질로 잡는다.]를 감행하나 1년전쟁때문에 가족을 잃은 강화인간에게 배신당하여 계획이 틀어지고 이에 따라 교전중지 명령을 내린 다음 최후의 자비 가로서 죽으려고 하나 어차피 너는 클론이니 굳이 지온과 함께 죽을 필요는 없다는 충신의 거짓말에 속아서 지구로 내려간다.
