 * 상위 항목 : [[카드파이트!! 뱅가드]]

[[목차]]
== 개요 ==

Mini Vangaurd의 약자이자 케로케로 에이스에서 연재중인 뱅가드 4컷만화. 작가는 Quily.[* 그러나 가끔씩 4컷이 아닌 평범한 만화형식으로 연재되기도 한다.]

동글동글한 작화가 특징으로, 뱅가드 애니메이션과 코믹스를 바탕으로 진행[* 일례로 모리카와 카츠미는 애니메이션 한정으로 코린 하악하악이다.]되고 있으며[* 코믹스쪽의 설정도 섞인듯 한 모습을 보이는게 [[스즈가모리 렌]]의 주변인물에 대한 호칭이 코믹스식(예:[[나루미 아사카]]를 아-쨩으로 부름)으로 되어있거나, 코믹스 한정으로 등장하는 코믹스 오리지널 캐릭터도 등장한다] 애니 등장인물 뿐 아니라 혹성 클레이의 유닛들의 에피소드도 기재되고 있다. 애니 3기 시즌 들어섰는데도 이쪽의 아이치 일행은 아직 중학교에 다니고 있는걸 보면 패러렐로 갈 예정인 듯?

단행본은 책+동봉 카드라는 구성으로 되어있으며, 작가가 기존 유닛을 본인 그림체로 리메이크 해놓은 것들이다. 1권이 발매되어 있으며, 동봉 카드는 작가가 새로 그린 [[미드나이트 버니]]. 미니뱅 특유의 동글동글한 그림체로 그려져 귀요미의 극치를 자랑한다. 애니메이션화도 진행되고 있는 듯.

2권 발매 소식도 전해졌다. 동봉된 카드는 [[유혹의 서큐버스]]. '''영혼에 살이 너무 쪄서''' [[ㅎㄷㄷ]]하다는 표정이다.--그래도 귀엽다--

3권도 발매. 동봉 카드는 [[민들레의 총사 미르카]]. 역시나 동글동글한 그림체로 그려졌다. 까메오로 [[절화요란]]의 엔젤 페더 유닛인 텐더 피젼도 등장.

[[절화요란]]에서는 초회판 한정으로 이 만화 작가가 그린 [[CEO 아마테라스]]가 수록. 혹성 클레이를 구하러 [[헥사고널 점술사]]와 이그드라실의 회담을 주선하려는 여행 중 땡땡이 치는 모습을 그렸다.

== 등장인물 및 유닛들 ==

=== 등장인물 ===

-센도 아이치

'''일단은''' 주인공.[* 옴니버스형 4컷만화라는 특성상 아이치가 아예 등장하지 않는 화도 적지 않기 때문] 히츠에 고교 중등부 소속 3인방[* 나머지 둘은 모리카와 카츠미, 이자키 유우타] 중 상식인 포지션에 위치하고 있으나, 어딘가 천연보케 이미지가 있는데다가 사고방식이 뱅가드 중심으로 되어있는 둥....[* 애니메이션 1화에서는 카이를 뱅가드의 신 같은 이미지로 보질 않나, 어머니날 에피소드에서 센도 에미와 함께 엄마에게 줄 선물을 고려하던 중에 하는 말이 '''"....카드라든가?"'''라든가....--안되겠어 이녀석 어떻게든 하지 않으면--]

-카이 토시키

쿨시크하다. 그 이상 이 만화에서의 그를 설명할 수 있는 단어는 존재하지 않는다. 그러나 쿨하게 망가지는 등[* 공원에 눈집이 만들어져 있기에 아이치와 카무이가 들어가보니 그 안에서 자고 있었다던지] 개그 캐릭터 기믹도 보유중.--가끔 혼자 노래방에 가서 열창하는 모양이다-- 또한 냥덕의 기질도 있는듯하다. 아이치의 무릎위에서 점장대리가 자고있자 아이치에게 파이트를 신청할 정도. 애교있는 고양이보단 점장대리같은 시크한 고양이를 좋아한다. 시즈카씨의 미남덱과 파이트해서 패배한 뒤 그녀의 실력을 인정해줘서 아이치가 '엄마가 먼저 인정받았어?!'라고 경악하게 만들기도.

-토쿠라 미사키

코믹스판 보정이 더해져 캐릭터가 더욱 강렬해졌다. 개그소재가 되는 일은 거의 없으며 주변인물들의 보케에 츳코미를 날리는 역할을 거의 혼자서 도맡고 있음. 거기다 [[여왕님]] 속성도 보유중인 듯.... 곤충을 극도로 무서워하는 모습도 보인다.--갭모에--

-카츠라기 카무이

그냥 안습캐. 에미랑 잘되고 싶은데 안되는 건 스핀오프격인 미니뱅에서도 마찬가지. 여담으로 칠석날 에피소드에선 '''에미 양과 결혼'''이라는 소원을 적으며 망상하다가 격뿜해서 에미 양과 '''혈흔'''[* 결혼과 혈흔 둘 다 일본어로는 けっこん이라 쓸 수 있다.]이 돼버리기도.

-미와 타이시

애니메이션에서의 모습과 그렇게 큰 괴리가 없는 인물이다. 칠석이 나오는 에피소드에서 로리콤 의혹을 받게 된다. 아이치가 미와는 무슨 소원을 적었느냐고 묻자 미와는 '올해에는 여자친구를 갖고 샆다'라고 쓴 글을 보여준다. 왜 자신은 여자친구가 없느냐고 푸념하는 미와에게 에미가 걱정을 하는 미와의 모습은 어울리지 않는다며 기운 내라고 답변한다. 여기까지는 좋은데 미와가 홍조를 띄운 채 에미의 이름을 불러서... 이후의 반응들이 가관이다.

아이치: 미와군, 설마?   
미와: 아이치?
카이: 미와, 너 설마?   
미와: (눈물을 머금으며)아니라고!   
카무이: 에미씨, 빨리 이쪽으로!   
미와 낙담

그리고 말은 없었지만 미사키 역시 경악한 표정으로 바라보았다. 이후 나레이션마져 '소원이 이루어지지 않은 것뿐만 아니라 당분간 아무도 접근하지 않는 미와였다'라는 말을 한다. --로리콤 의혹을 받은 미와에게 묵념-- 

-센도 에미

본격 치유계. 캐릭터가 원래부터 귀여운 측에 드는데다가 미니뱅 특유의 그림체가 더해져 귀여움이 더해졌다. 포지션은 애니메이션이랑 비슷한 듯.

-센도 시즈카

딱히 본작과의 괴리감은 없는 듯. 그러나 어머니날 에피소드에서 기념으로 자식들에게 받은 ''''미남 카드들로 구성된 덱''''[* 고고한 기사 갠슬롯, 연격의 서덜랜드, 메테오 브레이크 위저드 등 클렌 관계없이 일러가 잘생긴 유닛들이 다수 투입되어있다.]을 들고 센도 아이치를 몇번이고 관광태웠다.--용캐도 그런 미치광이 덱으로 세계관 톱클레스를 바르는구나-- 그 후 카드 캐피탈에 방문하여 카이와도 파이트를 해서[* 카이를 만나자 미남 캐릭터인 카이에게 큰 호감을 보였다.] 이기는 기염을 토하기도.[* 물론 사용덱은 위에서 언급했던 미남덱.]
-스즈가모리 렌

하는 짓은 애니판, 인물 호칭은 코믹스판이라는 기묘한 구성. 코믹스판의 호칭은 특히 쿄에게 두드러지는데 쿄 라고 부르고 굳이 소년이라고 정정하는 잔인함을 선보이기도. 본인은 험한 일 당하는 일 없고 주변에 있는 푸 파이터 맴버들이 뒤집어쓴다.[* 주로 쿄라든가.--안습--] 
=== 등장 유닛들 ===

-멋쟁이 로마리오

미니뱅 등장 유닛들 중에서는 '''제일 처음으로 작성되는''' 영광을 얻은 유닛. 그러나 그의 행보는 그저 안습일 뿐. 돌풍의 진[* 그랑블루의 완전방어 유닛. 바람을 불러일으키는 능력을 가지고 있다. 카드 일러스트 참조]이 캡틴 나이트미스트에게 칭찬받는 것에 샘이 나 '매일 양치질은 하고 있나?'라고 시비를 걸기도 하고[* 그러자 진은 '좀비에게 그런 말 듣고싶지 않아'라고 되받아쳤다.], 아쿠아 포스 유닛들과 같이 드라이브 콰르뎃[* 버뮤다 트라이앵글 소속의 4인조 트리거 유닛] 맴버들과 4대 4 미팅을 하는데 말 걸지 말라고 으름장을 놓였다.[* TV에서 본것과 달라서 무섭다고 덜덜 떨었다.] 심지어는 나머지 7명이 즐겁게 놀고 있는데 끼지도 못하는 안습함. 메가라니카[* 혹성 클레이의 국가 중 하나로 바다와 관련된 클렌들이 다수 소속되어 있다.] 관련 에피소드에선 꽤 자주 나오는 편.

-마의 해역왕 바스커크

모든 것을 빨아들이는 마의 해역으로 통하는 '''버뮤다 게이트'''를 여는 능력을 강조, 무시무시한 분위기를 잡으며 등장했지만... 정작 능력 발동후 나타난 것은 '''버뮤다 트라이앵글'''. 결국 본인이 '잘못 열었다!'라면서 다시 닫음.[* 그 후 맴버들에게 다시 열라고 타박받았다. --지못미 바스커크--]

-마제스티 로드 블래스터

스타콜 트럼팻터가 머리에 붙은 불을 끄려고 하자 기겁하며 '''불이 꺼지면 블래스터 블레이드로 돌아가버린다'''라고 말해 스타콜 트럼팻터를 놀라게 하지만 바로 다음 컷에서 거짓말이라고 쿨하게 털어놓았다.
