[[목차]]

== 개요 ==
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[헤이세이 라이더]]의 괴인''' ||
||<#63CC63> 제2작 [[가면라이더 아기토]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제3작 [[가면라이더 류우키]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제4작 [[가면라이더 파이즈]] ||
||<:> [[로드(언노운)]] || → ||<:> '''미러 몬스터''' || → ||<:> [[오르페녹]] ||

[[가면라이더 류우키]]에 등장하는 [[괴인]], 아니 정확히 말하자면 우리가 흔히 아는 그냥 '''괴물'''이다.

[[미러 월드]]에서 살고 있는 생물체로, 인간이나 다른 몬스터를 잡아먹고 발생하는 에너지를 섭취하면서 살아간다. 거울이나 수면 같이 '''형상이 비춰지는 물건'''을 통해서 인간들이 사는 현실세계에 출연하며, 주로 거울같이 형상이 비춰지는 물건 가까이 있는 인간들을 습격해 잡아먹는다.

미러몬스터들 중에선 가면라이더와 계약한 몬스터들도 있다. 이 '''계약몬스터'''들은 '''"어떤 조건"'''하에 자신과 계약한 라이더를 도와주며, 라이더들에게 있어서 계약몬스터는 싸움을 해나가는데에 반드시 필수불가결한 존재이다.
 
== 특징 ==
미러몬스터는 역대 [가면라이더 시리즈]의 괴인들 중에서 '''가장 동물에 가까운 존재'''들이라고 할 수 있다. 그들에겐 오직 동물적인 본능 밖에 없으며 그 본능에 따라 사람을 잡아먹고 산다.

역대 괴인들처럼, 미러몬스터도 대부분 인간형태에 동물의 특징이 가미된 '''인수형'''의 모습을 지녔지만, 드래그레더(용)나 다크윙(박쥐)처럼 몇몇 미러몬스터는 인수형이 아닌 '''완전한 동물의 모습'''을 하고 있다.

보통 [가면라이더 시리즈]의 괴인들은 특정한 하나의 개체가 한명씩만 존재하는게 정석이지만(물론 양산형도 있지만), 미러몬스터는 하나의 개체가 수십,수백 마리까지 존재하는 개체가, 역대 다른 괴인들과 비교하면 상당히 많은 편이다. 작중에서 [임팔라]가 부리는 영양형 몬스터군단이나, 극장판 초반부터 떼로 몰려나오는 "시아고스트"들도 그 예라고 할 수 있다.

미러몬스터의 가장 무서운 점을 꼽으라 한다면 바로 '''"한번 노린 사냥감은 끝까지 노린다"''' 란 점이다. 몬스터에게 습격당했다가 운좋게 도망치는데 성공해도, 몬스터는 포기하지 않고 '''죽을 때까지''' 한번 노린 사냥감을 계속 쫒아다닌다. 때문에 평범한 사람이 몬스터에게 한번이라도 사냥감으로 지목되면, 그 몬스터가 죽지 않는한 그 사람의 생존률은 '''0%'''.

하지만 평범한 사람이라도 만약에 [어드벤트 카드]중의 하나인 '''"SEAL"'''(봉인)카드를 몸에 지니고 있으면, 미러몬스터가 자신을 공격해도 카드의 효과 때문에 몬스터가 바로 튕겨나가 버린다. 즉, "SEAL"카드만 몸에 지니고 있다면 미러몬스터에게 잡아먹힐 염려는 없다. 하지만 "SEAL"카드를 지니고 있어도 몬스터는 계속 포기하지 않고 쫒아다니기 때문에, 잠깐이라도 카드를 몸에 지니고 있지 않거나 카드를 잃어버리기라도 한다면, 그 즉시 찬스를 놓치지 않고 덮친 몬스터에게 좋은 영양분이 된다.(...) 

== 그들의 정체 ==
사실 그들은 어릴 적 집에 방에 감금된 상태로 살던 [[칸자키 시로]]와 [칸자키 유이]가 '''자신들을 지켜줄 몬스터들을 상상해서 그린 그림이 실체화'''된 것이며, 때문에 그들의 말에는 절대적으로 복종하는 특성을 가지고 있다. 다만, [[카가와 히데유키]]가 만들어낸 [[wiki:"얼터너티브(가면라이더 류우키)" 얼터너티브]]의 계약 몬스터도 유이에게 조종당한 것으로 볼 때, 누가 만들어냈는지는 관계없는 듯 하다.

근데 칸자키 남매의 그림이 어떻게 실체화되었느냐가 의문인데, 그 부분은 TV스페셜판을 보면 어느 정도 알 수 있다. TV스페셜판에선 [미러 월드]의 중심핵인 '''"코어 미러"'''라는게 존재한다는 사실이 나오며, 코어미러가 부서지면 [[미러 월드]]도 사라진다고 한다. 그런데 이 코어미러 주위에는 칸자키 남매가 그렸던 몬스터 그림들이 덕지덕지 붙어있다. 

TV스페셜에선 신지 이전의 선대 [[류우키]]가 이 코어미러를 파괴해 [[미러 월드]]를 파괴하고 라이더배틀을 멈추려 했다. 하지만 선대 [[류우키]]가 코어미러에 접근하려 하면, 코어미러에 붙어있던 그림들이 '''미러 몬스터'''로 실체화되면서 선대 류우키를 공격한다. 즉, 미러몬스터는 '''코어미러가 자신을 보호하기 위해서 실체화시킨 존재'''라고 할 수도 있다.

극장판을 보면, 미러월드의 유이가 현실로 돌아가면 죽게되는 현실세계의 유이에게, '''자신의 생명을 줄테니 대신 유이가 그린 몬스터그림들을 달라고 한다.''' 자신의 생명을 주고 겨우 그림을 받았다는건 도저히 말이 안되는 거래이지만, 만약 그때 그림을 달라는 것이 코어미러를 보호하기 위한 몬스터를 만들기 위해서였다면, 미러월드의 유이에겐 충분히 가치있는 거래라고 할 수 있다. 어쩌면 코어미러가 몬스터 그림을 얻기위해 미러월드 속으로 현실세계의 유이를 끌어들였는지도 모른다.
== 라이더와 계약몬스터 ==
본작의 가면라이더들은, 야생의 미러몬스터와 "CONTRACT" 카드를 통한 계약[* 단, 카드를 내밀기만 하면 몬스터의 의사와는 상관없이 강제적으로 「계약성립」이 되기 때문에, 엄밀하게 따지자면 「지배」에 가깝다.]을 해야만 진정한 힘을 발휘할 수가 있다. 계약한 몬스터의 특성은 라이더에게 그대로 반영되며[* 게와 계약한 시저스나 코뿔소와 계약한 가이는 다른 라이더에 비해 놀라운 방어력을 지니고 있으며, 영양과 계약한 임페러는 뛰어난 점프력을 지니고 있다. 게다가 가면라이더의 전채적인 칼라링도 그 계약몬스터의 색깔과 비슷하다.], 계약몬스터가 더 강할수록 라이더의 전투능력도 더 강해진다. 라이더가 사용하는 [어드벤트 카드]도 어떤 몬스터와 계약했는지에 따라서 그 특성도 천지차별이다.

몬스터와의 계약은, '''먹이[* 주로 다른 몬스터의 생명 에너지]를 제공받는 조건'''으로 같이 싸워주는 것이기에, 라이더와 계약 몬스터 간에 '''우정이나 충성심 같은건 일절 존재하지 않는다.''' 하지만 애빌 다이저나 메탈 게라스나 드래그레더 같은 예외도 있는듯

기본적으로 1명의 라이더가 1마리의 몬스터와 계약을 맺는거지만, "CONTRACT" 카드를 여러장 가지고 있었던 [오쟈]는 무려 3마리나 되는 몬스터와 계약하고 있다. 또 [임팔라]의 경우, 계약몬스터인 기가젤의 특성으로 다른 영양형 몬스터들도 조종할 수 있다.

계약카드나 카드덱이 파괴되었을 경우, 혹은 오랫동안 먹이를 제공하지 않았을 경우엔, 몬스터와의 계약이 파기돼버린 것으로 간주된다. 만약 '''계약이 파기돼버리면 그 즉시 자신의 전 계약몬스터에게 죽임을 당할 수 있기 때문에''', 라이더에겐 항상 목숨과 직결되는 위험이 도사리고 있다고 할 수 있다. 작중에서 [시저스]는 계약이 파기된 자신의 계약몬스터에게 잡아먹히고 말았다.

라이더가 사망했을 경우엔 계약이 파기되 그 계약몬스터는 다시 야생몬스터가 되며, 라이더보다 몬스터가 먼저 소멸했을 경우엔 그 라이더는 '''"블랭크체"'''가 된다.

== 사람들을 덮치는 이유 - 생존 본능 ==
(※ 아직 불확실한 내용이 다수 포함돼있으니, 잘못된 내용이 있다면 수정해주시길 바랍니다)

위에서 말했듯이 미러몬스터는 사람을 잡아먹고 사는 괴물이다. 어찌보면 괴물이 사람을 잡아먹는다는 건 당연한 애기이지만, 이들이 인간을 잡아먹는건 단순히 배가 고프기 때문이라고 말할 수 없다.

극장판에서 유이의 애기에 따르면, 그들은 어디까지나 미러월드에서 실체화된 칸자키 남매의 그림들로, 엄밀하게 말하자면 살아있는 생명체가 아닌 '''만들어진 존재'''이다. 따라서 그들에게 살아있는 생명체라면 지니고 있는 '''"생명 에너지"'''란 것이 존재하지 않는다.

때문에 그들은 자신들의 존재를 유지하기 위해선 살아있는 생명체의 '''"생명 에너지"'''가 필요했고, 자연히 생존본능에 의해서 인간들을 잡아먹고 생명에너지를 섭취해서, 자신의 몸속에 생명에너지를 축적해두기 시작한다. 

작중에서 미러몬스터가 파괴되면 나타나는 빛나는 구체가, 바로 몬스터가 인간을 먹고 축적한 생명에너지 덩어리이다. 라이더들이 미러몬스터를 사냥하는 이유가 바로 이 생명에너지 덩어리로, 그걸 자신의 계약몬스터에게 먹이로 준다. 또한 생명에너지를 몸속에 많이 축적해둘수록 미러몬스터는 더 강해지기 때문에, RPG게임에 빗대서 말하자면 생명에너지는 몬스터를 강해지기 만들기 위한 일종의 "경험치(EXP)" 라고 할수도 있다.

따라서 라이더가 미러몬스터를 많이 사냥해서, 많은 양의 생명에너지를 자신의 계약몬스터에게 먹여서 축적시키면, 계약몬스터는 점점 강해지고 자동적으로 라이더 자신의 전투력도 더 높아지게 된다. 

[시저스]의 경우, 자신의 계약몬스터(볼캔서)에게 사람들을 잡아먹도록 시켰고, 사람들로부터 모은 생명에너지로 계약몬스터를 더 강화시켰다. 그로인해 [시저스]는 전투력이 더 향상되어서, 자신보다 스펙이 높은 [나이트]를 압도할 정도의 수준까지 도달하고 있었다. 다만 예외적으로 [류우키]의 경우엔 몬스터들만 잡고 인간, 라이더를 죽였을때 나오는 생명에너지를 가장 적게 섭취했음에도 불구하고 강력한 스펙을 자랑하는데, 이건 단순히 계약몬스터가 '''강해서''' 그런거다.
 
== 미러몬스터 목록 ==
미러몬스터의 이름 옆에 붙어있는 내용은 각각 "모티브 생물", "등장화수" 를 나타내며, ◎표는 [가면라이더 디케이드]에서도 등장한 미러몬스터를 표시한 것이다.

원래 미러몬스터들 대부분이 칸자키 남매를 따르고 있지만, 그중에서도 봉황형 몬스터인 "갈드 썬더", "갈드 스톰", "갈드 미라쥬" 는 [칸자키 시로]의 사역 몬스터로, 칸자키의 명령에 따라 그를 대신해서 여러가지 일들[* 칸자키 유이를 보호한다거나, 칸자키를 거역하는 자를 처리한다던가 등]을 수행한다.

참고로 미러몬스터 중, "게르뉴트"(도롱뇽형 몬스터)는 [wiki:"극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드"초덴오]에서 오니일족으로 등장하며, 북미판 [가면라이더 드래곤나이트]에서는 적 세력(자비악스)의 전투대원(졸병)들로 등장한다.

=== 계약 몬스터 ===
무쌍용 [wiki:"류우키#s-3.1" 드래그레더](DragReder) - 용 / 계약:[류우키] / 1~49화  ◎
→ 열화용 [wiki:"류우키#s-3.2" 드래그랜저](DragRanzer) - 드래곤 / 계약:[wiki:"류우키" 류우키서바이브] / 35~49화
→ [wiki:"류우키#s-3.2" 드래그랜저 바이크 모드]

어둠의 날개 [wiki:"나이트(가면라이더 류우키)#s-3.1" 다크 윙](DarkWing) - 박쥐 / 계약:[wiki:"나이트(가면라이더 류우키)" 나이트] / 1~50화  ◎
→ 질풍의 날개 [wiki:"나이트(가면라이더 류우키)#s-3.2" 다크 레이더](DarkRaider) - 박쥐 / 계약:[wiki:"나이트(가면라이더 류우키)" 나이트서바이브] / 24~49화
→ [wiki:"나이트(가면라이더 류우키)#s-3.2" 다크 레이더 바이크 모드]

[wiki:"시저스#s-3" 볼 켄서](Volcancer) - 게 / 계약:[시저스] / 5,6화  ◎

강철의 거인 [wiki:"졸다#s-2" 마그너 기가](MagnuGiga) - 버팔로 / 계약:[졸다] / 10~50화  ◎

[wiki:"오쟈#s-3.1" 베노 스네이커](VenoSnaker) - 코브라 / 계약:[오쟈] / 19~50화
→ [wiki:"오쟈#s-3.2" 베노 바이퍼](VenoViper) - 코브라 / 계약:[wiki:"오쟈" 오쟈서바이브]  ※[SIC 히어로 사가]에 등장
→ [wiki:"오쟈#s-3.2" 베노 바이퍼 바이크 모드]

수제 [wiki:"오쟈#s-3.1.1" 제노사이더](Genocider) - 키메라 / 계약:[오쟈] / 25~50화
(ㄴ 베노스네이커 + 메탈게라스 / 베노스네이커 + 메탈게라스 + 에빌다이버)
→ 수제 [wiki:"오쟈#s-3.2.1" 제노서바이버](GenoSuvier) - 키메라 / 계약:[wiki:"오쟈" 오쟈 서바이브]  ※[SIC 히어로 사가]에 등장
(ㄴ 베노스네이커 + 메탈게라스 + 에빌다이버 + 볼캔서 + 데스트와일더 + 기가젤 + 바이오글리더 + 브랑윙 + 다크윙 + 드래그레더)

[wiki:"라이아#s-1.2.1" 에빌 다이버](EvilDiver) - 가오리 / 계약:[라이아]→[오쟈] / 13~50화
→ [wiki:"라이아#s-1.2.2" 엑조 다이버](ExoDiver) - 가오리 / 계약:[wiki:"라이아" 라이아 서바이브]   ※잡지에 등장
→ [wiki:"라이아#s-1.2.2" 엑조 다이버 바이크 모드]

[wiki:"가이#s-3.2" 메탈 게라스](Metal Gelas) - 코뿔소 / 계약:[가이]→[오쟈] / 15~50화

[wiki:"타이가#s-3.2" 데스트 와일더](DestWilder) - 백호 / 계약:[타이가] / 35~47화  ◎

[wiki:"임페러#s-3" 기가젤](Gigazelle) - 영양(가젤) / 계약:[임페러] / 40~44화  ◎ 

[wiki:"오딘(가면라이더 류우키)#s-4.2" 골드 피닉스](Gold Phoenix) - 불사조 / 계약:[wiki:"오딘(가면라이더 류우키)" 오딘] / 50화 

[wiki:"베르데#s-2.2" 바이오 글리더](Bio Greeza) - 카멜레온 / 계약:[베르데]  ※TV스페셜에 등장 

섬광의 날개 [wiki:"팜#s-6.2" 브랑 윙](BlancWing) - 백조 / 계약:[팜]  ※극장판에 등장 

암흑용 [wiki:"류우가#s-1.3.1" 드래그블랙커](DragBlacker) - 용 / 계약:[wiki:"류우가(가면라이더 류우키)" 류우가]  ※극장판에 등장 ◎
→ [wiki:"류우가#s-1.3.2" 블랙 드래그렌져](Black DragRanzer) - 드래곤 / 계약:[wiki:"류우가" 류우가 서바이브]  ※[SIC 히어로 사가]에 등장
→ [wiki:"류우가#s-1.3.2" 블랙 드래그랜저 바이크 모드]

[wiki:"얼터너티브(가면라이더 류우키)" 사이코 로그](PsycoRogue) - 귀뚜라미 / 계약:[얼터너티브] 시리즈 / 39~43화
→ [wiki:"얼터너티브(가면라이더 류우키)" 사이코 로그 바이크 모드] : 사이코로더(PsycoRoader)

[wiki:"어비스(가면라이더 디케이드)#s-1.1" 어비슬래셔](Abysslasher)&[wiki:"어비스(가면라이더 디케이드)#s-1.1" 어비스해머](AbyssHammer) - 상어&귀상어 / 계약:[wiki:"어비스(가면라이더 디케이드)" 어비스] / [wiki:"가면라이더 디케이드" 디케이드] 6,7화 ◎
→ 합체형태 : [wiki:"어비스(가면라이더 디케이드)#s-1.1" 어비소돈](Abyssodon) - 상어 / [wiki:"가면라이더 디케이드" 디케이드] 7화 
ㄴ 어비소돈 형태 - 귀상어형태(원거리 사격전용) & 톱상어형태(접근전용)

=== 야생 몬스터 ===
[[디스파이더]](Dispider) - 거미 / 1화 (주황색) ※TV스페셜에도 등장 
→ 부활체 : 디스파이더 리본(Dispider Reborn) - 거미 / 2화 
[[미스파이더]](Mispider) - 땅거미 (회색) ※TV스페셜에 등장 
[[레스파이더]](Respider) - 무당거미 (붉은빛의 갈색) ※TV스페셜에 등장 
[[솔로스파이더]](Solospider) - 갈거미 (에메랄드색) ※TV스페셜에 등장 

[[기가젤]](Gigazelle) - 영양 / 3,4,24,42,44화 (뿔이 드릴모양) ◎ 
[[메가젤]](Megazelle) - 영양 / 3,4화 (뿔이 반듯함) ◎ 
[[네가젤]](Negazelle) - 영양 / 24화 (하얀색) ◎ 
[[오메가젤]](Omegazelle) - 영양 / 24,25,39,42,44화 (푸른색) ◎ 
[[마가젤]](Magazelle) - 영양 / 39~44화 (갈색+초록색) ◎ 

[[지브라스컬 아이언]](Zebraskull Iron) - 얼룩말 / 6~8화 (연보라빛의 흑백) ◎ 
[[지브라스컬 브론즈]](Zebraskull Bronze) - 얼룩말 / 7화 (진한 흑백)

[[와일드보어더]](Wild boarder) - 멧돼지 / 9,10화 (붉은색) 
[[쉴드보어더]](Shield boarder) - 멧돼지 / 29,30화 (푸른색)

[[제노바이터]](Zeno biter) - [하늘소] / 11화 (푸른색)
[[테라바이터]](Tera biter) - 하늘소 / 11,12화 (붉은색) 

[[데드리머]](Dead lemur) - 여우원숭이 / 13,14화 

[[바크라켄]](Bakraken) - 오징어 / 15화 (흉부가 푸른색)
[[위스크라켄]](Wiskraken) - 오징어 / 16화 (흉부가 붉은색)

[[게르뉴트]](Gelnewt) - 영원(도롱뇽) / 17,18화  ◎    ※[wiki:"극장판 초 가면 [[라이더 덴오 & 디케이드"초덴오]에서 오니일족으로 등장

[[갈드 썬더]](Guld Thunder) - 봉황(+피닉스) / 22,32화  ◎ 
[[갈드 스톰]](Guld Storm) - 봉황(+칠면조) / 35,40,48화 
[[갈드 미라쥬]](Guld Mirage) - 봉황(+공작새) / 35화

[[어비스해머]](AbyssHammer) - 귀상어 / 26화  ◎ 
[[어비슬래셔]](Abysslasher) - 상어 / 27화  ◎ 

[[소노라부마]](Sonorabuma) - 매미 / 29화 

[[버즈스팅거 비]](Buzzstinger Bee) - 꿀벌 / 31,32화 (노랑색)
[[버즈스팅거 호넷]](Buzzstinger Hornet) - 말벌 / 31,32화 (붉은색) 
[[버즈스팅거 와스프]](Buzzstinger Wasp) - 나나니벌 / 31,32화 (푸른색)
[[버즈스팅거 브룸]](Buzzstinger Broom) - 어리호박벌 / 37화 (금색)
[[버즈스팅거 프로스트]](Buzzstinger Frost) - 배벌 / 37화  (은색)

[[브로바젤]](Brobajell) - 해파리 / 33화
신체에 있는 구(球)형의 전극에서 발생시킨 전기 에너지를 양팔의 음차 모양의 발톱으로 적에게 방전하는 기술을 자랑으로 여긴다. 그 전압은 7000V(볼트)에 이르고 이 기술을 받은 사람은 순식간에 감전사한다.

[[시아고스트]](Shereghost) - 수채(잠자리애벌레) / 41,45~47화  ◎ 
→ [[레이드라군]](Raydragoon) - 잠자리 / 47~49화  ◎
→ 히드라군(Hydragoon) - 잠자리   ※극장판에 등장  ◎
