MediaWiki. ~~[[오타|믿어위키]]~~

[[목차]]

== 개요 ==
위키미디어 재단에서 개발, 배포하는 세계적인 설치형 위키프로그램으로 [[오픈소스]] [[위키엔진]]. [[PHP]] 기반이고, 라이선스는 [[GPLv2+]]을 사용한다. 이 엔진을 쓰는 가장 잘 알려진 위키는 [[위키백과]]로 이 엔진 자체가 처음부터 위키백과를 위해 만들어진 것이다. 단, 미디어위키가 위키백과에 처음 쓰인 건 [[2002년]]으로, 미디어위키 개발 전의 초창기에는 [[유스모드위키]]를 사용했다.

== 특징 ==
파일 기반이 아닌 [[DB]]를 사용한다. 기본적으로 [[MySQL]]을 사용하나, [[PostgreSQL]]도 사용 가능하다. 최신 버전을 사용하기 위해서는 MySQL 5.0.2 이상 과 PHP 5.3.2 이상이 필요하기 때문에 국내에 웹호스팅에서 설치 불가능한 곳이 많으니 설치하려할시 사전에 확인이 필요하다.

2013년 12월 6일자로 1.22.0 stable버전이 릴리즈되었다.

=== 장점 ===
 * 개발 및 개선이 활발하게 이루어지고 있다.
 * 위키 문법이 비교적 위키 표준문법을 잘 지원한다.
 * 검색 기능이 강력하다.
 * 확장 기능(Extension)을 통해 여러가지 기능 추가가 가능하다.
 * 여러 가지 스킨을 쓸 수 있다.
 * 인스톨러 페이지가 지원되어 설치의 복잡함이 줄어들었다.[* 미디어위키 파일을 서버에 올린 후 설정 체이지에 접속하면 알아서 서버의 현황을 확인하여 설치가 가능한지 여부를 알려준다. 모니위키의 설치 페이지보다 더욱 직관적이고 각 항목마다 도움말이 배정되어 설치 자체가 어렵지는 않게 되었다. 그리고 2012년 5월 하반기에 설치 메시지가 한국어로 번역되어 미디어위키 1.20부터 지원한다.]
 * 기본 기능은 한국어 번역과 지원이 잘 되어 있다. 만약 번역이 되어 있지 않은 메시지가 있다면 translatewiki.net의 MediaWiki 프로젝트에서 번역할 수 있다.

=== 단점 ===
 * 그러나 전체 위키문법이 상당히 복잡하다. [* [http://www.aosabook.org/en/mediawiki.html 참고 링크] 및 [http://bluebrown.net/blog/archives/1051 번역 링크] 참조]
 * 대형 프로젝트를 대상으로 개발되었기 때문에, 소규모로 쓰기에는 상당히 무거운 편이다. 
 * DB가 필요하다. 이 때문에 개인 PC에 설치하기에는 난이도가 높은 편이다. XAMPP나 APMSETUP,오토셋과 같은 웹 서버 통합 설치툴을 사용하면 가능하나 해당 툴의 유지 관리가 초보자에게는 어렵다.
 * 미디어위키 설명서의 한국어 지원은 대부분은 부실하다. [[모니위키]]보다는 낫지만 도움말은 여전히 부실한 편.[* 하지만 어지간한 경우라면 위키백과의 문법 도움말을 사용할 수 있다.]

== 참조 사이트 ==
 * 공식 사이트: http://www.mediawiki.org
 * 한국어 사이트: http://www.mediawiki.org/wiki/MediaWiki/ko
 * 다운로드: http://www.mediawiki.org/wiki/Download 
 * 저장소: https://git.wikimedia.org/tree/mediawiki%2Fcore.git/master/

== 미디어위키를 사용하는 위키 ==
 * [[위키백과]]를 포함한 [[위키미디어 재단|위키미디어]] 프로젝트: http://www.wikimedia.org/
 * [[위키아]]: http://ko.wikia.com/
 * [[언사이클로피디아]], [[백과사전]] 등: http://en.uncyclopedia.co/ , http://uncyclopedia.kr
 * [[누리위키]]: http://nuriwiki.ncity.net/Gerbil/index.php/ - 스레디키에서 파생된 위키
 * [[구스위키]]: http://www.gooswiki.com
 * [[위키쨩]]: http://wiki-chan.net
