[[9S]]에 등장하는 인물. [[마나메 후자]]와 같이 거의 모든 사건의 [[흑막]]. 본편의 [[히로인]]인 [[미네시마 유우]]의 아버지. 본편 당시 40대이지만 하얀 정장에 하얀 모자를 써서 얼굴을 가리고 있는 일러스트는 20대를 생각나게 한다.

본편이 시작하기 전 홀연히 등장한 [[매드 사이언티스트]]. 현대 [[과학]]은 아득히 초월한 듯한 [[오버 테크놀로지]]인 자신의 발명품들, 일명 '유산'을 만들어냈다. 하지만 사회의 윤리와 도덕관념 등을 무시하고 철저하게 자신이 내키는 대로 만들어낸 발명품이기에 유지로의 기술이 쓰인 발명품(특히 무기)는 그 특유의 광기를 띄고 있다. '''[wiki:"카피레프트" 그리고 그 '유산'의 책임에 대해서는...]'''

그리고 그의 발명품은 세계를 위험천만한 광기로 물들였다.

대표적으로 핵분열 무효화 기술. 이게 세상으로 흘러가면 핵전력으로 유지되고 있던 세계의 파워벨런스가 단숨에 붕괴하게 된다.

그런데 정말 매드사이언티스트 인가에 대한 의문이 있는데 그가 일부러 인류에게 해가되는 발명품을 만든것도 아니고 딱히 비인도적인 실험을 했다는 묘사도 찾아보기 어렵다.


카자마 료에 의하면 '과정'을 즐기는 인물인지라 중간에 내팽겨친 연구도 상당수라고 한다. 만약 그것들까지 완성되었으면 정말 세상이 어떻게 되었을지...

그 행적이나 발명품의 무지막지한 수로 인해 '단일개체가 아닌 다수의 집합체'라는 설이 있다. ('미네르바가 7인의 경제 전문가 집단이다.'라는 설처럼) 그의 업적을 살펴보면 유지로는 한 달에 한 두번 꼴로 과학계를 뒤집어버리는 발견을 한 게 된다.

본편 몇 년 전에 이미 행방불명이 되었는데 이후 본편이 전개되면서 그가 뿌려놓은 여러 가지 떡밥이 밝혀지고 또 유지로 본인이 드문드문 그 모습을 드러내면서 대놓고 '난 흑막이오. [[최종보스]]요'를 뿜어내고 있다.

6권에서 처음 등장해 [[사카가미 토마]] 앞에 나타났는데, 이 때 한 말에 의하면 딸인 미네시마 유우를 자기 이상의 천재로 인정하고 있다. 정이 많기 때문에 속세에 물들어 천재성이 둔해질까봐 딸을 세상과 격리시켜서 키웠다고도 말했다. 또 토마를 '세상의 법칙을 구현화한 존재'라면서 [[나루카미노미코토]]를 다시 쓸 수 있도록 도움을 준다.

등장할 때마다 늘 본인이 작곡한 자작곡을 휘파람으로 불면서 등장하는데 이걸 불 수 있는 사람은 미네시마 유우와 사카가미 토마 뿐이다.

후자가 평생의 숙적으로 여기면서 유지로를 죽이려고 여러 가지 일을 꾸미는 중.
그러나 아이러니하게도 무명이던 미네시마 유지로를 발굴해 전폭적인 천문학적 자금을 지원한 건 마나메 가문이다. 나중에 결별하긴 했지만. 그때는 이미 마나메 가문도 맘대로 할 수 없는 거물로 성장한 후였다.

현재까지 제대로 밝혀진 설정에 의하면...

유지로가 행방불명된 이유는 그가 어떤 이유로 이 세계의 바깥과 접촉을 해버린 것. 이후 유지로는 세상의 법칙에서 일탈되었으며 때문에 [[뇌]]의 흑점이 열려 있지 않는 존재는 유지로를 관측할 수 없다. 또한 그에겐 '[[죽음]]'이라는 개념이 존재하지 않는다.[* 클레르가 유지로의 목을 썰었는데 피만 나고 안 죽었다.] 말하자면 다른 차원의 존재가 되어버렸다고 할 수 있다. 2차원의 존재가 3차원의 존재를 관측할수 없는 것처럼 고위차원을 관측할 수 있는 능력(뇌의 흑점이 열린 자)이 없는 자는 그를 관찰할 수 없고, 이것은 마치 [wiki:"드래곤(어떤 마술의 금서목록)" 모 소설의 흑막 오브 흑막]을 연상케하는 존재방식이다.~~[[wiki:"아이젠 소스케" 설마...]]~~

대학에 적을 올렸긴 했지만 출석하지 않았기 때문에 그에겐 제대로 된 학력이 없다. 또한 수학기호조차 0-9까지의 숫자와 사칙연산 부호밖에 몰랐다. 이후 그는 자신의 집에 틀어박혀서 혼자서 연구를 시작. 대통일이론을 거의 완성시키고 제로 나눗셈을 증명해냈다.[* 다만 이건 수학의 근간을 뒤덮는 결과이다. 제로 나눗셈이 불가능한 이유는 아직 답을 찾지 못한 게 아니라 답이 '존재하지 않는 것'으로 정의했기 때문, 정확하 말하면, 수학에서는 0으로 나누는 것 자체를 정의하지 않고, 생각하지 않기로 했다. 이딴 걸 무슨 이론으로든 증명해냈다는 것 자체가 말도 안 되는 일이다. 절대로 있을 수 없지만 무슨 수로 제로 나눗셈을 성공했다면 이미 수학이 아니다. 이는 유지로의 천재성을 드러내기 위한 작중 설정이라고 보는 것이 맞다.]
작중의 대사를 응용하면 '''자신의 머리 + 종이 + 펜 만으로 인류가 지금까지 이루어낸 학문을 단 30년 만에 정복하고 오히려 뛰어넘었다는 것.''' 

더불어 '아르키메데스의 토끼'와 '거북이의 법칙'으로 거의 대부분의 공격을 무력화시킨다.(유한의 거리를 무한히 분할해 도달하지 못 하도록 만드는 것)~~사칙연산 밖에 몰라서 [적분]은 개나 줘버린 법칙~~

묘하게 [[프린지]]의 주인공인 [[월터 비숍]]과 유사하다. 둘다 세상을 뒤집어 버린 [[매드 사이언티스트]]에 자식을 사랑하는 점은 완연히 똑같다.
