[[목차]]

== 고기를 익힌 정도 ==
주로 [[스테이크]] 요리에 쓰인다. [[레어]]와 [[웰던]]사이의 중간치. 즉 조금 덜 익힌 스테이크. 미디엄이 가장 맛있다는 주장도 있지만 취향에 따라 크게 달라지고, 무엇보다 고기 맛은 육질에 더 크게 좌우된다.

== [[와일드 암즈 시리즈]]에 나오는 물건 ==
수호수 [[가디언]]의 힘이 깃든 물건으로 가디언이 직접 힘을 봉한 것은 순종, [[바스카]]가 바람이나 물의 에너지로 만든건 모조품이라 부른다.

 * [[와일드 암즈]] -
가디언의 힘이 숨겨진 물건으로 장비하면 능력치가 올라가며 마테리얼로 해당하는 가디언을 소환할 수 있다.

참고로 와일드 암즈에서는 미디엄이 아닌 파워 플레이트란 이름이었다.

 * [[와일드 암즈 세컨드 이그니션]] - 
세계를 지탱하는 힘 [[가디언]]의 힘이 깃든 물건으로 가디언의 정보 매트릭스가 석화한 물건. 장비하면 스테이터스가 올라가며 커스텀 커맨드라 불리는 전투용 커맨드를 쓸 수 있다. 가디언을 구현화하기 위한 매체로도 되지만 그걸 위해선 기둥의 능력이 필요하다.

참고로 [[팀 라임레스]]가 미디엄을 장착하고 적을 해치우다 보면 그 미디엄에 장착된 파워를 끌어내 기술을 배울 수 있다.

 * [[와일드 암즈 어드밴스드 서드]] - 
인간이 이 별을 형성하는 여러가지 힘에 간섭하기 위한 일종의 패스포트. 아크 셉터의 소유자만이 [[가디언]]과 교신하여 미디엄을 얻을수 있다. 얻기 위해서는 보통 가디언과 싸워 그 힘을 인정받으면 가디언이 미디엄으로 변해 힘을 빌려주는데 다 죽어가는 가디언이 최후의 힘을 짜내어서 남기는 경우도 있다. 

한사람당 3장씩 인스톨 할수 있으며 장착하면 능력치가 올라가고 그 미디엄에 있는 알카나(마법이라 보면 된다)와 퍼스널 스킬을 달 수 있으며 마테리얼로 가디언을 소환할 수 있다. 미디엄마다 올라가는 능력과 쓸 수 있는 알카나, 달 수 있는 퍼스널 스킬이 다르므로 그때그때 맞춰서 바꿔 달아주면 좋다. (매턴 시작시마다 장비를 자유자재로 바꿀수 있으므로 마법 공격이 강한 갤로우즈 캐러다인에게 적의 약점을 공격할 수 있는 미디엄을 달아주면 좋다.)

총 12장 있으며 게임 진행을 위해선 전부 모아야 한다. 그중 4장은 가디언 로드의 미디엄인데 이걸 얻으면 가디언의 미디엄을 2장씩 파워업 시킬수 있어 최종적으론 전부 파워업 시킬수 있다.

 * [[와일드 암즈 Alter Code F]] - 
기본적으로 [[와일드 암즈]]와 동일하지만 장착이 불가능해졌다. 마테리얼도 [세실리아 레인 아델하이드]의 전용이 되어서 소환도 세실리아만 가능하게 되었다. 덕분에 얻어도 다른 캐릭터에게 별 이득이...그 대신에 소환수마다 마테리얼의 효과와 FP소모량이 차별화되어 좀 더 개성적이 되었다. 한마디로 세실리아의 초필살기(?). 하나 얻을때마다 세실리아의 공격력이 올라가긴 하는데 마법사 캐릭터인 관계로 의미는 없다.

 * [[와일드 암즈 더 포스 데토네이터]] -
등장하지 않는다. 하지마 마테리얼은 [[유우리 아트레이데]]의 전용기술로 등장해 어떤 레이 포인트에서 마테리얼을 쓰냐에 따라 등장하는 [[가디언]]이 달라진다. 강화판으로 4인 합동으로 하는 콤비네이션 아츠 하이 마테리얼이 존재하며 콤비네이션 아츠인 탓에 유우리 이외의 캐릭터가 발동할 수도 있다.

 * [[와일드 암즈 더 핍스 뱅가드]] - 
고대 문명의 유산으로 총 6장. 현재의 기술로는 만들수 없지만 오리지날 미디엄이 있다면 블랭크 미디엄으로 복제는 가능하다고 한다. 우연인지 딘 일행이 가지고 있는 미디엄은 전부 오리지날 미디엄이라고 한다. [[추가바람]]

 * 와일드 암즈 크로스 파이어 - 
[[추가바람]]

== [[로젠 메이든]]의 설정 ==

[[미디엄(로젠 메이든)]] 참조.

== [[미드]] [[Medium]] ==
 * [[Medium]] 문서 참조

== [[소셜 네트워크 서비스]]의 한 종류 Medium ==
https://medium.com/
[[트위터]]의 창시자인 어반 윌리엄스가 만든 SNS이다. 핀터레스트와 텀블러를 섞어놓은듯한 서비스라는 평이 많다.

페이스북,트위터 아이디를 가지고 로그인 할수 있다. 글쓰기를 눌러보면 화면이 통째로 메모장이 된것처럼 나온다. 각종 서식등은 문장에 마우스 드래그를 하면 나온다. 글쓰기 자체에 몰입할수 있게 해주는 디자인이다. ~~잡생각 적어놓기 진짜 편하다.~~

[[각주]]
