[[목차]]

>당신의 미소가 그리운 오늘, 미소일기

== 개요 ==
대한민국의 [[마이크로 블로그]] 형태의 SNS. 사이트 주소는 http://www.misodiary.net/

[[미투데이]]와 매우 흡사하다. 물론 후술하겠지만, 개발을 시작한 이유부터 [[미투데이]]와 연관되어 있기 때문이다.
다른 마이크로 블로그와 동일하게 150자 내의 짧은 포스팅을 할 수 있고, 댓글을 달 수 있다. PC나 모바일에 상관 없이 동일한 페이지로 접속되지만 반응형 웹 페이지로 제작되어 있어 휴대폰으로도 포스팅이 가능하다. 소환([[트위터]]의 mention 기능과 유사)을 통해 서로 대화를 주고 받을 수 있다.[* 미투데이에서 쓰던 그 소환 맞다]

지금은 오픈베타를 진행하고 있다. ~~개발팀이 귀찮으면 오픈베타 안 떼고 계속 갈 수도 있다 [[카더라]]~~

== 개발 배경 ==
2014년 6월 30일을 마지막으로 [[미투데이]]가 서비스를 종료한다는 공지가 올라왔을 때, [[미투데이]]의 수많은 유저들은 모두 [[패닉]]에 빠졌는데, 이 때 '''애로푸우'''라는 사람이 ~~에로와는 다르다!! 에로와는!!~~ 수많은 미투데이 유저들과 헤어지는 것이 아쉽고, [[페이스북]]이나 [[트위터]]와 다르게, 모르는 사람들이 보더라도 '''임금님 귀는 당나귀 귀'''라고 외칠 수 있는 쉼터가 사라지는 것이 싫으니 '''유저들의 재능을 투자하여 직접 후속 SNS를 만들어 봅시다''' 라고 무지막지한 계획을 발표했다.

처음에는 [[미투데이]]를 이용하고 있는 유저 수 자체가 많았기 때문에 수많은 관심이 쏟아졌고, 개발팀 참여를 원하는 사람들도 많았다. 하지만 [[me2day2007]]의 등장과, [[미투데이]] 서비스 종료가 가까워짐에 따라 [[미투데이]]를 이탈하는 사람들이 많아졌고, 자연스럽게 [[미소일기]]의 개발에 관심도가 떨어지기 시작했다. 개발팀에서도 이탈하는 사람이 속출하여 프로젝트 자체가 [[무한성]]이 되나 싶었지만...

'''2014년 4월 31일''', 사전 가입제를 시작으로 세상에 그 모습을 드러냈다. [[Hello, world!]]

== 개발 이력 ==
 * 2014년 4월 31일 '''미소일기 1.0'''
 오픈 준비를 위한 사전가입. 개발팀의 프로젝트명이었던 미쓰리데이 프로젝트를 버리고 공식적으로 [[미소일기]]라는 명칭을 사용하기 시작했다.

 * 2014년 5월 10일 '''미소일기 1.1'''
 비공개 테스트. 130명 내외의 회원을 선정하여 미리 기능을 사용하게 하고, 서비스에서 발생하는 버그들을 리포팅 받았다.

 * 2014년 6월 23일 '''미소일기 1.2'''
 오픈베타 시작. ~~시작은 불아넝했다~~[* 개발팀에서 공지를 담당하는 밀크티(당시 은별꽃)가 부재중이었는데, 퍼블리싱을 담당하던 애로푸우가 오픈베타 공지를 올리면서 오타를 확인하지 않아 '''불안정'''이라는 단어가 '''불아넝'''인 채로 공지되었다. 2014년 8월 4일 현재 미소일기는 글 수정이나 삭제가 되지 않아서 이 오타 공지가 그대로 보존되고 있다]

 * 2014년 6월 26일
 개발을 담당하던 솔깃이 사고를 터트렸다. 서버에서 불필요한 파일을 날리던 도중에 회원이 업로드한 이미지까지 날려먹은 것. 포스팅에 업로드했던 사진은 물론, 프로필 이미지까지 함께 날아갔다. 이 일을 계기로 이미지를 서버에 저장하지 않는 방향으로 가닥이 잡혔다.

 * 2014년 7월 4일 '''미소일기 1.3'''
 모바일 화면에서 글을 작성할 때 화면이 줌인되는 현상이 있었는데 줌인되지 않도록 강제로 고정시켰고, 댓글 입력 시 엔터를 누르면 입력이 완료되도록 하였으며, 개인 홈에서 친구신청을 받거나 보낸 수가 얼마인지 확인할 수 있도록 하였다.

 * 2014년 7월 15일 '''미소일기 1.4''' ~~부제 : 소르기트의 분노~~[* 공지 담당자가 공식계정에 업데이트 예고를 띄우고 나서 개인홈에 동일한 내용을 포스팅했는데, 이 때 개발 담장자 솔깃의 닉네임을 풀어 써서 '''소르기트의 분노'''라는 부제를 만들었다. 부제의 어원은 2008년 [[월드 오브 워크래프트]]의 부제였던 [[리치 왕의 분노]]라고 한다.(공지 담당자가 게임업계에 있던 적이 있어서 [[미소일기]] 서비스 자체가 게임 운영과 흡사한 면이 없지 않아 있기도 하다)]
 이미지를 자체 서버가 아닌 플리커에 저장하도록 변경하였다. 또한 썸네일을 클릭하여 이미지를 열고 닫을 수 있으며, 핑백이나 원본링크를 클릭하였을 때 원본 창만 열리는 것이 아니라 댓글 창도 같이 열려서 댓글 입력이 용이하도록 바뀌었다. 그리고 [[파이어폭스]]에서 이용할 때 일부 오류가 있었는데 이를 수정하였고, 비 로그인 상태로 [[미소일기]]에 접속 시 ID 입력폼에 자동으로 커서가 위치하도록 하였다.[* 별 것 아닌 듯 하지만, 커서가 위치하도록 한번 클릭한 뒤 계정 정보를 입력하는 것과, 클릭 없이 바로 입력하는 것은 큰 차이이다. 당신이 포털사이트를 접속했을 때 바로 계정 정보를 입력하려고 타이핑했는데 그게 검색창에 입력될 때를 떠올려 보면 이해가 쉽다.] [[미소일기]]에 가입된 회원이라면 공식계정과 자동으로 친구가 맺어지도록 바뀌었고, 본문 전체가 링크인 글이 핑백되었을 때, 핑백글에서 원본 본문을 보려고 클릭했을 때 링크가 호출되어버리는 것을 원본글이 호출되도록 변경하였다. 또한 [[미투데이]]에서 이어진 기능으로, 댓글 닫기 기능으로 댓글을 원하지 않는 포스팅은 모든 사람이 댓글을 달지 못하도록 하는 것이 가능해졌다.

 * 2014년 8월 2일 
 공지와 CS를 담당하던 밀크티가 대폭발하여 공식계정으로 광역 어그로를 시전하였다. [[미소일기]]가 법인이나 회사가 아닌, 개발팀 멤버 개개인이 시간을 할애하여 만드는 재능 투자~~기부에 가까운 것 같지만 넘어가자~~이기 때문에 기능 개발이나 버그 수정이 느릴 수밖에 없다. 하지만 이걸 이해할 리 없는 [[초글링]]과 [[중2병]] 환자들이 '''손님이 왕''' 모드로 담당자에게 '짜증나니까 빨리 내놓아라', '웹 불편하다. 이제 그만할 때도 됐으니 얼른 앱 내놔라' 식으로 오픈베타 이후 반복 문의를 하다 보니 결국 폭발하여 ~~진화하였다~~ 공식계정으로 '''어린것들아 싸우자. 덤벼'''라는 내용으로 분노의 메세지를 담은 이미지를 첨부하여 포스팅하였다. 하지만 포스팅이 올라온 시간이 새벽 1시에 가까워 정작 이 내용을 본 사람은 거의 없고, 포스팅이 올라온 지 30여 분 만에 개발 담당자인 솔깃이 내용을 삭제하는 바람에 아무 문제 없이 넘어갔다고... [[카더라]]...

 * 2014년 8월 5일 '''미소일기 1.5'''
 '''드디어 글/댓글 삭제 기능이 추가되었다'''. 더불어 게시물 작성 시 핑백을 애초에 차단하는 기능도 생겼으며, 플리커에서 대용량 이미지를 불러오는 속도가 ~~끔찍하게~~ 느렸는데, 원본을 처음부터 로드하는 것이 아니라 이미지 용량의 중간값으로 먼저 불러오고 '''원본 이미지 보기'''를 누르면 그때 대용량의 원본 이미지를 새 창이나 탭으로 로드하는 방식으로 변경되었다. 또한, 왠지 모르게 미소일기 서버가 가끔씩 ~~게을러 터져서~~ 느려지는 현상이 있었는데 대부분 개선되었다. 신기능의 추가보다는 유저의 불편을 우선적으로 해소한 버전.

 * 2014년 8월 25일 
 1.5 업데이트가 된 지 20일만에 등장한 '''중요한 떡밥'''. 모두가 원하고 있는 '''모바일 [[어플리케이션]]'''이 [[갤럭시 S4]]에서 구동되고 있는 [https://www.misodiary.net/starflower/my 사진이 올라왔다.] 미소일기 개발 당시부터 떡밥을 담당하고 있는 ~~떡밥밀당녀~~ 밀크티의 계정으로 올라왔다. 고화질에 큰 사이즈로 올라온 것을 보면 개발 담당자랑 싸울 각오하고 ~~현피~~ 올린 듯. 하지만 사진의 화면을 잘 보면 색상도 깨지고, 미소일기 공식 이름을 쓰지 않고 me3project라고 프로젝트명만 적어 놓은 것으로 보면 아직 상용화까지는 갈 길이 먼 것으로 보인다.

 * 2014년 12월 9일
 웹서비스와 별도로 모바일 [[어플리케이션]]을 개발하기 위한 비용 모금을 [https://tumblbug.com/ko/misodiary 텀블벅]에서 
 진행했고, 모금을 101%로 달성했다. 모바일 [[어플리케이션]] 개발 속도가 더욱 빨라져 2015년 상반기 내로 상용화에 성공할 것으로 보인다.

 * 2015년 1월 5일
 모바일 [[어플리케이션]]을 개발할 개발자를 한명 더 영입했다. 닉네임은 bun soyu라고 하며, 개발자 '''솔깃'''의 지인을 스카우트~~라고 쓰고 새끼치기 또는 다단계, 납치라고 부른다~~했다. [[아이폰]]용 [[어플리케이션]]을 전담하여 개발한다고 한다.

 * 2015년 1월 31일
 미소일기에는 공지되지 않았지만 [[안드로이드]]용 [[어플리케이션]]의 [[프로토타입]]이 1~2개월 내로 공개될 수 있다는 소식이 개발팀 내부에서 돌고 있다. ~~하지만 일 멈춰 놓고 따오기 폴더 열어보는 시간이 더 많아서 안될거야 아마~~

== 미쓰리어벤저스 ==
공식적으로 사용되는 개발팀 명칭이 '''미쓰리어벤저스'''이다. 영어 약칭은 AV ~~이미 이때부터 뭔가 틀려먹었다~~
프로젝트에는 많은 인원이 참여하였지만 모두 이탈하고 최종적으로 4명만이 남게 되었으나, 추가로 1명이 합류해서 5명이 되었다. ~~독수리오형제~~ ~~파워레인저~~

 * 애로푸우 : 퍼블리싱~~(섹드립)~~ 담당. 미쓰리어벤저스 팀을 꾸린 리더이지만 단톡방에는 가장 뜸하게 모습을 보인다고 한다.

 * 밍구 : 서버구축/운영 ~~오타~~담당 및 아이디어 폭격기. 가만히 있다가 갑자기 기능의 추가나 개선을 제안한다. 재밌는 내용을 발견하면 '엌ㅋㅋㅋㅋ'이라는 반응을 보이고, 해외에 거주하고 있어서 ~~외쿡인노동자~~ 서버를 운영하기 위해 국내로 접속할 때 회선 속도에 만족하지 못한다. ~~가슴 사이즈가 85G라고 전해진다~~

 * 솔깃 : ~~노예~~ [[개발자]]. 밍구와 밀크티가 아이디어를 제안하고 대충 의견을 나누어서 기능 추가나 개선을 확정하면 애로푸우가 퍼블리싱을 해서 솔깃에게 넘긴다. 결국 모든 일은 혼자 떠안고 마무리 지어서 결과물을 내놓아야 한다. 

 * 밀크티(구 은별꽃) : ~~미소요정 또는 폭군...~~ 공지, 고객서비스 담당, '''유일한 대학생'''. 기한 없이 개발만 진행하고 있는 개발팀에게 빡빡한 일정을 잡아주고 개발을 마치라고 하거나,[* 대충 언제쯤 될 지 윤곽이 잡히면 갑자기 그 날짜에 기능이 추가된다고 공식계정으로 공지를 해 버려서 결국 개발자는 빼도 박도 못하고 피눈물을 흘리며 일정을 맞추게 된다] 아이디어를 내놓은 뒤 '''자 이제 만드세요'''라고 하는 [[개발자]]의 주적. 개발팀의 다른 멤버와 다르게 유일하게 직업과 미소일기 업무가 일치하지 않는다. 또한 [[나인뮤지스]]와 [[김선신]] 아나운서의 엄청난 팬이라고 한다.

 * bun soyu : [[아이폰]]용 [[어플리케이션]] [[개발자]] ~~그리고 새로운 희생양~~ 개발팀 멤버 중에서 가장 늦게 합류했으며, 아직 밀크티의 '''채찍질'''을 제대로 맛보지 못한 것으로 추정된다.
