http://www.seednovel.com/img/book/미얄6-앞표지.jpg http://www.seednovel.com//pb/attached/information/201103/20110403sdnv.jpg?width=226
[[목차]]

== 개요 ==
[[시드노벨]]에서 출간된 [[오트슨]] 집필의 [[라이트 노벨]]. 일러스트는 마찬가지로 [[INO]]. [[미얄의 추천]]에 이은 [[미얄 시리즈]]의 2부에 해당하는 작품으로 제목은 바뀌었지만 권수는 이어지고 있다.

~~[[오트슨]]의 [[종특]]인 [[메롱]]으로 인해~~ 1년 6개월 동안 7권이 나오지 않았으나 2011년 4월에 발매. 시드노벨 편집부는 위대하다. [[갑각 나비]]의 전례를 생각하면 이민을 갔다고 해도 믿었을 판. 정확히 '''1년 6개월'''만이다(...)[* 몸이 안 좋고 컴퓨터가 고장났으며 집안에 사정이 생겼다, 는 작가의 변이 있기는 했다]

라이트 노벨답지 않게 꿈도 희망도 없는 스토리였던 [[wiki:"미얄의 추천"1부]]에 비해 '[[히로인]]이 등장한다 → [[주인공]]이 구른다 → [[플래그]] 획득!' 이라는 라이트 노벨다운 스토리가 되었다.~~하지만 [[허공말뚝이]]가 출동하면 어떨까?~~ 물론 스토리 중간중간에 [[wiki:"마리아(미얄의 정장)"영 좋지]] [[wiki:"소무#s-3"않은 복선]]을 깔아주고는 있다.

7권에서부터는 한국의 전승에서 벗어나 외국의 신화, 전승까지 소재로 사용하는 모습을 보였으며, [[기억궁전]]이나 [[wiki:"도깨비(미얄 시리즈)"도깨비]], [[손각시]]라는 설정을 통해 '꿈'이나 '아망'의 실체에 조금씩 접근하고 있다. ~~전개와는 별개지만 [[신사]]력 포텐셜도 빵 터졌다.~~

7권 발매된 이후 무기한 연중상태. 스핀오프인 [[허공말뚝이]]가 연재되긴 했지만 허공말뚝이 2권 발매 이후에도 상당한 시간이 지났고 작가인 오트슨은 현재 [[클로저스]]의 스토리 작가를 하고 있는 중이여서 아예 이대로 연재중단 할 가능성이 높다. 

== [[wiki:"미얄 시리즈/등장인물" 등장인물]] ==
항목 참조.

== 관련 설정 ==
 * [[아망]]
  * [[아망파츠]]
   * 아망필드
 * [[기억궁전]]
  * [[손각시]]
  * [[wiki:"도깨비(미얄 시리즈)" 도깨비]]
  * [[wiki:"양반(미얄 시리즈)" 양반]]
== 6권 초회한정판 CD ==
초판한정 특전으로 [[드라마 CD]]가 동봉되었다. [[YES24]]나 [[알라딘]]에서 예약구매하면 선착순으로 작가사인이 들어간 드라마CD를 받을 수 있었다. 작가 사인과 함께 기묘한 문구가 적혀 있다. 밑의 항목 참조.

드라마 CD의 내용은 [[소녀탐정 미얄]] 항목 참고

== 드라마CD 사인 목록 ==
사인과 함께 뭔가 문구가 적혀있는데 수량이 많다보니 덕담이 아니고 그냥 아무 문구나 네글자 적은 것 같다. 간혹 3~8자 사이도 나온다. 개중엔 중복도 있다고 함.

가나다 순으로 표기

 * [[경마]]장
 * [[근하신년]]
 * 교우이신
 * 구세
 * 기[[기묘]]묘
 * 금수강산
 * 높새바람
 * [[도구라 마구라]]
 * [[도시괴담]]
 * 독도는 우리땅
 * 더블사인
 * [[삼천궁녀]]
 * 만물유전(중복)
 * 만민평등
 * 만사형통
 * 만수무강
 * [[만한전석]]
 * 모정불심
 * 무량대수
 * [[무릉도원]]
 * [[무한도전]]
 * [[미인]]
 * [[미인계]]
 * [[미인도]]
 * [[밀실살인]]
 * 부창부수
 * 불티
 * [[빙옥검후]]
 * 뼈다귀
 * 살생유택
 * 상감마마
 * 상상불허
 * [[세계정복]]
 * [[세계평화]]
 * 세시풍속
 * [[소문만복래]]
 * 소오강호
 * 아름다운 [wiki:"머리카락/밤색" 갈색머리]
 * 안전운행
 * 안전제일
 * 애이불비
 * 애정행각
 * [[역발산]]
 * 오곡백과
 * [wiki:"용의 눈물" 용의눈물]
 * 운수대통
 * [[이매망량]]
 * [[이중인격]]
 * 이팔청춘(중복)
 * [[일기당천]]
 * 입신양명
 * 절세미인
 * [[주지육림]]
 * [[죽림칠현]]
 * [[지상최강]]
 * 지화자
 * [[창천태무전]]
 * 천하제일(중복)
 * [[청산별곡]]
 * 청춘만세
 * [[타산지석]]
 * [[태평성대]]
 * [[통배권]]
 * 허허실실
 * [[화룡점정]]
 * 흡연금지

[[추가바람]]

[[각주]]
