[[파이브 스타 스토리]]의 등장인물. A.K.D. 소속의 [[기사]]지만, [[미라쥬 나이트]]나 [[고즈 나이트]]는 아니고, [[로그너]] 휘하의 바빌론 기사단에 소속된 기사이며 첩보원이다. 미스 우주군이라는 별명은 생명의 물 탐색전 당시 우주군 함대에 잠입했을 때[* 서류심부름왔다가 배에서 못 내렸다는 핑계를 댔다.] 얻은 별명으로 본명은 엘레나 크냐지코바.

이후 줄곧 작전참모 [[마이어 토카타]] 중령을 끈질기게 따라다니면서[* 이 중령이 또한 정신줄을 대단히 안드로메다로 날려보낸 사람으로, A.K.D.군과 시블군이 대치하기 시작했을 때 전투를 회담으로 가져가고자 '''미스 우주군'''과 '''미스 제3함대'''를 내세워 평화적인 제안(?)을 시도하다가 시블군의 위협사격에 데꿀멍하는 장면이 백미. 심지어 포격을 맞아(빗나가긴 했다.) 제정신이 아닐 때 '''"평생 참모장님 곁에 있겠어요"'''라는 미스 우주군의 외침에는 '''"수상하다 했더니 내 보너스를 조사하는 사정 첩보원이었군!"'''이라고 대답했다. 어쨌든 나가노의 설정에 따르면 미스 우주군은 후에 그와 결혼하게 된다. 싸움이 끝나고 마이어 중령이 중상을 입은 그녀의 손을 붙잡고 우는 모습이 인상적. 바로 옆에선 부하(아트로포스한테 맞아죽은....)를 잃은 중사가 사진을 들고 울고 있어서 더 인상적이었다.] 전황을 감시했다. 그러다가 시블 군과 조우, 장갑병들의 공격에 사령부 고위급 인물들이 기절당하고 나머지는 죽여버리려고 하자 비로소 그 정체를 드러내면서 독자적으로 행동을 개시한다. 

이때 [[아렌 브래포드]]와 조우하면서 그에게 강한 인상을 심어주었고(비록 패했지만)[* 브래포드 왈 자신이 그렇게 가지고 싶었어도 가지지 못했던 사명감에 불타는 눈이랜다.],  [[메이유 스카]]에게 포착된 [[아트로포스]]를 대신해 모터헤드의 공격을 받고 몸의 거의 절반이 날아가는 중상을 입었지만 다행히 야전병원으로 후송되어 치료를 받고 완치. 
[[마도대전]] 발발 후 전쟁터에서 [[맥도날드]]에나 어울릴법한 차림의 요란한 인라인 스케이트 웨이트리스로 등장[* 복장에 휩쓸린 건지 원래 그런 성격인지, 보고는 어디다 날려먹고 ‘레이 찰스 너무 좋아,’를 외치며 엉덩이를 흔들어대는 그녀에게 로그너는 ‘얼른 결혼 퇴직이나 해 버려라 좀!’이라고 츳코미를 날렸다. 마이어 토카타와는 잘 돼 가고 있는 중인 듯.] 로그너와 미라쥬 기사들 사이의 연락책을 맡고 있다. 그리고 마지막에 [wiki:"리튬 발란스#S-2.4" 아틀라스]가 깨어났다는 소식을 전한다.

플로트 템플에서는 주로 [[라키시스]]의 호위나 로그너의 몸 상태를 체크하거나 이런저런 첩보 임무를 수행하고 있다. 이래뵈도 파트너도 있으며, MH도 가지고 있는 실력있는 기사지만 아직은 MH전을 치루는 모습이 나오지않았다. 

얼핏 봐서는 나사가 몇 개 빠진 것 같지만 그 로그너가 신뢰하는 심복이다. 결코 말랑말랑한 성격이 아닌 사람이다.

나가노의 설정에 의하면 그녀의 키는 160센티미터를 조금 넘는 수준. 기사는 골격부터 보통 인간과 달라 덩치가 크므로[* 그래서 민간인으로 위장하는 것이 불가능하다. 보스야스포트의 공격에서 마그달을 안고 도망갔던 헤아드 글로버는 12권에서 옷을 갈아입으러 민간인 주택에 들어갔다가 맞는 옷이 없어 커튼을 두르고 도망갔다.] 여기사라도 키가 180cm를 가볍게 넘어, [[아이샤 코단테]]라든가 [[야보 비트]] 등의 여기사가 등장할 때 주위의 남자들 위로 어깨와 머리가 솟고 지나가던 사람들이 "'''크다! 기사인가?'''", "'''여기사라며, 정말 키가 크구만.'''" 운운하는 모습이 연출된다. [[나이아스 브륜힐데]]는 209cm의 거인급. 미스 우주군의 이 작은 키는 기사로서는 돌연변이급인데[* 극소수긴 하지만 미스 우주군외에도 멜로리가 좀 키가 작게 묘사된다. 그래봐야 일반인들보단 크지만.], 바로 그 때문에 보통 사람들 사이에서도 들키지 않고 첩보원의 임무를 수행할 수 있는 것이다.
