[[목차]]

== 게임업계, 높으신 분들이 좋아하는 황금의 날짜 ==
>'''그건 지금으로부터 36만 년 전. 아니, 1만 4천 년 전인가.'''
>'''나에게 있어선 바로 어제 일이지만, 너희들에겐 내일 있을 일이지.'''
> '''- [wiki:"엘 샤다이" 루시펠]'''

>'''다 만들면 나온다.'''
> '''- [듀크 뉴켐 포에버] 제작진'''

>게임 도대체 발매 언제됨?
>'''2주 뒤.'''
> '''- [스컬걸즈] 제작진'''

이 날짜는 너무나 특별해서 수많은 [[게임]]들이 발매일을 이 날짜로 잡으려고 노력하고 한다. 나중에 날짜가 변경되더라도 밸브 타임이라는 방법을 이용해 실질적으로 이 날짜에 발매되고자 열심히 노력한다. 이 중 가장 유명한 게임은 [듀크 뉴켐 포에버]가 있었으나 안타깝게도 날짜가 변경되고 말았다. 대부분의 게임들이 결국 발매일이 바뀌어 이 날짜에 발매가 못된다. 그렇기때문에 긴 시간동안 이 황금의 날짜에 발매일이 고정된 게임들은 특별하다고 [베이퍼웨어]라는 호칭이 붙게된다고 한다.

이 날짜에 게임을 발매하고자 하는 기업중에 유명한 기업으로는 [밸브], [블리자드]가 있다.

꼭 게임계에서만 좋아하는 날짜는 아니라, [[코레일]]에서는 [[코레일 타임]]이라 하여 [[수인선]] 등 상당수 유명 철도 노선을 이 날짜에 개통시키려고 계획하고 있다. 도로 쪽에서는 전국의 상당수 [[지방도]]와 [[2번 국도]] 신안군 구간, [[77번 국도]] 전구간 등등이 [[티스푼 공사]]라고 하는 최첨단 공정을 거쳐 이 날짜에 맞춰 개통될 예정이고, [[59번 국도]] 전구간 포장도 이 날짜에 맞춰져 있다.

더 놀라운 사실은 남북[[통일]]도 이 날짜가 되면 이루어진다고 한다!

~~[[include(틀:스포일러)]]~~

물론 믿으면 곤란.
'''未定. 아직 정해지지 않았다는 의미이다.'''

=== 관련 항목 ===
 * [[밸브 타임]]
 * [[베이퍼웨어]]
 * [[코레일 타임]]
 * [[티스푼 공사]]
 * [[TBA]]

== [[대학교]] 등지에서의 유명 [강사] ==

[문학]계에 [미상], [음악]계에 [Various Artists]가 있다면, 대학가에는 [미정]이 있다. 학과별 [교수] 명단에 없는 것을 보면 [시간강사]나 겸임교수로 추정되나, 교수정보란에도 별다른 설명이 없기 때문에 자세한 내력은 알려진 바가 없다. 여러 [대학교]에서 매 학기 수강편람에 등장하며, 전공, 교양 등 장르를 불문하고 모든 종류의 강의를 담당할 수 있는 것으로 보아, 희대의 [먼치킨]임이 분명하다. 아마도 [지나가던 스님]이나 [지나가던 선비] 등의 후손으로도 추정된다. 또한 [분신술]을 쓰는건지 [다중인격]을 소유한 것인지 동시간에 여러 과목 수업도 가능하며, 동시에 여러 학교에서 강의를 진행하기도 한다. 다만 개인적인 사정이 복잡한건지 [의지]가 부족한건지, 개강을 앞두고 다른 강사로 변경되거나 과목 자체가 폐강이 되어 실제로 강의하는 모습을 찾기 어렵다. 보통은 다음학기의 수강편람이 뜨자마자 확인하면 상당이 많은 강의를 담당하는데 실제 [수강신청]기간이 되면 맡은 강의 수가 확 줄어있다. ~~문제는 수강신청 기간까지 이 강사가 강의를 맡는 것으로 되어 있어 난감한 경우가 많다는 것~~




역시 윗 항목처럼 믿으면 곤란.

== 한국 [[연극]], [[뮤지컬]]계 최악의 배우 ==
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=theaterM&no=444147&page=1&search_pos=-430260&k_type=0110&keyword=%EB%AF%B8%EC%A0%95&bbs= 미정 공연은 울며 겨자먹기로 간다는 말도 있다]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=theaterM&no=443553&page=2&recommend=1 한국 공연계의 암적 존재]

장공지[* 성은 현씨라는 소문이 있다.]와 더불어 한국 뮤지컬 시장에서 최악의 배우로 꼽히는 배우. 얼굴이나 신상정보 그 어떠한 것도 알려져 있지 않은데, 그 이유는 공연때마다 급히 다른 배우가 투입되기 때문이다. 연기 실력도 검증받지 못하고서 큰 공연 작은 공연 가리지 않고 나타나고, 심지어는 남자역 여자역 할 것 없이 꿰차는 것으로 보아 분명히 공연계에서 뒤를 봐주는 사람이 있을 것으로 추정된다. 뮤지컬 팬들의 떠나라는 압력이 거셈에도 불구하고 몇십년째 활동하는 것을 보면 철면피인듯.




역시 윗항목과 같다.[* 그리고 눈치채지 못했다면 장공지는 바로 '''현장공지'''다.]

== [[포켓몬스터]] D/P/Pt의 NPC ==
[[미정(포켓몬스터)]]
