 * 상위 항목: [[형법/죄]]

||||||||||<tablealign=center> '''[[강간과 추행의 죄]]''' ||
||[[강간]]||[[유사강간]]||[[강제추행]]||[[준강간]]||[[강간상해치상죄]]||
||[[강간살인치사죄]]||[[미성년심신미약자 간음추행죄]]||[[업무상위력간음죄]]||[[피구금자간음죄]]||'''미성년자 의제강간'''||
||||||||||폐지된 조항: [[혼인빙자간음죄]]||

[[include(틀:불법)]]
||'''[[형법]] 제305조(미성년자에 대한 간음, 추행)''' 13세 미만의 사람에 대하여 간음 또는 추행을 한 자는 제297조, 제297조의2, 제298조, 제301조 또는 제301조의2의 예에 의한다.  <개정 1995.12.29, 2012.12.18>||

[[목차]]

=== 개요 ===
{{{+1 未成年者擬制强姦}}}

[wiki:"아동 성범죄" '''13세 미만의 사람'''을 간음하거나 추행함][* 법조문에서 '간음'이란 섹스 그 자체를 의미한다. '간음'이란 혼외의 섹스만을 의미한다는 설이 있으나 그 설이 [[부부강간]]을 처벌하지 못하게 막는 장치로 작동했던 과거가 있고 '''그 판례가 뒤집어짐'''으로써 법조문에서의 '간음'은 섹스 그 자체를 의미하는 단어가 되었다.]으로써 성립하는 범죄이다. 13세 미만의 방해 없는 성적 발전을 보호법익으로 한다. 13세 미만인 사람에 대하여는 간음 또는 추행에 대한 동의능력을 인정하지 아니하여 강간죄, 유사강간죄 또는 강제추행죄의 예에 의하여 처벌하는 것이다.

=== 구성요건 ===
본죄는 13세 미만의 사람이라는 점을 알고 간음·추행하면 성립하며, 폭행·협박을 수단으로 할 것을 요하지 아니한다. 폭행·협박에 의하여 간음 또는 추행한 때에는 [[성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법]]에 의거, 13세 미만의 미성년자에 대한 강간 또는 강제추행이 성립한다. 피해자의 동의가 있는 때에도 본죄의 성립에는 영향이 없다. 13세 미만인 이상 성경험의 유무는 문제되지 않는다.

본죄가 성립하기 위한 주관적 구성요건으로 고의가 있어야 함은 당연하다. 미필적 고의로도 족하다. 따라서 행위자는 피해자가 13세 미만이라는 사실을 인식하여야 한다. 피해자가 13세 이상인 것으로 알았으나 사실은 13세 미만인 때에는 사실의 착오로서 고의를 조각한다. 이에 반하여 피해자가 13세 미만인 것으로 알았으나 13세 이상인 때에는 불능범에 해당하므로 본죄는 성립하지 않는다(다수설. 불능미수로 처벌받는다는 소수설도 있다).[* 다만 이 경우를 미성년자 의제강간의 불능미수로 처벌하는 판례가 나온다면 상당한 논란이 예상된다. 법리적으로는, "사람을 죽일 작정으로 칼을 휘둘렀는데 정작 사람이 아니라 마네킹이었다" 와 같은 사건인데, 마네킹에 칼을 휘두른 사람에게 [[살인미수]]죄를 적용하지는 않는다. 이 경우를 처벌한다면 찬성측에서 들 논리는 "결과가 발생하지 않았다뿐이지 어쨌든간 해당자는 [[페도필리아|13세 미만 미성년자(로 스스로 알고 있던 사람)에게 성욕을 느끼고 방출한 파렴치한]]이 아니냐" 라는 것인데, 근대형법에서는 피고인의 '''[[성품]]'''은 직접적인 처벌동기가 될 수가 없다. (위의 예시에서 마네킹에 칼을 휘두른 사람에게 "저 새끼 사람한테도 칼 들이밀 수 있는 새끼 아니냐" 라며 살인미수죄를 적용하라고 들이미는 것과 법리적으로는 같은 논리가 된다.)]

=== 미수범의 처벌과 고소 ===
형법은 본죄에 관하여 미수범의 처벌에 관한 규정을 준용하지 않고 있다. 그러나 본죄의 미수범이 처벌된다는 데 대하여는 판례와 학설의 견해가 일치하고 있다. 형법 제305조는 제297조와 제298조의 예에 의한다고 규정하고 있고 강간죄와 강제추행죄의 미수범은 처벌되고 있으므로, 그 예에 의하여 본죄의 미수범도 처벌된다고 보아야 하기 때문이다.
