||<table align=center> http://images.wikia.com/elderscrolls/images/b/bf/Mysteriumxarxes.jpg?width=500 || 
|| 미스테리움 자저스의 페이지 중 하나 || 

Mysterium Xarxes. [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]에서 등장하는 성물.

오블리비언의 비공식 한글 패치에서는 '자서스의 신비'라고 번역했다. 즉 자서스's 신비 이다. 이 이름은 이 책의 기원과 밀접한 관련이 있는데, 옛날 [[아카토쉬]]를 연구하다가 신들에게 흥미를 느껴 아예 신들만을 전문적으로 연구한 알드머족의 학자+신 자서스(Xarxes)가 그의 연구자세에 감명을 받은 [[헤르메우스 모라]]의 지식의 도움을 얻어 이 지식을 기록화한게 [[오그마 인피니움]]이였으며, 이 중 한개의 복사본이 어떤 이유에서 자서스에 의해 메이룬스 데이건의 수중으로 넘어가게 된다.(때문에 [[오그마 인피니움]]과 자서스의 신비의 내용이 똑같다)

다만 같은 내용일지라도 책의 주인에 따라 그 성질은 완전히 달라지는듯 하다. [[마틴 셉팀]]이 똑같은 내용의 자서스와 오그마를 받아들고는 상반된 평가(오그마 인피니움을 신비로운 존재로, 자서스를 표지를 보는것만으로도 위험한 존재라고 평가했다)를 내리는것을 보면 알 수 있다. 한마디로 각자의 주인이 투입한 힘이 원인일 것이다.

오그마 인피니움이 오그마를 창조해낸 자서스(에게 지식을 전수해준 헤르메우스 모라)의 지식이 기록되어져있는 책이였던만큼 창조의 능력이 있는 것으로 보이며, 따라서 같은 책을 지닌 [[맨커 캐모란]]이 파라다이스를 만들 수 있었던 것도 충분히 납득이 가는 대목이다.

상술했듯, [[맨커 캐모란]]이 [wiki:"파라다이스(엘더스크롤 4: 오블리비언)"파라다이스]를 만들 때 이것을 매개체로 사용했다. 하지만 맨커 캐모란이 파라다이스로 도망가고 난 뒤, 성지에 난입한 [wiki:"주인공(오블리비언)"주인공]에게 강탈당하고 [[마틴 셉팀]]의 손에 넘어가게 된다. 마틴은 이를 읽어보더니 '읽는것만으로도 위험한 물건'이라고 평가하였다. 물론 주인공과 마틴은 보통 인물은 아니라서 무사했지만.

이 책의 존재 의의는 [[오블리비언]] 차원에 사용자만의 오블리비언 세계를 창조함과 동시에 입장할 수 있게 해주는 매개체. 캐모란은 자신의 존재를 매개체로 하여[* 그래서 파라다이스에서 캐모란을 죽이면 바로 파라다이스가 무너지는 것이다. 마틴 본인도 캐모란 그 본인이 '[[시질 스톤]]'의 역할을 하고 있다고 직접 언급한다. 절대로 [[왕의 아뮬렛]] 때문에 무너지는게 아니다! 왕의 아뮬렛은 어디까지나 [[드래곤파이어]]를 점화하지 못하게 빼돌린 것. 왕의 아뮬렛이 매개체로 쓰였다면 마틴이 포탈을 열 때 아티팩트가 사라진것처럼 아뮬렛도 진작에 파괴되었을 것이다.] 책의 힘을 빌어 파다라이스를 창조하였다. 주인공과 마틴은 책의 저자인 데이건과 친한 존재는 아니었기 때문에 차원 창조 까지는 불가능 했지만 입장하는 포탈 정도는 만들 수 있었다. 물론 데이건이나 캐모란이 이런걸 도와줄리는 없으므로, 인위적으로 포탈을 여는데 필요한 힘을 지닌 도구들을 모아와야 했지만.

글자가 [[데이드라]]의 언어로 되어있어서 웬만한 사람이라면 읽을 수 없지만, 데이드라어에 박식한 ~~할 일 없는~~[[양덕후]]들이 사력을 다해서 번역한 영어 해석본이 존재한다 --역시 양덕후들은 무서워--. [http://www.imperial-library.info/content/translating-mysterium-xarxes #보러가기]

5편 [[엘더스크롤 5: 스카이림]]에서 이 책의 일부가 던스타에 있는 신화 여명회 박물관에서 4권으로 구성되어 등장한다. 하지만 딱히 비중은 없다. 참고로 버그가 있어서 화염이나 냉각계 마법을 사용하면 조각이 다른 물건으로 변한다. [[와바잭]]에 맞은 사람 마냥. 하지만 다른 물건들과는 달리 뭔 수를 써도 가져갈 수는 없다.

[[각주]]
