 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

[[목차]]
== [[가톨릭]] [[교회]]의 전례 ==
=== 개요 ===
[[라틴어]] : Missa --[[미쓰에이]] 아니다--
[[영어]] : Mass

http://www.cccatholic.or.kr/files/attach/images/5376/891/007/%EC%A0%95%ED%98%95%EC%A4%80%EC%8B%A0%EB%B6%80%EB%8B%98%ED%8C%8C%EA%B2%AC%EB%AF%B8%EC%82%AC6.jpg?width=500&align=center
▲ 성작과 성합을 들며 마침 영광송을 바치는 장면. 사실 이렇게 많은 [사제]가 한꺼번에 집전하는 것은 드문 일이지만, [[가톨릭대학교]]에서는 매 학기 개강미사와 축제 시작되는 미사 때 모든 [신부]님들이 집전하기 때문에 1년에 못해도 3번은 볼 수 있고 [[서강대학교]]에서는 교목처에 신부님이 4분이 계시고 종종 [예수회] 공동체 신부님도 집전하시는 경우가 있어 공동집전을 자주 볼 수 있다.

[http://info.catholic.or.kr/missa/missa.asp 미사 통상문]

[[로마]] [[가톨릭]] 교회의 중요한 전례의 하나로 교회의 존재 이유이다. 또다른 중요한 전례는 성무일도라고도 부르는 [[시간 전례]]이다. 칠성사의 하나인 [[성체성사]]의 중요한 내용을 이루고 있다.

미사는 [[예수 그리스도]]가 제자들과 나누었던 [[최후의 만찬]]에서 유래를 찾을 수 있다. [[복음서]]와 [[바오로]] 서간에 따르면, [예수 그리스도]는 [[빵]]과 [[포도주]][* 포도즙이 아니다!!! [개신교]의 일부 교파는 [[성만찬]]이라고 하여 [떡]과 포도즙을 나누는 일이 있지만, 그 의미는 [가톨릭]과 확연히 다르다.]를 [12사도|제자들]에게 나누어 주며 '''"이는 내 살과 [피]이니, 너희는 이를 나누어 먹고 이 예식을 기념하여라."'''는 말을 하였다. [가톨릭] 교회는 미사를 단순히 [예수 그리스도]의 수난을 기념하는 것이 아니라 [예수 그리스도]와의 현존, 더 나아가 일치를 이루는 예식으로 그 의미를 새기고 있다.

미사는 성 금요일과 성 토요일을 제외한 연중 모든 때에 봉헌된다. 성 금요일은 [예수 그리스도]가 수난당한 날이기 때문에, 그리고 성 토요일은 [예수 그리스도]가 [무덤]에 묻힌 것을 기념하는 날이기 때문에 [[병자성사]]를 제외한 모든 성사가 없다.[* 다만 성 금요일과 성 토요일에 [성당]이 쉬는 것은 아니다. 성 금요일에는 '주님 수난 예식'으로 말씀의 전례, [십자가] 경배, 영성체만 한다. 성 토요일에는 미사가 없지만, [부활] 성야 예식이 저녁에 봉헌된다.] 

미사의 어원은 [[라틴어]] mitto(보내다)[* 더 정확히는 [라틴어] 동사 mitto의 과거분사 missus,a,um에서 온 것이다.]라는 말에서 유래되었다. 더 정확히는 미사 끝 부분에 [사제]가 '''Ite, missa est(미사가 끝났으니 가서 복음을 전합시다).'''라고 하는데서 유래되었다고 한다. [영어]로 직역하면 'Go, it's sent.'가 되는 이 말은 [[로마 제국]] 시대에 황제를 알현할 때 '가시오, 알현 시간이 끝났소.'라는 뜻, 또는 법정을 폐정할 때 '가시오, 법정이 폐정되었소.'라는 뜻으로 관용적으로 사용하던 말이 후에 미사가 끝날 때 사용된 것이다. missio([영어]의 [[wiki:"미션" mission]])에서 왔다는 설도 있지만 [한국] [천주교]에서는 전자를 선택하는 듯. [[wiki:"평화방송" 평화신문]]에도 mitto로 소개된 바 있다.

미사에 사용되는 [[책]]은 크게 2권이 있다. 총지침, 시기별ㆍ목적별로 달라지는 기도문, 통상문을 합쳐서 [[라틴어]]로 Missale Romanum, 즉 로마 미사 경본, 또는 미사 전례서라고 부른다. 그리고 말씀의 전례에서 사용되는 [성경] 독서와 화답송, [알렐루야] 등을 담은 책을 Lectionarium Missae, 미사 독서집이라고 부른다. 이들을 포함한 모든 [가톨릭]의 보편 전례서들은 [라틴어]판이 표준판(editio typica)이 되며 모국어판으로 번역할 때의 기준이 된다.

현행 미사 경본의 정확한 이름은 '제2차 바티칸 공의회가 선언하고 교황 바오로 6세가 인준하였으며 요한 바오로 2세가 수정한 미사 경본'이다. 1970년 초판(editio typica), 1971년 수정판, 1975년 2판, 2002년 3판, 2008년 3판 수정판(editio typica tertia reimpressio emendata 2008) 이 나왔다. 사실 초판과 3판의 차이는 미사 자체라는 측면에서는 별로 없다. 일부 기도문, 동작, 전례력의 차이가 있다. 1971년 수정판이 나오던 시기에는 1962년에 최종적으로 나온 [트리덴틴 미사]의 흔적과, 전세계 교회에서 이루어진 이른바 '전례의 토착화'라는 시도가 이루어져 미사의 양식이 다양했던 과도기다. 하지만 전례의 토착화는 라틴 예법을 거의 '파괴' 시키는 폐단으로 비추어져 자취를 감추게 된다. 미사 경본의 풀버전을 담은 [[한국어]] 번역본은 1996년 이전까지만 발행되었고, 이후에는 총지침과 통상문만 따로 발행되고 있다. 그 대신 싸구려 종이를 사용하는 이른바 '매일미사' 책이 심지어 제대 위에까지 올라가기도 한다. 2011년이 되어서야 새번역 [[성경]]을 사용한 제3표준판 수정판이 [교황청]에 제출되어 2013년 현재까지 인준을 기다리고 있다. [[미국]] 등 지역에서 사용하는 [[영어]] 번역본의 경우에는 2011년 대림시기부터 제3판 개정판을 사용하고 있다. 영어권의 경우 이 개정판 번역 작업에 있어 라틴어 원문을 직역하면서 논란이 일기도 했다. 예를 들면 사제나 부제의 인사인 Dominus Vobiscum(주님께서 여러분과 함께)에 답하는 회중들의 Et cum spiritu tuo를 직역하여 '그리고 너의 영혼과 함께'가 된 것 등이다.

독서집의 경우 개정 작업 중이던 새 [[불가타]] [성경]을 사용해 1970년~73년에 초판, 완성된 새 [불가타] [성경]을 토대로 1986년 개정판이 출간되었다.

[중세]부터는 [사제]가 신자와 같은 방향으로 서서 미사를 봉헌했지만, 1969년 이후에는 규정에 딱히 지시되지 않았음에도 현재와 같이 제대를 사이에 두고 서로 마주보고 미사를 봉헌하게 되었다. 사실 고대 전례에서는 신자들을 마주보고 지냈지만, 4세기 이후 동쪽을 바라보는 형태로 미사가 드려지면서 같은 방향으로 미사를 드리게 된 것이었다. 이는 '동쪽에서 오시는 [부활]하신 [그리스도]'를 의미하며, 이런 연유로 [성당]들은 기본적인 방향이 동향이었다. 자세한 내용은 [[트리엔트 미사]] 항목 참고.

미사는 크게 2부분으로 나뉘는데, 앞부분은 '''말씀의 전례'''로, 뒷부분은 '''성찬의 전례'''로 이루어져 있다. 과거에 예비신자와 비신자는 [[wiki:"성체성사" 영성체]]를 할 수 없기 때문에 성찬의 전례에도 참여할 수 없었다. 지금은 영성체만 할 수 없을 뿐, 미사의 전 과정을 참여할 수 있다.

=== 시작 예식 (Ritus Initiales) ===
==== 입당 (Introitus) ====
교우들이 모이고 입당송을 외우거나 입당 성가를 부르면서 [사제]와 복사단이 [성당]에 입장한다. 큰 축일에는 복음서, [십자가]와 향로를 앞세우면서 장엄한 행렬을 한다. 제대에 다다르면 [사제]와 복사단은 제대에 궤배(kneeling)를 하거나 큰절을 한다. [사제]는 제대에 친구하거나 큰절을 올린 다음, 분향을 하여 제대 그 자체인 [예수 그리스도]께 경의를 표한다. 만약에 [사제]와 복사 단 2명만 드릴 때에는 제대에서 사제와 복사가 같이 입당송을 한다.

입당 예식 대신 [[성수]] 예절을 할 수 있다. 주일이나 대축일에 봉헌되는 [[트리엔트 미사]]에는 미사 초입부에 성수 예절을 하도록 되어 있었지만, 현행 미사에서는 성수 예절을 들어내었다. 성수 예절은 물을 축성하는 부분과 성수를 교우들에게 뿌리는 예식으로 나뉘며, 이 때 [[시편]] 제51장([부활] 시기에는 시편 제67장)을 외운다. 성수 예절을 마치면 참회와 자비송 부분을 건너뛰고 곧바로 대영광송을 바친다. 사순절의 경우 본기도를 바친다.

이 아래로 '＋'는 [[사제]]가, '◎'는 신자들이 담당하는 기도문들이다. 아래와 같이 진행되는 것이 일반적이라 할 수 있지만 때와 장소에 따라 형식이 조금씩 다르다는 것도 숙지해야 한다. ~~어쨌든 아래에 있는 것만 대강 기억하고 눈치만 잘 봐도 무사히 참례할 수 있다.~~
==== [성호경] (Signum Crucis) 및 인사 (Formulae Salutationis) ====
＋ [성부]와 [성자]와 [성령]의 이름으로. 
◎ [아멘]. 
＋ 사랑을 베푸시는 [하느님] 아버지와 은총을 내리시는 우리 주 [예수 그리스도]와 일치를 이루시는 [성령]께서 여러분과 함께. 
◎ 또한 [사제]와 함께.


미사는 {{{#green 모든 신자들이 일어나 있는 가운데}}} 집전 [[사제]]가 [[성호]]를 그으면서 시작되며, 이어지는 간단한 인사를 통해 주님의 현존을 선포하며 교회의 신비를 드러낸다.
==== 참회 (Actus Paenitentalis) ====

세 가지의 양식이 있다. 보통 ㉮양식을 많이 사용한다.

㉮
＋ 형제 여러분, 구원의 신비를 합당하게 거행하기 위하여 우리 죄를 반성합시다.
(잠시 침묵한 다음 함께 죄를 고백한다.)
＋ 전능하신 [하느님]과, 
◎ 형제들에게 고백하오니, 생각과 말과 행위로 죄를 많이 지었으며 자주 의무를 소홀히 하였나이다. (가슴을 치며) 제 탓이요, 제 탓이요, 저의 큰 탓이옵니다.
그러므로 간절히 바라오니, 평생 동정이신 [성모 마리아]와 모든 천사와 성인과 형제들은 저를 위하여 [하느님]께 빌어 주소서.
＋ 전능하신 [하느님], 저희에게 자비를 베푸시어, 죄를 용서하시고, 영원한 생명으로 이끌어 주소서.
◎ [아멘].

㉯
＋ 형제 여러분, 구원의 신비를 합당하게 거행하기 위하여 우리 죄를 반성합시다.
(잠시 침묵한 다음 함께 죄를 고백한다.)
＋ 주님, 저희를 불쌍히 여기소서.
◎ 저희는 주님께 죄를 지었나이다.
＋ 주님, 저희에게 자비를 베푸소서.
◎ 또한 저희를 구원하여 주소서.
＋ 전능하신 하느님, 저희에게 자비를 베푸시어 죄를 용서하시고, 영원한 생명으로 이끌어 주소서.
◎ 아멘.

㉰
＋ 형제 여러분, 구원의 신비를 합당하게 거행하기 위하여 우리 죄를 반성합시다.
(잠시 침묵한 다음, 사제나 부제가 자비송과 함께 청원 기도를 드린다.[* 따라서 이 양식을 사용할 경우 자비송을 따로 바치지 않는다.] 이 청원 기도는 그날의 전례나 축일에 맞게 바꿀 수 있다.)
＋ 진심으로 뉘우치는 사람을 용서하러 오신 주님, 자비를 베푸소서.
◎ 주님, 자비를 베푸소서.
＋ 죄인을 부르러 오신 그리스도님, 자비를 베푸소서.
◎ 그리스도님, 자비를 베푸소서.
＋ 성부 오른편에 중개자로 계신 주님, 자비를 베푸소서.
◎ 주님, 자비를 베푸소서.
＋ 전능하신 하느님, 저희에게 자비를 베푸시어 죄를 용서하시고, 영원한 생명으로 이끌어 주소서.
◎ 아멘.

==== [[자비송]] (Kyrie) ====
＋ 주님, 자비를 베푸소서. 
◎ 주님, 자비를 베푸소서. 
＋ [그리스도]님, 자비를 베푸소서. 
◎ [그리스도]님, 자비를 베푸소서. 
＋ 주님, 자비를 베푸소서. 
◎ 주님, 자비를 베푸소서. 

[[wiki:"자비송" '주님 자비를 베푸소서']]를 외치거나 성가로 부른다. kyrie eleison은 [그리스어]로, 직역하면 '주여, 저희를 불쌍히 여기소서'라고 처절하게 탄원하는 것처럼 보인다. 하지만 옛 [그리스] 사람들은 이 말을 도심에서 사람들이 모여서 개선장군을 환영하는 등 기쁜 자리에서 기쁜 의미로 사용했다. 미사에서도 이런 의미로 받아들였기 때문에, 지나치게 슬픈 번역어나 지나치게 슬픈 곡조는 본 의미에 맞지 않는다.
==== [[대영광송]] (Gloria) ====
＋ 하늘 높은 데서는 [하느님]께 영광
○ 땅에서는 주님께서 사랑하시는 사람들에게 평화.
● 주 [하느님], 하늘의 임금님,
○ 전능하신 아버지 [하느님],
● 주님을 기리나이다, 찬미하나이다.
○ 주님을 흠숭하나이다, 찬양하나이다.
● 주님 영광 크시오니 감사하나이다.
○ 외아들 주 [예수 그리스도]님,
● 주 [하느님], 성부의 아드님,
○ [하느님]의 어린 [양(동물)|양],
● 세상의 죄를 없애시는 주님, 저희에게 자비를 베푸소서.
○ 세상의 죄를 없애시는 주님, 저희의 기도를 들어주소서.
● 성부 오른편에 앉아 계신 주님, 저희에게 자비를 베푸소서.
○ 홀로 거룩하시고, 홀로 주님이시며, 홀로 높으신 [예수 그리스도]님,
◎ [성령]과 함께 아버지 [하느님]의 영광 안에 계시나이다. [아멘].

주일 혹은 축일, 특별거행 미사에 외운다. [하느님]의 영광을 찬미하는 노래이므로 수난과 강생을 기념하는 사순, 대림시기에는 부르지 않는다. ~~주일미사가 짧아진다!~~

○와 ●의 구분은 신자들이 앉은 위치가 오른쪽이냐 왼쪽이냐에 따른 것이기도 하고, 미사 진행자와 다른 신자들을 구분한 것이기도 하다.
==== 본기도 (Collecta) ====
＋ 기도합시다. (기도문은 매일 달라짐)…성부와 성령과 함께 천주로서 영원히 살아계시며 다스리시는 성자 우리 주 [예수 그리스도]를 통하여 비나이다.
◎ [아멘].

본기도는 그 날 거행되는 미사의 지향점, 신비의 내용을 담고 있으며 [[교회력]]에 따라 매일 달라질 수도 있다.
=== 말씀의 전례 (Liturgia Verbi) ===
평일 미사에는 독서 하나 화답송, 복음 그리고 강론으로 이루어져 있으며 축일이나 주일, 대축일에는 독서가 하나 더 붙게 된다. [부활] 성야에는 독서를 최대 8개, 최소 3개를 한다.

이 때 {{{#green 신자들은 모두 자리에 앉는다}}}.
==== 제1독서 (Lectio Prima) 및 화답송 (Responsorium) ====
예시)
▥ [[창세기]]의 말씀입니다.／[[다니엘]] 예언서의 말씀입니다.／기타 등등. (봉독한다) 주님의 말씀입니다.
◎ [하느님] 감사합니다.


제1독서는 [[구약성경]] 혹은 [[신약성경]]의 [[사도행전]]이나 [[요한묵시록]]에서 고른다. 제1독서와 제2독서의 사이에 있는 화답송은 [[시편]] 중에서 선택해 해설 봉사자와 신자들이 번갈아가며 외운다. 이 때 최민순 신부 역 시편이라고 해서 특별히 운율에 맞춰서 정말 시처럼 번역한 것이므로 실제 [가톨릭] [성경]의 시편과는 조금 다른 적이 있었는데, 2005년 [천주교] 새 번역 [성경]이 출간되어 큰 차이는 없어졌다.
==== 제2독서(Lectio Secunda) ====
예시)
▥ [[사도 바오로]]의 로마서 말씀입니다.／기타 등등. (봉독한다) 주님의 말씀입니다.
◎ [하느님] 감사합니다.

신약[성경] 내 서간에서 지정된다. 서간이란 사도 혹은 초대 교회의 지도자들이 사목을 위해 교우들에게 보낸 편지를 말한다. 평일미사에는 제2독서가 없다.
==== [[부속가]] (Sequentia) ====
[[wiki:"부활절" 예수부활대축일]], 성령강림대축일, 성체성혈대축일, 고통의 [[성모 마리아]] 기념일([[9월 15일]])에는 복음환호송 전에 부속가를 추가로 낭송한다.
==== 복음환호송 (Acclamatio Ante Lectionem Evangelii) ====
{{{#green 신자들은 모두 일어나}}} [* [wiki:"육군훈련소/종교활동#s-3" 육군훈련소 연무대 성당]의 경우 [훈련병]들의 편의를 위해 신자들이 앉아서 복음을 들을 수 있다. 2014년 이후 바뀌었으면 [[수정바람]] ] [[알렐루야]]를 3번 부르며, 미사 진행자가 부속된 가사를 낭송한다. 사순 시기에는 [알렐루야]를 하지 않고 아래와 같이 연송(Tractus)을 한다. (대림시기에도 복음환호송을 한다)

◎ [그리스도]님, 찬미와 영광 받으소서.／말씀이신 [그리스도]님, 찬미받으소서.／길이요 진리요 생명이신 [그리스도]님, 찬미받으소서.
==== 복음 (Evangelium) ====
＋ 주님께서 여러분과 함께.
◎ 또한 [사제]와 함께.
＋ ([[wiki:"마태오 복음서" 마태오]]／[[wiki:"마르코 복음서" 마르코]]／[[wiki:"루카 복음서" 루카]]／[[wiki:"요한 복음서" 요한]])이／가 전한 거룩한 복음입니다.([복음서]와 이마, 입술, 가슴에 작은 성호를 긋는다.)
◎ 주님, 영광 받으소서.(이마, 입술, 가슴에 작은 성호를 긋는다. [사제]는 복음서에 분향을 한다.)
＋ ([복음서]를 봉독한 뒤)주님의 말씀입니다. 
◎ [그리스도]님 찬미합니다. 
＋ 이 복음의 말씀으로 저희의 죄를 씻어 주소서.


복음은 4[[복음서]]인 [[wiki:"마태오 복음서" 마태오]], [[wiki:"마르코 복음서" 마르코]], [[wiki:"루카 복음서" 루카]], [[wiki:"요한 복음서" 요한]] 중 하나를 골라 그 구절을 사제가 직접 낭독한다. 이 때 이마, 입, 가슴에 손가락으로 십자표시를 하는 '작은 [성호]'를 긋는데, 평신도라면 이 성호는 이 때만 사용한다.
==== 강론 (Homilia) ====
복음 이후에는 강론으로, {{{#green 신자들은 모두 앉아}}} 듣는다. 그 날의 복음에 맞춰 [사제]가 이런 저런 이야기를 하는 시간. [사제]의 역량이 가장 크게 발휘되는 시간으로, [사제]에 따라 이 시간이 지루할 수도 있고 재미있을 수도 있다. [성탄절]이나 [부활절]처럼 교구장 [주교]의 명의로 사목교서 같은게 나오는 날에는 강론 대신 사목교서를 '''낭독'''하는 경우도 있다.
==== 신앙고백 (Professio Fidei) ====
강론이 끝난 다음 평일 미사에는 성찬의 전례로 바로 넘어가지만, 축일이나 주일에는 신앙고백을 한다. 이 때 {{{#green 신자들은 모두 일어난다}}}.

원칙적으로는 [[니케아 콘스탄티노플 신경]]을 외워야 하지만, 짧고 외우기 편한 [[사도신경]]을 외우는 경우가 대부분이다. 또는 [[니케아 콘스탄티노플 신경]] 인쇄물을 비치해놓고 읽기도 한다. --원래 [사도신경] 외우다 갑자기 [니케아 콘스탄티노플 신경]으로 갈아탄 곳도 있다--
==== 보편 지향 기도 (Oratio Universalis) ====
미사 중에 신자들이 [하느님]께 드리는 기도로, 신자들 중에서 몇 명을 뽑아 앞에서 낭독하게 된다. 로마 미사 전례서 총지침에 권고된 바로는, 첫 번째는 교회, 2번째는 위정자와 세상 구원, 3번째는 도움이 필요한 이들, 4번째는 지역 공동체를 위해서 한다. 

첫 번째에 바치는 기도는 모든 교회를 위해 바치는 기도인데, 이는 [그리스도]의 몸인 그리스도인의 공동체를 가리킨다. 그러므로 첫 번째 기도는 모든 교우와 교회 전체 그리고 세계의 모든 교회를 위해 바친다. 2번째 기도는 전 인류를 위하는 것이므로 [그리스도교] 신앙을 받아들이지 않는 사람들을 포함한 모든 이들을 위해서 바친다. 3번째는 온갖 고통에 신음하는 이들을 위해서 바친다. 4번째는 지역 공동체, 기도가 드려지는 본당이나 지역 공동체 또는 각종 단체에 속한 사람들을 위해 기도드린다. 그 이후로도 기도를 더해서 바칠 수 있지만, 공동체가 [하느님]께 드리는 응답임을 명심하고 개인적인 소망이나 신앙을 고백하는 것이 아님을 알고 기도드리도록 해야 할 것이다.

기도는 미사마다 바뀌는데 주로 공익적인 내용이 대부분이며, 대부분 매일미사 책에서 보편 지향 기도를 따온다. ~~매일미사 책이 없으면 보편지향기도를 생각해내는 데 오래 걸릴 것이다.~~ 각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다고 나와 있다. 사회적인 큰 이슈가 발생할 때는 그 이슈의 원만한 해결이나 희생자들의 명복을 비는 내용이 들어가기도 한다.

여기까지가 미사의 전반부에 해당하며, '''[[트리엔트 미사]]에서는''' 후반부인 성찬의 전례가 시작하기 전에 세례 받지 않은 '''예비자들이나 비신자들을 집으로 돌려보냈다.''' [트리엔트 미사]에서는 보편지향기도가 없기 때문에 신앙고백 이후 바로 성찬의 전례로 넘어갔다. 물론 지금은 비신자나 예비자들도 성체를 영하지만 않는다면 끝까지 미사에 참여할 수 있다. 

=== 성찬의 전례 (Liturgia Eucharistica) ===
성찬의 전례는 집전 [사제]가 [빵]과 [포도주]를 제대에서 [하느님]께 봉헌함으로써 시작한다. 이 때 {{{#green 신자들은 앉아서}}} 과정을 기다린다.
==== 예물 준비 · 예물 준비 기도 (Praeparatio Donorum) ====
예물을 제대 앞 등 적절한 장소에 놓은 뒤 바치는 기도이다. 주일미사의 헌금도 이 때 내며, 그 때 그 때 지정된 봉헌성가를 부를 수 있다. 대축일 장엄 미사 때에는 제물, [십자가], [성직자], 그리고 교우들에게 분향을 하는데 이때 신자들은 기립한 후 고개를 숙여 분향을 받아야 한다. 예물 봉헌이 끝난 뒤 [사제]가 아래의 기도를 하면 {{{#green 신자들은 모두 일어나}}} 사제의 손으로~ 로 시작하는 응답을 한다.

＋ 온 누리의 주 하느님, 찬미받으소서. 주님의 너그러우신 은혜로 저희가 땅을 일구어 얻은 이 빵을 주님께 바치오니 생명의 양식이 되게 하소서.

◎ 하느님, 길이 찬미받으소서.

＋ 이 물과 술이 하나 되듯이, 인성을 취하신 그리스도의 신성에 저희도 참여하게 하소서.

＋ 온 누리의 주 하느님, 찬미받으소서. 주님의 너그러우신 은혜로 저희가 포도를 가꾸어 얻은 이 술을 주님께 바치오니 구원의 음료가 되게 하소서.

◎ 하느님, 길이 찬미받으소서.

＋ 주 하느님, 진심으로 뉘우치는 저희를 굽어보시어 오늘 저희가 바치는 이 제사를 너그러이 받아들이소서.[* 여기까지의 기도문은 보통 예물 준비 성가로 대체하며, 사제 혼자 조용히 한다.]

＋ 주님, 제 허물을 말끔히 씻어 주시고 제 잘못을 깨끗이 없애 주소서.[* 이 부분은 사제가 손을 씻을 때 혼자 조용히 한다.]

＋ 형제 여러분, 우리가 바치는 이 제사를 전능하신 [하느님] 아버지께서 기꺼이 받아 주시도록 기도합시다.
◎ [사제]의 손으로 바치는 이 제사가 주님의 이름에는 찬미와 영광이 되고, 저희와 온 교회에는 도움이 되게 하소서.
==== 예물기도 (Oratio Super Oblata) ====
감사기도를 준비하는 기도.

＋주님, 저희가 드리는 이 예물을 거룩하게 하시고, 영과 진리 안에서 바치는 제사로 받아들이시어, 저희 온 생애가 주님께 바치는 영원한 제물이 되게 하소서…(후략)…다스리시나이다.
◎ [아멘].
==== 감사기도 (Prex Eucharistica) ====
감사기도는 본디 제1양식 하나 밖에 없었는데, [[제2차 바티칸 공의회]] 이후 초대교회와 동방교회 전례를 참고하여 새로운 성찬기도 2개를 추가했고, 안티오키아 전례에서 사용하던 성찬기도문을 [[라틴어]]로 번역 및 축약하여 추가했다. 이로써 로마 전례의 기본적인 성찬기도는 총 4가지로 늘어났다. [교황청]은 그 이후로도 몇 가지 부록(?) 비슷한 느낌으로 성찬기도를 추가했으며, [한국어]판 [가톨릭] 기도서에서도 '기원미사 감사송'이라는 이름으로 하나가 실려 있다. 어느 기도에서나 성체(성혈) 축성을 위한 기도문은 같으며, 마침영광송으로 끝를 맺는다.

하지만 감사기도 4개를 다 번갈아가면서 사용하지 않는다. 여러가지 사목적인 이유로 ~~사실은 가장 짧아서~~ 제2양식의 사용이 빈번하며, 매일미사나 예비신자 교리서의 미사통상문도 제2양식만 실어놓고 있다. 로마 전례에서 사용하던 제1양식의 경우에는 동방교회 뺨칠 정도로 긴 '''성인호칭기도'''[* [부제], [사제], [주교] 서품식의 하이라이트. 수품자들이 땅에 엎드린 가운데, 나머지 사람들은 모두 무릎을 꿇고 성인호칭기도를 노래로 바친다. 엎드리는 것은 세상의 욕망에 대해 죽고 오직 [하느님]과 사람들에게 봉사하겠다는 의미이며, 많은 신부님들이 이때 눈물을 쏟는다고 한다. [평화방송]에서는 매년 [서울대교구]의 서품식을 중계해 준다.]가 들어가며, 제4양식은 출전 자체가 동방교회의 것이므로 당연히 길다. 이 때문에 웬만큼 독실한 신자가 아니고서는 제1, 3, 4양식의 존재도 모르는 경우가 많다.

제1양식은 전술하다시피 원래 로마 전례에 존재하던 것으로 [하느님]께 드리는 제사의 의미가 매우 강하다. 제2양식은 성 히폴리토가 쓴 '사도전승'에 수록된 가장 오래된 형태의 감사기도를 정리한 것이다. 문서로 기록된 가장 오래된 감사기도를 되살린 것이라 역사적인 의의도 있고, 간결함이 주된 특징이다. 제3양식은 제1양식을 축약함과 동시에 [[성체성사]]의 양대 의미인 교회와 [하느님]의 일치를 담아냈다. 로마 전례의 고유한 신학을 잘 반영시켰다 하여 또다른 제1양식이라는 평가를 받는다.[* 전례개혁 당시 바가지니라는 [이탈리아]인 전례학자가 시안으로 제출한 감사기도가 원안이기 때문에 바가지니 양식이라고 불리기도 한다.] 제4양식은 안티오키아 전례 기도로서 감사송부터 마침영광송까지 하나의 구조를 이루고 있기 때문에 고유 감사송을 사용할 수 없다.

2013년 5월 1일 감사기도 제 2,3,4 양식에 [하느님]의 어머니 복되신 동정 [성모님|마리아] 뒤에 복된 [요셉]이 추가되는것이 승인되었다. 

아래의 과정은 제2양식에 따른 것이다. 

 * '''감사송 (Praefatio)'''
 그 날의 미사의 의미를 담고 있는 감사송을 외운다. Sanctus와 Benedictus(거룩하시다)[* [[제2차 바티칸 공의회]] 이전에 Sanctus와 Benedictus는 다른 기도였으나 현재는 하나의 기도문으로 합쳤다.]를 교우들과 노래한 다음 미사의 핵심이라고 할 수 있는 성찬기도로 넘어가게 된다.
 ||<tablewidth=100%>＋ 주님께서 여러분과 함께.
◎ 또한 [사제]와 함께.
＋ 마음을 드높이.
◎ 주님께 올립니다.
＋ 우리 주 [하느님]께 감사합시다.
◎ 마땅하고 옳은 일입니다.
＋ 거룩하신 아버지…(중략)…그러므로 저희는 모든 천사와 성인과 함께 아버지의 영광을 찬양하나이다.||

 * '''거룩하시도다 ([[wiki:"상투스" Sanctus]])'''
 ||<tablewidth=100%>◎ 거룩하시도다! 거룩하시도다! 거룩하시도다! 온 누리의 주 [하느님]! 하늘과 땅에 가득 찬 그 영광!
높은 데서 호산나! 주님의 이름으로 오시는 분, 찬미받으소서. 높은 데서 호산나!||

 * '''성령 청원 기도 - 축성 기원 (Epiclesis Consecrationis)'''
 이 부분에서 {{{#green 신자들은 모두 무릎을 꿇어야 되는데}}}, 대부분의 [한국] [가톨릭] 교회에서는 일어선 상태 그대로 유지한다. [서양]의 대부분 [[성당]]에서는 무릎 꿇을 때 불편함을 덜하기 위해 장궤틀을 마련해 놓고 있으며 마침영광송을 바칠 때까지 계속 무릎을 꿇는다. 우리나라는 장궤틀을 만들어 놓은 [성당]을 찾기 힘든 편이다. [* 대표적으로 장궤틀이 있는 성당은 [천주교 서울대교구] 중림동 약현성당이 있다.] (복사는 [사제]가 손을 모으면 성령 청원 때 미사종을 친다.)
 ||<tablewidth=100%>＋ 거룩하신 아버지, 아버지께서 모든 거룩함의 샘이시옵니다. 간구하오니, [성령]의 힘으로 이 예물을 거룩하게 하시어, 우리 주 [예수 그리스도]의 몸과 피가 되게 하소서.||

 * '''성찬제정문 · 축성문 (Narratio Institutionis Et Consecratio)'''
 ||<tablewidth=100%>＋ 스스로 원하신 수난이 다가오자, [예수]께서는 빵을 들고 감사를 드리신 다음, 쪼개어 제자들에게 주시며 말씀하셨나이다. 
'''너희는 모두 이것을 받아 먹어라. 이는 너희를 위하여 내어 줄 내 몸이다.'''
([사제]가 성체를 들어올려 보이면 신자들은 성체를 향해 절한다. [사제]도 성체를 성반 위에 내려놓고 절한다. 성체를 들 때, 성체에 절할 때 복사는 미사종을 친다.)
＋ 저녁을 잡수시고 같은 모양으로 잔을 들어 다시 감사를 드리신 다음, 제자들에게 주시며 말씀하셨나이다. 
'''너희는 모두 이것을 받아 마셔라. 이는 새롭고 영원한 계약을 맺는 내 [피]의 잔이니 죄를 사하여 주려고 너희와 모든 이를 위하여 흘릴 [피]다. 너희는 나를 기억하여 이를 행하여라.'''
([사제]가 성작을 들어올려 보이면 신자들은 성반을 향해 절한다. [사제]도 성반을 제대 위에 내려놓고 절한다. 성작를 들 때, 성작에 절할 때 복사는 미사종을 친다.)
＋ 신앙의 신비여!
◎ 주님께서 오실 때까지, 주님의 죽음을 전하며, [부활]을 선포하나이다.
(사순시기의 경우 "주님께서 오실 때까지 이 빵을 먹고 이 잔을 마실 적마다 주님의 죽음을 전하나이다."  / 부활시기의 경우 "십자가와 부활로 저희를 구원하신 주님, 길이 영광 받으소서.") ||

 * '''기념(Anamnesis)과 봉헌(Oblatio)'''
 ||<tablewidth=100%>＋ 아버지, 저희는 [그리스도]의 죽음과 [부활]을 기념하며 생명의 빵과 구원의 잔을 봉헌하나이다. 또한 저희가 아버지 앞에 나아와 봉사하게 하시니 감사하나이다.||

 *''' 성령 청원 기도 - 일치 기원 (Epiclesis Communionis)'''
 ||<tablewidth=100%>＋ 간절히 청하오니, 저희가 [그리스도]의 몸과 피를 모시어 [성령]으로 한 몸을 이루게 하소서.||

 * '''전구 (Intercessiones)'''
 ||<tablewidth=100%>＋ 주님, 온 세상에 널리 퍼져 있는 교회를 생각하시어 [교황] ○○○(현 교황의 이름이 들어간다. 예:[[wiki:"프란치스코(교황)" 프란치스코]])와 저희 [주교] ○○○(미사가 드려지는 장소의 지역 주교의 이름이 들어간다. 예:[[wiki:"염수정" 안드레아]])와 모든 [성직자]와 더불어 사랑의 교회를 이루게 하소서.
부활의 희망 속에 고이 잠든 교우들과 세상을 떠난 다른 이들도 모두 생각하시어, 그들이 주님의 빛나는 얼굴을 뵈옵게 하소서.
저희에게도 자비를 베푸시어, 영원으로부터 주님의 사랑을 받는 [하느님]의 어머니 복되신 동정 [성모|마리아]와 복된 사도들과 모든 성인과 함께 영원한 삶을 누리며, 성자 [예수 그리스도]를 통하여 아버지를 찬양하게 하소서.||
 ○○○ 안은 시기와 장소에 따라 바뀔 수 있다. [[주교]]나 [[교황]]이 혼자 미사를 집전하면서 전구 부분을 바칠 때에는 '우리 [주교] 아무개'라고 하지 않고 '미천하올 종'이라고 한다.

 * '''마침영광송 (Doxologia Finalis)'''
 ||<tablewidth=100%>＋ (성반과 성작을 올리며)[그리스도]를 통하여, [그리스도]와 함께, [그리스도] 안에서, [성령]으로 하나 되어 전능하신 천주 성부, 모든 영예와 영광을 영원히 받으소서.
◎ [아멘].||
==== [[wiki:"주님의 기도" 주님의 기도 (Oratio Dominica - Pater Noster)]] ====
{{{#green 신자들은 모두 일어난다.}}} 그냥 외울 때도, 멜로디를 붙여 외울 때도 있다.

＋ [하느님]의 자녀 되어, 구세주의 분부대로 삼가 아뢰오니. (혹은 '주님께서 친히 가르쳐주신 주님의 기도를 다 함께 정성들여 바칩시다.')
◎ 하늘에 계신 우리 아버지, 아버지의 이름이 거룩히 빛나시며, 아버지의 나라가 오시며, 아버지의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지소서. 오늘 저희에게 일용할 양식을 주시고, 저희에게 잘못한 이를 저희가 용서하오니 저희 죄를 용서하시고, 저희를 유혹에 빠지지 않게 하시고, 악에서 구하소서.
＋ 주님, 저희를 모든 악에서 구하시고 한평생 평화롭게 하소서. 주님의 자비로 저희를 언제나 죄에서 구원하시고 모든 시련에서 보호하시어, 복된 희망을 품고 구세주 [예수 그리스도]의 재림을 기다리게 하소서.
◎ 주님께 나라와 권능과 영광이 영원히 있나이다.
==== 평화의 인사 (Ritus Pacis) ====
보통 모르는 신자들끼리도 서로서로 고개를 숙이며 인사하는 경우가 대부분인데, 친교를 강조하는 미사 중에서는 악수하거나 포옹할 수도 있다. 단, 일부 성당에서는 친교를 위해 과도하게 인사하는 경우가 있는데, [교황청] 경신성사성에서는 로마 예법에는 존재하지 않는 ‘평화의 노래’를 도입하거나, 신자들이 서로 평화의 인사를 나누기 위하여 자리를 이동하는 것, 사제가 신자들과 평화의 인사를 나누려고 제대에서 물러나는 행위 등을 금하고 있으며, 성찬례 후 평화의 나눔이라는 성사적 가치에 초점을 맞출 것을 권고한다. [http://www.cbck.or.kr/bbs/bbs_read.asp?board_id=k1200&bid=13010925 #] 장례미사에서는 평화의 인사를 생략할 수 있다.

＋ 주 [예수 그리스도]님, 일찍이 사도들에게 말씀하시기를 "너희에게 평화를 두고 가며 내 평화를 주노라." [* [요한 복음서|요한] 14, 27.] 하셨으니, 저희 죄를 헤아리지 마시고 교회의 믿음을 보시어, 주님의 뜻대로 교회를 평화롭게 하시고 하나 되게 하소서. 주님께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.
◎ [아멘].
＋ 주님의 [평화]가 항상 여러분과 함께.
◎ 또한 [사제]와 함께.
＋ [평화]의 인사를 나누십시오.
◎ [평화]를 빕니다.
==== 빵 나눔 및 [[wiki:"아뉴스 데이" 하느님의 어린 양 (Agnus Dei)]] ====
◎ [하느님]의 어린 양, 세상의 죄를 없애시는 주님, 자비를 베푸소서.
◎ [하느님]의 어린 양, 세상의 죄를 없애시는 주님, 자비를 베푸소서.
◎ [하느님]의 어린 양, 세상의 죄를 없애시는 주님, 평화를 주소서.

{{{#green 신자들이 모두 무릎을 꿇거나 일어서서}}} "[하느님]의 어린 양"을 외울 동안 [사제]는 조용히 기도하며 축성된 빵을 반으로 쪼개고 다시 한조각에서 작게 떼어내어 성작 안에 넣는다.
==== [영성체] 전 기도 및 [영성체] (Communio) ====
＋ [하느님]의 어린 양, 세상의 죄를 없애시는 분이시니, 이 성찬에 초대받은 이는 복되도다.[* [요한 복음서|요한] 1,36; [요한묵시록|묵시] 19,9]
◎ 주님, 제 안에 주님을 모시기에 합당치 않사오나, 한 말씀만 하소서. 제가 곧 나으리이다.[* [마태오 복음서|마태] 8,9]

이 뒤에 {{{#green 신자들이 자리에 앉으면}}} 그 날 정해진 영성체송이 부속으로 불려지고, 사제가 성합을 들고 나오면 신자들도 앞으로 나가 성체를 영한다.[* [영성체]송이 울려지는 동안 [사제]는 위에서 쪼갠 두 성체 중 하나를 모시고(다른 하나는 보통 성체분배자나 복사가 영한다), 성작 또한 모신다. 성체와 성혈을 모시는 동안 사제는 "[그리스도]의 몸은 저를 지켜 주시어 영원한 생명에 이르게 하소서", "[그리스도]의 [피]는 저를 지켜 주시어 영원한 생명에 이르게 하소서" 라고 기도한다. [영성체]송 도중이며 조용히 하도록 되어 있어 신자들은 들을 수 없다.] 이때 분위기에 휩쓸려 나가는 비신자들이 아래의 기도문 필터링[* 사실 일종의 신앙고백이다. [예수 그리스도]의 몸과 피임을 고백하지 않는 사람에게 어찌 성체를 나누어 줄 수 있을까? [신부]들이 강론이나 미사 끝 공지사항 시간에 자주 이야기하는 것 중에 하나가, 성체 분배를 하면서 '[그리스도]의 몸' 하면 [아멘]이라고 분명한 목소리로 답하라는 것이다. 아닌게 아니라 몇몇 [신부]들은 [아멘]이라고 입도 벙긋거리지 않고 손을 내미는 교우에게 [아멘]이라고 알아먹을 수 있는 목소리를 낼 때까지 성체를 주지 않는 경우도 있다. [[트리엔트 미사]]가 아닌 현행 미사에서 [아멘]을 하지 않는다고 성체를 분배해주지 않더라도 할말이 없는 것이다.]~~과 매의 눈으로 지켜보는 복사~~에 걸리는 해프닝이 종종 일어나는데, 이 때는 ~~제지를 받은 뒤~~ [사제]의 안수를 받고 물러나면 된다. 성체를 모실 수 없는 비신자나, [고해성사]를 받아야하는[* 원래 [고해성사]를 받아야만 하는 신자들의 경우는 받기 전까지 성체를 모실 수 없는데, 사실 [고해성사]고 뭐고 다 잘만 받아먹더라는 경험담이 있다.] 신자들은 가슴 위에 두 팔을 엇갈려 대고 있으면 성체 강복을 주신다. 성체를 모실때 손 위치도 주의해야 하는데, 본래는 왼손을 위로 두고 오른손을 아래로 받친다음 성체를 모셔야 한다. 이를 안 지키면 비신자로 오해받기 쉬운데, 비신자는 원칙적으로 절대 성체를 모실수 없는만큼 설사 신자라고 할지라도 굉장히 민망한 상황이 연출될수도 있으니 주의해야 한다.[* [신부]들이 이 부분에 굉장히 민감하기 때문에, 이런 신자를 곧바로 쫓아가서 추궁하는 해프닝도… 물론 [세례]받기 전 기본적인 교리중 하나이기도 하고 주 1회는 무조건적으로 미사에 참석해야 하니 실제로 이런 실수를 범하는 경우는 매우매우매우 적다.]


＋ [그리스도]의 몸.
◎ [아멘].


성체와 성혈을 둘 다 모시는 大 축일에는 [사제]나 봉사자가 성체를 모신 교우들에게 성작을 건네주기도 한다.


＋ [그리스도]의 [피].
◎ [아멘].


[한국] 교우들 중에서 성작을 받아들고 무심코 고개를 돌려 마시는 분들도 있는데 하지 말자. 어르신 앞에서 몸을 돌려 마시는 술자리의 예의를 무심코 지키는 것인데, 신자라면 손에 들고 있는 잔 안에 [예수|더 큰 어르신]이 계신 것을 잊지 말아야 할 것이다.
==== 감사 침묵 기도 및 영성체 후 기도 (Post Communio) ====
성체를 영한 {{{#green 신자들은 자리에 가 앉아}}} 잠시 침묵 기도를 드린 뒤, [사제]가 "기도합시다"라고 할 때 {{{#green 다시 일어난다}}}.

＋ 기도합시다. 주님, 천상 양식으로 저희에게 새로운 힘을 주시니, 언제나 주님의 사랑으로 저희를 보호하시어, 영원한 구원을 받게 하소서. 우리 주 [그리스도]를 통하여 비나이다.
◎ [아멘].

[사제]가 혼자 미사를 봉헌하거나 소수의 교우를 위해서 미사를 봉헌하는 경우 강복 없이 영성체 후 기도만 바치고 끝난다.

또한 [[부활절]] 전의 성 목요일에 치르는 주님 만찬 미사는 여기서 끝이 나고, 성당 내 감실에 보관 중인 성체를 꺼내서 따로 마련된 수난감실에 모신 다음 성당의 제대를 모두 치우고 감실을 열어두고, 감실의 불도 끈다. 
=== 마침 예식 (Ritus Conclusionis) ===
필요에 따라 사목적 권고나 공지사항을 짤막하게 말할 수 있다.
==== 강복(Benedictio) 및 파견(Dimissio) ====
＋ 주님께서 여러분과 함께.
◎ 또한 [사제]와 함께.
＋ 전능하신 천주 성부와 성자와 성령께서는 여기 모인 모든 이에게 강복하소서.
◎ 아멘.
＋미사가 끝났으니 가서 복음을 전합시다.／주님과 함께 가서 복음을 실천합시다. ''Ite, missa est.''
◎ [하느님] 감사합니다. 


집전 [사제]가 강복을 하며, 마침 성가가 있지만 공식적인 미사는 여기서 끝난다고 보아야 할 것이다.

미사가 끝난 뒤에는 미사 경본 부록에 있는 미사 후송을 바칠 수 있다. 이는 원래 트리엔트 미사 경본에 나오는 기도문으로, 현대 미사 경본 2판까지 없었는데 3판에서 다시 추가되었다. 따라서 3판이 아직 공포되지 않은 많은 [한국]의 [성당]에서는 미사 앞뒤로 미사 경본에 나오지 않는 여러 기도를 바치는 경우가 있는데, 이는 지양해야 마땅하다. [[삼종기도]]나 짤막한 [[성모찬송]] [* [[성무일도]] 끝기도에 붙어 있는 [성모찬송]을 말한다. 연중시기에는 Salve regina(여왕이시며~)를, [부활]시기에는 Regina caeli(하늘의 모후여~)를 바치면 된다.] 이라면 모를까 미사 마지막에 [사제]가 파견 인삿말을 한 뒤에 공식적인 차원에서 길게 기도하는 것은 매우 옳지 않다. 개인적으로 남아서 기도하는 것이야 누구도 무어라고 하지 않지만, 신자들 전체가 길게 기도하게 하는 것은 옳지 않다. [[제2차 바티칸 공의회]] 이전에 [[레오 13세]] 등이 미사 후에 하라고 명령했던 '[미카엘] 대천사에게 바치는 기도'를 삭제한 것도 이러한 원칙 때문이다. 이런 기도는 가급적 미사 시작 전이나, 아니면 신자들의 기도 중에 하는 것으로 합쳐야 옳지만, 원칙대로 시행되지 않는 경우가 많다.

=== 이야깃거리 ===
주일의 가장 큰 미사인 교중미사[* 해당 [성당]의 주임[신부]가 직접 집전하는 미사다. 다른 미사는 보좌[신부]나 손님[신부]가 해도 되지만, 교중미사만큼은 주임[신부]가 집전하도록 규정되어 있다. 또한 이 교중미사에는 연미사, 생미사를 일절 받지 않는다.]는 10시 30분 또는 11시에 시작하는 것이 [[암묵의 룰]]로 되어 있다. 딱히 [한국]만 그런 것은 아닌듯. 외에도 새벽미사는 오전 6시 또는 6시 30분, 오전미사는 오전 10시 30분, 저녁미사는 오후 7시 또는 7시 30분에 시작하는 경우가 매우 많다. 미사가 하루 종일 있는 주교좌 [성당]이나 여행자나 운수업 종사자를 위해 특수한 목적으로 만들어진 [성당][* 반포동 고속터미널에 있는 [서울대교구] 고속터미널성당이 그렇다. 토요일 특전미사가 오후 1시 30분, 주일 당일미사가 11시, 5시, 9시라는 말도 안되게 자비로운 일정을 가지고 있다. 사실 토요일 특전미사는 토요일 오후 4시 이후 미사를 주일미사로 간주하는 일종의 특례조항인데 오후 1시 30분에 바치면…]이 아니면 따로 주보를 확인하지 않아도 저 시간에 성당에 가면 미사를 드릴 수 있다. 보통 오후 3시에서 4시 사이에 있는 토요일 첫번째 주일미사[* 토요일에 바치는 주일미사를 '특전미사'로 칭하였으나, 2014년 12월 25일부로 특전미사라는 용어를 폐지하였다. [http://www.cbck.or.kr/bbs/bbs_read.asp?board_id=k1300&bid=13011008 #] ] 는 초등부 주일학교 뒤에 붙여서 [어린이] 미사로 하는 것도 많은 성당에서 볼 수 있다. ~~전례를 통일하고 이제는 전례 시간까지 통일~~

이전 미사는 [라틴어]로 봉헌하였지만, [[제2차 바티칸 공의회]] 이후 자국어로도 봉헌할 수 있게 되었다. 공의회 이전에도 자국어 미사가 허락받은 경우가 있었지만, 정말 특이한 경우가 아니라면 허락하지 않았다. [[교황청]]은 공의회 이후 정책을 바꾸어서 웬만하면 자국어 미사를 허용하기로 하였지만 여전히 기준은 [[라틴어]]판이다. 여하간 자국어 미사가 전폭적으로 허용된 이후, 우리말 미사통상문도 한 번 개정되었다.

현재 쓰이는 미사통상문은 1996년 [[대림절]] 이후 [한국] [가톨릭] 교회에서 인준한 것이다. [[2012년]] 현재 [한국] [천주교]는 새로 번역한 [성경]에 따라 미사경본을 포함하여 모든 전례서를 새로 개정하고 있으며, [교황청]으로부터 허락을 받은 뒤에 일선에서 사용할 것이다.

현재 공식 [라틴어] 미사 경본(Missale Romanum 1970)은 1965년에 처음 나왔고 1970년에 1판, 1971년 1판 개정판, 1975년 2판, 2002년 3판, 2008년 3판 수정판이 나왔다. 이 2002년판 이외에도 2007년 이후 [라틴어] 미사를 거행할 수 있는 다른 미사 전례서가 있는데 이것이 바로 신자들이 [사제]와 같은 방향을 보며 하던 1962년판이다. 이 미사 양식을 [[트리엔트 미사]]라고 한다.

적잖은 [[클래식]] 작곡가 가운데 미사의 입당송, [[wiki:"자비송" Kyrie]], [[wiki:"대영광송" Gloria]], [[wiki:"사도신경" Credo]], [[wiki:"상투스" Sanctus]], Benedictus, [[wiki:"아뉴스 데이" Agnus Dei]]를 작곡한 경우가 많다. 심지어는 [[개신교]] 신자인 [[요한 제바스티안 바흐]]나 [[정교회]] 신자인 [[이고르 스트라빈스키]]도 미사곡을 작곡하였다. 바흐의 경우 그의 후원자가 [가톨릭] 신자였기 때문에 그를 위하여 특별히 미사곡을 작곡하였다고 한다. --오오!!! 놀라운 팬 서비스를 보아라!--

미사에 쓰이는 [[포도주]]는 미사주라고 부르며, 대부분 공급을 편리하게 하기 위해 대량 계약한 제품이다. 튀어서 얼룩이 남으면 좋지 않기 때문에[* 축성하여 성혈이 된 포도주는 옷에 튀면 그 자국을 비누를 쓰지 말고 얼룩이 없어질 때까지 빨아야 한다. 비누를 쓰면 안되는 이유는 얼룩을 없앤 물을 남김없이 마셔야 하기 때문.] [[화이트 와인]]을 사용하기도 하는데, [한국]에서는 [[1977년]]부터 [[롯데칠성음료]]에[* 원래 오너 일가가 [가톨릭] 집안인 두산에서 했는데, 두산이 주류사업을 [롯데]로 넘기면서 미사주 공급도 같이 넘어갔다.] 커스텀 오더를 넣으며 [[마주앙]]을 달고 나오지만, [성당]에만 공급되는 상품은 따로 있다. 일부 [성당]에서 [신부]님들이 경품으로 미사주[* 당연히 [성체성사]용으로 [[축복]]하지 않은 것이다.]를 걸고 무언가 하는 경우가 간혹 있으니 노려보자(…). 마셔본 사람들 말로는 첨가물이 없어 깔끔한 맛이 난다고 한다. --근데 맛이 없으니 큰 기대는 하지 마라-- 물론 레드와인을 쓰는 성당도 있다. 

=== 관련항목 ===
 * [[트리엔트 미사]]
 * [[TV 매일미사]]
 * [[성찬예배]] : [[정교회]] 버전의 미사라고 생각하면 편하다.

== [[드라마]] 〈[[미안하다 사랑한다]]〉의 줄임말 ==
외국의 [[한류]] 드라마 팬들에겐 아예 이 제목으로 더 잘 알려졌다. 'Misa'라고 부른다.

== [[이름]] ==
일본식 여성 이름으로 자주 쓰인다. 

=== 실존 인물 ===
 * 우에하라 미사(上原美佐) - 일본의 [[배우]]
 * [[와타나베 미사]] - 일본의 [[성우]]
 * [[에토 미사]] - 일본의 [[아이돌]] 그룹 [[노기자카46]]의 멤버
=== 가상 인물 ===
 * [[다카츠키 미사]] - [[ARMS]]
 * [[아마네 미사]] - [[데스노트]]
 * [[카키자키 미사]] - [[마법선생 네기마!]]
 * [[타나카 미사]] - [[동급생]]
 * [토도 미사] - [SHIROBAKO]
 * [[하야세 미사]] - [[초시공요새 마크로스]]
 * 미사(美史) - 소설 동의보감

== 대한민국의 지명 ==
[[경기도]] [[하남시]]의 법정동. 인근에 미사강변택지지구를 개발하고 있는데, 정작 법정동 미사동은 택지지구에 들어가지 않는다.(…) 행정동으로 1, 2동이 있는데, 1동은 망월동(일부)와 미사동, 2동은 망월동(일부)와 선동으로 편성된다.
