[[목차]]

== 개요 ==
|| 발매 || 2010.07.09(오픈베타)||
|| 제작 || [[한빛소프트]] ||
|| 유통 || [[한빛소프트]] ||
|| 플랫폼 || PC ||
|| 장르 || 액션RPG 장르 ||
|||| [http://mythos.hanbiton.com/ 공식 홈페이지(한국)] ||
|||| [http://www.mythos.com/ 공식 홈페이지(영문)] ||


Mythos. [[한빛소프트]]와 [[T3엔터테인먼트]] 에서 개발한 3D 액션 RPG 및 MORPG.
~~사실은 [[플래그쉽 스튜디오]]에서 개발하다 말고 [[한빛소프트에]] 던져준 미완성 게임.~~

원래는 플래그쉽 스튜디오사에서 [[헬게이트 런던]]의 네트워크 테스트용으로 개발하던 게임이였으나 나중에 무료 RPG 게임으로 런칭할 계획을 세우게 된다. 헬게이트 런던과 동일한 엔진을 사용하고 있다고 알려져 있다.

2008년 플래그쉽 스튜디오사가 파산한 후, 개발에 중심이 되었던 개발자들[* 옛 블리자드 노스의 그 팀이다.]은 '루닉 게임즈([[Runic Games]])'사를 세워서 '토치라이트'를 개발하고, 한빛소프트가 [[헬게이트 런던]]과 [[미소스]]의 모든 판권을 가지게 되어 다시 게임을 개발하게 된다.

2010년 7월 9일, 오픈베타 서비스를 개시했지만 서버 불안정 현상, 튕김 현상, 아이템 복사 버그, 경매장 및 우편시스템 오류 등의 거의 전 부분에서 버그와 오류들이 발생하며 거의 매일 임시점검이 있었고 그 점검들도 대부분 정해진 시간에 끝내지 못하고 연장했기 때문에 유저의 원성이 하루도 끊일 날이 없었다. 

게다가 유저의 분노에는 '''기름 같은 걸 끼얹나??''' 수준의 대응을 하는 사측과 운영진의 태도는 [[막장]]. 경매장이 오류가 나면 경매장을 없애버리고 우편과 거래시스템이 오류가 나면 우편과 거래시스템을 없애버렸다. 이쯤 되면 욕을 안 먹는 게 이상할 정도다.[http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?num=23829&table=img_screen_onpc 빌 로퍼를 근성없는 개발자라고 대놓고 까는 한빛 GM(...)] 게다가 저 GM은 T3 대표이사라고 업계에 알려져있다. (...)

거기에 오픈베타 이후 정식서비스 시기를 놓고 경영진과 개발자 간에 마찰까지 발생하여 프로젝트 총괄과 기획팀장을 맡은 개발자가 퇴사하고 다른 개발자들도 퇴사를 염두에 두고 있는 최악의 상황까지 발생하였다.[http://www.gamemeca.com/api/move.html?co_comp=naver_s&move_url=http%3A%2F%2Fwww.gamemeca.com%2Fnews%2Fnews_move.html%3Fseq%3D5%26ymd%3D20100726 관련기사]

위 내용이 기사화되자 회사에서는 다음과 같은 공지들을 통해 해명(?)을 했는데 [http://mythos.hanbiton.com/News/Notice/View.aspx?post_key=246865 공지 1][http://mythos.hanbiton.com/News/Notice/View.aspx?post_key=253810 공지 2]그간의 막장행보나 미소스의 불만사항에 대한 대응, 책임전가 등의 내용을 보면 이런 식으로 사측에게만 유리하게 작성한 공지사항을 믿는 사람들이 몇이나 될지는 매우 의문이다.

더군다나 공지 1에서는 '현재 미소스 개발팀의 지친 상황(지난 2주 동안의 낮밤 없는 생활은 역시 초인적인 노력에 가까웠기에)을 고려해'라면서 개발자들을 낮밤없이 굴렸다고 인정하면서 공지 2에서는 '개발자의 처우에는 항상 최선을 다하고 있습니다.'라고 말하고 있으니 그들의 공지 내용의 신뢰성이 의문스러울 수밖에 없다. 물론 '회사에서 링겔을 맞아가며 개발했다'와 같은 과장된 내용을 사실이라고 받아들이기는 어렵겠지만 결국 이런 공지는 역으로 사측이 개발자를 닦달했다는 것을 인정하는 꼴이 되고 말았다.

어쨌거나 이 상태로 가면 [[망했어요]] 수순을 밟는 것은 당연한 일. 결국 한빛소프트는 7월 27일부로 24시간 오픈을 폐지하고 자정부터 오후 4시까지는 점검, 오후 4시부터 자정까지는 (1일 8시간) 게임을 오픈하겠다는 극약처방을 내렸고 개발자를 30여 명 충원해 개발에는 문제가 없을 것이라고 밝히고 있지만...... '''게임이 개발자만 많이 돌린다고 잘 나오는 것이면 중국이 진즉에 게임산업을 지배했을 것이다.'''

오픈한 지 1개월도 안 되어 이 지경이 되었으니 앞날이 매우 불투명한 상태. 이런 식이라면 설사 살아남는다 해도 내년에 나올 [wiki:"디아블로3"최종보스] 앞에 상대가 될 가능성은 제로에 가깝다.

게임항목에 게임내용이 하나도 없는데(...). 그냥 [wiki:"토치라이트"]랑 똑같다고 보면 된다.(...)

2012년 3월까지 그럭저럭 돌아가더니 디아3 발매일 발표가 난후 슬슬 정리하는 사람들이 나오고있다. 망했어요.

결국 2014년 1월 23일 서비스 종료 예정이다. [wiki:"충격과 공포다 그지 깽깽이들아" 하지만 모바일로 돌아온다고 한다.] [http://www.thisisgame.com/webzine/news/nboard/4/?n=52170 서비스 종료 ‘미소스’, 모바일 게임으로 돌아온다] --그만하고 놔주지.--

== 등장인물 ==
=== 종족 ===
자세한 종족 및 직업별 스탯의 차이점은 [http://mythos.hanbiton.com/boarddata/Files/14/2010/5/15/%EC%8A%A4%ED%85%9F%EB%B0%8F%EC%A2%85%ED%8A%B9%EC%A0%95%EB%A6%AC%ED%91%9C(1).png 여기]를 참조할 것.

 * 인간(Human)
  * 종족특성 : 화염 저항력 +20%, 최대 생명력 +3
 * 세티르(Satyr)
  * 종족특성 : 맹독 저항력 +20%, 최대 마나 +3
 * 그렘린(Gremlin)
  * 종족특성 : 전기 저항력 +20%, 적중도 +3
 * 사이클롭스(Cyclope)
  * 종족특성 : 냉기 저항력 +20%, 방어력 +4

=== 직업 ===
 * 피의 기사(Bloodletter)

 * 불의 지배자(Pyromancer)

 * 기계 전문가(Gadgeteer)

[[각주]]
