[[목차]]

== 설명 ==
[[소설]]이나 [[만화]] 중, [[연중]]된 상태에서 재연재되지 못한 채 끝난 작품들을 말한다. 혹은 [[게임]]이 제작사의 사정 등 모종의 이유로 시간에 쫓겨 완성도가 지나치게 떨어거나 버그가 많은 경우도 해당한다.
작가 역시 인간이다보니 사정상 이야기를 더이상 하지 못해 [[연중]]한 채로 끝나는 경우도 여럿이다. 미완성으로 끝난 클래식 작품 등을 참고. 

대개 안타까운 일로 인한 중단은 팬들도 똑같이 안타까워하고, 분노할 만한 일로 인해 중단된 경우엔 팬들 역시 격분한다.

== 미완성으로 만드는 원인들 ==
=== 제작자 개인의 사정 (경제문제, 건강, 나태함 등) ===
 * [[연중]]이나 [[제대로 완결난 작품이 하나도 없는 작가]] 참조.

=== 작품 외적인 이유 ===
주로 제작사의 경영난이나 외압성 미완성이 주를 이룬다.

 * '''[[소드마스터 야마토]]''' - 사실은 개그만화 보기 좋은날의 에피소드(당연히 픽션)지만 마침 이 챕터에 맞는 항목.
 * [[이 사람이 나의 주인님]] - 작가 부부의 [[이혼]]. 사실상 재개 가망은 없다.
 * [[이 소년이 사는 법]] - 연재잡지 폐간, 작가마저 포기.
 * [[탐구생활]]4 그대와 함께 하이킹 - [[메가쑈킹]] 부부가 스위스로 하이킹 간 여행기를 만화화 한 것인데, 연재 도중에 이혼을 해서 연재가 중단되었다.
 * [[KOF 96]]
 * [[KOF 99]]
 * '''[[KOF 2000]]'''
 * [[KOF 2001]]
 * [[KOF 2003]]
 * '''[[KOF XII]]'''

=== 작가의 갑작스러운 사망 ===
 * [[겟타로보 아크]]
 * [[구인 사가]] 
 * [[고우영 수호지]]
 * [[도라에몽]]
 * [[땡땡의 모험]]
 * [[바람의 성흔]]
 * [[사랑하는 나의 아들아]]
 * 소설 [[동의보감]]
 * [[신곡주계 폴리포니카 블랙]], [[wiki:"신곡주계 폴리포니카 레온" 레온]][* 단, 이쪽은 폴리포니카 시리즈 특성상 다른 작가가 완결시킬 수 있는 가능성이 존재하지만.]
 * [[장난스런 키스]]
 * [[제로의 사역마]]
 * [[트리니티 블러드]]
 * [[크레용 신짱]]
 * [[MM!]]

=== 기타 ===
 * [[짝(SBS)]] 68기 : 다른 기수 촬영 출연자의 자살 사고로 인해 프로그램이 폐지되어 전체 2회분 중 2번째 분량이 방송되지 않는다.
 * [[무한도전]] 홍철아 장가가자 2편 : 노홍철의 공개결혼 프로젝트였으나 여성들에게 강한 반발을 받고, 폐기되었다.
 * 존재와 시간(''Sein und Zeit'') : [[마르틴 하이데거]]가 프라이부르크 대학 교수 자격을 얻기 위해 쓴 저작. 그러나 주어진 시간이 고작 3개월 뿐이라, 원래 계획했던 분량의 절반도 채 완성짓지 못하고 결국 미완성인 채로 출간하게 된다. 하지만 미완성작임에도 불구하고 철학계에 큰 반향을 불러 일으켰다. 이후 하이데거는 "존재와 시간"을 완결지으려 했으나, 여러 가지 사정으로 착수하지 못했고, 나중에 가서는 "존재와 시간에서 빠진 부분들은 나의 다른 저작들에 이미 다 나와 있으므로, 존재와 시간은 1927년에 나온 그걸로 완결되었다"고 선언한다.
