みちる
http://www.tbs.co.jp/anime/air/chara/image/michiru-b.gif?width=300&align=right
[wiki:"AIR(게임)" AIR]의 등장인물. 

[[목차]]

||성우 : [[타무라 유카리]]
한국 성우 : [[정소영]]
북미판 성우 : [[세레나 바게스]][* 일본판과 북미판 성우 조합이 [[CLANNAD]]의 [[스노하라 메이]]와 일치한다. 다만 국내판 성우는 미치루가 [[정소영]], 메이가 [[이민하]]로 서로 다르며, 이민하는 [[AIR]]에서 [[우라하]]의 목소리를 담당했다.]
테마곡 : てんとう蟲||


=== 개요 ===
[[쿠니사키 유키토]]가 처음 [[토노 미나기]]와 만나게 될 때 같이 있던 소녀로, 미나기보다는 어리지만 그녀를 이름을 부르며 친구처럼 대하고 있다. 하지만 유키토와는 시종일관 투닥거리며 잡아먹지 못해 안달인 사이로 만날 때 마다 유키토를 괴롭히는게 낙이다. 정작 사는 곳은 불명으로 종종 마을에 있는 폐역에 와서 미나기랑 놀거나 쓰레기 더미를 뒤지는 것이 일이다. 비누방울 부는 것을 굉장히 좋아하지만, 잘 부는 편은 아니다.

쿠니사키 유키토를 부를 때마다 [wiki:"타인을 풀네임으로 부르는 캐릭터" 언제나 풀네임으로 부른다.]
== [이터널 파이터 제로]에서의 모습 ==
[[이터널 파이터 제로]]에서는 미나기의 [[스탠드]](?)로 활약하는데 기술 하나를 제외하면 모두 미치루를 이용해서 발동하는 것이다.
== 스포일러 ==
[[include(틀:스포일러)]]
활달하기만 한 이 소녀에게는 커다란 비밀이 숨어있다.
이 소녀는 여동생이 유산됐을 때 안타까워하던 미나기가 만들어낸 일종의 '꿈'이다. 이 마을이 익인과 관련된 마을이라서 생긴 일로, 사람들의 꿈과 기억을 담아내는 익인의 능력으로 미나기가 강력하게 바라던 것, 즉 '여동생'이 꿈의 조각으로서 만들어진 것.

미나기의 어머니가 모든 기억을 찾고 미나기를 딸로서 대하기 시작하자, 자연스레 미치루는 두 사람으로부터 멀어지려 한다. 그러나 미나기가 그녀를 저녁식사에 초대하게 되고, 미치루는 굉장히 어색해하다가 그녀를 살갑게 대해주는 어머니의 모습을 보고 다시 활달함을 되찾는다. 그리고 꿈의 조각으로서 자신이 해야할 일을 마쳤기에, 유키토와 미나기에게 작별을 고하고 사라진다. 사라지기 전에 미치루는 유키토에게 꿈을 꾸고 있는 소녀에 대해 이야기를 하는데, 이 이야기는 유키토가 '하늘의 소녀'를 찾는데 도움을 주게 된다.[* 애니 한정. 원작에서는 이대로 미나기 루트가 끝날 뿐이다. 플레이어에게는 도움을 주겠지만...] 그리고 미치루가 사라짐과 동시에 작은 깃털 하나가 날려가다가 사라진다. 익인과 관련이 있음을 알 수 있는 단서.

얼마 뒤 미나기는 다른 마을에 있는 아버지로부터 편지를 받는다. 아버지가 재혼을 했으며 여자아이를 낳았다는 내용으로, 미나기는 그 마을로 가기로 결심한다. 그리고 그곳에서 미나기는 미치루를 쏙 빼닮은 여자아이를 만나게 된다. 그 여자아이의 이름은 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
