[[목차]]

= 美人薄命 =
비슷한 말: [[가인박명]](佳人薄命)[* 이 가인박명으로 검색해도 이 항목으로 들어올 수 있다.], --[[미인]][[박명수]]--[* 박명수: 미인은 박명수를 좋아한다, 몰라? / [[정형돈]]: [[활명수|까스박명수]]잖아요, 까스박명수~ / 박명수: 미인은 [[방귀|까스]] 안차냐?? / in [[무한도전]] 퀴즈의 달인], ~~[김종민|미인][데프콘(가수)|박멸]~~[* [1박 2일] 시즌 3 [[http://m.youtube.com/watch?v=p2Z-qiH6qOg 7화]]에서 두 사람이 제시어에 같은 대답을 하는 미션이 주어졌는데 미인이라는 제시어에 두 사람 모두 "박명"이 아닌 '''"박멸"'''을 외쳤다(…). ~~이보시오, 이보시오! [의사양반#s-2|멤버양반들]! [내가 고자라니|미인박멸이라니]!~~ 일단 미션이 퀴즈를 맞추는 게 아닌 '''같은 대답만 하면 되는 거라 일단 성공했지만'''(…). ~~[결과는 좋았다]?~~]

[소식|소동파]가 아름다운 [[비구니]]를 두고 읊은 시인 박명가인시(薄命佳人詩)의 한 구절인 "자고가인다박명(自古佳人多薄命)"에서 유래했다고 한다. 미인박명은 --[[손가인|가인]]--가인박명의 변형인 듯 하다.
아름다운 사람은 제명에 못 살고 [[요절]]한다, 또는 인생이 불행하다는 뜻을 지닌 [[사자성어]].
다만 무조건 적용되는건 당연히 아니다. 대표적인 반대 케이스는 [[올리비아 핫세]], [[오드리 헵번]]. ~~미인장수~~

박명(薄命)이란 수명이 짧다는 뜻이 아니라 원래는 '''팔자가 기구하다'''는 뜻. 소동파가 출가하여 속세를 떠날 정도니 그 인생이 얼마나 기구했을까 하여 지은 시이다. 흔히 [[양귀비]]가 미인박명의 대명사처럼 꼽히는데, 파란만장한 삶을 살다가 끝내 안록산의 난 도중에 살해당했다. 흔히 호사가들이 중국 4대 미녀로 꼽는 양귀비의 죽음을 비롯해, 사람들~~특히 [[인남캐]]~~에게 각인되는 효과가 큰 쪽은 사망[[크리]]라 후대에 박명=요절로 뜻이 변했음을 짐작할 수 있다.

또한 '미인'이 팔방미인(八方美人)의 용례처럼 아름다움이 아니라 재주를 뜻하는 쓰임새도 있다. 이럴 땐 당시사걸의 한 사람인 시귀(詩鬼) 이하처럼 '''평생 쓸 재주를 미리 당겨서 다 썼기 때문에 일찍 죽는다'''는 의미로 쓴다.

사실 사람은 주로 죽기 전의 모습이 주로 기억되기에 이런 말이 나오는 것일 수도 있다. 젊었을 때 미인이었다 한들 꼬부랑 할머니가 된 후에 죽으면 사람들은 할머니의 모습으로 기억하지 젊었을 시절의 모습으로 기억하진 않을 테니까. 또한 요절하는 사람은 많지만 사람들은 미인의 죽음에만 특히 관심을 갖기 때문에 이런 말이 나왔을수도 있다.

== 현실의 해당인물들 ==
 * [[가라샤]]
 * [[레이디스 코드|고은비, 권리세]]
 * [[다이애나 스펜서]]
 * [[등려군]]
 * [[마릴린 먼로]]
 * [[서시]]
 * [[소진(카라 프로젝트)|안소진]]
 * [[양귀비]]
 * [[에바 페론]]
 * [[오카다 유키코]]
 * [유니]
 * [유채영]
 * 이애정
 * [이은주]
 * [[ZARD|사카이 이즈미]]
 * [[장덕]]
 * [장자연]
 * [[최진실]]
 * [[카와카미 토모코]]
 * [[클레오파트라]][* 39세에 자살했다(BC 69 ~ BC 30.8.30).]

 * 그 밖에 [[요절]] 항목도 참고하면 좋다.

== 가상의 해당인물들 ==
[[include(틀:스포일러)]]

 * 김보라([눈의 여왕(드라마)|눈의 여왕])
 * [[나노바나 키나코]]([[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]])
 * [나탈 버지룰], [프레이 알스터]([기동전사 건담 SEED])
 * [[난죠우 란]], [[코바야카와 치누]](전국란스)
 * [[노노사키 아키호]]([[만약 내일이 맑다면]])
 * [로제트 크리스토퍼]([크르노 크루세이드])
 * [[레귤러스 블랙]], [[릴리 에반스]], [[세드릭 디고리]], [[시리우스 블랙]] ([[해리포터 시리즈]])
 * [레이로우칸 미사야]([Fate/Prototype])
 * [리젤롯테]([혁명기 발브레이브])[* [마기우스]로서는 꽤 오래 살아왔을 것으로 추정되지만 일단 육체인 리젤롯테의 몸은 16세다. 게다가 붉은 목요일 사건으로 도르시아의 왕정이 폐지되면서 왕녀 자리에서 쫓겨났으며, 인간과 마기우스가 공존하는 이상세계를 바랐으나 그 꿈을 이루지 못한 채 끝내 죽음을 맞이하였으므로 결국 인간 리젤롯테로서도, 마기우스로서도 팔자가 기구했다.]
 * [마리 앙주]([두근두근! 프리큐어])[* 흔히 아는 상식적인 죽음은 아니지만 [마도카 아구리], [레지나(두근두근! 프리큐어)|레지나], [아이짱] 3명으로 분리되어 다시는 원래대로 돌아올 수 없으므로 사실상 죽은 거나 다름없게 되었으며 마지막에는 남아있던 의식마저 소멸하여 사망 확정]
 * [모노우 코토리]([[X(CLAMP)|X]])
 * [미사카 시오리]([Kanon])[* 원작 게임의 본인 루트 해피엔딩을 제외한 나머지 한정]
 * [[미소라 나오미]], [[아마네 미사]][* 작중에서는 끝까지 살지만, 사신의 눈의 거래를 '''2번'''했다는 사실을 기억하자. 미사의 수명에 관해서는 문서 참조. 사실 거래를 하지 않았어도 성인이 되기도 전에 죽을 운명이었기도 하고... 원작 만화에서는 [야가미 라이토|라이토] 사후 1년 뒤에 죽었다는 설정이며 애니판 최종화에서는 그녀의 투신자살을 암시하는 듯한 장면이 나온다(고층건물 옥상 울타리 밖에 서있음). ~~결국 [내려갈 팀은 내려간다|단명할 사람은 단명한단] 말인가?~~ 미사의 죽음에 대한 어떤 설정이나 암시도 없이 미사가 계속 사는 건 실사영화 뿐.]([[데스노트]])
 * [미아 캠벨][* 이 쪽은 [라크스 클라인]의 모습으로 성형수술을 했는데 성형 전 본래 얼굴은 못생겼다(...). ~~성형미인박명~~ 다만 라크스를 뛰어넘는 글래머러스한 몸매는 본래 자기 것이다. ~~몸매만큼은 자연미인박명~~], [스텔라 루셰]([기동전사 건담 SEED DESTINY])
 * [[사라 트란툴]]([[캐슬바니아]])
 * [사이토 카에데]([기동천사 엔젤릭 레이어])[* 기동천사 엔젤릭 레이어 본편에서는 끝까지 살지만 세계관을 함께하는 후속작 [쵸비츠]에서는 병으로 죽었다는 설정이다(시대설정상 쵸비츠는 엔젤릭 레이어보다 나중의 일을 다루고 있음). 참고로 쵸비츠의 등장인물인 고쿠분지 미노루는 카에데의 남동생인데(단지 부모가 이혼하면서 카에데는 아버지와, 미노루는 어머니와 함께 살게 되어 각각 다른 성이 되었을 뿐) 그의 PC인 유즈키는 누나인 카에데를 본떠 만들어졌다.]
 * [산젠인 유카리코]([하야테처럼])
 * [셜리 페넷], [유페미아 리 브리타니아]([코드 기아스 반역의 를르슈])
 * [[스도 키리히코]], [[소노자키 사에코]], [[소노자키 와카나]]([[가면라이더 더블]])
 * 신지현([49일])
 * [아이노 미나코]([미소녀 전사 세일러 문/드라마|미소녀 전사 세일러 문 실사판])
 * [아이리스필 폰 아인츠베른], [솔라우 누아다레 소피아리], [토오사카 아오이]([Fate/Zero])
 * [아이바 미유키]([우주의 기사 테카맨 블레이드])
 * [알마 웨이드]]([[F.E.A.R. 시리즈]])[* 8살때부터 [[프로젝트 오리진]]등으로 초능력 지휘관들을 낳을 모체 취급을 당하고 그렇게 얻은 아이두명을 아마캠에게 빼앗겨 증오속에서 살다가 26세에 생명유지장치가 꺼지면서 사망했었다. 이후 피어본편에서는 언데드상태로 돌아다니다가 3편시점에서 성불을 함으로서 안식을 맞이했다. 3편시점에서 향년 47세.]
 * [엘스틴 호], [레나 세이어즈]([마이오토메])
 * [[오키타 미츠바]]([[은혼]])
 * [[오스칼 프랑소와 드 자르제]], ([베르사유의 장미])
 * [백다희|오쿠다 타키코]([환상게임])
 * [왕류밍]([기동전사 건담 00])
 * [[이선혜]], [[최서진]]([[좀비를 위한 나라는 없다]])
 * [[이즈미 카나타]]([[러키☆스타]])
 * [[줄리아 키스기]]([[킬러 7]])
 * [[초선]](~~[[연희무쌍]]~~ [[삼국지연의]][* 정확히는 [[요시카와 에이지 삼국지]].])
 * [[카미오 미스즈]], [칸나 비노 미코토], [쿠니사키 유키토]의 어머니([AIR(게임)|AIR])
 * [칸자키 유이]([가면 라이더 류우키])
 * [키노모토 나데시코]([카드캡터 사쿠라])
 * 테스 더버필드([[테스]])
 * 프린세스 세레니티([미소녀 전사 세일러 문])[* [츠키노 우사기] 항목 참고.]
 * [하세가와 아이리]([나는 친구가 적다])
 * [홍수려]([채운국 이야기])[* 딸은 70세까지 장수했다는 설정]
 * [후루카와 나기사]([CLANNAD])
 * [[헬레네]][* 일찍 죽진 않았지만 신세가... 항목 참고.]
 * [언데드 모에]에 해당하는 모든 여자 캐릭터들[* 요절크리가 기본으로 깔려있어서 죽었을 때도 곱게 죽은 경우는 별로 없는데다가 대다수는 자의와 상관없이 되살아나니... 거기에 되살아난 후에도 안 좋은 꼴을 당하는 경우도 많다. --[미인 그려놓고 평범인이라고 우기기|게다가 보기에는 미인인데 설정상으로는 흉측한 외모로 나오는 건 덤.]--]
 * '''그 외 [[병약]] 속성이 [[사망 플래그]]가 되는 모든 [여캐|여자 캐릭터들]'''
 * ~~[[스트레이초]]([[죠죠의 기묘한 모험]])~~[* 스트레이초의 네타 요소로 쓰이는 팬레터에 저런 표현이 나왔다.]
