http://www.ro-kyu-bu.com/core_sys/images/contents/00000005/base/001.jpg?1371838468

[[목차]]
== 소개 ==
||키 : 145cm
생일 : [[7월 2일]]
혈액형 : [[AB형]]
가슴 둘레 : 없음(뭔가 착오가 있다고 생각해서 매우 낙천적)
별명 : 쏘아올린 불꽃(Fire Works)
소속부 : 사육부
학업 : 좀 더 노력합시다(사실은 하면 할 수 있을... 타입?)
좋아하는 음식 : 햄버거와 쇠고기덮밥(평소에 좋은 것만 먹어서 감각이...?), 매운 것도 아주 좋아함, 상식을 벗어난 양의 고춧가루를 다양한 요리에 뿌려먹음.
포지션 : 파워 포워드
학교/학년/반 : 케이신 학원 초등부 6학년 C반
특기 : 휴대폰, 컴퓨터로 글자 쓰는 것이지만 한자 변환은 하지 않음[* 국내 정발판에서는 그런 표현을 하기 어렵기에 띄어쓰기를 거의 안 하는 것으로 바뀌었다.]
첫 수영복 : 팬티 한 장. 어릴 때 정원에 있던 분수대에 뛰어들어 논 것이 수영 데뷔
취미 : TV 게임. 특히 MMORPG를 엄청 좋아지만 너무나 열중한 탓에 어머니로부터 온라인 금지령이 내려졌다.
약점 : 귀신, 괴담, 누시(케이신 학원의 사육장에서 기르는 늙은 양의 이름)
좌우명 : 박하나 알싸한 느낌이 드는 종류 외엔 모두[* 한자에 익숙치 않아서 좌우명(座右の銘)의 명(銘)을 엿, 조청, 사탕 등을 뜻하는 '飴'로 읽었기 때문에 좌우명을 사탕 취향으로 잘못 알고 있다.]||

三沢真帆. [[로큐브!]]의 등장인물. 성우는 [[이구치 유카]]. [[캐릭터 송]]은 '미래☆슛', '마호의「맛！」'. 천진난만한 성격에 최고의 트러블 메이커지만, 그런 활발한 모습이 친구들을 즐겁게 만들기에 장난을 쳐도 크게 미움받는 일은 없다.

5학년 때 체육수업에서 자신을 도와준 [[미나토 토모카]]의 플레이를 보고 감탄해서 [[나가츠카 사키]], [[하카마다 히나타]], [[카시이 아이리]]와 함께 여자 농구부를 만들었다. [wiki:"천재" 잠재능력이 높다 보니] 무슨 일을 하든 금새 질려서 금방 그만두었지만, 친구들과 같이 하기로 마음먹은 농구만큼은 진지하게 노력하고 있다.

9권의 [[겐지모노가타리]] 역할극에서는 유가오로 등장, 귀신에 의해 죽은 설정이 귀신을 무서워하는 설정으로 바뀌어서 [wiki:"나가츠카 사키" 사키]에게 쩔쩔맨다. 또한 자신이 납치될 지도 모른다는 생각에 남몰래 분전하고 자신을 소중히 여기고 있다며 열변을 토한 스바루에게 반하게 된다. 그리고 토모카에 대한 죄책감 때문에 스바루를 좋아하는 자신의 마음을 숨기고 있던 사키에게 일침을 가하면서 지금까지 별 비중없이 까불거리기만 하던 모습과는 확연히 다른 모습을 보여주었다.

PSP 게임판에서는 사키와 [[메이드]]에 대한 논쟁을 벌이면서 다투는 장면이 나오는데, 메이드는 프릴이 어울리는 [[도짓코]]라 설파했다가 쿠이나에 대한 예시로 반박당하자 얌바루(쿠이나)는 실용 메이드라면서 감상용 메이드와 실용 메이드를 마음대로 비교하지 말라고 한다.

== 별명 매니아 ==
남에게 별명을 붙여 부르는 것을 좋아한다. 만나는 사람 모두에게 별명을 붙인다고 봐도 무방한 수준이다. 마호의 아버지가 마호를 '마호마호'라고 부르는 것을 보면 이 점은 아버지를 닮은 것으로 보인다. 예외적으로 어렸을 적부터 친구였던 [[나가츠카 사키]]와 [[타케나카 나츠히]]만은 이름으로 부른다. 남들에게 붙여준 별명 목록은 다음과 같다.

 * [[하세가와 스바루]] - 스바룽 
 * [[미나토 토모카]] - 못캉
 * [[하카마다 히나타]] - 히나
 * [[카시이 아이리]] - 아이린
 * [[타카무라 미호시]] - 미땅
 * [[오기야마 아오이]] - 아오잇치
 * [[하카마다 카게츠]] - 게땅
 * 하세가와 나유 - 나윳치
 * 하타노 토우코 - 핫치[* 애니메이션이나 소설에서는 별로 접점이 없어서 나오지 않지만 게임판인 PSP에서는 나온다.]
 * 쿠이나 히지리 - 얌바루[* 천연기념물이자 오키나와 북부에서만 서식하는 새인 따오기의 한 종류인 얌바루쿠이나(흰눈썹뜸부기)에서 따온 별명.]
 * 노비도메 마나카 - 마나카치
 * 아이다 미유 - 꼬맹이 리본
 * 미미 발게리 - 미미미미
 * 카시이 반리 - 반링

== 기타 ==
[[가슴]] 얘기로 친구들을 놀릴 때마다 '철판가슴'이나 '어디가 배인지 모르겠다' 등등의 [[카운터]]를 맞는 만큼, 여자 미니 농구부원 중 가장 가슴이 작다.
