[[이글루스]]의 파워블로거로 [[대한민국]] [[밀덕후]] 중 극소수에 해당하는 전근대 계통 밀덕후이다.

[[목차]]

== 소개 ==
[[대한민국]] [[밀덕후]] 중 극소수에 해당하는 전근대 계통 밀덕후. 그중에서도 [[갑옷]]이나 [[칼]], [[창]] 같은 물건이나 과거의 [[병법]] 등에 대해 관심을 가지는, 국내에서 다섯손가락 안에 들 소수계통이라고 할 수 있다. [[중세]]부터 18세기 이전까지의 분야를 좋아하는 듯 고대나 근대시대에 대한 언급은 잘 하지 않으며, 스스로 [[중세]]-[[르네상스]] 계통이라고 주장한다. 그러나 요즘은 [[세이버]] 같은 근대 도검과 검술에 관심이 많은 듯 하다.

[[갑옷]]을 직접 만들어내거나 무기를 개조하는 스킬을 가지고 있다. 칼자루가 부러지면 도면을 그려서 철판을 따와서는 용접을 해서 자루를 복구하고 [[나일론]]을 양옆에 붙여서 자루를 새로 만든다던가, 물건이 마음에 들지 않는다고 뒤에다 [[납]]을 채운 [[쇠파이프]]를 붙여서 개조하는 버릇이 있다. 자기 물건을 막 쓰는 경향이 있고 처음엔 멀쩡한 것도 나중에 자루가 부러진다던가 했다면서 수리보수하는 포스팅을 올리기도 한다. 간혹 실험이라는 걸 하는데, 비싼 돈 낸 물건들을 가차없이 작살내는 걸 볼 수 있다.

지식도 다양한 분야에서 넓은 편인데 밀덕 분야 이외에서는 그리 깊지 않은 듯. 그러나 [[글]]을 재미있게 쓰고 통찰력이 뛰어나 사람들 사이에서의 평가는 좋은 편이다. '''밀덕후 오호대장군'''[* [[브라이언 킴]]을 비롯한 정신못차리는 [[밀덕후]] 다섯 명을 가리킨다. 던전고수 기분좋나요, 적군의 숨통을 노리는 매의 눈빛 브라이언 킴, 제국기사 발리언트, 아흐마디네자드, 하싼 알 오그레 등이 있다. 포함되지 않은 사람도 많은데 제3제국 원수 구텐탁한스와 뷔링쉰, 딸따로브스키 3인조와, 서부의 총잡이 빌리 더 골든 애스홀 등도 있다. 실질적으로는 고정 3명에 나머지 둘은 넣는 사람 맘이다.]중 하나인 '''아흐마디네자드'''이기도 하다. 아흐마디네자드는 밀덕후 오호대장군으로 이름을 날린 [[브라이언 킴]]의 패러디로 올린 것이었는데, 디시 메인에 뜨고 덕스러운 풍채[* 생각보다 꽤 뚱뚱하다. ] 덕택에 브라이언 킴에 버금가는 씹덕밀덕에 등극하게 된다. 나중에 '''검술의 달인 아우랑제브'''라는 것도 만들었는데, 아흐마디네자드만큼 흥하지는 않았다. 아흐마디네자드라는 이름은 미스터술탄에 이은 제 2의 닉네임으로 본인이 써먹고 있다. 주로 자작 팬픽 등에 등장.

== 자작스킬 ==
갑옷류를 자작하는데, 이유는 해외에서 수입하려면 부가비용이 많이 들어 물건값에 2배에 해당하는 돈을 내야 하기 때문이라고 한다. 즉 돈이 아까워서... 더불어 해외에서 사온 것들이 그동안 자기가 가진 환상에 비해 너무 실망스러워서 그렇다고도 한다.

그가 자작한 갑옷은 [[러시아]] 깔란따르 갑옷, [[러시아]] 베흐쩨리쯔 갑옷, [[인도]]의 지르후 바그타르, [[이란]]의 죠산 갑옷이다. 이름은 생소하지만 죄다 철판에 구멍내서 [[체인메일]]과 연결한 [[경번갑]]이라는 계통의 갑옷인데, 원래 [[플레이트 아머]]나 서양 검술 들을 강조하던 그가 이런 [[중동]]계 갑옷을 만드는 이유는 '''내가 만들 수 있어서''' 라고 한다. 뒤집어 말하면 그는 철판을 구부리거나 볼록하게 만들 줄 모르기 때문에 구멍만 내면 되는 간단한 갑옷만 만드는 거라고 할 수 있다.

그 약점 때문인지 볼록하거나 휘어진 철판은 다 여기저기서 끌어온다. 국자(…)나 전골불판(…)을 써서 투구나 무릎보호대, 동체를 만들기도 하고, 직장의 거래처를 통해 철판을 [[NCT]] 업체에서 따 오는 등 기상천외한 발상을 많이 한다. 체인메일의 링은 악세사리 비즈 업체를 통해 구매한다고.

간단한 갑옷이라지만 절대 간단해보이지 않는다(…). '''그런데 바로옆에서 보면 은근히 간단하다!!''' 보면 장인이 만든 것이랑 구분이 안 갈 정도. 제작 방법도 어느 정도 공개하고 있어서 체인메일 제작법을 포스팅하기도 했고 링을 사는 방법이나 해외 업체와 팁에 대해서도 자주 포스팅한다. 사람들이 물어보면 상세하게 대답해주기 때문에 궁금하면 물어봐도 좋다.

갑옷만이 아니라 [[방패]]도 자작하고 장대를 연결해서 4m를 넘는 [[창]]을 만들어내기도 하고, 부러진 칼자루를 보수하기도 한다. 다 만든 갑옷이라고 고이 모셔두는게 아니라 입고 시험해보며 마음에 안들면 제깍제깍 뜯어고친다. 덕택에 그의 블로그에 오래 다닌 사람은 처음엔 이거였다가 나중에 저거가 되고 어느틈에 그거가 되어있는 광경을 볼 수 있다. 새로 안 만들고 굳이 그러는 이유도 첫째는 돈 때문이라고 한다. 둘째는 심심해서라고.
'''[[KBS]] 아트센터에서 갑주 제작에 대해 같이 일해볼 생각이 없는지 문의 메일을 보내기도 했다.'''

== 지식과 취향 ==
처음에는 서양검술이나 플레이트 아머를 좋아했지만 언제부턴가 중동계 갑옷으로 취향이 변했는데 그 이유는 플레이트 아머는 비싸서 중동갑옷을 대체품으로 만들다 빠졌다고 한다. 같은 이유로 그는 [[세이버]] 검술에 많은 관심을 보이고 있는데 [[콜드스틸]]社의 1796 세이버를 구입하고 나서라고.

주로 창을 좋아하며 그가 언급한 것만 [[창]]이 5자루는 되는 것 같다. 스스로 자루와 날을 바꿔치기해가며 논다고 했으므로 실제론 더 있을 수 있고, 덜 있을 수도 있다. 보통 3m 이하 길이지만 한때 4.56m짜리 창도 만든 적도 있고 그전에는 대나무압축 무술장봉을 이용해 3.84m짜리 창도 만든 적 있다. 창술 영상을 찍어 올린 적도 있고, 무술에 관한 포스팅도 가끔씩 하는데, 정작 그 자신은 어떠한 종류의 무술도 배워본 적이 없다고 한다.

체인메일을 만드는 게 주된 자작이었는데 미국에서 수입한 기계로 짠 체인메일 Machine welded Mail이 창도 막아내는 엄청난 방어력을 보여줘 좌절했단다.[* 예전에 실험해보지도 않고 그냥 스펙만 보고 '별거아니겠네~'하고 판단한 적이 있었던터라 더.]

그가 보여주는 것 중에서는 흥미로운 게 많은데 실험 시리즈도 그렇다. [[철퇴]]로 투구를 쓴 자기 머리를 때리고 가죽갑옷의 방어력을 검증한다며 칼과 창으로 찌르고 베는가 하면 체인메일을 찌르고 베기도 한다. 비싸게 사놓고 쓰레기 버리듯 쓰는 것이 [[대인배]]의 모습이 따로 없다.

일종의 출혈성 스펀지. 자기가 의문이 들면 일단 해본다고 한다. 덕분에 가죽갑옷이 찌르기에는 약하지만 베기는 다 막아낸다든가, 체인메일 기본형은 약하다든가 하는 걸 알려준다. 이것만으로도 대단해 뵈지만 정작 본인은 쨉도 안 되며 [[양덕후]]들 앞에선 지식이든 뭐든 캐뉴비 수준이라고 하는데, 진짜 그런 것 같다...[* 그가 보여준 양덕 영상에선 칼도 때려부수고 고대 [[그리스어]]로 구령까지 내리는 그리스 군대 덕후들까지 나왔다. 역시 우월한 양덕.]

[[엔하위키]]에도 출현하여, 이글루스 포스팅과 같이 올리는 중. 검술이나 군도의 종류, 조법 등 관련 문서가 대폭적으로 작성된다 싶으면 이 사람의 업적이라고 보면 된다.

또한 [[좀비]]사태에 대한 팬픽인 [[좀비사태 체험기]]를 쓰는 등 은근히 여러 분야에 손을 대고 있다. DSA제 고딕 롱소드를 질렀다가 수령한지 하루만에 날려먹는 바람에 피눈물을 흘리기도 했으며 그 원한을 짤방으로 만들어 올리기도 했다. 최근에는 [[근대화]][* 19세기 스타일의 밀리터리룩으로 간다고 한다. 자기가 가진 세이버에 맞추기 위해서라고 한다. 실제로 갑옷에 대한 회의감도 가끔씩 내비친 적도 있었고, 세이버에 대해 각별한 애정을 가지고 있었으니 어느정도 예상할 수 있었던 부분이다.]를 하겠다고 하는 바람에 갑옷을 포기하는거 하는 인상을 주기도 했다.~~블로그 이름까지 바꿔야 할 기세~~[* 일본도를 별로 좋아하지 않는 듯한 발언을 자주 했었는데, 어느날 일본도를 사더니 갑자기 [[일본군도]]로 개조해버렸다. 나중에 이런 기행의 이유를 장문의 포스팅으로 올렸는데, 요약하자면 일본도는 근대적이지도 않고 취향도 아니라서 안 샀지만 그 칼은 싸고 좋다길래 산 거고 일본도를 세이버와 매치가 되는 근대적 도검으로 만들기 위해 찾다 보니 [[98식 전도]]가 마침 적당해서 개조해버렸다고 한다. 원래 살 때는 [[양손세이버]]로 개조해버리겠다며 샀으니, 속마음은 결국 세이버(...) 그러나 정작 양손세이버 자루부품을 구할 수 없어서 부품을 구할 수 있었던 98식 전도로 만들었다고 한다.]   


[[각주]]

