||<-2><tablealign=right>http://www.whitehouse.gov/sites/default/files/imagecache/admin_official_lowres/administration-official/ao_image/first_lady_portrait_2013_lores.jpg?width=350||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''이름''' ||Michelle LaVaughn Robinson Obama||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''생년월일''' ||[[1964년]] [[1월 17일]]||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''출생''' ||[[미국]] [[일리노이]]주 [[시카고#s-1|시카고]]||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''[[종교]]''' ||[[프로테스탄티즘]] [[감리회]]||
||<|2><bgcolor=#B2FFFF> '''학력''' ||[[프린스턴 대학교]] [[사회학]] [[학사#s-1|학사]]||
||[[하버드 대학교]] [[법#s-1|법학]][[대학원]] [[박사#s-1|박사]]||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''[[정당]]''' ||[[wiki:"민주당(미국)" 민주당]]||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''직위''' ||[[영부인/미국|미국 영부인]]||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''재임기간''' ||[[2009년]] [[1월 20일]] ~ [[2017년]] [[1월 20일]] (예정)||
||<|3><bgcolor=#B2FFFF> '''가족관계''' ||1男[* 2살 위의 오빠 Craig Robinson]1女 중 [[장녀]]||
||배우자 [[버락 후세인 오바마]]||
||슬하 2女[* Malia Ann Obama(1998)과 Natasah Obama(2001)]||
||<bgcolor=#B2FFFF><-100> [http://www.whitehouse.gov/administration/first-lady-michelle-obama/ 공식페이지], [https://twitter.com/michelleobama 트위터], [https://instagram.com/michelleobama/ 인스타그램] ||

[[목차]]

== 소개 ==
'''[[버락 후세인 오바마]] 대통령의 부인'''이자 '''[[미국]] 최초의 [[흑인]] [[영부인]]'''

[[1964년]] [[일리노이]]주 [[시카고#s-1|시카고]]의 [[흑인]] [[중산층]] 집안[* 아버지는 시카고 상수도국의 말단 기술자이면서, 민주당의 시카고 지역구 지구당 담당자로 활동했으며, 어머니는 홈쇼핑 잡지사에서 일했다.]에서 태어났다. [[시카고#s-1|시카고]]의 [[공립학교|공립]] [[대안학교]][* 정확히는 Magnet School이다. 특별 영역에서 재능을 보이는 학생을 가르치기 위해 설립된 학교로, 인종이나 통학 구역에 관계없이 다닐 수 있다.]인 'Whitney Young High School'에 진학했으며, 이때 <National Honor Society[* GPA3.8 이상의 우수한 성적을 가진 학생, 평소 학교 생활에 능동적으로 참여하는 학생들을 선발하는 곳이다.]>의 회원으로도 활동했다. 이후 [[프린스턴 대학교]]에 진학해 [[사회학]] 전공, [[미국 흑인|African-American Studies]]를 부전공으로, 당시 학사학위 졸업자 중 'Cum Laude[* 미국 학위 취득자 우등 등급 중 3번째 등급이다.]'를 받으며 우수한 성적으로 졸업했으며, [[하버드 대학교]] [[대학원]]에서 [[법학]]을 공부해 [[1988년]] [[박사#s-1|박사]] 학위를 얻었다.

이후 [[미국]]에서 6번째로 큰 [[로펌]]인 <Sidley Austin>에서 일하게 되었고, 당시 직원 중에 [[흑인]]은 [[버락 후세인 오바마]]와 [[미셸 오바마]] 두 사람 외에 거의 없었다고 한다.[* 당시 다른 부서에 흑인 직원이 있었다는 이야기도 있다.] [[1992년]]에 둘은 결혼했고, [[1998년]] [[7월 4일]] [[장녀]] 'Malia Ann Obama', [[2001년]] [[6월 10일]] 차녀 'Natasha[* Sasha라는 이름으로 더 많이 불리지만, 정확한 이름은 나타샤이다.] Obama'를 낳았다.

== 활동 ==
오바마가 변호사를 그만두고 정계 활동을 하는 동안, 미셸은 법조계에 남아 있다가 공직자로서 활동했다. 시카고 시청을 거쳐 시카고 대학 부속병원 부원장을 지냈고 대형 식품회사의 사외이사를 겸직했다. 당시 연봉이 오바마의 상원의원 연봉보다 더 높았을 정도였다고. [[2008년]] 오바마가 대선출마를 선언하자, 부원장직을 그만둔 뒤 선거운동에 적극 나섰다.

[[2010년]] [[1월]] [[어린이]] [[비만]]을 해결하기 위한 캠페인 '''Let's Move!'''을 진행했다. 특히 학생들에게 건강한 급식을 제공하기 위한 프로그램인 'Chefs Move to Schools'에는 약 2000명 이상의 [[셰프#s-1|셰프]]가 참여했다. [[비욘세]] 또한 이 캠페인송 "[https://www.youtube.com/watch?v=mYP4MgxDV2U Move Your Body]"를 발표하기도 했다. 다만, [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0000553408 과도한 규제]로 인해 학생과 학부모, 급식 업체들의 불만을 얻고 있다.

== [[트리비아]] ==
 * [[버락 후세인 오바마]]가 정계에 진출했을 당시 [http://www.wsj.com/articles/SB120248883340754123 금연]하도록 했다.
 * [[버락 후세인 오바마]]의 선거 유세에 동참하며 자주 지원연설을 했다. 이 때 목소리와 어조가 다소 강했던 탓인지, [[보수주의|보수]] 언론인 [[폭스 뉴스]]에서는 [http://www.foxnews.com/story/2008/06/16/transcript-fox-news-watch-june-14-2008/ "화난 흑인 여자가 영부인을...? 끔찍하군요."]와 같은 [[인종차별]]적 발언을 하며 깎아내렸다. 이후 연설에서의 어조는 이전보다 차분하고 부드러워졌으며, 뉴스보다는 토크쇼 프로그램에 출연하며 친근한 이미지를 쌓았다.
 * 평범한 가정에서 태어나  스스로 퍼스트레이디까지 된 아메리카 드림의 전형적 표본으로, 소탈하고 검소한 서민적 풍모로 국민적 인기가 높다. 오바마에 대한 지지율이 50%면, 미셸의 지지율은 70%가 넘을 정도. 일각에서는 [[2016년]] 대선에 민주당이 힐러리-미셸의 여성 정부통령 후보를 내세워야 한다는 말까지 나오고 있다. ~~[[빌 클린턴]]과 [[버락 오바마]], 이 두 명의 전직 대통령들은 나란히 배우자가 정부통령을 지내는 일이 생길지도 모른다.~~ 
 * 군복무자 가족들에 대한 지원, 근로 여성들에 대한 지원, 예체능 교육 등을 강조하고 있으며, [[동성결혼]]에 찬성하는 입장이다.
||http://d1n0t8embjb5t8.cloudfront.net/wp/wp-content/uploads/2012/06/Michelle-Obama-HM.jpg||
|| 35달러(한화 약 4만원) H&M 원피스 ||
 * 신장 180cm로 미국 역대 퍼스트레이디중 2번째 장신이며, 뛰어난 패션 감각덕에 그녀를 검은 재클린이라 부르는 이들도 있다. 빼어난 패션 감각을 지닌 동시에, 공식석상에서 H&M, GAP 등 저가 브랜드의 의상을 완벽하게 소화하며 화제에 오른바 있다. 특히 [[2011년]] [[2월]] 토크쇼인 'Today Show'에 한화 약 4만원인 드레스를 입고 출연했다. [[밋 롬니]]의 부인이 고가의 드레스를 입고 나타나서 구설수에 오른것과는 비교되는 대목. 
 * 화술이 뛰어나기로 유명하다. 변호사 경력 덕인지 웬만한 방송국 앵커들 뺨치는 언변에 핵심적인 메시지를 정확하게 전달할 줄 아는 능력을 지녔다. 이 때문에 오바마가 재선에 실패해서 백악관을 나오게 되면 방송국들이 앞다투어 그녀에게 토크쇼를 제안했을 것이란 이야기까지 있을 정도이다.
