[[목차]]
== 개요 ==
주로 [[순정만화]]에서 발생하는 상황..이라고 알려져 있지만 사실은 작가의 그림이 '''미형'''이면 어떤 작품에서든 일어날 수 있는 상황.[* 예를 들어 나친적의 [[하세가와 코다카]]는 설정상 [[삼백안]]에 무서운 얼굴이지만 그림 그리는 사람 그림이 워낙 미형이라 평범하게 잘생긴 얼굴로 그려진다. 스포츠 만화인 슬램덩크에서도 설정상 험악하게 생긴 강백호는 그야말로 조각미남으로 그려졌으며 별명이 고릴라인 채치수도 입술이 좀 두꺼운 걸 빼면 개성있게 생긴 미남이다.] 즉 아무리 봐도 작화에서는 출중한 [[미인]]인데 설정상 예쁘지 않은 평범한 얼굴/ 혹은 평균 아래로 출연하는 현상. 작가의 그림이 --출중하면 출중할수록--[* 뛰어난 그림이라는 것은 생동감이 있는 그림을 말하는 것이다. 아무리 예쁘게 그린다고 해도 [[천편일률]]적인 미형밖에 그리질 못한다면 [[도장 찍기]]에 불과하다. 다만 못생긴 캐릭터도 잘 그리는데도 미인 그려놓고 평범인이라고 우기는 작가는 있다. 아니, '''많다.''' 이유는 후술.] 아름다우면 아름다울수록 설정과 작화의 괴리가 심하게 일어난다. 작가의 주인공 애정이 극심해질 경우 설정상 안 예쁘다고 묘사된 주인공이 오히려 설정상 초미형 캐릭터보다보다 훨씬 미인으로 그려지는 경우가 생겨난다.

이러한 현상이 생겨나는 이유는 만화 독자들의 감정이입을 돕기 위해서이다. [[10대]] 소녀들이 주 수요층인 순정만화는, 독자들이 주인공에 쉽게 동질감을 가질 수 있도록 주로 주인공을 평범한 외모로 하면서도 로망을 위해 남자들의 사랑을 쉽게 받는 캐릭터로 설정한다. 하지만 정말로 주인공을 예쁘지 않게 그리면, 탐미적인 것을 좋아하는 10대 소녀팬들의 외면을 받게 된다. 그래서 작화에서는 미인을 그려놓고 사실 별로 예쁘지 않은 평범한 얼굴이라는 설정으로 독자들을 세뇌시킨다.

그것이 아니어도 대체로 만화속 캐릭터 외형은 작정하고 [[추남]][[추녀]]로 그리지 않는한 평범한 얼굴을 그리기가 의외로 어렵다. ~~진짜 어렵다. 오히려 미형 캐릭터가 더 그리기 쉬운 편~~ 독자들도 진짜 평범한 외모로 그리는걸 원하지 않는 것도 있기 때문에 종종 [[얼굴값을 못하는 사람]]이라는 설정이 나오기도 한다. 그리고 무엇보다 진짜 지나치게 못생기게 그리면 '''안 팔린다'''. 남녀를 불문하고. 물론 예외가 아주 없는 것은 아니지만.

실사판에도 이런 현상이 있다. 설정상 예쁘거나 잘생기지 않았다고 해도 실제 배우는 미남미녀가 기용되어 시청자를 혼란스럽게 한다. 사실상 순정만화에서만 그런 게 아니라 "평범하다"는 관용구를 달고 나온 주연급 캐릭터는 대다수가 이 속성을 가지고 있다고 봐도 좋을 듯 하다. 외모에 대한 언급이 딱히 없는 경우라면 두말할 필요도 없다. 사실 "못생겼다"는 속성을 달고서도 실제로는 아무리 봐도 미인인 배우가 나오는 경우도 있는 판에... 한국의 [[트렌디 드라마]]는 대부분 여기에 해당된다고 할 수 있다. ~~평범하게 예쁜 거다~~

더 심한 경우는 못생긴 수준도 아닌 흉측한 수준(한마디로 괴물 수준)이라는 설정을 가지는 경우도 있다.[[언데드 모에]]에 해당되는 캐릭터들이 그 예.

그리고 모두가 아시다시피 평범한 얼굴을 가진 여주인공들은 다른 수많은 미인을 제쳐두고 작중에 등장하는 남자 주인공들의 마음을 모조리 휘어잡는다. ~~사실 순정만화에서 말하는 평범한 얼굴은 수많은 남자의 마음을 들었다놨다 하는 요물의 상일지도 모른다.~~

소설이 원작인 영상물이라면 원작 소설에서 해당 캐릭터의 외모 묘사가 너무 구체적일 경우 이런 사례가 발생해버린다. 반대 경우도 마찬가지. 

[[TV Tropes]]에서도 [[http://tvtropes.org/pmwiki/pmwiki.php/Main/HollywoodHomely 정리]]해놓았을 정도로 유서깊은 클리셰다.

--[wiki:"여자 그려놓고 남자라고 우기기" 미인 그려놓고 미남이라고 우기는 경우도 있다.]--

== 평범하게 만들기 ==
일단 작가들도 설득력을 만들기 위해서 여러가지 수단을 갈구했다.

[wiki:"미모봉인구" 외모봉인용 아이템]을 이용해서 평범함을 가장한다. 물론 이런 장비를 해체하면 곧바로 미인화.(...) 대충 '꾸미면 괜찮아진다'를 위한 조형물이라고 보면 된다. 

 * 눈 : 눈에 하이라이트나 ~~백내장~~ [별](...) 등을 그리지 않는다.

 * [안경] : 두꺼운 뿔테안경, [뱅뱅이 안경] 같은 아이템.

 * 촌스러운 머리모양 : 주로 땋은 [양갈래머리], 푸석푸석한 더벅머리 등으로 미모를 디버프시킨다.

 * [바보털] : 엉뚱한 곳에 바보털을 배치한다.

 * [패션 테러리스트|센스없고 촌스러운 옷차림]이 가장 많이 쓰인다. 

 * [주근깨] : 역시 평범함을 표현하기 위해 많이 쓰이는 요소. 주근깨를 딱딱 찍어주고 평범하다고 한다.

 * [코] : 오똑 선 뾰족한 코 대신 좀 뭉툭하거나 대 놓고 주먹코로 그려놓으면 순식간에 평범해진다.

 * [수염] : 남자 캐릭터에게는 거칠게 자란 수염을 찍어서 더러운 이미지를 부여한다. 물론 깔끔하게 정리하면 외모가 단숨에 파워업한다.

 * 다른 캐릭터에게는 머리카락이나 눈에 광택을 주지만 평범하다고 설정해놓은 캐릭터에게는 머리카락이나 눈에 광택을 주지 않는 식으로 상대적인 디버프를 먹이기도 한다. 

 * 주인공을 긴머리+교복조합 정도의 스탠더드한 미형으로 그려놓고 예쁘다고 묘사된 캐릭터는 힘 빡주고 빛,꽃,눈에 띄는 패션과 머리모양, 장신구 등의 연출로 온갖 여신남신묘사를 하면서 그려 상대적 디버프를 먹인다. 다만 이건 작가가 그림실력이 좀 돼야 한다.

== 여기에 해당하는 캐릭터 ==
=== 픽션 ===

 * [wiki:"궁(만화)"궁] - [[신채경]] : 워낙 예쁜 그림체에다가 여주인공 신채경을 비롯한 등장인물들의 패션감각이 빛나기 때문에 다들 간과하고 있는 사실이지만, 설정상 신채경은 고만고만한 외모의 평범한 여고생이다(...) 

 * 나는 사슴이다 - 마리아 : 본인 입으로 '예쁘지 않은 나', '뚱뚱한 나' 드립을 치는데다가 작중 취급도 그냥 평범한 외모의 여자애인데 작화상으로는 긴 웨이브 헤어의 미소녀. --그래서 이걸 본 여고생들이 하나같이 ㅆㅂ을 외쳤다-- 거기다가 본인 말로는 뚱뚱하고 가냘픔과는 거리가 멀다고 하는데, 바닷가에 놀러갔을 때 비키니를 입은 그림은 완벽하게 날씬한 글래머.

 * [[나는 친구가 적다]] - [[하세가와 코다카]] : 분명 작중에서는 별로 잘생기지 않았다, 무섭게 생겼다고 강조하는데 삽화가 [[브리키]]의 화풍이 워낙 미형이라 그림만 보면 평범하게 잘생겼다. 사나운 눈매에 삼백안이라고 하지만 소설 삽화나 애니메이션에서는 잘 나타나지 않는 부분이다. 대신 본 항목에도 있는 코믹스판의 얼굴이 가장 설정과 일치하는 외모이다.

 * [[나한테 XX해!]] - [[히무로 유키나]] : 작중에서는 '''눈매가 너무 더러워서 엔간한 사람은 눈도 못 마주칠 정도고''' 외모나 패션 등에도 전혀 관심이 없는, 아무튼 [[미소녀]]는 아니라는 식으로 묘사되고는 하는데 실제로는 중학생이라고는 도저히 믿기지 않는 [[거유]]를 자랑하는 나이스 바디에 귀여운데다 색기까지 겸비한 굉장한 미녀라는 평가가 많다. --더럽다는 눈매도 솔직히 독자가 보기에는 모에 포인트일 뿐이다.--

 * [[너에게 닿기를]] - [[쿠로누마 사와코]] : 음침하고, 혼자 놀기 좋아하며, 소심해서 [[사다코]]라는 별명까지 있다. 하도 어두침침해서 오래 쳐다보면 귀신 씌인다고 할 정도... 하지만 사실은 굉장한 미인. 게다가 [[요리]] 등 가사 전반이 특기이고, 공부까지 잘 하는 [[엄친딸]]이다. 확실히 작품 초반에서는 그녀가 예쁘다는 걸 주목하는 사람은 별로 없다.~~귀신이나 혼령이라 생각하는 사람이 절대다수~~ 하지만 시간이 지나면서 웃고, 행복해하는 그녀의 다양한 표정 변화를 보며 '사와코 이제 보니 예뻤구나...'라고 느낀다.

 * [[농림]] - [[벳키 나츠미]] : [아줌마 화장|떡칠 화장]하고 검버섯이랑 주름 있는 40세 노처녀라지만 작화는 [그런 거 없다|그런 거 없고] 20대로 보이는 금발벽안 동안미녀.

 * [[다크메이지]] - [[독고성]] : 만화책 한정. 설정은 분명 곱추 추남인데 만화 작화상으로는 매우 꽃미남이다.

 * [[러브라이브!]] - [[호시조라 린]] : 어릴때 받은 모종의 상처로 항상 본인은 여자같지 않고 귀엽지 않다는 컴플렉스를 안고 있는 캐릭터. 하지만 실제로 작중 내에서는 딱히 그렇게 느껴지진 않는다.

 * [[마리아님이 보고 계셔]] - [[후쿠자와 유미]] : "평범한 여학생"이라는 설정이지만, 삽화며 만화에 등장하는 그림을 보면 상당한 [미소녀]이다.

 * ~~[[만화로 보는 그리스 로마 신화]] - [[지나가던]] 사람들~~ : 지나가는 사람들까지 다 예쁘다. 그나마 추녀라는 설정이 붙은 사람들도 [[주근깨]] 하나 달랑 그린 것이 끝(...).

 * [[미소녀 전사 세일러 문]] - [[츠키노 우사기]] : 얼굴이야 원래 미소녀 급이긴 한데, 완벽한 나이스바디인 그 몸매로 '''통통'''하다는 설정이다...~~뭐 임마~~[* 사실 이 만화 여캐들이 하나같이 다 8등신 미녀들이긴 하다(...) 유일 초등학생인 [치비우사]나 [토모에 호타루]도 성장 후의 미래모습을 보면 다른 캐릭터 못지 않다.] [[wiki:"치바 마모루"남주인공]]이나 [[wiki:"치비우사"딸]]까지 '또 살쪘구나. 무겁다', '역시 다이어트를 해야 하는 거 아니니?', '단 걸 너무 많이 먹었어'란 대사로 자꾸 시청자들을 세뇌하려 든다(...) ~~부녀가 쌍으로 눈이 삐었나~~

 * [[바라카몬]] - 키도 히로시 : 작중에서는 거의 세뇌 수준으로 '평범하다'라는 말을 듣지만 작화로는 상당한 미남이다.

 * [[사키(만화)|사키]] - [[코카지 스코야]] : [아라사|서른줄] [노처녀] 네타가 강해서 때문에 묻히지만 27살답지않은 동안에 수수한 스타일이지만 외모도 예쁜 편이다. ~~애초에 27살이 노처녀라는게 에러~~

 * [[스위트밸리 시리즈]] - 에이미 서튼 : 소설판에서는 수수하고 평범한 외모라고 묘사되지만 국내 출간본중 지경사판 한정으로 삽화를 담당한 만화가 김숙의 화풍이 너무 출중해서 미소녀로 그려졌다. ~~[wiki:"김숙" 스승]과 [wiki:"이미라" 제자] 둘다 미의식이 지나치게 높다~~

 * [[슬램덩크]] - [[강백호]] : 설정은 험악한 외모지만 작화는 미남으로 나온다. 고릴라 소리 듣는 [[채치수]]도 설정상의 외모보다는 좀 잘생긴 편.

 * 新 로미오와 줄리엣 – 주리예 : 설정상 예쁜 건 아니고 평범한 얼굴이라 하지만, 작화에서는 윤기나는 검은 생머리에 또렷한 이목구비를 갖춘 최고의 미녀로 그려진다. 심지어 공식 미녀로 설정된 아리하는 작화도 흐릿하고, 머리 스타일도 정돈되지 않은 개털이라 작화만 보면 아리하가 훨씬 못생겨 보인다.

 * 룽과 크리스 - 룽 : 설정상 살집 있고 피부 나쁜 못생긴 29살 노처녀지만 작화로는 10대 후반이나 20대 초반으로 보이는 보통 체형의 미녀이다. 같이 나오는 크리스도 룽처럼 설정상 못생겼지만 작화상으로는 미남까진 아니어도 그럭저럭 나쁘지 않은 외모를 하고 있다.

 * [[왕가의 문장]] - [[캐롤 리드]] : 이 작품에 등장하는 대부분의 네임드 여캐들은 자기가 캐롤 리드보다 예쁘거나 매력적이라고 생각한다. 그리고 대부분의 독자들은 저런 얼굴로 감히 캐롤보다 예쁘다고 생각하다니 양심도 없는 것들이라고 평가한다(...). 사실 작중에서 캐롤보다 예쁘다고 독자들이 인정할 수 있는 캐릭터는 아이시스 정도인데, 작품이 진행되면서 캐롤의 작화가 갈수록 상승하고 아이시스의 작화는 갈수록 퇴화한 탓에 이젠 아이시스도 캐롤보다 예쁘다고 할 수가 없게 되었다.

 * [[어서오세요. 305호에!]] - [[백설]], [[한지운]] : 설정상 미인이 아니라는 이유로 작화 수정까지 들어간 캐릭터(...). --그런데도 차이가 없다--

 * [[언플러그드 보이]] - 채지율 : 설정상 미소녀 취급을 못 받는데다가 주변 등장인물로부터 예쁘다는 언급도 없고, 설정상 미인인 연예인 지망생 은새빈에게 열폭하는 평범한 여고생이지만 작화상으로는 패션 센스 좋은 청순한 미소녀. ~~무엇보다 미소녀가 아니라면 최고의 킹카 강현겸을 꼬셨을 리가 없다~~

 * [[유리가면]] – [[기타지마 마야]] : 아무리 봐도 미인이 아니라며 거울을 보던 마야가 혼자 자책하는 장면이나 [[두 사람의 왕녀]] 당시 수많은 사람들이 예쁘지 않다고 말했지만 작화상에서 마야의 미모는 상위권에 속하며, 설정상 예쁘다고 언급되는 [[오도베 노리에]]나 [[엔죠지 마도카]]에 비해 훨씬 균형잡힌 외모로 그려진다. ~~엔죠지 마도카는 아무리 봐도 [[여장남자]]같이 생겼는데 설정상 미인~~

 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[일호]], [[이호(이런 영웅은 싫어)|이호]]: 수백 년이 넘는 생을 살았다는 나이에 어울리지 않게 미청년 소리를 들을 만한 동안이지만[* 129화의 은비단의 말에 따르면 이영싫의 불로불사 가족들은 영원히 25세의 모습이라고 한다] 설정상 모든 등장인물을 통틀어 가장 못생긴 캐릭터들이다.

 * [[인어공주를 위하여]], [[늘 푸른 이야기]] 등 [[이미라]]의 만화 – [[이슬비]] : 이미라의 레귤러 캐릭터 [[이슬비]]는 설정상 눈에 띄게 예쁜 얼굴은 결코 아니라고 하지만 작화에서는 가장 빛과 꽃 연출이 많이 들어가고, 머리결부터 힘주고 그린 티가 역력하다.
 
 * [[문아]] - [[왕각]] : 베도나 영순의 회상씬으로는 분명 단아하고 청초한 미모의 소유자인데, 팬마작가는 영순이 거울좀 보라고 할 정도로 추녀라고 트위터에서 발언[* 다만 본편에서 등장한 왕각은 단아함과 청초한 미녀라기에는 거리있는 외양으로 등장했는데, 작화가 좀 많이 달라져서 많이 초췌한 인상이다. 근데 이마저도 못생기지않아 보인다는 게 함정 ]

 * [[채운국 이야기]] - [[홍수려]] : 작중 외모는 평이한 수준이라곤 하는데, 해당 삽화가 유라 카이리의 점점 수려해지는 일러스트를 계속 본다면 '''어디가'''란 말이 나올 것이다(...) 그래도 이건 어느 정도 이해해 줄 수 있는게, 수려 주위의 인물들이 대부분 '''미소년, 미소녀, 미남, 미녀, 미중년, 미노년''' 들이다(...) 홍수려 항목을 보면 오죽하면 여자인 수려보다 다른 '''남캐들이 머리 푸는 게 더 이쁘다'''란 말이 나올 정도(...) ~~그러고 보면 평이한 게 맞는 거 아닌가? 평균적으로(...)~~

 * [[트리니티 블러드]] - [[아벨 나이트로드]] : 후줄근한 신부복을 입은 평범한 외모의 신부님이라는 묘사가 있으나, [[Thores 시바모토]]의 폭풍 간지 일러스트로 어떻게 봐도 앞뒤가 맞지 않는다. (...) ~~[[아드리안 파렌하이츠 체페슈|알루카드]]를 참고해서 그렸으니 평범한 외모는 물 건너갔지~~

 * [[풀하우스]] - 엘리 지 : 설정상 평범한 외모인데다가 엘리 지 본인도 라이더 베이 주변의 미인 여배우들과 자신을 비교하며 열등감을 느끼는 장면이 종종 연출되는데, 작화상으로는 늘씬하게 키가 크고 시원시원한 미모의 훈녀. 

 * [[피타텐]] - 우에마츠 코보시(송은별) : 작중에서는 딱히 대단치 않은 외모로 미샤와 시아를 부러워한다는 설정인데 작화상으로는 엄청 귀엽고 깜찍한 [[로리]] [[캐릭터]].

 * [[화봉요원]] - [[방통/기타 창작물#s-7|방통]] : 아무리봐도 [[정대만]]이지만 삼국시대 당시 기준으론 추남이라는 [wiki:"진모" 작가]의 ~~드립~~ 설명이 있었다.(...)

 * [[회색도시]] - [[양시백]] : 작중에서 몇번이고 '''인상 더럽다, 험상궂게 생겼다'''고 까이지만 [[레피]] 특유의 미형 작화로 인해 날카로운 이미지의 미남으로 보이며 그렇게 인상 더럽지도 않다.

=== 실사 ===
 * [[가십걸]] - [[블레어 윌더프]] (레이튼 미스터 배역) : 원작 소설에서는 예쁘긴 예쁜데 세레나 반 더 우드슨에게 외모로 [[콩라인]] 설정이다. [* 아예 원작 소설에 '세레나보다 못생긴 블레어, 세레나보다 뚱뚱한 블레어'라는 구절로 확인사살을 시켜준다.] 그래서 세레나 반 더 우드슨이 잠적했을 때 호랑이 없는 곳에 여우가 대장이듯 여왕벌 행세를 했는데 세레나가 돌아오자마자 세레나를 견제하는 모습으로 그려진다. 그런데 드라마판에서는 세레나 역을 맡은 블레이크 라이블리가 호불호가 강한 타입인 탓에 오히려 세레나보다 블레어가 더 예쁘다는 시청자들의 의견이 빗발쳤다. 거기다가 세레나보다 뚱뚱한 체격이긴커녕 오히려 세레나가 기골이 장대한 체격인지라(...)

 * [[각시탈(드라마)|각시탈]] - [[함계순]](서윤아 배역) : 설정상 성형수술이 필요한 엄청난 [[추녀]]라지만 실제 배우는 꽤 미인이다.

 * [[개인의 취향]] - 박개인([[손예진]] 배역) : 옷 못 입고 평범한 외모의 무매력 건어물녀인데 배우가 손예진이다. 그리고 옷 못 입는 설정도 정말 못 입는다기보다는 개성이 강한 믹스매치룩을 연출할 뿐...

 * [[고스트]] - 이준희([[박지윤]] 배역): 본래 심약하고 못생겨서 왕따를 당하는 의대생으로 악령의 대리자가 된후로 미모와 악령의 힘을 얻게되어 자신을 괴롭힌 친구들과 교수에게 복수한다는 내용이지만 악령의 힘을 가지게됐을지는 몰라도 시청자가 보기에는 본래 미소녀인데 뿔테안경만 썼다가 악령의 대리자가 된 이후 뿔테안경을 벗었을 뿐이다.

 * [[꽃보다 남자]] 한국판 - 금잔디([[구혜선]] 배역) : 원작 만화의 여주인공 츠쿠시의 외모는 평범하다는 설정이지만, 구혜선은 아무리 못해도 오대얼짱 출신의 미인이다.

 * [[내 이름은 김삼순]] – 김삼순([[김선아]] 배역) : 설정에 의하면 뚱뚱하고 못생긴 노처녀인데, 모델 출신으로 키도 크고 글래머러스한 몸매의 배우 김선아가 김삼순 역을 맡았다. 시청자들은 배우가 평소보다 살을 찌우고 나와 통통한 편이긴 하나 대체 딱 보기 좋은 저 몸매(+[[슴가]])가 어디가 뚱뚱하냐며 의아해했다. 그러나 실제 캐스팅 비화에 따르면 원작 소설판 김삼순의 외형은 살빼기 전 [[김신영]]이다. 그래서 아무리 원작재현이어도 트렌디 드라마 여주인공 비주얼에 이건 아니다 싶어서 김선아를 캐스팅한 뒤 살을 찌우는 식으로 갔다고 한다.

 * '''대부분의 [[트렌디 드라마]] 여주인공''' : 내로라 하는 미인 여배우를 캐스팅해놓고, 남자 주인공이 여주인공에게 '못생겼다'고 말하는 장면이 한 번씩은 나온다. ~~남자가 보는 눈이 없거나 [[천하의 개쌍놈]]이거나~~ 

 * [[두근두근 내 인생]] - 한대수 ([[강동원]] 배역) : 원작 소설 주인공의 아버지 한대수는 체육고 출신의 태권도 특기생으로, 외모에 대해서는 아예 '얼굴은 그냥 그래도 몸이 좋잖아' 라고만 언급되었다. --대수는 아름이한테 자기가 미남이니까 괜찮다고 하던데-- 그런데 실사판 한대수는 '''강동원'''이다. 대신 어머니 최미라는 소설 내에서도 예쁘다는 묘사가 언급되고, 동네 남학생들에게 연애편지가 끊이지 않은 미녀 설정인데 다행히 송혜교가 이 역을 맡아서 위화감이 없다.

 * [[런닝맨]] - [[송지효]] : 홍일점 포지션이지만 월요커플 개리를 제외하면 거의 남캐취급이고 예쁜 여자 게스트라도 뜨면 거의 대놓고 "덜 생긴 지효는 나가라. 예쁜 게스트님 만세!" 하는 분위기가 조성되는데, 사실 송지효의 외모는 웬만한 아이돌이나 어지간한 배우는 발라 버리기 일쑤. 심지어 몇몇 게스트는 송지효보다 예쁘다는 기믹으로 나왔는데 누가 봐도 송지효보다 떨어진다고 까이기도 할 정도.[* 사실 이런 분위기는 제작진이나 멤버들이 일부러 조장한 것이긴 하다. 송지효가 처음 출연했을 때는 "오오 송지효 오오" 이런 분위기였다.]

 * [[렛미인]] - 오스카르 : 원작 소설에서 '너무 못생겼고, 너무 뚱뚱했고, 너무 재수없었다.'고 한 바 있지만 영화판에서는 [[그런 거 없다]]. 스웨덴판의 카레 헤레브란트, 할리우드판의 코디 스밋맥피 모두 미소년스러운 외모의 소유자이다. 그런데 학교에서 외모로 왕따를 당하는 원작의 설정은 그대로 반영해서 보는 사람 입장에서는 위화감이 엄청나다.[* 단, 영화판의 주인공은 '계집애같이 생겨서' 왕따당하는 거다. 배경도 마초마초한 80년대 시골 마을이고...]

 * [[마이 프린세스]] - 이설('''[[김태희]]''' 배역) : 공식 홈페이지에서도 이설의 미모에 대한 묘사는 거의 없다. 예쁘다는 묘사는 몇 번 나오지만 눈에 띄는 미모까지는 아니라서 오윤주([[박예진]])보다는 예쁘지 않다고 묘사된다. '''그런데 배우가 김태희다.''' 박예진도 미인인지라 다른 여배우를 캐스팅했다면 납득할 수 있었을 텐데, 외모 [[본좌]]인 김태희라서(..)[* 그러나 경복궁 행사에서 공주 역할을 하는 아르바이트를 이미 공주인 게 밝혀지기 전인 일반인일 때부터 했다는 걸 봐서는 예쁘다는 설정은 처음부터 있다고 봐야 한다.--그러나 조선 시대 공주들의 남아있는 실제 흑백사진들을 보면..--]

 * 뮤지컬 [[레미제라블]] 한국판 - [[에포닌]](박지연 배역) : [[빅토르 위고]]의 소설에서 에포닌은 외모에 대해 온갖 안 좋은 수식어가 다 붙는데 한국판 뮤지컬의 에포닌 역 배우는 미녀이다. 게다가 [[코제트]]보다도 더 예쁘다. 왜 이런 에포닌을 옆에 두고 마리우스가 코제트만 쫓아다니는지 이해하기 힘들 정도(...) ~~걱정마! 어차피 후반부는 얘가 [[진히로인]]이야!~~[* 농담이 아니라 극이 진행되면 진행될수록 비중이 공기화되는 코제트와 달리 에포닌의 비중은 확 늘어난다.]

 * [[미생(드라마)]] - [[안영이]] : 원작 설정상 안영이의 외모 평가치는 정확히 밝혀진 바 없으나 작화 수준을 보면 그럭저럭 괜찮기는 하지만 아주 예쁜 수준까지는 아닌 듯. 그런데 실사판 안영이는 미인인 [[강소라]]가 맡았으며 원작자가 '안영이 치고는 너무 예쁜 여배우가 캐스팅되어 놀랐다'라고 인증했을 정도이므로 작가 설정상 안영이는 '평범한 외모 중에서' 나름 괜찮은 외모 정도를 넘지 않는 수준이었던 듯하다. 

 * [[미술관 옆 동물원]] - [[춘희]] : 캐릭터 설정은 게으르고 털털하고 정리정돈도 안 하고 칠칠치 못한 평범한 얼굴의 20대 여성인데 배우가 [[심은하]]...... 더 이상의 설명이 [[必要韓紙?]]

 * [[바람과 함께 사라지다]] - [[스칼렛 오하라]]([[비비언 리]] 분), 멜러니 해밀턴(올리비아 더하빌랜드) : 소설 설정상 스칼렛 오하라는 절세미녀까지는 아니고 매력이 외모를 압도한다지만, 영화에서 스칼렛 오하라 역을 맡은 비비언 리는 이견의 여지가 없는 절세 미녀이다. 게다가 스칼렛은 그렇다쳐도 멜러니는 소설에서 명백하게 평범 이하의 외모라고 언급되는데 영화 속 올리비아 더하빌랜드는 미인.[* 참고로 아직 살아 계신다. 현재 연세 99세...]

 * 백설공주 살인사건 - 시로노 미키(이노우에 마오 배역) : 작중에서 다른 인물들에 의해 '수수하다'고 묘사되는 외모인데, 이 역을 맡은 배우가 전혀 평범한 외모가 아닌지라 관객에게 괴리감을 선사한다.

 * [[뱀파이어 검사]] - 유정인([[이영아]] 배역) : 시즌2 6화에 유정인이 잠복 수사를 위해 디자이너 가브리엘 장의 도움을 받아 화려하게 꾸미는 장면이 있다. 헌데 유정인은 딱히 [[미모봉인구]]를 착용했던 것도 아니고 원래 [wiki:"이영아"해당 배우]의 미모가 상당했기 때문에 꾸미기 전이나 꾸민 후나 큰 차이가 없어서 그걸 보고 민태연을 제외한 나머지 팀원들이 놀라는 것이 영 설득력이 없다.--그냥 좀 더 꾸몄으면 될 거 아니냐--

 * [[빛나는 로맨스]] - 변태영([[김수연]] 배역) : 드라마 공홈 캐릭터 설명에는 '억울하게 생긴'이라고 묘사되어 약간 부족한 외모로 설정되어 있는데, 해당 배역을 맡은 김수연은 예쁜 외모이다.

 * [[살맛납니다]] - 홍민수 : 설정상 평범한 외모를 지닌 억센 태권도 사범 역할인데, 배우는 미인인 [[김유미]]. 실제로 김유미는 이 작품 이전에는 외모는 아름답지만 성격은 사악한 전형적 서브녀 캐릭터를 주로 맡기도 했다.

 * [[신입사원]] - 이미옥([[한가인]] 배역) : 이쪽은 엄밀히 말하자면 설정상 못생긴 게 아니라 설정상으로도 예쁘긴 한데 패션 센스가 없어서 오만가지 [[미모봉인구]]를 달고 자기 외모를 봉인한 탓에 못생겼다고 오해받는 캐릭터. 결국 뿔테안경, 촌스러운 [[월남치마]], 후줄근한 양말 등을 풀고 빨간 원피스에 긴 머리의 미녀로 출근했을 때 사무실 전체가 뒤집어졌다. 그런데 뿔테안경을 끼고 있을 때도 그리 이상하지 않고, 결정적으로 배우가 [[한가인]]인데 못난이라고 욕먹는 설정이 영 설득력이 없다.--머리 모양이나 옷이라도 구리게 조절 좀 하지.. 그걸 한가인 측에서 허가하지 않았으려나-- 미녀가 안경을 끼고 있었을 뿐(...)

 * '''[[쓰릴 미]] - 네이슨 레오폴드''' : 대부분의 뮤덕들도 까먹고 있는 사실인데, '''네이슨 레오폴드는 절대 미남이 아니다.''' 묘사에 보면 키가 작고 개구리같이 튀어나온 눈에 비대칭형 얼굴을 한 고약한 인상의 추남이라고 되어 있다. 하지만 흥행을 위해 (...) 한국 프로덕션에서 네이슨 레오폴드 역을 맡은 남배우들은 대부분 큰 키에 식스팩을 기본 장착한 미남 배우들. 이는 [[쓰릴 미]] 작품 자체가 여성팬들을 대상으로 한한 작품인지라, 너무나 당연하게 잘생긴 배우들을 캐스팅한 것. 대표적인 예로 미남배우 '''[[강하늘]]'''이 이 역할로 뮤지컬 스타가 되었다.[*물론 대부분의 팬들은 잘 생긴 네이슨 레오폴드를 원했기 때문에 별 위화감 없이 봤고, 강하늘 외에도 네이슨 역을 맡은 배우들은 다들 훈훈했다.] 오프 브로드웨이 초연에서 네이슨 역을 한 스티븐 돌기노프 역시 한국 프로덕션의 네이슨들처럼 키가 크고 훤칠한 미남은 아니지만, 서글서글한 인상에 [[자기관리]]를 해서 호감형 외모를 가지고 있다.

 * [[아저씨(영화)|아저씨]] - [[차태식]] ('''[[원빈]]''' 배역) : '''[[원빈]]이 동네 옆집 [[아저씨]]'''로 등장한다(!!) 그것도 그냥 아저씨도 아니고 배역의 현실적인 나이는 사실상 40대 초중반 이상의 중년. 그런데 원빈은 20대였던 시절과 비교해봐도 30대인 지금이 오히려 더 어려보인다는 의견이 있을 정도의 연예계 대표 동안에다 일단 본인 나이 자체도 배역보단 어리고, 결정적으로 대한민국 얼굴 [[끝판왕]]인지라(...) 아무리 봐도 평범하고 연세도 좀 있는 '옆집 아저씨'랑은 전혀 매치가 안된다. 그러나 작중에선 주변인물들에 의해, 말그대로 동네 평범한 옆집 아저씨로 취급된다. 그저 [[충공깽]].. [* 감독 인터뷰에서 시나리오를 쓸 때, 아저씨의 배역으로 설경구나 송강호를 염두에 두었다고 했다. 그런데 이런저런 어른의 사정으로 뜻을 이루지 못하고 아는 동생인 원빈이 우연히 시나리오를 읽고 자길 시켜달라고 해서 대대적인 각색을 거친 후, 촬영에 임했다는 뒷얘기가 있다.] 그리고 아저씨를 극장에서 본 여성 관객들은 옆자리 남친이 갑자기 오징어로 보이는 증상을 경험했다(...) ~~Q: 동네 아저씨 역에 원빈이라니 말도 안 돼! A: 그럼 전국 남자들의 외모를 너프시키면 돼~~ [* 그러나 영화 속 대사에서 김새론의 엄마 역할로 나온 여자가 원빈에게 '예쁘장하게 생겼네. 나랑 데이트할래?'라고 하는 대사를 넣었기 때문에 영화 자체 설정에 문제가 생긴 건 아니다. 그냥 영화 제작전 계획과 설정이 바뀌었다고 생각하는 게 맞다.]

 * [[왕가네 식구들]] - 왕호박(이태란 배역), 왕광박([[이윤지]] 배역) : 왕호박의 남편인 허세달이 매번 왕호박을 못생겼다고 무시하는데, 작중 왕호박이 일만 하느라 여성미 없는 모습으로 나오긴 해도 얼굴은 예쁜 편이다. 헌데 심지어 잘 꾸미고 나와도 허세달은 못생겼다고 구박한다. ~~그리고 시청자는 인지부조화~~ 왕광박도 동생 왕대박에게 못생겼다고 갈굼받는 캐릭터지만 해당 배역을 연기한 이윤지는 예쁘고 몸매도 좋다.

 * [[왕좌의 게임]](드라마) - [[브리엔느]](그웬돌린 크리스티 배역), [[이그리트]](로즈 레슬리 배역)( : 원작 소설의 브리엔느는 남자보다 훨씬 큰 체격에 투박하고 못생겼다고 묘사되지만[* 다만 눈동자만은 맑고 아름답다고 나온다.] 실사판에는 키가 아주 크긴 해도 예쁜 외모의 그웬돌린 크리스티가 캐스팅되었다. 브리엔느로 분장한 모습도 중성적이긴 하지만 준수한 얼굴이다. 이그리트도 원작에서는 못생겼지만 드라마에서는 깔끔하고 예쁘장한 인상이다.

 * [[예쁜남자(드라마)|예쁜남자]] - 김인중(차현정 배역), 이김(정선경 배역) : 원작 만화에서 김김인중[* 오타가 아니다. 원작 만화에서 본명이 '김김인중'이다.]은 여성적인 매력이 전혀 없는 그냥 아줌마라서 [[독고마테]]도 이 사람을 정복하는 것을 꺼려했지만 드라마판에서는 모델 출신의 젊고 예쁜 차현정이 연기한다. 이김 역시 억세고 다부진, 남자 같은 인상의 예쁘지 않은 모태솔로 50대 여검사인데 드라마판에서는 여성미가 넘치는 미인인 정선경이 연기한다.  잭희(소유진)이나 [[김보통]](아이유)도 원작 설정보다 미모가 업그레이드된 편이지만, 김인중과 이김의 원작 캐릭터와 드라마판 캐릭터의 괴리감에 비할 바가 아니다.

 * [[오페라의 유령]](영화) - [[에릭(오페라의 유령)|팬텀]]([[제라드 버틀러]] 배역) : 원작의 흉측한 얼굴은 어디로 갔는지 팬텀이 라울보다 더 잘생겼다(...)

 * 요가교실 - 효정([[유진(S.E.S)|유진]]) - 미스코리아 출신 후배에게 밀리면서 상사에게 성형수술 압박을 받는 쇼 호스트인데 배우는 S.E.S 출신 유진. ~~대체 저 얼굴에 성형수술 할데가 어딨다고~~

 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]](영화) - [[트릴리언]]([[조이 데이셔넬]] 배역) : 소설판의 묘사에 따르면 '길고 구불구불한 머리에 커다란 입, 이상하게 생긴 작은 코, 우스꽝스러운 갈색 눈동자를 가진, 호리호리하고 가무잡잡한 인간'인데, 조이 데이셔넬은 빼어난 미인이고 피부색과 눈동자 색도 달라서 매치가 안 된다.

 * [[이 개그맨들이 사는 세상]] - [[허민]] : 딱히 예쁘지도 날씬하지도 않아서 오로지 노력만 해야 하는 어정쩡한 외모 기믹으로 출연하지만 [[허민]]은 어정쩡한 외모라고 수식되기에는 귀엽고 러블리한 외모의 캐릭터.--그럼 일단 이개세에서는 화장 지우고 나와 보자--

 * [[제인 에어]](영화) - 에드워드 페어팩스 로체스터([[마이클 패스벤더]] 배역) : 2011년 개봉한 캐리 후쿠나가 감독의 영화판. 소설에서는 전혀 잘생기지 않고 늙어 보인다는 로체스터 역에 미남인 마이클 패스벤더를 캐스팅했다. ~~원작파괴~~

 * [[지붕 뚫고 하이킥]] – [[정해리]]([[진지희]] 배역) : 설정에 의하면 까맣고 뚱뚱하고 못생긴 아이라지만 실제 정해리 역을 맡은 진지희는 오히려 피부가 하얀 편에 속하고, 별로 못생긴 것도 아닌 상당한 귀염상이다. ~~그리고 자라서 [[박신혜]]가 됐다~~ --어 잠깐? 아무리 그래도 성인되어서 박신혜라는 건 좀...--

 * [[찰리와 초콜릿 공장]] - 바이올렛 버가드(애나소피아 롭 배역) : 원작 설정상 뚱뚱하고 못생긴 캐릭터인데 날씬하고 예쁜 애나소피아 롭이 연기한다.

 * [[한명회]](KBS) - 한명회([[이덕화]] 배역) : 실제 한명회의 외모는 왜소하고 초라한 편이었다는데 풍채 좋고 준수한 용모의 이덕화가 한명회 역을 맡아 실존인물의 기록에 비해 지나치게 외모 수치가 올라가며 미스캐스팅 논란이 생겼다. 결국 제작진은 이덕화에게 엘프 귀(...)를 달아주는 특수 분장으로 한명회의 특이한 용모를 시청자에게 납득시키기로 했다. 또한 이덕화는 드라마 《[[제5공화국(드라마)|제5공화국]]》에서 '[wiki:"전두환" 그 사람]' 배역을 맡기도 했는데, 역시 실제 '''그 사람'''에 비해 지나치게 잘생긴데다가 연기력도 절륜했던지라 본의 아니게 '그 사람'이 멋있어 보이는 효과가 일어나서 드라마가 '그 사람'을 미화시킨다는 논란이 생겨버렸고 실제로 그가 재현한 그분의 캐릭터를 실제 그 분과 착각하고 인터넷 상에서'전사모'를 조직하는 무개념 팬들까지 생겼다.  나중에 《[[천추태후(드라마)|천추태후]]》에서는 ~~[[루저]]~~ [[강감찬]]역을 맡아서 스스로 박색 드립을 친다.(...) ~~캐스팅이 무개념~~ --그러나 가발을 벗으면..--

 * [[해리포터 시리즈]] - 이 쪽은 사례가 하도 많아서 따로 분류해서 적어야 할 정도.

  * [[루나 러브굿]](이배나 린치 배역) : 더티블론드의 긴 머리에 괴짜스러운 인상을 풍기는, 예쁘다는 묘사라고는 전혀 나오지 않는 캐릭터였으나 캐스팅된 배우는 밝은 금발의 출중한 미녀였던지라 캐릭터의 인기가 올라가는 데 한몫했다.

  * [[팬시 파킨슨]](캐서린 니컬슨 -> 스칼릿 번 배역) : 소설에서는 평범녀도 아니고 못생겼다는 설정이라 '불독 같다', '원숭이 같다' 는 표현이 매번 나오지만 영화의 캐서린 니컬슨은 미인이다. 시리즈 중간에 교체된 스칼릿 번도 니컬슨보다는 못하지만 예쁜 편이다.

  * [[헤르미온느 그레인저]]([[엠마 왓슨]] 배역) : 원작에서는 외모가 특별히 빼어난 미녀는 아니고, 특히 초반에는 앞니가 크고 머리도 부스스한 스타일이라 예쁘다고 하기엔 부족한 이미지였다. 하지만 실사 영화판에서는 [[그런 거 없다]]. 굉장한 미녀로 대폭 [wiki:"엠마 왓슨"배우] [wiki:"배우 보정"보정]과 [[극장판 보정]] 버프를 받았다. 원작의 '꾸미면 못 알아볼 만큼 미인'이라는 묘사를 감안해도[* 불의 잔에서 머리를 펴고 드레스를 입었을 때.] 영화판의 헤르미온느는 원작에서 미소녀라고 나온 캐릭터들을 죄다 버로우시킬 정도다.(...) ~~덕분에 소설 설정상 미소녀인 [wiki:"지니 위즐리"다][wiki:"초 챙"른] [wiki:"플뢰르 델라쿠르" 셋]은 대폭 디버프~~

  * [[드레이코 말포이]]([[톰 펠턴]] 배역) - 외모 묘사에 창백하다거나 갸름하다고 할 뿐 특별히 잘생겼다는 말은 없던 캐릭터였다. 하지만 캐스팅 당시 미소년이었던 톰 펠턴을 써 캐릭터의 인기가 높아졌다.

 * [[향수(영화)]] - 그르누이([[벤 위쇼]] 배역) : 원작 소설의 그르누이는 엄청난 추남이지만 영화에서는 미남인 벤 위쇼가 연기한다.[* 소설의 곰보, 굽은 등, 절름발이 설정을 영화에서 표현하자니 분장이 어색해져서 감독과 배우가 상의 끝에 영화에서는 그냥 평범한 얼굴로 설정하자고 했다. ~~하지만 배우의 얼굴이 평범하지 않은 것 같은데~~] ~~너무 잘생겨서 얻는 인기가 부담스러운 나머지 산 속에 칩거했다고 해도 믿겠다(...)~~

 * [[후궁견환전]] - [[안릉용]], [[황후(후궁견환전)]] : 안릉용은 설정상 외모가 다른 후궁들에 비해 못생겼으며 대신 아름다운 목소리로 총애를 얻은 캐릭터였지만 정작 배우인 도흔연은 예쁘다. 심지어 만화판인 견환전 서화열에서도 안릉용은 다른 캐릭터들에 비해 평범해보일지언정 청순한 분위기의 미인으로 그려진다. 황후는 원래 그다지 미인이 아닌 데다 늙고 미색을 잃었다는 설정이지만 배역을 맡은 채소분은 유명한 미녀 배우이다.    
 
 * [[300(영화)]] - [[크세르크세스 1세]]([[로드리고 산토로]] 배역) - 영화에서 크세르크세스 1세를 '''--[[나는 관대하다|관대하게]]--괴악하게(...)''' 묘사해서 그런데, 실제 배우인 로드리고 산토로는 장신의 훤칠한 미남이다.

 * SK-Ⅱ [[광고]] – [[임수정]] : "제가 솔직히 예쁜 얼굴은 아니잖아요." ~~뭐, 뭐???~~ --'누구'랑 비교해서 예쁜 얼굴이 아니라는 거지? [[그레이스 켈리]]?--
=== 이런 배역을 자주 맡는 배우들 === 
 * [[서영희]]가 맡는 많은 배역들 : 동글동글하고 청순한 귀염상이지만 촌스럽거나 억척스러운 역, 푼수, 개그 캐릭터, 사망전대 등 외모가 전혀 부각되지 않거나 실제 외모보다 떨어져 보이는 역할을 주로 맡는다. 영화 [[클래식(영화)|클래식]]에서는 손예진의 푼수 친구로 나와 손예진에 비해 안 예쁘다는 인상을 주었지만, 손예진과 비교해서 그다지 꿀리는 외모는 아니다.

 * [[윤은혜]]가 맡는 많은 배역들 : 데뷔 초기에 다듬어지지 않은 인상으로 각인되었기에 외모 평가치가 예쁘다는 의견과 못생겼다는 의견이 팽팽하게 맞서면서 극과 극으로 갈리는데, 배우로 자리잡은 시점의 윤은혜는 충분히 미인 축에 드는 편이다. 그런데 배우 전향 이후 맡은 역할 대다수가 설정상 평범한 얼굴이다. 드라마 [[궁]]도 원작 설정상 평범한 외모였고, [[커피프린스 1호점]]에서도 미인 설정은 아니었다. 영화 '마이 블랙 미니 드레스'에서 맡은 역할도 설정상  외모, 연애, 취업 모든 것이 2% 부족한 캐릭터이다. 

 * 이청아가 맡는 많은 배역들 : [[꽃미남 라면가게]]에서 여성미 없는 전직 배구선수 역할을 맡았지만 오히려 청순하고 여성스러운 외모를 가지고 있다. 그밖에도 《늑대의 유혹》, 《썬데이 서울》에서는 예쁘지 않은 평범녀로, 《동갑내기 과외하기 시즌2》에서는 괴상한 미모 봉인구를 낀 촌스러운 캐릭터로 등장해 실제 미모에 비해 미모 평가치가 좀 낮아졌다.

 * '''[[장나라]]가 맡는 많은 배역들''' : 이 항목 실사판을 대표하는 케이스(...) 하도 이런 역할만 맡다보니 아예 현실 외모 평가치까지 떨어져 버렸다. 아닌게 아니라 작품 대다수가 '''평범'''한 외모 설정. 데뷔 이후 설정상으로도 미인인 작품은 《[[사랑을 할거야]]》와 《[[웨딩]]》 밖에 없다.  《내 사랑 팥쥐》에서 장나라가 연기한 캐릭터 양송이는 예쁘고 똑똑하고 친절한 [[엄친딸]] 절친 은희원(홍은희)과는 대조적으로 외모도 평범하고 성격도 못됐다는 설정이지만 딱히 장나라의 미모가 홍은희보다 뒤지지는 않았다. 오히려 장나라가 더 예쁘다는 의견도 있었다. 7월에 방영 예정인 드라마 《[[운명처럼 널 사랑해]]》에서도 설정상 예쁘지 않은 평범녀 여주인공 [[김미영(운명처럼 널 사랑해)|김미영]]을 연기했는데, 시청자들이 보기에는 평범녀 치고는 너무 예뻐서 납득이 안된다는 평. 2개월만에 복귀한 드라마 《[[미스터 백]]》 또한 설정상 평범한 얼굴이다(...) 그밖에 영화 《[[오 해피데이]]》나 다른 드라마에서도 설정상 평범한 외모의 역할을 자주 맡은 탓에 장나라는 심지어 현실 세계에서까지 미모 평가치가 낮아져버린 케이스에 속한다. 데뷔 초기에는 '인형같이 예쁜 외모'라고 소개된 반면 데뷔 한참 이후에는 빼어난 미인은 아니지만 귀여운 외모라는 식으로 언급되곤 했다.

 * [[헬레나 본햄 카터]]가 맡는 많은 배역들 : 분명 미인인데도 설정상 평범한 외모를 넘어 추녀나 똘기 있는(...) 캐릭터들을 주로 맡는다. [[레미제라블]]의 테나르디에 부인과 [[혹성탈출]]의 아리를 연기했고, 각종 판타지물에서 마녀 역할을 자주 맡는 것으로도 유명하다.
 

== 반대 경우 ==
설정상으로는 미남미녀인데 작가의 그림실력이 부족해서 보는 사람들이 별로라고 느끼는 경우. 실사판에도 간혹 이런 상황이 발견되지만, 아무래도 3D사람의 외모는 취향을 타는지라... 본 항목의 3D사람 항목은 다소 주관적일 수 있다. 소설이 원작이 경우 해당 등장인물의 외모 묘사가 너무 구체적일 경우 이 상황에 빠진다. 이를테면 《[[냉정과 열정 사이]]》의 [[시노하라 료코]]나 《[[트와일라잇]]》의 [[로버트 패틴슨]]도 나름대로 훈남훈녀인데 소설판의 외모 묘사랑 이미지가 너무 달라서 이 항목에 등극해버렸다.

=== 픽션 ===
 * [[김치 전사]] - 고추걸 : 작중 묘사를 보면 미인이지만(...)'''[[OME|작화가...]][[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]'''.

 * [[꽃가족]] - 주인공 가족들을 비롯한 미인들 : 딱히 미남미녀로 보이기에는 그림체의 장벽이 있다. 이는 초반에 의도적인 것으로 보이고, 그림체는 중요한 순간에 바뀌어서 미모가 빛나고 있지만 그래도 카툰체라서 구상한 것처럼 아름답지는 않다. 그래도 다른 캐릭터에 비하면 미형으로 그려져있다.

 * [[동방프로젝트]] - [[호라이산 카구야]] : 설정상으로는 미인이지만 스탠딩 작화는 제작자의 그림실력(...) 때문에 미인이라고 할 수 없다.

 * [[리그 오브 레전드]]

  * [[케일(리그 오브 레전드)|케일]] : 설정상 미인이라 얼굴을 드러내기 전 [[신비주의]] 시절 기대감이 높았으나 막상 처음 공개했을 땐 충격과 공포(...). ~~머리 긴 미소년~~ 다행히 일러스트 퀄리티가 높아져가면서 미인이 되어간다. --인게임은?--

  * [[타릭(리그 오브 레전드)|타릭]] - 설정상 미남인 유일한 남캐...인데도 그림체의 문제로 미남과는 거리가 멀다. 중국 일러스트는 미남이다(...)

 * [[럭키짱]] - [[마사오(럭키짱)|마사오]] : '아... 너무 멋지다.'로 유명한 짤방이 있다.

 * [[바나나 피쉬]] - 애쉬 링크스 : 초반부의 애쉬가 그렇다(...) 물론 5권 이후부터 작가의 그림 실력 급상승으로 드디어 설정만 미소년이던 애쉬가 실제로 독자들이 봐도 미소년이라는 게 납득 간다.

 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[최이슬]] : 이쪽도 작중 묘사를 보면 미소녀라고 나오지만 캐릭터 디자인은 그다지(...)하지만 머리를 풀면 꽤 예쁘게 나온다. 사실 그때 작화가 신작화에 비하면 훨씬 밀리는 이유도 있긴 하다.

=== 실사 ===
 * [[꽃미남 라면가게]] - 윤소이(호수) : 설정상 무용을 전공하는 가냘픈 여고생인데 전직 배구선수였던 양은비보다도 더 체격이 건장한데다 여고생이라기엔 너무 나이들어 보인다. 못생긴 외모는 아니고 취향에 따라 미인이라고도 볼 수 있지만, 역할은 청순가련하고 하늘하늘한 미소녀인데 설정을 받쳐주지 못하는 외모여서 문제.

 * [[냉정과 열정 사이]] - 메미([[시노하라 료코]]) : 원작 소설에서 주인공 준세이의 현 여친 ~~[[페이크 히로인]]~~ 메미는 챕터마다 외모에 대한 온갖 찬사가 빠지지 않은 인형같은 미모의 대단한 혼혈 미소녀라는 설정으로, 준세이는 정말 마음에 둔 전 여친 ~~[[진히로인]]~~[[아오이]]의 외모는 정작 까먹었으면서 메미의 미모에 대한 찬사는 그야말로 챕터마다 반복하는 수준. 그런데 실사판에서는 외모의 호불호가 엇갈리는 시노하라 료코가 이 역을 맡았다. 여담이지만 원작 소설에서 [[라파엘로]] 도플갱어 수준의 외모를 소유했다는 준세이는 절세미남이긴 한데 딱히 라파엘로와는 닮지도 않은 [[타케노우치 유타카]]가 연기했다. ~~물론 라파엘로 닮은 사람을 구하기 불가능한 건 사실이니~~ 진히로인 아오이의 경우 외모 묘사는 소설에서 별로 자세히 언급되지 않긴 했지만, 소설에서 그려지는 나른한~~[[잉여]]~~ 이미지에 비해 진혜림은 너무 활동적인 인상이었던지라 이쪽도 그리 싱크로율이 높지 않다. ~~결국 모든 캐릭터들이 미스 캐스팅을 피할 수 없었다~~

 * [[대장금]] - 최금영(홍리나) : 원래 드라마 공식홈페이지 설정 상 금영은 '''장금보다 재주는 부족하지만 미모는 장금보다 뛰어나야''' 하는데, 홍리나는 추녀까지는 아니지만 평범하고 눈에 띄지 않는 수수한 인상이고, 반면 장금 역을 맡은 '''[[이영애]]'''는 여신 중의 여신으로 추앙받는 배우(...) 제작진들도 민망했는지, 드라마 내내 금영의 외모는 언급도 안 되지만 장금은 여신 같은 미모에 재주까지 뛰어난 여자라고 묘사되어서 안 그래도 열등감 강한(...) 금영을 더욱 비참하게 만들었다. 

 * [[비블리아 고서당 사건수첩]] - 시노카와 시오리코([[고리키 아야메]]) - 흑발 긴 생머리의 절세 미녀라는 원작 캐릭터의 이미지에는 살짝 못 미치는 취향 타는 외모의 고리키 아야메가 캐스팅되었다. 게다가 원작의 설정을 무시한 단발로 나온다.

 * [[서울 1945]] - 문석경([[소유진]]) : 소유진도 나름대로 예쁜 편이긴 한데, 드라마 설정상 도도한 미모의 화려한 귀공녀 역을 하기에는 그냥 친근한 귀염상 얼굴이라 오죽하면 자기 집에서 하녀 역할을 하던 개희(한은정)과 캐스팅이 뒤바뀐 것 같다는 평가를 들었다. 거기다가 문석경의 아역이 [[박은빈]]이라 더더욱 위화감이 있었다. 하지만 극이 진행되면서 뛰어난 연기력을 보여주어 미스캐스팅 논란은 옅어졌다. 반면에 《[[예쁜남자(드라마)|예쁜남자]]》에서는 설정상 그렇게까지 미인은 아닌 잭희 역을 맡았는데, 잭희 치고는 너무 젊고 예뻐 보인다는 평.

 * [[섹스 앤 더 시티]] - 캐리 브래드쇼 ([[세라 제시카 파커]]) - 세라 제시카 파커의 외모는 아무리 봐도 미인은 아니지만, 비율 좋고 옷 잘 입고 매력이 넘쳐 흐르는 미녀인 캐리 브래드쇼 역할을 맡고 있다. 다만 연기와 매력으로 커버해서 매력적인 캐릭터라는 호평을 얻었다. [[베네딕트 컴버배치]]가 잘생김을 연기하는 타입이라면 이 쪽은 '예쁨' 을 연기하는 타입(...)  

 * [[스매시(미국 드라마)|스매시]] - 아이비 린(메건 힐티) : 작중 설정에 의하면 넘치는 [[색기]] 때문에 남자들이 달라붙는 데다가 [[마릴린 먼로]]와 몸매가 똑같다고 한다. 하지만 메건 힐티는 글래머보다는 누가 봐도 뚱뚱(...) 쪽에 가까우며 얼굴도 교태는커녕 사납게 못생긴 편이다. 하지만 가창력과 연기력, 댄스 실력까지 매우 훌륭해서 ~~거지같은 각본에도 불구하고~~극중에서 매력포텐이 뻥뻥 터져 제법 섹시하게 보인다. 힐티의 실력이 얼마나 뛰어난지 그대로 드러난다고 봐도 무관.

 * [[신삼국]] - [[초선]] : 삼국지 최고의 미인으로 꼽히는 초선인데, 드라마 신삼국에서는 초선의 외모가 기대치 이하라 아쉽다는 반응이 넷상에 만연해 있다. 게다가 설정상 17세인데 [wiki:"아줌마 화장" 배우의 분장이 너무 과해서] 도무지 17살로 보이지가 않는다. 되려 외모에 대한 언급이 특별히 없는 [[채부인]]이 돋보이는 미모로 등장한다(...)

 * [[오만과 편견]](영화) - 제인 베넷(로저먼드 파이크) : 본래 제인은 베넷 가 네 자매 중 가장 빼어난 미인이라는 설정이다. 헌데 로저먼드 파이크도 미인이긴 하지만 엘리자베스 베넷 역의 [[키이라 나이틀리]]보다 인상이 흐릿하고, 나이틀리가 이 작품에서 유난히 예쁘게 나오기도 해서 영화를 본 사람들 사이에서는 제인보다 엘리자베스가 더 예뻤다는 의견이 지배적이다.

 * [[앵그리맘]] - 조강자([[김희선]]) : 90년대 대한민국 대표 미녀였던 김희선이 이 항목에 들어간 것이 이상할 수도 있겠지만... 앵그리맘에서 설정상 조강자 역은 35살인데 여고생 코스프레를 해도 전혀 위화감 없는 초절정 동안미모 역할이다. 문제는 '''미모'''는 맞는데 '''[[동안]]'''은 전혀 아니라는 사실이다. 지금도 김희선의 실제 나이 치고 동안은 맞지만 아무리 생각해도 여고생 급으로 보일 정도의 동안은 아니라서, 시청자들에게 위화감을 선사한다. 

 * [[오작교 형제들]] - 백자은([[유이]]) : 유이도 걸그룹 출신이고 나름대로 예쁜 외모긴 하지만, 드라마 설정상 인터넷 얼짱, 학교 홍보대사, 한국대 김태희라는 온갖 수식어가 따라다니는 초절정 미소녀 역할을 할 정도는 아니고 취향에 따라 안 예뻐 보이는 사람들 눈에는 그렇게 예뻐 보이는 외모는 아니다.

 * [[왕좌의 게임]] - [[산사 스타크]](소피 터너), [[세르세이 라니스터]](레나 헤디) : 둘 다 굉장한 미녀라는 원작의 설정을 따라가지 못한다는 평이 상당하다. 소피 터너는 어린 소녀인 산사 역에 어울리지 않게 덩치가 너무 크고--진격의 산사--, 세르세이도 칠왕국 제일의 미녀라는 설정에 비하면 너무 평범하다는 의견이 많다.

 * [[트루블러드]] - [[수키 스텍하우스]]([[애나 패퀸]]) : 원작에서나 드라마에서나 [[빌 컴튼]], [[에릭 노스만]] 등 수많은 남자들을 홀리고 다니는 마성의 여인이자 대단한 미녀로 묘사된다. 하지만 패퀸은 미인도 아닌 데다 특유의 벌어진 앞니까지 겹쳐 미스캐스팅이라는 평이 지배적이다.

 * [[트와일라잇]](영화) - [[에드워드 컬렌]]([[로버트 패틴슨]]), [[제이콥 블랙]]([[테일러 로트너]]) : 절세의 미소년이라는 소설의 묘사에 비해 미스캐스팅이라는 의견이 많다. 로버트 패틴슨의 외모도 평균 이상이긴 하지만 미소년 스타일은 아닌 것이 사실.[* 대다수의 팬들은 가스파르 울리엘 같은 이미지를 생각했다고 한다.] 서브남인 제이콥 블랙 역의 테일러 로트너도 원작의 묘사에 썩 들어맞는 외모가 아니어서 미스캐스팅이라는 의견이 꽤 많다.[* 다만 시리즈를 처음 영화화할 때 제작사 측에서 제이콥 역이 서브남인 줄 모르고 캐스팅에 신경을 덜 썼다. 그래서 후에 교체될 뻔했지만 로트너가 배역이 요구하는 근육질의 몸을 만들어와서 그대로 갔다고 한다.]

 * [[팅커 테일러 솔저 스파이(영화)]] - 피터 길럼([[베네딕트 컴버배치]]) : 소설의 피터는 미남이지만 베네딕트 컴버배치는 그렇게 잘생기지는 않았다. ~~그리고 안면개그짤로도 유명하다.~~ 다만 이 경우 로맨스 영화가 아니라서 외모의 중요성이 덜 부각되는 편이고 배우의 인기가 높아서인지 별 논란은 없었다.

 * [[해리포터 시리즈]] - [[지니 위즐리]](보니 라이트), [[초 챙]](케이티 렁), [[플뢰르 델라쿠르]](클레망스 포에지), [[빌 위즐리]] ([[도널 글리슨]]), [[나시사 말포이]](헬렌 매크로리) : 앞의 둘은 설정상 호그와트 최고 미소녀들로 주인공 해리의 현재 연인과 첫사랑 포지션을 맡고 있는 인물들이지만 외모가 영 아닌지라(...) "도대체 저게 어딜 봐서 학교 제일의 미소녀냐!"며 해리포터 영화팬들에게 왕창 까였다. [* 지니 위즐리 역의 보니 라이트의 경우 지니가 해리와 이어질 거라곤 생각을 못해서 더 예쁜 배우로 섭외하지 못했다는 설도 있다. 그리고 어릴 때는 그런대로 귀여운 얼굴이었지만 자라고 나니 그리 미인형이 아니었다.] 반대로 작중에선 평범녀인 헤르미온느 역의 [[엠마 왓슨]], 루나 역의 이배나 린치는 미모가 출중했던지라, [[배우 보정]]으로 해당 캐릭터들의 인기는 상승하고 초와 지니의 인기는 상대적으로 줄어드는데 한몫했다. 플뢰르 델라쿠르는 [[벨라]] 혼혈로 넋이 나갈 만큼 아름답다는 원작 설정에 비하면 너무 평범하다는 의견이 많다. 설정상 빼어난 미남인 빌 위즐리 역시 영화판에서는 미남이라고 하기에는 호불호가 갈리는 [[도널 글리슨]]이 배역을 맡았다. 상당한 미녀라는 나시사 말포이도 영화에선 그냥 나이 든 아줌마(...)

 * [[후궁견환전]] - [[견환]] : 이쪽은 일단 아름다운 외모라는 설정은 맞지만 문제는 설정상 견환은 가녀리고 연약한 소녀인 반면 배우인 손려는 너무 건장했기 때문에 드라마상 설정과 배우 이미지가 어긋난 상황이라 볼 수 있다.

 * [[Dead or Alive(게임)|D.O.A]] 실사판 영화 - [[카스미(DOA)|카스미]]([[데본 아오키]]): 톱모델 출신의 데본 아오키는 패션계에서는 시크하고 초현실적인 매력이 넘친다는 평가를 받지만 대중적인 시각에서는 미인형이 아닌데, 청순함~~과 가슴~~이 극에 달한 카스미 역할을 맡으면서 D.O.A 팬들의 공분을 샀다. ~~물론 D.O.A 영화판은 대부분의 출연진이 미스캐스팅이긴 하다.~~

==== 이런 역할을 자주 맡는 배우들 ====
 * [[예지원]]이 맡는 많은 배역들 : 《[[얼렁뚱땅 흥신소]]》의 정희경 역은 설정상 미녀 타로마스터인데 예지원은 일반적인 기준에서 예쁜 얼굴은 아니다.[* 외꺼풀에 [[애교살]] 없고 별로 크지 않은 눈, 화살코에 [[매부리코]], 뭉툭한 입술 등 대중적으로 선호되지 않는 요소를 두루 갖췄다.]'얼뚱소'뿐만 아니라 《줄리엣의 남자》에서는 화려한 미모의 백화점 상속녀로 나왔는데 설정이 요구하는 화려한 느낌의 미모가 아니라서 시청자들의 몰입을 방해했다. 방영 당시 시청자들이 여주가 못생겼다며 불만을 토로하는 게시물들이 해당 드라마 게시판 홈페이지에 쏟아졌다고 한다. [http://job.dcinside.com/board/view/?id=mbc_drama&no=555009&page 증언] '여고시절' 같은 다른 출연작에서도 설정상 미인으로 나와 위화감이 있다. 영화 《[[아나키스트]]》에서도 박열의 일본인 아내로 설정상 미인인 [[가네코 후미코]] 역을 맡았다. 미녀 역을 많이 맡아서인지 외모 평가치가 상당히 고평가된 케이스에 속하는데, 대중적인 기준에서 미인이라고 보기에는 무리가 따르는 외모. 

 * [[이범수]]가 맡는 많은 배역들 : 《[[외과의사 봉달희]]》를 비롯한 각종 [[트렌디 드라마]]에서 뭔가 잘생겨야 할 것 같은(...) 간지남을 자주 연기하지만 키가 작고 얼굴과 신체비율도 평범해 여성 취향의 로맨스에 어울리는 미남상과는 거리가 멀다. 실제로 《외과의사 봉달희》 이전에는 코믹한 캐릭터를 많이 맡는 편이었다. 드라마 《[[총리와 나]]》에서는 젊고 잘생긴 [[국무총리]] 역을 맡았는데 연기력은 좋지만 잘생겼다고 하기에는 무리가 있다.(...)[* 심지어 방영 당시 이범수가 맡은 캐릭터가 [[휴 그랜트]]를 연상시킨다는 언플을 하는 바람에 더욱 까였다.(...)] 조연으로 나오는 [[류진]]이 미남형이라 주인공에 더 어울렸을 거라는 의견도 많다. ~~여주인공이 [wiki:"윤아"이분]인지라 남자들한테도 공분을 샀다 카더라~~

 * [[커스틴 던스트]]가 맡는 많은 배역들 : 처녀 자살 소동에서는 남학생들에게 공주 대접을 받는 여주인공 럭스 역을 맡았고, [[스파이더맨]]의 히로인 메리 제인이나 [[마리 앙투아네트]] 등 왠지 예뻐야 할 것 같은 캐릭터를 자주 맡는 편이다. 하지만 전형적인 미인상과는 거리가 먼 얼굴이라 미녀 역할에는 어울리지 않는다는 평이 많다. 다만 어렸을 때 출연한 《[[뱀파이어와의 인터뷰]]》에서는 배역에 걸맞게 예쁘게 나왔다.

== 비슷한 유형 ==
[[여자 그려놓고 남자라고 우기기]] 항목참조

[[각주]]
