||<table align=right>|| http://i.imgur.com/4erXDoB.jpg?width=250 ||
|| '''이름''' ||미즈노 유이(水野由結)||
|| '''출생''' ||[[1999년]] 6월 20일, [[가나가와]]현||
|| '''신체''' ||150cm(?)[* [[http://ameblo.jp/sakuragakuin/page-6.html#main 사쿠라학원 공식블로그]]에 의하면, [[무토 아야미]]의 첫 단독 라이브(2013년 7월 19일)에 가서 키를 비교했는데 미즈노 유이가 확연하게 컸다고 한다. 무토 아야미의 신장은 [[http://www.mutoayami.jp/#about 149cm]] 이므로 이미 150cm 는 넘은 것 같다. 역시 단짝친구 유이모아 답게 키 마저 [[기쿠치 모아]]와 나란히 크고 있다! 그런데 [[기쿠치 모아]]도 그렇고 얘들은 블로그에서 키 얘기가 중요한 주제다.] , (?)kg||
|| '''데뷔''' ||2008년[* 프리큐어 아동용 속옷 CM 모델이 현재 확인 가능한 최초의 영상. 아시는 분 수정 바람.]||
|| '''소속''' ||[[아뮤즈]]||
|| '''장르''' ||[[아이돌]],[[가수]],[[모델]]||
|| '''주요활동''' ||[[사쿠라학원]][[BR]][[BABYMETAL]]||
|| '''관련 사이트''' ||[[https://ja-jp.facebook.com/pages/Mizuno-Yui-%E6%B0%B4%E9%87%8E%E7%94%B1%E7%B5%90/452834161417140 페이스북]]||

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 [[아이돌]], [[사쿠라학원]] 재학생, [[BABYMETAL]]의 멤버 YUIMETAL.

== 상세 ==
"이 아이는 천사가 아닐까?" 라는 말을 들을 정도로 귀여운 외모와 천성적으로 우러나오는듯한 귀여운 행동 덕분에 인기있는 BABYMETAL의 멤버. [[사쿠라 학원]]의 현 재학생이기도 하다. 특기는 춤이라고 하며 주로 듣는 음악은 [[wiki:퍼퓸(일본) 퍼퓸]]의 것이라고 한다.

[[사쿠라학원]]에서 [[기쿠치 모아]]와 함께 바톤부 트윙클 스타즈(Twinkle Stars), 쿠킹부 미니파티(ミニパティ), 중음부 [[BABYMETAL]](베비메탈) 소속이었으나 이중 중음부는 [[나카모토 스즈카]]의 졸업과 함께 교내 클럽 활동에서 과외 활동으로 전환하였다. 항상 [[기쿠치 모아]]와 함께 다니기 때문에 두 사람을 합쳐서 유이모아(ゆいもあ)로 부르기도 한다.

[[사쿠라 학원]] 에서는 [[기쿠치 모아]]와 가장 친한 단짝 친구이자 라이벌 관계이며 특전 영상등에서 서로 키를 비교하는 장면이 자주 나온다. 학년말 테스트 영상에서도 서로를 의식하고 있다. 처음에는 미즈노 유이 쪽이 1cm 정도 키가 더 컸지만 2011년을 기점으로 [[기쿠치 모아]]가 키를 추월했다가 2013년 현재는 미즈노 유이가 다시 추월한 모양. 전 사쿠라학원 멤버 마츠이 아이리처럼 170cm 까지 크고 싶다고 한다.

[[사쿠라학원]] 에서나 BABYMETAL 에서나 귀여움을 담당하고 있지만 의외로 착실하고 차분한 캐릭터.

2014년 [[사쿠라학원]] 프로듀스 위원장으로 취임하였다. 이후 라이브 세트리스트는 대부분 미즈노 유이가 선생님(스탭)들, 멤버들과 의논해서 짠다고 한다.

=== Biography ===

'''1999년 6월 20일''' [[가나가와]] 현 [[가와사키]] 시에서 태어났다. 아주 어릴 적부터 안무 수업을 받았기 때문에 춤 실력이 뛰어나다고 한다. [[아뮤즈]]와 계약해 2006년과 2008년 사이에 [[쇼가쿠칸]]의 잡지 『小学一年生』과 『ぷっちぐみ』에서 모델로 일했다. 따라서 실제 데뷔 년도는 2008년보다 빠를 것으로 추정된다.

||<table align=center>|| http://i.imgur.com/uqn9Psk.jpg?width=250 || http://i.imgur.com/aN3jvWQ.jpg?height=333 ||
|||||| 아동 모델 당시의 사진(각 사진의 우측 아이로 추정) ||

'''2008년 2월''' 반다이 프리큐어 여아용 내의 모델로 처음 TV에 모습을 드러냈다.

||<table align=center>|| [[youtube(W8hZ1hf3zeI,height=250)]] ||
|||| 프리큐어 광고 ||

'''2009년 6월 30일''' 닛폰TV의 스페셜 단편 드라마 『MW Chapter 0, Akuma No Game』에서 몇 초간 엑스트라로 등장했다.

'''2009년 9월 18일''' TBS의 인터넷 라이프스트림 Goomo의 프로그램『新しい こども番組』에서 잠깐잠깐 등장했다.[* https://www.youtube.com/watch?v=ulrmMO5weuE&list=PLt3uZgqxxJ7ZIe5QeDDBr3_IIBWrNfiAl]

'''2009년 11월 21일''' 후지TV의 나카야마 코조 감독의 단편 드라마 『해피버스데이ハッピーバースデー』에서 시즈요 호리 역으로 잠깐 등장했다.[* https://www.youtube.com/watch?v=mE3OdW6FJew]

'''2010년 3월 24일''' TBS의 단편 드라마 『기억의 바다記憶の海』에서 야마우치 쿄코 역의 초등학생 역할로 잠깐 등장했다.[* https://www.youtube.com/watch?v=b9Hd0emb2Y0]

'''2010년 5월 5일''' 쇼가쿠칸의 소녀 만화 잡지 『챠오ちゃお』의 아동복 모델 패션쇼 『챠오걸ちゃおガール』에 기쿠치 모아와 같이 도전했다.[* https://www.youtube.com/watch?v=8LRQAqvn13o]

'''2010년 8월 2일''' [[사쿠라 학원]]에 기쿠치 모아와 같이 입학한다. 그리고 그로부터 단 5일이 지난 '''8월 7일''', 시나가와 스텔라 볼에서 열린 도쿄 아이돌 페스티벌 2010에 아이돌로 데뷔를 한다. 이때 다른 [[사쿠라 학원]] 멤버들도 동행했다.[* https://www.youtube.com/watch?v=5cDjsGbqG4M]

[[작성중]]

== 기타 ==
 * 매일 토마토를 먹는 습관이 있다고 한다. 토마토를 먹으면 힘이 난다나.
 * 위로 오빠가 한 명, 아래로 남동생이 한 명 있다. 남동생 쪽을 더 친해한다.
 * 스스로 자기 단점으로 길치인 점과 아침에 혼자 일어나기 힘들어하는 점을 꼽는다.

[[각주]]
