 * [[종교 관련 정보]], [[학교 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
--미션을 완료할 때마다 진급하는 스쿨--
특정 [[종교]]의 선교행위를 목적으로 설립, 운영하는 학교를 통칭하는 말.

한국에는 [개신교] 계열의 [[학교]]가 많으며, 전국에 산재해 있다. 물론 사립이며 학교 유형도 [[초등학교]], [[중학교]], [[고등학교]], [[대학교]]까지 넓은 범위를 포괄할 때가 많다. 심지어는 '''[[유치원]]''' 중에서도 미션스쿨이 있다. (ex> [[내원정사]]) [개신교] 계열의 경우 '선교원'이라고 부르는 경우가 많다.

[[한국]]에서는 배재고등학교의 전신인 [[배재학당]]을 그 시초로 보며, 근대식 학교가 세워진 것은 대부분 선교사 등에 의해서이기에 한국에서 연륜이 깊은 학교는 대부분 미션스쿨로 출발한 상태. 물론 현대 들어서는 그 본래 목적이 많이 희석되었다.

== 특징 ==
비미션 스쿨과 구별되는 가장 큰 특징은, '''종교 수업'''이 존재한다는 점이다. 특히 [[대학교]]의 경우는 해당 종교의 집회 시간(예 : [[채플]])을 교양 필수 과목으로 지정해 놓고, 이수 학기를 정해 졸업 인증에 이용하기도 한다.[* 이건 뭐 중고등학교도 마찬가지긴 한데, 대학교는 자기가 시간표를 직접 짤 수 있는데도 채플을 반드시 넣어야 한다는 데서 악랄함(?)을 더한다.]

고등학교 중  Mission school이라고 써붙여놓고 종교관련 수업을 일절 진행하지 않는 경우도 있다. 이 경우는 재단이 특정 종교 계열이지만 종교 수업을 그냥 일부러 안하는거다. 대학교 중에서는 이런 학교들이 많다.

당연하지만 해당 학교의 학생이 해당 학교의 종교와 같은 종교를 가지고 있다면 큰 상관이 없다. 그 외 다른 종교나 종교가 없는 입장에서도 그리 크게 문제를 일으키는 경우 따윈 실제론 별로 없다. 뭐 자신의 종교와 학교의 종교가 달라 갈등을 빚는 경우도 있기는 있는 데 심한건 거의 없다. 게다가 솔직히 신경 끄면 그만. 중고등학교의 종교수업은 성적이 안 뜨고 대학교는 그냥 필수 과목하나 추가일 뿐. 보통은 다들 알아서 적응해서 산다. 

실제로 모 미션 스쿨에서 종교 수업을 거부하고 1인 시위를 벌인 [wiki:"강의석" 어떤 학생]이 있었는데, 법원은 그 학생의 손을 들어주었으며 꽤나 큰 화제가 되었다.[* 이 학생은 이후 [[서울대학교]] 법학과에 입학했다. 확인 결과 특례 입학 등은 아니다. 단 이렇게 일을 치르고 법원 판결로 이기는 것 자체가 놀랠 노 자 붙일 일이니 '우왕 나도 우리 학교 싫음'하고 막 따라하면 곤란하다. 이 학생이 굴지의 대학에 입학하는 동안, 학교 내에서 이 학생을 감싸주다 재단에서 해고당한 학교 목사는 낙동강 오리알이 되었다는 비하인드 스토리. 하지만 그는 결국 끝없는 기행으로 결국 범법자가 되었다. 항목참조.]

정확히 말해 중고등학교의 경우 학군제로 가기 때문에 종교 수업을 강제하면 안 되지만 사립대학교의 경우에는 어디까지나 자유롭게 선택해서 가기 때문에 종교 수업을 강제해도 된다. 중고등학교에서 종교 수업을 강요한다면서 재판 걸면 그 종교 수업이 형식적이지 않는 한 들어준다.[* 예를 들어, [[광주광역시]]에서 [[가톨릭]] 수도회에서 운영하는 한 고등학교는 매 주 정해진 미사시간이 있긴 하지만 가톨릭 신자만 참석하고 나머지는 자습하는 것이 당연시 된다. 물론 학년이 올라갈수록 초조한 학생들이 자습시간 때문에 배교했다가 선생님에게 체포되어 끌려가곤 한다. 종교수업 시간도 수사님이 진행하나 '가톨릭 만만세'가 아니라 오히려 재미난 주제를 부드럽게 다루곤 한다. 딱히 나쁜 내용도 무거운 내용도 없다. 가끔 [[개신교]] 신자인 학생들도 가서 듣는 경우도 있을 정도.]

대학교 미션 스쿨에서의 종교 수업은 둘로 나뉘는데, 그 두 가지가 바로 종교 이해 수업과 집회 시간이다. 종교 이해 수업은 말 그대로 해당 종교에 대한 지식(예 : 성경, 역사..)을 가르치는 수업이다. 대학의 경우 이 수업에 정상적인 학점이 매겨지기 때문에, 다른 수업처럼 똑같이 시험을 보고, 똑같은 방식으로 성적을 받아야 한다. '''이건 해당 학교와 같은 종교를 가지고 있는 사람들도 싫어한다'''. 특히 이 수업이 주제만 미묘하게 바꿔서 거의 매 학기마다 튀어나오는 경우에는 정말 괴로워하는 사람이 많다. 그래서 대부분의 학교는 시간이 갈수록 이 수업에 대한 부담을 줄이고 있는 실정.

그 대신 집회 시간은 큰 제한이 없기 때문에, 다들 실제로는 딴청을 부리는 경우 또한 많다(…) 물론 종교 집회 시간에 이루어지는 수업의 내용은 주로 인성 관련의 주제가 많기 때문에, 귀담아 듣는 것도 나쁘진 않다. 잔소리로 들리는 게 현실이지만  --하지만 들어보면 결국엔 종교 믿으세요.--

아, 혹시 여기다가 종교 집회 수업 이수요 학기 수를 적어 놓지는 않도록 하자. 이것도 '''대학별로 각기 다르다.''' 4학기만 들어도 되는 곳이 있는가 하면 졸업할 때까지 들어야 되는 곳도 존재한다는 점만 알아둘 것.

=== 미션스쿨과 부패 문제 ===
하지만 한국에서, 미션스쿨을 대표하는 단어는 뭐니뭐니해도 '부패'. 사립학교 특유의 가족경영에 특정 종교가 결탁하거나, 혹은 특정 종교인들 자신이 가족경영을 하는 경우도 많다. [[사학법]]상 외부에서 사학 내부를 감사하거나 통제할 수 있는 수단이 거의 없기 때문에 그저 내버려둘 수 밖에 없는데... 여기서 말하는 '특정 종교'는 다들 짐작하시는 대로. 

'부패 사건이 발생한 사립학교' 와 '미션스쿨'의 교집합은 생각보다 엄청난 수다.
== 여담 ==
[[신해철]]이 라디오 진행 중, [[가톨릭]] 학교--[[서강대학교]]--에 스님이 입학. "YY는 그쪽에선 어때요? 여긴 이렇고~ 개중에 C는 이렇습니다. 오오 그건 비슷하네요. 어, 근데 그럼 XX는 어떱니까? 그건 이러이런데~" 같은 종교간 교리토론이 오가는 따스한(?) 대화가 오간걸 본적이 있다고 했다.

일본에서 세일러복이 페티시 대상으로 인기가 있듯 서양에서는 가톨릭 미션 스쿨 교복이 페티시 대상이라고 한다. 실제로도 서브 컬쳐에서 가톨릭계 미션 스쿨이 등장하는 빈도가 실로 엄청난 수준이다. 어떤 이유로 구체적으로 '가톨릭'이라는 단어를 쓰는지 모르지만, 아무래도 본격 '''서브컬쳐에서 여교사 다음으로 가장 인기있는 직업'''인 [수녀]들이 입는 수도복의 영향이 크다고 여기는 것이 중론이다. 서브컬쳐에 등장하는 이 페티시즘에 대해 자세한 것은 [수도복] 항목 참조.

이들 대부분은 지역성을 타파하고 범인류적인 종교애를 도모하기 때문에 [[민족주의]]와 대립각을 세우는 경우가 많다. 하지만 대한민국의 일부 미션 스쿨의 경우 [[일제 강점기]]때 설립되어 독립운동과 관계를 가지는 경우가 많아서, 민족적 성향을 가진 곳들도 있다. 또한 기독교계통이 아닌 민족종교 계통의 학교의 경우 오히려 민족주의적 성향이 매우 강한 편.

== 미션 스쿨 일람 ==
아래는 [[한국]]에 존재하는 4년제 종합 [[대학교]] 급의 미션 스쿨과 가공의 미션 스쿨 일람이며 종교 순서는 가나다순으로 정렬. 

단, 아예 신학대학만으로 구성된 학교(ex:광주가톨릭대학교)는 이 항목에 집어넣지 않았다.


=== 한국의 미션 스쿨 ===
 * [[기독교]]
  * [[가톨릭]] 
   * [[가톨릭대학교]]
   * [[가톨릭관동대학교]][* 2014년 7월부로 개신교 계열 '''명지학원'''에서 '''인천가톨릭학원(천주교 인천교구)'''로 경영권이 변경되어서 가톨릭 계열의 미션스쿨에 속하게 되었다.]
   * [[대구가톨릭대학교]]
   * [[부산가톨릭대학교]]
   * [[서강대학교]]
   * [[인천가톨릭대학교]]
  * [[개신교]]
   * [[감리회]]
    * [[감리교신학대학교]]
    * [[목원대학교]]
    * 배재대학교
    * [[이화여자대학교]]
    * [[협성대학교]]
   * 교단 연합
      * [[강남대학교]]
      * [[아세아연합신학대학교]][* 특정 교파 성향이 없는 초교파 성향의 신학대학이다.]
      * [[연세대학교]][* 연세대학교는 다른 미션스쿨과는 달리 하나의 교단 또는 교단 관계자가 설립한 것이 아니라 감리교, 장로교, 성공회, 성결교 등 개교 당시 한국에 관련된 개신교 안의 거의 모든 교단들이 연합해서 설립하였다. 이는 연세대 신학대학원의 이름이 "연합신학대학원"이라는 것을 통해서도 알 수 있다. 실제로 연희대와 세브란스의대의 통합 이후 구성된 재단이사의 상당수는 각 교단에서 한명씩 파견한 인물로 구성하는 것이 전통이었고, 그덕분에 뚜렷한 주인이 없었다. 미션 스쿨임에도 부패 문제가 다른 학교에 비해 거의 발생하지 않고 상대적으로 건전하게 운영된 것도 이때문이었다. 다만 2010년대를 전후하여 부정부패를 막겠다고 만든 일련의 조치들때문에 오히려 연세대학교에서는 교계 파견이 확연히 줄어들 수 밖에 없게 되었고, 그러면서 사회유지 자격으로 이사장이 된 모 보수신문 회장이 학교를 사유화 하려 한다며 기독교계와 학교내에서는 비판하고 있다. 관련기사참조 : [[http://www.newsnjoy.or.kr/news/articleView.html?idxno=193801]] ]
      * [[호서대학교]][* 호서대학교는 설립자 강석규씨가 [순복음교회] 장로이며, 초대 이사장이 [조용기] 목사였기에 순복음교회 미션스쿨로 알려져있기도 하지만, 실제로는 어느 교파에도 속하지 않은 초교파 미션스쿨이다. 신학과의 교수진 역시 다양한 교단에서 목사 안수를 받은 교원들이 교편을 잡고 있으며, 신학대학원 역시 연세대학교와 마찬가지로 "연합신학대학원"이다.]
   * [[그리스도의 교회]]
    * [[그리스도대학교]]
    * [[서울기독대학교]]
   * 기독교대한하나님의성회([[여의도 순복음교회|순복음교회]][* 오순절교파 계열.])
    * [[한세대학교]]
   * [[루터교회]]
    * [[루터대학교]]
   * [[성결교회]]
    * [[나사렛대학교]][* 나사렛성결회에서 설립하였다.]
    * [[서울신학대학교]]
    * [[성결대학교]]
   * [[성공회]]
    * [[성공회대학교]]
   * [[장로회]]
    * [[계명대학교]]
    * [[고신대학교]]
    * [[남서울대학교]]
    * [[대구대학교]]
    * [[명지대학교]]
    * [[백석대학교]]
    * 서울여자대학교
    * [[서울장신대학교]]
    * [[숭실대학교]]
    * [[신한대학교]]
    * [[안양대학교]]
    * [[장로회신학대학교]]
    * [[전주대학교]]
    * [[총신대학교]]
    * [[평택대학교]]
    * [[한남대학교]]
    * [[한동대학교]]
    * [[한신대학교]]
    * [[한영신학대학교]]
   * [[제칠일안식일예수재림교]]
    * [[삼육대학교]]
   * [[침례회]]
    * [[침례신학대학교]]

 * [[대순진리회]]
  * [[대진대학교]]

 * [[불교]]
  * 조계종
   * [[동국대학교]]
  * 진각종
   * [[위덕대학교]]
  * 천태종
   * [[금강대학교]]

 * [[원불교]]  
   * [[원광대학교]]

 * [[통일교]]
   * [[선문대학교]]

=== 과거의 미션스쿨 ===
과거 미션스쿨이었으나 비미션스쿨이 된 학교들.

 * [[개신교]]
  * [[중앙대학교]] - 개신교 계열로 시작했다.

 * [[대종교]]
  * [[홍익대학교]] - 첫 시작은 대종교 미션스쿨이었다.

 * [[유교]][* 유교가 종교인지에 대한 논쟁은 지속되고 있지만, 종단회의에 참여하고 인구통계 작성에도 종교로 분류되는 등 사회적으로 종교로 용인되는 분위기가 있으므로 일단 종교로 분류]
  * [[성균관대학교]] - 근대학교로서 건학을 유학자 [[김창숙]] 선생과 각 지방 유림이 주도하였다. 이후 재단이 삼성-봉명-무재단-삼성으로 이어지는 역사의 흐름속에서 유교와의 연관성이 끊어진 편. 오죽하면 신임 성균관장의 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=103&oid=022&aid=0002649555 공약]이 성균관대학교에 대한 경영참여이다. 미션스쿨의 흔적으로 유학 관련 교양과목이 존재한다.

 * [[천도교]]
  * [[동덕여자대학교]] - 이쪽도 첫 시작은 천도교 미션스쿨이었다.
  * [[고려대학교]] - 이용익의 보성전문학교 창학과 김성수 선생의 인수 사이에 천도교 재단이 운영하였다.
=== 단순히 종교재단이 운영하는 학교들 ===
종교수업이나 [[채플]]이 없는 운 좋은 학교들. 단, 어느 정도의 종교 성향 및 시설[* 가령 대학교회나 교목실장 등등]은 갖추고 있다.

 * [[중원대학교]] - 대순진리회 계열
 * [[한양대학교]] - 개신교 계열. 교훈 '사랑의 실천'의 사랑이 그 사랑이다.
=== 미션스쿨로 오해받는 경우가 있는 비미션스쿨 ===
 * [[광운대학교]] : 교명의 어감 때문에 [불교]계, 혹은 [원불교]계 학교로 오해받지만 설립자 이름이 조광운일 뿐이다.
 * ~~[[대불대학교]]~~ : 교명의 어감 때문에 [불교]계 학교로 오해받았다. 현재는 교명을 [[세한대학교]]로 변경.
 * [[성신여자대학교]] : 역시 교명의 어감 때문에 [가톨릭]계나 [개신교]계 학교로 오해받는다. 특히 [부천시]에 있는 [wiki:"가톨릭대학교/성심교정" 가톨릭대학교 성심교정]의 전신은 [성심여자대학교|성'''심'''여자대학교]였는데, 이 학교와 이름과 어감이 매우 비슷하였기 때문이기도 하다. 이 두 학교는 이름만 비슷하였을 뿐 전혀 관계가 없다. ~~그래도 입학식 때 인근 교회의 목사님께서 축주는 해주신다.~~ 
 * [[한림대학교]] - 춘천, 서울, [[안양]], [[동탄]]에 있는 한림대학교 '''성심병원'''으로 유명한 그 학교. 성심병원 때문에 종교계열 학교로 오해하는 경우가 간혹 있으나, 학교 교육 과정에서 종교색은 전혀 없다. 
 * ~~[[김일성종합대학]] : [[주체사상]]을 종교로 본다면… 맞긴 하다.~~
=== 가공 매체에 나오는 미션 스쿨 ===
 * [[가톨릭]]
  * 레이엔 여학원 ([[공의 경계]], [[마법사의 밤]])
  * 사립 [[릴리안 여학원]] ([[마리아님이 보고 계셔]])
  * 성 크로니카 학원 ([[나는 친구가 적다]])
  * 아메노키사키 여학원 ([[마리아 홀릭]])
  * 세인트 마리 중고등학교 ([[세인트 마리]])
  * 세인트 폴리아 학교 ([[괴도 세인트 테일]])
  * 상록고등학교 ([[올드보이]])
  * 성 스피카 여학원 ([[스트로베리 패닉!]])
  * 성 르 리므 여학원 ([[스트로베리 패닉!]])
  * 성 미아톨 여학원 ([[스트로베리 패닉!]])
  * [[우스잔 고교]] ([wiki:"사키(만화)"사키])
  * [[한티고교]] ([[헌티드 스쿨]]) 

 * [[불교]]
  * 하나데라 학원([[마리아님이 보고 계셔]], [[석가님도 보고 계셔]])

 * [[개신교]]
  * [[요센 고등학교]]([[쿠로코의 농구]])
  * 기안대학교([복학왕])
 
 * '''[[부두교]]'''
  * [[입시명문 사립 정글고등학교]]

 * '''모두'''
  * [[라쿠로와 고등학교]] ([[아수라 크라잉]].)
