御影専農中学校. [[썬더 일레븐]]에서 등장하는 학교. 국내명은 '''전수농업중학교'''.[* 미카게센노 고교 부속][* 사실 풀 네임은 미카게 전수(專修) 농업 중학교. 그런데 학교는 농업과는 저-언혀 관련이 없어 보인다...] 주장은 [[스기모리 타케시]].

[[목차]]

== 개요 ==
'''축구 사이보그'''라는 이명을 가지고 있으며, 그 이름답게 철저한 데이터 분석과 한치의 오차가 없는 움직임으로 여태껏 무실점을 기록해왔다. 축구 사이보그라는 이름답게 다들 기계마냥 감정이 없는것이 특징. 선수들 머리에 케이블이 부착되어 있는데, 상호 정보교환을 위한 것인 듯 하다.

허나 이 학교의 배후에는 [[카게야마 레이지(이나즈마 일레븐)|카게야마 레이지]]가 있었다. [[키도 유우토]]의 [["도몬 아스카" 스파이]]가 빼내온 [[라이몬 중학교]]의 정보를 바탕으로 완벽한 시뮬레이션을 반복해 [[파이어 토네이도]]를 흉내내거나, 라이몬의 슛을 아무렇지도 않게 막아내는 수준까지 이르게 되었다.

[[풋볼 프론티어]] 2회전에서 라이몬을 상대로 싸웠으며, 첫 골을 기록한 후, 무조건 수비로 치중하며 시간을 때우는 [[침대축구]] 전략으로 라이몬의 빈축을 샀다. 그러나 지하수련장에서 수련을 해 단기간에 강해진 라이몬과 확실하게 짓밟으라면서 러프 플레이를 요구하는 카게야마와 감독, 그리고 선수간에 균열이 발생, 결국 감독이 [GG]치고 도망가 버린다. 감독이 도망간 후에는 다들 제정신을 차리고 자신들에게 부착된 케이블을 버린 뒤, 최선을 다해 자신들만의 축구로 라이몬과 끝까지 시합했다. 물론 주인공이 아니라 패했지만. 시합 결과는 2:1.

[코믹스판]에서는 카게야마와의 접점이 없는 대신 확률에 너무 집착해서 '''슛 차는 타이밍이 고작 0.3초 빨랐다는 이유 하나만으로''' 포워드가 제명당할 정도. 이후 애니처럼 침대 플레이로 후반 20분을 남겨두다 일부러 파울을 걸어 프리킥 찬스를 라이몬에게 준다. 허나 프리킥은 고엔지도 소메오카도 아닌, 엔도가 직접 달려나와 넣고, 미카게센노 멤버들도 감화하여 케이블을 버리고 적극적으로 임하지만 1:0으로 패한다.

== 선수 ==
기계적이고 딱딱한 특징을 반영한 건지 선수들의 이름이 전부 [[한자]]로 [[성]] 2글자, [[이름]] 1글자로 되어 있다.

 * [[스기모리 타케시]] : GK(1) - 주장
 * 히로야마 유 (弘山誘) : DF(2)
 * 하나오카 츠요시 (花岡強) : DF(3)
 * 무로부시 쿄(室伏恐) : DF(4)
 * 이나다 노리 (稲田則) : DF(5)
 * 테라카와 이와오 (寺川巌) : MF(6)
 * 후지마루 케이 (藤丸啓) : MF(7)
 * 산고 바쿠 (山郷暴) : MF(8)
 * 야마기시 사리 (山岸迫) : FW(9)
 * 오베 신 (大部信) : MF(10)
 * [[시모즈루 아라타]] (下鶴改) : FW(11)
 * 마시모 토보시 (真下乏) : MF>GK(12)
 * 츠즈키 시즈카 (都築静) : MF(13)
 * 히라오 진 (平生仁) : MF(14)
 * 나가토모 소 (長友喪) : FW(15)
 * 미즈부치 나시 (水淵無) : DF(16)

 * 도야마 신이치로 - 감독

=== 사용 필살기 ===
'''<슛 기술>'''
[[파이어 토네이도]] - 시모즈루
[[패트리어트(미사일)|패트리어트 슛]]  - 시모즈루

'''<드리블 기술>'''
슈퍼 스캔 - 멤버 전원

'''<블록 기술>'''
슈퍼 스캔 - 멤버 전원

'''<키퍼 기술>'''
슛 포켓 - 스기모리
로켓 주먹 - 스기모리
