宮沢賢治. 1896년 8월 27일 - 1933년 9월 21일.

||'''바르고 강하게 산다는 것.'''
'''그것은 자신 안에서 은하계를 의식하고 그에 따라 나아가는 것이다. '''
'''우리들에게 필요한 것은 은하계를 포용하는 투명한 의지.'''
'''그리고 거대한 힘과 정열이다.'''||

[[목차]]

== 소개 ==

일본의 동화작가, 시인, 농촌계몽가, 화가, 교육인. [[이와테]]현 하나마키시 출신. [[에스페란티스토]]이기도 했다. 100여편의 동화를 써냈으며 대표작으로 [[바람의 마타사부로]], [[은하철도의 밤]], [[주문이 많은 요리점]], [[첼로 켜는 고슈]]가 있다. 시인으로서는 400편의 시를 썼으며 죽기 전에 남긴 [[눈으로 말하다]], [[고별]] 등도 잘 알려져있다. 전체주의에서 비롯된 배타심이 극도로 팽배하고, 극우주의적인 세태가 만연했던 당시 일본에서 농촌으로서의 회귀, 이타심, 타인과의 교류를 표방하는 작품을 써서 냈던 인물. 그래서인지 살아있을때는 그다지 주목받지 않았으나 사후, 남겨진 작품들을 통해서 수많은 창작인들에게 영감을 주었다. 특히 애니메이션계에 큰 영향을 줬다. 대표적으로 [[은하철도 999]]의 [[마츠모토 레이지]], [[원령공주]]의 [[미야자키 하야오]]등이 그 영향을 받은 인물로 손꼽힌다. 현재는 거의 국민작가로 추앙받는 분위기. 요약하자면 거장 중의 거장이다. 특히 일본에서 환상문학과 우주문학을 다루는 작품 중에 일부 SF를 제외하고 그의 영향을 받지 않은 작가는 없다고 봐도 좋을 정도다. 굳이 소설 외에도 영화, 음악 등 가릴 것 없이 범국민적인 영향을 미치고 있는 작가다. [[은하철도 999]]의 파급력을 생각하면, 한국에서도 알게 모르게 엄청난 영향력을 지닌 셈.

[[지식채널e]]에서 그를 다루기도 했다. 참고. [[http://www.youtube.com/watch?v=tQg_5NDcHcs 1편]] [[http://www.youtube.com/watch?v=DD8FIGGI9xE 2편]]

[[비블리아 고서당 사건수첩]] 3권의 국내판 부록으로 저작권이 만료되어 인터넷 사이트에 공개된 이 작가의 시를 모은 시집 <봄과 아수라>가 나온 적이 있다.

1996년에 탄생 100주년을 기념해서 헌정 애니메이션 [[겐지의 봄]]이 제작되었다. [[마크로스 플러스]]와 [[에스카플로네]]를 만든 가와모리 쇼지가 감독을 맡았다. 작품 후반 겐지의 환상속에서 하늘을 뚫고 올라가는 은하철도의 모습이 백미. 이 장면은 투니버스 오프닝에도 비슷한 구도로 나온 적이 있다. 

== 작품들 ==

 * [[은하철도의 밤]] - [[은하철도 999]]의 모티브를 제공했다고 알려진 작품. 그러나 사실 보면 그렇게 연관은 없다. 그냥 배경이 '조반니'와 '캄파넬라'라는 두 소년이 은하철도를 타고 여행을 하는 것 정도가 전부다. 훨씬 동화적이고 환상적인 분위기의 이야기다. 뱀발로 중간중간에 [[백조자리|북십자성]]을 보고 할렐루야라고 외친다던가 여러 기독교적인 요소가 등장한다. 막상 작가는 불교도에 [[채식주의자]]였다지만(...)

 * [[일본 호러 걸작선]] - 주문이 많은 요릿집 : 두 사람이 어느 음식점에 간다. 그 요리점에서는 들어가기 전에 온갖 것을 요구하는 데, 그 요구가 옷을 벗고 몸에 밀가루나 향신료를 바르는 것이 포함되어있다.[* 음식점 주인이 '''[[고양이]]다(...)''' 이름도 '야마네코켄(山猫軒)'] 결국 도망치는 것으로 끝나는 데 만약 안 그랬다면 어찌 되었을지는 상상에 맡기겠다. 일본 소학교 국어 교과서에도 등재되었던 작품.

 * [[첼로켜는 고슈]]

 * [[쏙독새의 별]]

 * [[비에도 지지 않고]]

 * [[눈으로 말하다]]
