[[일본]]의 [[일러스트레이터]]. 여성. [http://mitsumi-web.com/ 홈페이지] [https://twitter.com/mitsumi_m 트위터]

みつみ美里 
속칭 미미양, 미미선생, 미미짱, 323.

[[카와타 히사시]], [[아마즈유 타츠키]], [[나카무라 타케시]]와 함께 [[리프]]의 대표적 일러스트레이터로, 90년대 초기부터 활동하기 시작하여 현재까지 왕성하게 활동하고 있다.

별칭은 '''[[코미케]]의 여왕'''. 업계에서의 인지도는 가히 절대적인 인물 중 한명이다.

동인활동은 1991년부터였으며, 경제학과 재학 시절 아르바이트로 유한회사 아이디스(후에 [[F&C]])에 입사한다. 경제학과에 진학한 이유는 취업 때문이라고. 블로그에 적힌 글에 따르면 '원화가가 되고 싶은데 어떻게 해야 하냐는 문의글이 많은데, 그림을 그릴 줄 안다고 모두 그걸로 먹고 살 수는 없는 점을 알아야 한다'라고 한 만큼 본인도 처음부터 그림 그리는 취미가 직업으로 이어질 것이라고 예상하지 못했던 듯싶다.
1995년 칵테일 소프트 정사원이 되었다.
본격적으로 유명해진 것은 [[F&C]]의 피아캐롯에 어서오세요!! 2부터. 이후 리프에 입사했다. 동인활동을 하던 무렵에는 코스프레 사진집이나 음반(!)을 낸 적도 있다. 하지만 돌아다니는 사진을 보면 그냥 남자 중딩 같은 외모...

동인 서클 이름은 [[Cut a Dash!!]]. 매년 겨울 코미케에 다음해의 달력을 낸다(달력에서도 대충 대세라는게 있는데 2008년 달력의 경우 미츠미는 [[하츠네 미쿠]], 아마즈유는 [[카가미네 린·렌]]중 카가미네 린을 그렸다).
이 Cut a Dash의 전성기는 2000년대 중후반이 었는데 이시절 설명하자면 줄을 8열로 세워서 (지금 현 코미케는 줄 4열 넘어가는 작가가 없다 미츠미도 최근에 내놓은 작품이 없다보니 전성기에 비하면 인기가 상당히 떨어졌다 )  코미케 동 1관 부터 동 3관 끝까지  줄을 세웠을 정도였는데 이렇게 세웠는데도 불구하고 다른 어떤 오오테 서클(대형 서클) 보다  빠르게 물건을 살 수 있고 많은 재고를 가지고 있는 서클이어서 그 엄청난 줄에 비하면 프리미엄이 안 붙었다 . 이시절의 323을 알고 있는 사람이 지금의  323의 서클을 보면 격세지감 영원한것은 없다는것을 느끼게 된다. 

아마즈유 타츠키, 나카무라 타케시, 미츠미 미사토 세사람은 그림체가 워낙 비슷하다 보니 그림체를 구별하기 못한 사람들이 많았다(특히 미츠미와 나카무라는 거의 비슷했다). 지금은 구별이 될 정도로 많이 변한 편(특히 아마즈유 타츠키). 하지만 여전히 나카무라와 미츠미가 그림체가 비슷하다 보니 블로그나 카페의 미츠미 미사토 일러관련 글들을 보면 적지 않게 나카무라 타케시의 그림이 섞여있다.

 많은 사람들이 그녀의 작풍의 영향을 받았다 2000년대 초반부터 중반에 이름을 알리기 시작한 에로게 일러스트레이터들의 그시절 그림과 그시절의 미츠미 미사토를 그림을 비교해보면 얼마나 영향을 받았나 실감할 수 있다.  그 중 이케가미 아카네라는 일러스트레이터는 거의 미츠미의 그림을 트레이스 하기도 해서 물의를 일으킨 적이 있다([http://seripa.hp.infoseek.co.jp/trace.html 관련 사이트]). 이 사건은 C71의 Cut a Dash!! 스태프가 이케가미 아카네의 서클 AMR의 가방을 산 사람에게 Cut a Dash!!의 물품을 팔지 않는 사건으로 이어져서 한동안 시끌시끌 했다([http://mitsumi.sblo.jp/archives/200701-1.html 당시 사건에 대한 미츠미 미사토의 해명]). 이 사건의 영향인지 현재 이케가미 아카네의 작풍은 꽤나 달라졌다.

여러가지로 코미케의 전설이 된 인물. 하지만 C74에서 리프/아쿠아플러스의 [[http://www.acrofan.com/ko-kr/life/content/?mode=view&cate=0207&seq=717&wd=20080824&ucode=0702070301&page=1&keyfield=&keyword= 병크]]로 인해 C75에서 리프/아쿠아플러스는 기업부스 탈락 크리를 당하고 말았다.

여담이지만 미츠미의 그림에는 유난히 앵무새랑 펭귄이 많이 나온다 이는  미츠미가 사랑앵무를 비롯한 앵무새를 키우는 탓이 크다..  특히 펭귄을 좋아해서 그런지 자주 나온다. 아니, 툭하면 나온다.[* 몇몇 작품에는 펭귄이 기본이요, 리프사 팬디스크(마나카로 가자)선 자기 캐릭터를 펭귄으로 그렸다. 뭐... 애시당초 블로그나 사이트 이름도 플래티넘 펭귄 박스인걸 보면 펭귄을 엄청 좋아하는 듯.]
~~[[토리야마 아키라]]만이 견제할 듯...~~

[[아마즈유 타츠키]]와 부부 사이라는 루머가 돈 적이 있었으나 근거가 전혀 없다. 다만 미츠미 미사토의 동인지에 수록된 생활 만화 중에서 그와 함께 장을 보는 장면이 있었다. 동거 가능성을 유추할 수 있겠으나 해당 만화는 십 년 정도 전에 그려진 것이라 현재는 어떨지 알 수 없다.

미츠미 미사토의 남동생은 Leaf에서 스크립터로 근무하고 있다.

== 주요 작품 ==
  * [[피아캐롯에 어서오세요! 2]]
  * [[코믹파티]]
  * [[천사가 없는 12월]]
  * [[투하트2]]
  * 투하트2 [[어나더데이즈]]
  * [[풀애니]]
