[[include(틀:의학)]]

진짜 의학쪽이 아닌 민간에서 전해 내려오는 의학요법. [[대체의학]]의 일종으로 이걸 두글자로 줄이면 '''[[야매]]'''다.

[[목차]]

== 개요 ==

'''비상식적인 민간요법을 사용하려면 사전에 의사와 약사와 충분히 상담하고 자문을 구하기 바라며, 부작용과 사고 발생 시 책임소재를 확보한 후에 사용하시기 바랍니다.'''[* 즉 검증되지 않은 민간요법은 웬만하면 믿지도 말고 사용하지도 말라는 이야기다. --왠지 [[작성금지]] 항목에서의 설명이 떠오르는 것 같다.--]

'''전통의학이란 핑계로 가장한 야매의학'''

일부는 의학적인 근거가 존재하기도 하지만 사람잡는 것들이 대다수다.[* 식품위생법에 뜬금없이 "식품의 약리적 효능을 표기할 수 없다"라는 조항이 있는 것도 이 때문이다.] 무턱대고 덜컥 믿어버리면 곤란한 게 한두가지가 아니다. 90년대 초반에 [[MBC]]에서 전국 시청자들에게 제보를 받아서 민간요법을 모아다가 출판한 책이 있었는데, 보면 황당한 것들을 많이 찾아볼 수 있다. [[사이다]]에 [[계란]]노른자를 타서 먹는다는 것 정도는 기본이고 [[다람쥐]]를 태워서 재를 환약으로 만들어 먹는다던가[* 날다람쥐의 똥은 오령지라 하여 한약재로 쓰이며, 실제로 불에 태워 쓰기도 한다. 아마 제보자가 이것과 생(?)다람쥐를 착각한 듯 하다.], 심지어는 그냥 손발바닥에 글자만 써놔도 낫는다는 처방도 있다. 이쯤되면 절대 정상적인 의학은 아니다.

이런 이유는 민간요법이라는게 기본적으로 놓고 보면 돈없고 빽없는 서민들이 제대로 된 약을 살 돈이 없어서 쓰던 방식이고, 개중에는 [[주술]]적인 성격이 강한 것들도 있기 때문이다.[* 동의보감에는 굶주림을 견디는 처방 중에 끓인 물을 마시고 주문을 외우는 것이 있다. 그런데 그 주문의 내용이, 구휼 양식 제대로 안 푸는 탐관오리를 욕하는 내용(...). 아마 당시 책을 읽을 수 있는 계층이었던 관리들이 뜨끔하라고 만든 상징적인 처방이었을 듯. 이런 것들도 민간에는 그대로 전해졌을 가능성이 높다.] 이런 황당한 것들은 알아서 필터링해서 들으면 꽤 유익한 것도 있다. 물론 현재로써는 이런 걸 할 시간에 그냥 약 사먹는게 더 빠르고 효능도 좋다.

주로 ~에는 ~가 좋더라 하는 식의 [[카더라 통신]]에 의해 유지되어 내려오고 있다. 특히 약살 돈도 없었던 시절을 체험했던 집안 어르신들일수록 민간요법을 맹신하는 경향이 강하다. [[돌팔이]]나 [[약장수]]들이 이런걸 선동해서 문제가 된다.

실제로 효과가 있더라도 상당수가 [플라시보 효과]에 의한 것이라는 게 의학계의 통설. 그리고 해당요법이 누구에게는 효과가 있을 수 있고 누구에게는 부작용이 발생할 수 있다. 따라서 우스개소리로 해당 요법에 대해 효과를 봤다고 주장하는 것만이 인터넷에 올라오는 오고 효과가 없거나 나빠졌다고 주장하는 것이 안 올라오는 것은 부작용이 발생한 사람은 이미 죽고 없어서 그런 것이라고 얘기하기도 한다.

다만 드물게 그 효과가 확인되는 경우도 있다. 대표적인 것이 한국의 벌침[* 항염증효과와 통증감소 효과가 확인되었다. 다만, 벌독에 대한 아나필락식 쇽은 매우 치명적이고 사망할 가능성이 높으므로 검증된 의료기관에서 시술받아야 한다. 만약 벌침(봉침)을 쓰면서 알러지 검사를 하지 않는다면 절대 시술 받아서는 안된다.]. 대표적인 말라리아 치료제 키니네도 나무껍질을 약으로 쓰던 인디언들의 민간요법에서 발견해낸 것이다. 덤으로 화상에 개구리를 올려놓는 민간요법도, 개구리에게서 차세대 항생물질이 발견되었다고 한다. 하지만 이 과정에서 기생충질환인 스파르가눔증에 감염될 수도 있으니 평범하게 치료받고 말자.[http://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=all&nid=133994 아예 현직판사가 민간요법 홍보]를 하는 경우도 있다(대선출마한다고 사표내서 지금은 변호사를 함). 이 사람은 민간요법을 홍보하기때문에,한의사협회에서 그건 잘못되었다고 비판도 했다.

여담이지만 전문 의학 지식도 앞뒤 잘라내고 들으면 민간요법 처럼 들리는 것이 재미있다. 예를 들면 오래 와병생활한 환자가 토할 경우 관장을 한다거나(...)

오늘날에는 한의학측에서 민간요법을 철저하게 구분하지만, 실제 과거 동의보감등을 보면 민간요법과 의학과의 구분이 거의 없었다고 볼 수 있다. 민간에서 유행하던 처방이 동의보감에 실린것도 많고, 동의보감에서 유래된것으로 보이는 비과학적 처방도 많다. 

위에서 나열한 모든 문제들에도 불구하고 세계 어디서나 민간요법에 대한 수요가 있는데 그 이유는 현대 의학이 늘 완벽한 답을 주진 않고 또 의사들이 언제나 적절한 처방을 내리진 않는다는 것을 환자들이 인지하고 있기 때문이다.[* 사실 의사들도 인지하는 부분이다. 물론 그것이 현대 의학의 신뢰도가 높다는 것을 부정할 순 없다. 다만 한계가 있긴 하다는 것이다.] 민간요법에 대한 수요는 일종의 틈새 시장으로 해석할 수 있다. 
=== 어느 정도는 효과가 있다고 증명된 것 ===
 * [[돼지고기]]를 먹으면 [[중금속]] 해독 효과가 있다.
 2, 3주 정도 먹으면 2~9% 정도 줄어드는 효과가 있다고 한다. …그렇게 기대할 만한 것은 아닌듯.
 * [[감기]]에 걸렸을 때 [[도라지]]와 [[생강]] 달인 물을 먹으면 낫는다.
 실제로 [[한의학]]에서 이렇게 처방한다. 다만 도라지와 생강만으로는 ~~미각테러~~ 꽤나 고역이므로 [[대추]]와 [[배]], [[꿀]] 등을 첨가하기도 한다.

=== 일상적인 민간요법의 사례 ===
 * 배 아플 때 손으로 문지르기 : 감각이 분산되어 통증이 줄어드는 효과가 있다.
 * [[바늘로 손가락 따기]]
 * [[XX에 좋은 음식]]

 * 애 떼는 덴 간장 마시기(효과 무.)
 * 화상에 된장 바르기('''절대 안된다.''' 이 상태로는 병원에 후송해도 예후가 나쁘다.)
 * 벌레 물린 데 [침] 바르기(침에 항균 작용이 있어 아주 조금은 도움이 된다. 아주 조오오금은. 하지만 오히려 입안의 세균에 감염될 우려도 있다.)

=== 비상식적인 민간요법의 사례 === 
본 하위 항목은 검증되지 않은 민간요법에 대해 언급합니다. 함부로 무허가 민간요법을 받는 사람들에게 경각심을 깨우고 범람하는 민간요법 정보에 휘둘리는 사람들에게 방향을 제시하기 위함이니 소모적인 의학 논쟁은 없었으면 합니다. 한약재의 경우 민간요법에 의해 오남용되는 경우 만을 기재합니다.

 * [[겨우살이]]
 겨우살이 추출물에서 항암 효과가 발견되어 사용되고 있다고 한다. 자세한 내용은 [겨우살이|항목 참고].

 * 눈꺼풀을 긁어 어혈을 빼면 병이 낫는다.
 눈침 할매라는 별칭으로 유명했던 방법. 말 그대로 눈꺼풀을 뒤집어, 빳빳한 잔털이 있는 덩굴식물 줄기를 말려 눈꺼풀을 긁어서 피를 낸다. 듣기만 해도 호러틱한데, 막상 체험해보면 시원한 느낌이 든다고. 일부 한의원에서도 대나무 칼로 이런 요법을 쓰는 경우가 있다고 하니 주의. TV에서까지 언급했던 무허가 요법이므로, 절대 받아서는 안된다. 실제로 눈에 염증이 생겼던 사람이 있다.

 * [[목초액]]
 살균 효과로 아토피성 피부염 등에 좋다고 알려져 있으나 강산성으로 피부를 망가뜨릴 수 있다. 참고로 농약 대신 살충제로 쓰기도 하는 물질이다. 위기탈출 넘버원 위험한 민간요법 2위.

 * [[민들레]]
 민들레가 대장암에 좋다는 소문이 있다. 그러나 이것은 민들레 나물이 아니라 '''뿌리'''인 한약재 포공영에 대한 이야기. 물론 민들레 나물 등 채식으로 섬유질을 많이 섭취해도 대장암에 이롭긴 하다. 포공영은 항염증효과 등이 있으나 단독으로 섭취할 만한 약물은 아니다. 전문가와 상의할 것.

 * [[버섯]]
 차가버섯, 상황버섯 등 일부 버섯이 항암효과가 있다고 알려져 있다. 그러나 이것은 대부분의 버섯에 들어있는 다당체라는 것의 효과로, 쉽게 말하면 자일리톨 같은 것으로 암세포가 에너지로 쓰기 어려운 당류일 뿐이다. AHCC(표고버섯 균사체 추출물) 등이 항암효과가 있다고 광고하고 있으나, 이는 어디까지나 포함된 다당류에 대한 이야기지 버섯 자체에 대한 이야기가 아니다. 또한 FDA에서 어디까지나 ''대체의약품'으로 승인받은 것이며, 일반적인 치료 과정 중 혹은 일반적인 치료가 불가능한 경우에 차선책으로 고려될 뿐이다.

 * [[붕어]]즙
 붕어는 4급수에서도 사는 어류이다. 자칫하면 공장폐수 엑기스를 마시는 걸지도 모르니 먹지 않는 것이 좋다. --YOU JUST ACTIVATED 붕어'S TRAP CARD--
 
 * [[블랙푸드]]
 갑상선 항진증이 없는 사람이라면 [[김]]은 확실히 몸에 좋다. 그 뿐이다. --[[똥]]은 제외.--

 * 비단풀
 항암 효과가 있다고 알려져 있다. 그러나 일반적으로 알려진 비단풀은 애기 땅빈대라는 식물로, 항암 효과는 알려진 바 없다. 항암 효과가 있는 비단풀은 바다의 '''해초''' 종류이다. 애기 땅빈대가 워낙 흔한 식물이라 심마니 꾼들에게 별로 돈이 될 일도 없는데도 불구하고 이런 오해가 퍼진 것은 단순히 이름 때문인 듯하나, 그 이전에는 애기 땅빈대가 비단풀이라고 불리는 일이 거의 없었던 것을 보면 또 뭔가 수상하다.

 * [[빙초산]]
 무좀에 좋다고 알려져 있는데, 이는 산의 용해 작용으로 인하여 피부가 벗겨지는 것으로, 앞의 목초액보다도 더 강한 산성으로 인하여 피부 괴사가 일어나 발가락을 자를 수도 있다. '''[[위기탈출 넘버원]] 위험한 민간요법 1위.'''

 * [[삼(식물)]]씨
 '''대마 씨앗'''을 말한다. 효과가 있다 없다 이전에 일반인이 소지한 것도 불법이다[* 대마씨는 마약성분이 없으나 재배의 가능성 탓에 소지할 수 없다.]]! 단, 발아가 안되는 대마씨는 가지고 있어도 된다. 실제로 시골 장터에선 볶은 대마씨를 팔기도 한다. 그리고 일본에서 흔히 쓰이는 향신료인 시치미(七味)의 라벨을 잘 살펴보면 대마 씨앗이 들어있는 걸 알 수 있다. 하지만 시골에서는 삼씨 넣고 닭을 삶아먹은 후 병원에 실려오는 사례가 종종 있다는 듯. 관절염에 좋다는 소문이 있지만 진위여부는 알 수 없다. 의료적 효과는 몰라도 대마종자는 꽤 영양소가 풍부한 '''견과류'''다. 채식으로는 쉽게 얻을 수 없는 필수 아미노산이 전부 들어있기 때문. 서양에서는 건강식품으로 상당히 인기를 꼴고있기도 하다. 동의보감에서는 노인성 변비에 좋다고 나와있다. 뭐 과거 한방에서야 진짜 마약으로 쓰이는것들과 중금속, 독초등도 약으로 다 썼으니 실제 마약성분은 거의 없는 대마초의 씨앗정도야 문제라고 보기도 힘들것이다. 

 * 솔잎
 솔잎의 효과 여부를 떠나서, 병충해 방지를 위해 헬기로 [[농약]]을 뿌리고 있다. 절대 산에서 솔잎을 따서 먹거나 해서는 안된다. 비에 씻겨내려가지 않도록 물에 녹지 않는 농약을 쓴다는 소리도 있으므로 주의.

 * [[야생동물]]
 생피나 육회를 먹은 경우 기생충 및 감염크리. 익혀먹어도 불법크리. --너고소-- 거기가 일반적인 육류와 영양학적으로 별로 다르지 않다.

 * [[어성초]]
 항염증효과가 있는 풀이나, 한방에서 선호되는 약재는 아니며 장복할 약재는 더더욱 아니다.

 * [[요료법]]
 자기 오줌을 받아마시면 건강해진다는 민간요법. 미신이자 유사과학이다. 오줌의 성분 대부분은 그냥 수분이다. 받은 오줌을 즉시 마시는 경우라면 수분 섭취 정도의 효과는 있다. 절대 오줌을 받아놓았다가 마신다던지 해서는 안된다. 세균이 변기 수준으로 번식할 것이다. 내 몸에서 나온 것이니 좋은 것이다! 라는 논리라면 똥은 왜... [* 엄밀히 따지면 대변은 몸의 안쪽을 거쳐서 나오는게 아니라 몸의 표면(내장기관 벽)에 둘러쌓여서 흡수당하고 남은 찌꺼기다. 그에반에 소변은 일단 몸 안으로 흡수되었던 수분과 그외 노폐물들이니 몸 안에 있던 것들이 맞다. 문론 성분은 그냥 물이랑 찌꺼기 조금...]

 * [[우황청심원]]
 일종의 만병통치약이 되어가고 있는데, 우황청심환은 크게 놀라거나 충격을 받아 정신이 없는 경우, 갑자기 쓰러져 의식이 없는 경우 등에 사용하는 진정제 개념의 약물이다. 특히 유아에게 굳이 사용하고 싶다면 소아용의 소아포룡환이라는 처방이 따로 있으니 우황청심원은 먹이지 말 것. 아기가 밤에 자지러지게 울며 푸른 똥을 싸는 것은 단순히 소화불량 일수도 있다. 특히 [수능]보는 고3한테도 먹이지 말자. 진정작용이 너무 세서 정작 수능날 멍해져서 수능 망치는 경우가 있다.

 * 익모초
 임산부나 하혈이 있는 사람의 경우 절대 복용해서는 안된다.[* 하혈의 경우 전문가의 진단에 따라 복용할 수도 있다.] 소변곤란이나 부종에 이롭다는 소리가 있는데, [[한의학]] 적으로 근거가 없지는 않으나 단독으로는 이런 효능이 거의 없다고 봐야 한다.[http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=7&dirId=70302&docId=124506697&qb=7J2166qo7LSI&enc=utf8&section=kin&rank=2&search_sort=0&spq=0&pid=gr9nlF5Y7vNsssL1mw4ssc--342961&sid=Tr9HPeQ1v04AAAeJGLM 현직 한의사의 답변]

 * 자연요법
 치료를 안 하는 것이 치료인(...) 요법 일체의 의학적 치료를 거부하고, 철저히 채식 식단만으로 소식을 하고, 의복도 가볍게 걸치고 풍욕[* 넓은 들이나 숲에서 옷을 벗거나 아주 얇은 옷만 가볍게 걸치고 바람을 맞는 것. 사실 국내의 여건에서는 힘들다. 이 요법 자체가 미국 등지에서 유행했던 것.]을 하고, 명상을 하며 철저히 짜여진 일과대로 생활한다. 소식,채식,명상 등은 분명히 건강에 효능이 입증된 방법들이므로 일상 생활에서 실천한다면 도움이 되리라 짐작해 볼 수 있지만, 문제는 이 방법을 병을 고치려고 시행한다는 것이다(...). 차라리 일반인이라면 건강을 위해 이런 방법을 권할 수 있을지 모르나 분명한 질환이 있는 경우라면 치료를 받기를 권한다. 구명보트를 두고 지푸라기를 잡을 이유는 없다. --[[힐링 팩터?]]--

 * 체기 내리기
 경상도 지방에서 유명한 듯. 버드나무 가지 끝에 솜뭉치 같은 것을 달아 말 그대로 목구멍에 넣고 쑤신다. 적당히 쑤시는 게 아니라 식도 까지 넣는다고. 당연히 식도에 상처가 날 수 있고, 구역질이 굉장히 심하게 난다. 바리에이션으로 손으로 긁어내는 사람도 있다고(...) 뭔가 묻어나거나 덩어리를 꺼내는 것 같아도 전부 사기니 믿어서는 안된다. --그거 다 니 몸의 일부다. 아니 일부 였었다.-- 심령수술 같은 것과 비슷한 양상인 듯 하며, 무속과 관계되는 실제 사례도 많은 듯 하니 주의. 진짜 하지마라. 심근경색이나 심장이 안좋아서 답답함을 느끼는 어르신들이(병원에 안가서 심장이 안 좋은지 모른다) 병원에는 당연히 안가고 체 내린 뒤에 심장마비로 사망하는 경우가 많다.(통계는 없지만, 심장마비 증상이 오는데 병원 안가고 민간요법하면 진짜 위험한거다.)

 * 피를 빼면 낫는다
 [[사혈]]요법이라고 한다. [[한의학]]에서 비롯한 듯 보이나,[* 물론 서양에서도 피를 뽑는 방식의 치료는 종종 있었다. 이쪽은 [[거머리]]를 주로 이용했다.] 한의학에서도 무조건 피를 빼는 치료법은 없다. 곡운침법이라 하여 사혈 만을 쓰는 치료법도 있으나, 이 침법의 근거인 [[동의보감]] 홍사정(紅絲疔)은 일종의 급성 피부 감염 질환을 의미하는 것일 뿐 모든 질환을 사혈로 치료할 수 있는 것이라고 확대해석할 수는 없다. 일부 경혈이나 환자는 사혈이 금기시 되는 것도 있음을 명심할 것. 하지만 눈에 피가 보이고, 환자 스스로 확인할 수 있다는 점 때문에 환자들이 매우 선호한다.[* 본인의 수술 장면을 큰 고통 없이 직접 보는 것과 비슷한 희열인 듯. 아픈 부위에서 뭔가가 나오고, 그것이 이제 사라졌다는 것을 확인함으로서 심리적인 효과가 생기는 듯 하다.] 부항 역시도 마찬가지로, 피를 빼지 않는 부항도 자주 사용한다는 점을 알아둘 것.[* 세균 감염시 증식에 필요한 영양분인 철분을 빼서 감염진행을 늦추는데 어느정도 효과가 있다는 연구결과는 보인다. 그렇지만 빈혈크리로 생명이 더 위험해질 가능성이 있다.(...)] 당연히 안좋은거니 하지말자. 대법원 판례도 있다.[http://glaw.scourt.go.kr/jbsonw/jbsonc08r01.do?docID=398465E4CBE5C03EE0438C013982C03E&courtName=대구지방법원&caseNum=2007고단370&pageid=# 대구지법 2007.6.26. 선고 2007고단370 판결],[http://glaw.scourt.go.kr/jbsonw/jbsonc08r01.do?docID=81CD2A743A80C07AE043AC100C64C07A&courtName=대법원&caseNum=2009도4783&pageid=# 대법원 2009.10.29. 선고 2009도4783 판결] 특히 바늘이 청결하지 않은 경우에는 감염 등을 유발할 수도 있으므로 주의가 필요하다. [[위기탈출 넘버원]] 위험한 민간요법 3위.

 * [[흑염소]] --그냥 염소는 안되고 반드시 까만색 이여야 한다.--
 딱히 흑염소가 더 좋다고 일괄적으로 말할 근거는 없다. [[한의학]]적으로도 체질에 따라 다를 수는 있지만 소고기보다 딱히 대중적으로 더 좋다고 말할 근거는 없다. 특히 생피를 받아마시는 것은 기생충 감염의 우려가 있으니 절대로 하지 말 것.

 * [[오일 풀링]]
 항목 참조.

 * [[샥스핀]]
 몸에 좋다고 알려져 있고[* 항암에 효과가 있다고 알려져 있지만... 글쎄?] 최근 아시아[* 특히 중국]권의 경제성장으로 수요가 폭증하고 있다. 하지만 실제로는 그냥 물고기 지느러미지 특별히 몸에 좋은 성분이 들어있지는 않다고 한다. 오히려 상어 남획으로인한 상어 멸종의 주범이다. 자세한 내용은 [[샥스핀]] 항목 참조.

 * [[코뿔소]]뿔 등 여러가지 야생동물들의 뿔
 한약제로 쓰이며 귀한만큼 몸에 좋다고 알려져 있지만 실제로는 대부문의 경우 각질과 대동소이하다고 한다. 다시말해 손톱과 별로 다를게 없다. 거기다 이것또한 야생동물 밀렵과 멸종의 주범중 하나다. 단 녹용의 경우 한약제로 많이 쓰인다.

 * ~~머리에 충격을 주면 기억이 돌아온다 - 만화에서나 가능한 일이므로 현실에서 적용하지 말 것.~~

== 관련 사이트 및 항목 ==
 * [[안전한 예방접종을 위한 모임]] - 항목 참고.
 * [http://cafe.daum.net/nomedicine 약을 끊은 사람들] - 다음 카페. [[카레]]사건으로 악명 높은 허현회가 운영하는 카페로 실제로 이곳을 맹신했다가 유방암으로 사망한 여성의 비화가 인터넷을 달군 적 있다.
 * [[대체의학]]
 * [[봉한학설]]  
