 * [[방송 관련 정보]]

民營放送
Commercial broadcasting

[[목차]]
== 개요 ==
민영방송이라 함은 [[공영방송]] 및 [[국영방송]]과 반대되는 말로서, 민간기업이나 민간단체에서 운용하는것이며, 주 수입원은 [[광고]]를 통해서 이루어진다.

한국의 경우는 중간에 민영방송 계보의 허리가 잘렸었다지만. 그래도 유럽보다는 사정이 나은(?)편에 속하는데 1980년대 초반까지만 해도 영국과 핀란드[* 다만 80년대 말까지는 현재와 달리 자체 채널이 아닌 공영방송 YLE의 TV 채널 시간대를 빌려서 방송했었다.]정도를 제외하면 '''민영방송? 그거 먹는 건가요? 우걱우걱''' 수준의 인식이었다(...) ~~몇몇 나라의 공영방송에서는 광고를 내보냈다지만~~ ~~그러니까 너무 열등감 가질 필요 없다~~

== 한국의 민영방송 ==
국내의 대표적인 민영방송법에 의해 설립된 방송국이 [[SBS]]이며 [[1990년]]에 개국하였다. 사실 SBS 이전에도 [[동양방송|TBC]] 같은 민영방송이 존재했었지만 80년에 [[언론통폐합]]으로 TBC는 강제 폐국되고, 민영방송의 암흑기를 지닌 적이 있었다.

민영방송법이 통과되면서 부터 각 지역에 [[지역민방]]이 허가되었으며, [[1995년]] PSB 부산방송(현. [[KNN]])이 개국한 이후로 SBS제휴의 가맹국을 중심으로 [[강원민방]], [[대전방송]], [[청주방송]] , [[전주방송]], [[광주방송]] , [[대구방송]] , [[울산방송]] , [[제주국제자유도시방송]]등이 지역민영방송사라고 보면 되겠다.

하지만, SBS와 제휴를 하지 않는 방송사도 분명히 민영방송사라고 볼 수 있는데, [OBS],[[경인방송]], [[경기방송]]이 있다. 하지만, 우리나라 민영방송시장의 규모가 비교적 활성화가 되지 않는 이유를 모두 [케이블방송]으로 돌릴 수도 있다. 그나마 세 방송국도 산전수전 다 겪으면서, 여기까지 오게 된 것이다. 물론 여기 말하는 민영방송은 지상파 민영방송이다. 케이블방송국 중에서 민영방송이 상당히 많으니까.

[[문화방송|MBC]] 같은 경우는 겉보기엔 민영방송에 가까우나 주주가 죄다 공기업이라 공영방송에 속한다(…).

== 각국의 민영방송 ==
 * [네덜란드] : [wiki:"RTL"RTL4], [wiki:"RTL" RTL5], [[SBS 6]], [[Net 5]], [[Veronica]][* 네덜란드의 민영방송은 모두 케이블을 통해서만 방송되었으나, 디지털 지상파 TV의 등장과 함께 지상파에도 진출했다. --어떻게 보면 우리나라 종편 개념도 여기를 참고한 듯-- RTL 네덜란드는 네덜란드 국내에 스튜디오가 있지만 송출은 [[룩셈부르크]] 내 RTL 본사에서 이뤄진다. 어찌 보면 편법 방송.]
 * [뉴질랜드]: [[TV3]]
 * [[덴마크]]: [[TV2]][* 광고 수익으로 운영되며 편성 전략은 상업방송과 다를 바 없는데, 특이하게 입법부가 소유하고 있었다. ~~MBC~~ ~~영국 [[Channel 4]]~~ 공영방송이자 국가기간방송인 [[DR]]은 행정부 관할. 여담으로 덴마크의 [[지역방송|텔레비전 지역 뉴스]]는 별도의 지역 방송사가 제작해 이 곳에서 방송한다. DR은 지역 텔레비전 방송을 안하고 지역 라디오 방송은 한다.]
 * [대한민국]: [[SBS]], [[OBS]], --[[동양방송|TBC]]--[* 과거엔 [[중앙일보]] 계열의 채널이였으나 [[언론통폐합]]에 의해 폐지되고, 방송자료나 인력등은 전부 [[KBS]]가 가져가게 된다. 이후 중앙일보는 종편 [[JTBC]]를 차린다.]
 * [독일]: [[RTL]], [[Sat.1]], [[Prosieben]]
 * [미국]: [[ABC]], [[CBS]], [[NBC]], [[FOX]] 등[* 미국은 민영방송 천국이다. 공중파 외에도 케이블/위성을 달면 수많은 민영방송이 그야말로 쏟아져 나온다. 정부가 공공 방송에 관여하는 건 다른 나라보다 많이 늦었고, 민영에 비해 경영상으로 고전하고 있을 정도. (민영과 비슷한 시기에 공공 방송의 시초인 대학의 비영리 교육 방송이 생겼는데 말이다.)]
 * [벨기에]: [[VTM]], [wiki:"RTL" RTL-TVI]
 * [브라질]: [Rede Globo], [Rede Record], [SBT], [Rede Bandeirantes], [RedeTV!], [Rede Gazeta]
 * [스페인]: [Antena 3], [Cuatro], [Telecinco], [La Sexta]
 * [아일랜드]: [[TV3]]
 * [영국]: [[ITV]], [[Channel 4]],[* MBC 비슷하게 공영화된 상업 방송으로, 주로 광고 수입으로 먹고 산다.] [[채널 5]]
 * [이탈리아]: [[Rete 4]], [[Canale 5]], [[Italia 1]][* 이상 3개 채널은 ~~[wiki:"땡전뉴스" 땡베뉴스]가 방송되는~~ [[실비오 베를루스코니]]가 소유한 '''[[메디아셋]]'''의 채널들이다.], [[La 7]]
 * [일본] : [[니혼 TV]], [[wiki:"TBS테레비" TBS]], [[후지 테레비]], [[TV 아사히]], [[TV 도쿄]]
 * [[홍콩]] : [[aTV]], [[TVB]]
 * [[대만]] : [[CTV]], [[wiki:"중화 텔레비전" CTS]], [[wiki:"타이완 텔레비전" TTV]], [[wiki:"민간전민 텔레비전" FTV]]
 * [캐나다] : [CTV], [TVA] ,[Global]
 * [포르투갈] : [SIC], [TVI]
 * [프랑스] : [[TF1]][* 원래는 [[공영방송]]이었으나 1987년에 [[민영화]]되었다.], [[Canal+]], [wiki:"RTL" M6]
 * [핀란드] : [[MTV3]], [[Nelonen]]
 * [필리핀] : [[ABS-CBN]], [[TV5]], [[GMA]]
 * [호주] : [채널 7], [채널 9], [채널 10]
