http://uploads4.wikiart.org/images/eugene-delacroix/the-liberty-leading-the-people-1830.jpg?width=600

英語 : Liberty Leading the People
佛語 : La Liberte guidant le peuple

[[목차]]
== 설명 ==
프랑스 화가 [[외젠 들라크루아]]가 그린 작품.[* 들라크루아의 화풍은 훗날 [[낭만주의]]에 영향을 끼치게 된다.][* 자유의 여신 왼편에 소총을 든 신사는 화가 본인의 모습을 본땄다. 이렇게 화가 본인--[[오너캐]]--을 자신의 그림 속에 집어넣는 일은 바로크 시대부터 비일비재하게 있어왔다. [[아테네 학당]]의 [[라파엘로 산치오]]나 [[최후의 심판]]의 [[미켈란젤로 부오나로티]] 등의 거장들도 예외는 아니었다.]

흔히들 [wiki:"프랑스 혁명" 프랑스 대혁명]을 상징하는 그림으로 알고 있지만, 정확히는 [[샤를 10세]]가 물러나는 '''[[7월 혁명]]'''을 기념하기 위해 그린 그림이다.[* 비슷하게 많은 사람들이 잘못 알고 있는 작품이 [[레 미제라블]]이다.] 하지만 불행하게도, (대한민국 한정으로) 길 지나가는 사람들 중 아무나 붙잡고 이 그림을 보여주고 '이 그림이 무엇을 기념하기 위해 그린 것입니까?'하고 물어보면 십중팔구  '''[wiki:"프랑스 혁명" 프랑스 대혁명]'''이라고 대답한다.[* 참고로 이 그림의 부제는 '1830년 7월 28일'이다.]

7월 혁명으로 샤를 10세가 쫓겨나고 그 뒤에 왕이 된 사람이 프랑스 대혁명 때 혁명파로 이름을 날렸던 [[루이 필리프 1세]]로 그는 입헌 군주[* 루이 필리프가 퇴위되기 전까지 그의 입헌 군주정은 '7월 왕정'으로 불렸다.]로 즉위했다. 근데 말이 입헌 군주였지 실상은 소수의 부유한 지주층이 권력을 잡고 있었기에 사실상 '''독재왕정'''에 가까웠다. --[[wiki:"그러라고 사준 컴퓨터가 아닐텐데" 그러라고 왕 시킨게 아닐텐데?...]]-- 7월 왕정에 대한 불만은 [[산업 혁명]]이 시작되면서 새로 등장한 산업자본가와 노동자의 세력이 등장하면서 불만이 심해졌고, 이는 [[2월 혁명]]을 일으키는 계기가 된다.  [wiki:"샤를 10세" 절대 군주가 되려던 왕]을 몰아내고 뽑은 왕이 하필 [wiki:"루이 필리프 1세" 보수 of 보수로 가득찬 왕족출신]임을 생각해보면 참으로 아이러니.

== 패러디 ==
무명이었던 들라크루아를 단숨에 유명하게 만든 작품이니 만큼 패러디도 많다.


[http://image.zdnet.co.kr/2012/03/14/VEIHSFRkfmnhFcEvJZIP.jpg 미국에 존재하는 광팬(fanboys)과 팬덤들을 풍자한 그림]
[http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/4/4e/Viva_La_Revolution.jpg 일본 록그룹 Dragon Ash의 1999년 앨범 발표때 만든 표지]
[http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=natural_jy&logNo=100182951960 미국 인디밴드 홀드유어호스(Hold your Horses)의 70 Million. 참고로 이 그림 말고도 여러 명화들에 등장하는 존재들을 패러디했다.]
[http://pub.cyphers.co.kr/images/20121009/1349714900147.jpg 사이퍼즈 버전]
[http://thumbnail.egloos.net/600x0/http://pds13.egloos.com/pds/200812/06/89/f0060489_493a80b9a0b94.jpg 스즈미야 하루히 버전]
[http://vignette4.wikia.nocookie.net/wikiality/images/e/e9/Liberty-leading-the-people-otaku-parody.jpg/revision/latest?cb=20100623200151 덕후를 이끄는 사쿠라] --[wiki:"다이도우지 토모요" 밑에 있는 사람]은 무시하자--
[http://file.thisisgame.com/upload/tboard/user/2014/04/22/20140422215951_7742.jpg 민중을 이끄는 수학의 여신]--바닥에 나뒹구는 [wiki:"김치 전사" 사][wiki:"SeeU" 람]이 묘하게 신경쓰이지만 무시하자--
[http://www.youtube.com/watch?v=YyawhYtSjKo SNL 코리아 민교의 난]
[https://twitter.com/choebab/status/546272079062917120 드워프를 이끄는 간달프(...)]
[http://c.ask.nate.com/imgs/qrsi.php/9719855/13369003/0/1/A/%EC%B2%AD%EA%B5%B0%EC%9D%84%EC%9D%B4%EB%81%84%EB%8A%94%EC%A1%B0%EC%84%A0%EC%9D%98%EC%97%AC%EC%8B%A0.jpg 청군을 이끄는 조선의 여인(...)][* '''"[[명성황후]]가 [[청나라]]에 군사개입을 요청했다"'''는 것이 정설로 알려져 있지만 '''사실과 다르다.''' 자세한 것은 [[임오군란]] 항목 참고]

박시백의 조선왕조실록의 영조 실록과 정조 실록 편에 각각 쓰였다. 영조 실록 편에선 정순왕후의 사도세자 모함설을 다루면서 정순왕후가 여신의 포지션으로, 그리고 홍봉한, 김상로 외의 다른 노론들이 따라오는 구도로 패러디했다. 정조 실록 편에선 프랑스 대혁명을 언급하느라 그냥 그림을 썼다. 근데 이 그림은 프랑스 대혁명이 아니라 1830년 7월 8일 혁명이라 fail.(...)
