 * 상위항목: [[속어 유행어 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
어떤 특정 단체에 소속되어 있던 [[사람]]이 다른 단체로 이적했을때, 뛰어난 모습을 보이는 경우 쓰이는 표현. 혹은 특정한 [[물건]]들이 뛰어난 품질을 가지고 있는 경우에도 이러한 표현이 붙는다. 보통 한두사례로 이러한 표현이 쓰이는 경우는 별로 없고, 지속적으로 이러한 경향이 보이는 경우에 붙는 수식어.

워낙 광고 같은 데서 클리셰 수준으로 남용되어 온 문구이긴 하지만 지금과 같은 의미로 본격적으로 사용되기 만든 기원은 2004년 9월 [[네이버]] 스포츠에서 [[최훈]]이 연재하던 MLB 카툰에서 '''"[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=mlb&ctg=news&mod=read&office_id=223&article_id=0000000031 믿고 쓰는] [애틀랜타 브레이브스|도끼표]"'''란 제목으로 에피소드를 짠 데서 비롯한다. 당시 애틀랜타를 나와 다른 팀으로 간 선수들 중 [[먹튀]]가 유달리 드물었다는 의미에서 나온 이야기였다.

이후 [[레알 마드리드]]의 갈락티코 1기 시절, 라리가에서 바르샤와 함께 초일류 유스시스템을 갖췄지만 주전 경쟁에서 밀리거나 유스에서 A팀으로 못 들어왔던 어린 유망주들이 리가 내 다른 팀으로 이적하여 좋은 모습을 보이는 사례가 많아지면서 '''믿고 쓰는 레알산''' 이라는 표현이 등장하는 등, 스포츠계에서 많은 용례를 찾아볼 수 있게 되었다. 

간혹 특정 팀에서 데려온 선수들마다 줄줄이 별로인 경우에는 '''못 믿고 쓸 XX산'''이라고 하기도 한다.(...). 특히 [[한화 이글스]]가 꼴찌의 나락으로 떨어진 뒤에는 한화 출신 선수가 이런 식으로 까인다. 그런데 어째 MLB 방면으론 믿고쓰는 한화산의 분위기가 되어가고 있다.

표현의 특징상 상당히 많은 바리에이션이 존재한다.

== 사례 ==
 * 믿고 쓰는 [[애틀랜타 브레이브스|도끼표]] - 위에서 언급되었듯 최훈이 유행시킨 이 용법의 원조. 투타 불문하고 2004년 당시에 [[그렉 매덕스]](컵스), [[톰 글래빈]](메츠), [[게리 셰필드]](양키스), [[하비 로페스]](오리올스), [[비니 카스티야]](로키스) 등 많은 브레이브스 출신 선수들이 이적 후 여전한 활약을 펼쳤다. 다만 케빈 밀우드 같은 불량품(…)은 반품이 안된다고 한다. ~~크보에도 [[조조 레이예스|불량품들만]] [[하이로 어센시오|온 거 같은 건]] [[기분 탓]]이다~~

 * '''[[클로드 마케렐레|믿]][[에스테반 캄비아소|고]] [[후안 마타|쓰]][[아르연 로번|는]] [[웨슬리 스네이더|레]][[라울 곤살레스|알]][[라파엘 반 더 바르트|산]]''' - 특히 [[헤타페 C.F.]]가 로베르토 솔다도, 데 라 레드 등 효과를 많이 봤다. 특히 레알 마드리드 특유의 갈락티코 정책 때문에 많은 유스 출신들이 레알 마드리드를 떠나, 다른 팀에서 맹활약 하는 경우가 많다. 이 외에도 [알바로 네그레도], [메수트 외질], [앙헬 디 마리아] 등등 유스 ,비유스 출신 가리지 않고 수시로 엄청나게 나오고 있다. 게다가 이제는 [[울리 슈틸리케|한국 국가대표]] [[슈틸리케호|감독도 믿쓰레다.]][* 슈틸리케 감독은 레알의 레전드였으니 엄연히 믿쓰레가 맞다.]

 * '''믿고 쓰는 [[AT 마드리드|AT]]산'''
 공격수 하나는 믿고 쓸 수 있다.현재 [[디에고 코스타]]와 [[세르히오 아궤로]]가 각각 [[첼시 FC]],[[맨체스터 시티 FC]]에서 대활약 중
 ~~다만 [[페르난도 토레스|이 분]]은 리버풀 시절 한정 첼시가서 폭망했어요~~ ~~["팔카오"이 분]도 원래는 엄청 쓸만했는데~~

 * '''[성남 FC|믿고 쓰는 성남산]''' - [[이동국]], [[wiki:"정성룡(축구선수)" 정성룡]], [[홍철]], [[김상식]], 김성환, [[wiki:"마우리시오 몰리나" 몰리나]], [[wiki:"제난 라돈치치" 라돈치치]], 조재철, 장학영, 고재성, 조동건, --[[윤빛가람]]--

 * '''[포항 스틸러스|믿고 쓰는 포항 유스]''' - 다른 팀에 비해 일찌감치 유스 시스템을 구축한지라 유독 포항 선수들 중에 구단 산하 유스팀 출신들이 많고, 이들이 1군에서도 좋은 활약을 보이기 때문에 다른 팀에 FA로 팔리곤 한다.

 * '''[[탈쥐효과#s-2|믿고 쓰는 LG산]]'''

 * [[윤요섭|믿고]] [[이진영|쓰]][[이호준#s-1|는]] [[이용훈#s-1|SK]][[모창민|산]][* ~~[[박현준|박모씨]]~~는 원래 포함되었어야 했지만 [[프로야구 경기조작 사건]]에 연루되었기 때문에 제외. [[이승호#s-1|롯데로 이적해서 분식왕과 같이 먹튀]]된 분도 역시 제외. 만약 [[정근우]]도 터지면 이 항목에 포함될 것이다.]

 * 믿고 쓰는 [[두산 베어스|두산]]산[* 뒤에 또 주석이 붙어있지만 특히 [[롯데 자이언츠]]에서 상당히 이득을 봤다.]: 특히 '''포수'''.[* [[홍성흔]], [[채상병]], [[최승환]], [[용덕한]], [[이도형]], [[최기문]], [[진갑용]] 등 수많은 1군 주전/백업 포수들이 두산 출신이다.][* 또한 롯데 자이언츠에서 두산 포수의 덕을 가장 많이 보았다. 트레이드로 얻어온 [[최기문]]은 비록 [[8888577|암흑기 동안이지만]] 타격, 리드 둘 다 준수한 롯데의 주전포수로 자리매김했었고 FA로 사온 [[홍성흔]]은 따지고보면 前 포수지만 롯데에 있는동안 중심타자로 두산 시절보다 더 안정적인 타격 컨디션을 보였다. 더군다나 2012시즌에는 과거에 주전 포수도 했었던 [[용덕한]]을 트레이드로 모셔오고 그도 [[강민호]]의 백업으로서 깨알같은 활약을 보여주니 롯데로서는 '''약 10년''' 동안 두산 포수덕을 봤다 할 수 있겠다.] 투수나 야수 중에서도 제법 타 팀에서 중용받는 선수들이 많다. (ex: [[나주환]], [[김성배]], [[박정배]] 등) 대신 두산 출신 '''[[FA]]'''는 장담할 수 없다... 였으나 NC로간 이종욱,손시헌과 롯데로간 최준석이 모두 잘해주며 FA도 두산산이 최고라는걸 증명하고있다.

 * [[현재윤|믿고]] [[손주인|쓰]][[조영훈|는]] [[삼성 라이온즈|삼성]]산: 셋 다 삼성 시절에는 1군 백업 또는 2군에 머물렀으나 [[LG 트윈스|타]][[NC 다이노스|팀]] 이적 후에는 1군 주전 멤버로 활약중. 덤으로 2014 시즌 1군 감독 중 [[염경엽]] 넥센 감독과 [[양상문]] LG 감독을 제외하면 선수 시절이든 감독 시절이든 모두 삼성 유니폼을 한 번씩은 입어 봤을만큼 배출한 지도자도 많다. ~~[[김시진|물론]] [[이만수|지도력 수준은]] [[김응용|비례하지]] [[송일수|않는다]]~~ [[대전 삼성화재 블루팡스|배구계]]에도 존재하는데, 차이점이라면 선수보다는 지도자만 엄청나게 나온다.[* 2013-14 시즌까지를 기준으로 보면 [[신영철]], [[김세진]], [[서남원]] 세 명의 프로 팀 감독뿐 아니라 [[김상우]](성균관대 감독), 박종찬(홍익대 감독)등 대학 감독과 손재홍(IBK기업은행), 차상현(前 GS칼텍스), 김태종(KGC 인삼공사), 김구철(前 흥국생명), 손정익(LIG손해보험), 권순찬(대한항공), 김기중(현대캐피탈)등 프로 팀 코치가 [[아산 우리카드 한새|두]] [[수원 현대건설 힐스테이트|팀]]만 빼고 있을 정도로 엄청나게 많다. 오죽하면 리그 시작 전 단합 대회를 열면서 조언을 듣고 써먹을 정도다. --물론 LIG의 천안 원정 25연패나 흥국의 화성 원정 9연패는 조언도 소용이 없었지만.-- [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=volleyball&ctg=news&mod=read&office_id=382&article_id=0000155096 관련기사] 심지어 [[류중일|통합 3연패 했던 감독]]도 대담을 나누면서 부러워 정도.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=382&article_id=0000218536 이야기 전문] 단, [[몰빵배구]]가 성행한다는 문제점도 드러난다.] [* 선수쪽에서는 아예 없는 건 아닌데 토종은 [[최태웅]], [[여오현]], [[강민웅]], 방지섭 정도에 불과하고(그나마도 퇴보하는 모습을 보이며 속을 태운다.), 07-08, 08-09 시즌 당시 뛰었던 안젤코가 한국전력으로 복귀해 활약한 적이 있긴 하다. --만날 1위만 하니까 좋은 선수가 들어오기 어려워져서 그런 거다. 참고한 전문 보면 요새는 팀이 외인 부대라 할 정도니.--]

 * [[수원 현대건설 힐스테이트|믿고 쓰는]] [[천안 현대캐피탈 스카이워커스|현대]]산 : 한국 프로 배구에서 현대 출신 선수들은 FA나 방출로 나오는 순간 바로 모셔가서 더 잘 써먹는다. --그만큼 타 팀들이 선수들을 못 키운다는 반증이지만.-- 단, 삼성산과 달리 선수가 잘 터지는 데에 비해 코칭스텝은 해당이 안 된다.
 여자부의 경우 이전날 뛰었던 [[장소연]], [[한유미]], [[정대영]], [[이숙자]], [[한수지]], [[백목화]], 윤혜숙에 외국인 선수로 브라질서 날아다니는 브란키차면 바로 알짜배기 팀이 될 수 있다. 13-14시즌 종료 후 김수지도 이걸 노리고 이적한 것 같다. --문제는 [[인천 흥국생명 핑크스파이더스|이적한 팀]]이 배구판 [[탈쥐효과]]로 유명해서 되려 망할 가능성이 높다.-- 14-15시즌 현재 하위권이자 가장 이득을 많이 본[* 둘 다 현대 출신 선수들을 영입한 이후 두번의 챔피언 결정전 우승(특히, 인삼은 그 우승의 희생양이 현대였다. 정규리그 1위는 인삼 한 번, GS 두 번)을 맛봤다. 반대로 현대는 단 한번만 챔피언 결정전 우승(정규리그 1위는 두 번 했다)을 했다.] 인삼과 GS에게 있어서는 누가 나오든 노릴만 할 수도. --일단 지난시즌 종료후 임탈로 묶인 박슬기가 0순위 타겟-- 다만, 비슷한 연령대의 날개가 많다는 공통점이 있는 [[성남 한국도로공사 하이패스 제니스]]만 해당 사항이 없다. 
 남자부의 경우, --포지션 상관없이 다 잘 나가는--여자부와 달리 강점인 센터진의 경우에만 한정이 된다. 신경수(은퇴 이후 실업서 뛰다 대한항공으로 가서 쏠쏠한 활약을 했으며, 현재는 심판이다.), [[방신봉]], [[후인정]][* 날개 공격수라고는 해도 블로킹 잘 잡는다고 한전으로 이적하면서는 센터로 뛰고 있다.], [[이선규]], [[하경민]]아 대표 케이스. --어째 [[수원 한국전력 빅스톰|모 팀]]이 쏠쏠하게 써 먹는다고 보이는건 기분 탓이다. 그리고 그 팀이 14-15시즌 더 잘 나가고 처지가 정반대가 되었다.--

 * [[이장석|믿고 쓰는 넥센산]] ~~혹사를 하면 상품가치가 떨어지죠~~ --그리고 잘 골라야지, 안 그러면 불량품을 고를 수도 있습니다.--

 * [[한신 타이거스|믿고 쓰는]] [[히로시마 도요 카프|광도산]]: 구단이 돈이 없어서 선수 유출이 잦고, 통산 FA 영입 사례는 단 한 명도 없다. 물론 [[요미우리 자이언츠|교진]] 같은 데서도 많이 끌어가지만[* 좌완 선발 카와구치 카즈히사, 거포 3루수 에토 아키라, 슈퍼 유틸리티 [키무라 타쿠야] 등] 한신은 유난히 많이 쓰는 듯. '''심지어는 [[메이저리그]]에서도 [[구로다 히로키|통]].[[콜비 루이스|한]].[[알폰소 소리아노|다]].'''[* 다만 [[알폰소 소리아노]]는 스쳐지나가 듯한 거라 히로시마 2군 거친 것이 크게 부각되진 않는다.]

 * [[텍사스 레인저스|믿고 쓰는 텍사스산]]: [[1루수]] 한정. 전통적으로 [[라파엘 팔메이로]], [[아드리안 곤잘레스]], [[트래비스 해프너]], [[마크 테세이라]], [[카를로스 페냐]], [[크리스 데이비스]], ~~[[저스틴 스모크]]~~ 등 [[텍사스 레인저스]]를 탈출하여 흥한 1루수들이 많았다. ~~[[미치 모어랜드]]도 딴 팀 가면 터질지도~~ 다만 레인저스 구단만이 아닌 주 전체로 봐도 통하는 말이기도 하다. 바로 __[[텍사스]]산 우완 파이어볼러__들 중 흥한 사례가 많기 때문. [[놀란 라이언]], [[로저 클레멘스]], [[케리 우드]], [[조시 베켓]] 등이 있으며, 근래에는 [[셸비 밀러]], [[제임슨 타이욘]] 등이 있다. 꼭 우완만 터지라는 법은 없는데, 좌완으로는 다름아닌 [[클레이튼 커쇼]]가 흥했다.

 * [[시애틀 매리너스|믿고 쓰는 시애틀산]]: [[빌 버베이시]] 단장 시절 시애틀 매리너스 한정. 시애틀 매리너스 역대 단장들 중 최고의 대인배이자 호구로 불리는 빌 버베이시가 트레이드라던가 그 외 여러 이유로 다른 팀에 건네준 선수들이 포텐을 터트렸다. 빌 버베이시 항목을 보면 그 화려한 전적을 감상할 수 있지만 여기서 국내 야구팬들에게 가장 유명한 사례라면 유망주이자 마이너리그에서 더는 있을 필요가 없던 [[추신수]]를 클리블랜드 인디언스에 트레이드를 통해 내준 것이 있다.

 * [[쿠바|믿고 쓰는 쿠바산]]: 전통적으로 아마야구와 복싱 강국이자 뛰어난 피지컬을 가진 인재들이 많다. 특히나 야구에 경우 메이저리그 해외 스카우터들은 쿠바에서 뛰어난 야구 선수로서 이름을 날리고 있는 선수들에게 항상 군침을 흘려 그들이 쿠바를 탈출할 경우 신속히 그들이 망명해 숨은 곳으로 찾아가 그들의 기량을 점검하고 즉시 스카웃하는 일이 많다.

 * '''[[유이(애프터 스쿨)|믿]][[전효성|고]] [[G.NA|쓰]][[유빈#s-1|는]] [[오소녀]]산''' ~~[[스피카(걸그룹)|스피카]]로 활동 중인 [[양지원]]만 뜨면 완벽하다. '''산'''에도 링크를 걸 수 있게 된다~~

 *  [[최윤섭|믿고쓰는 로코산 서포터]]: [[리그 오브 레전드]] 프로게이머 [[최윤섭|최윤섭(Locodoco)]]은 같이 호흡을 맞춘 적이 있는 서포터 게이머는 명품 선수가 된다며 일명 '명서포터 제조기'라고 불린다. 대표적 사례가 바로 서포터의 아이콘이 된 [[홍민기|홍민기(Madlife)]]. 이 외에도 일명 '서포터 명가 '''M'''씨 가문'이라고 불리는 [[조세형(프로게이머)|조세형('''M'''ata)]]과 [[원상연|원상연('''M'''afa)]]도 로코산 서폿 출신이다. ~~Where is [[푸만두|'''M'''andu pooh]]?~~ 이밖에도 [[이재완|이재완(Wolf)]], [[강범현|강범현(GorillA)]], [[정건희|정건희(Gunza)]] 등이 각각 다른 팀에서 뛰어난 서포터로 이름을 날리고 있다. ~~그 와중에 사라진 [[한진희(프로게이머)|실패작]]이 있지만 무시하자~~

 * 믿고 쓰는 [[Xenics|제닉스산]]: 2번 항목 [[리그 오브 레전드]]의 프로게임단을 말한다. 선수 대우가 하도 시궁창급이라서 제닉스 소속 선수들이 빠져나가 타 팀에서 날아다니는 사례가 많기 때문. 대표적으로 [[CJ 엔투스 블레이즈|블레이즈]]의 [[강경민|데이드림]], [[CJ 엔투스 프로스트|프로스트]]의 [[신진영|코코]]와 [[백다훈|스위프트]], [[SKT T1 K|SK텔레콤 T1 K]]의 [[정언영|임팩트]], [[KT 롤스터/리그 오브 레전드|KTA]]의 애로우, [[SKT T1 S|SK텔레콤 T1 S]]의 [[호로]]와 [[뱅]]이 있다. 팀의 성적을 책임지던 [[오규민|오뀨]]도 [[나진 블랙 소드|나진 소드]]로 이적. 코치인 [[히로]]도 중국의 WE로 나갔다. 그래서 붙은 별명이 비아냥 반 장난 반으로 '''수출강국 제닉스'''(...).

 * ~~[여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠|믿고 쓰는 중국산]~~

 * ~~[[Can-Am Productions|안심과 신뢰의 CAN-AM]]~~

 * ~~[[이현(달빛조각사)|믿고쓰는 갑옷]]~~

 * [[아이폰|믿고 보는 베트남발 루머]]: 애플 직원이 테스트 도중 술집에서 분실하여 유출된 아이폰4까지만 해도 애플의 신제품에 대한 루머는 그리 신뢰도가 높지 않았으나, 이후 유난히 베트남쪽에서 나온 루머들이 적중률이 높아지면서 베트남발 루머는 믿고 보는 분위기가 형성되었다. 이는 애플 제품뿐 아니라 베트남쪽에서 부품이 생산되는 업체들 모두 해당되는 사항.

 * [[릭 밴덴헐크|믿고 쓰는]] [[앤디 밴 헤켄|밴씨 가문]] [[트래비스 밴와트|투수]]: 물론 농담이지만 영입된 세 투수 모두 2014년 호투를 보여주었다. ~~마지막 분은 그 밴이 아니지만 아무튼~~
