 * 관련항목 : [[동방신기]], [동방신기/일본활동], [TREE(앨범)]

||<table align=center><-5><:>'''[[동방신기]]의 7번째 일본 앨범 [wiki:"TREE(앨범)" TREE] 수록곡'''||
||<table align=center><:>I Love You -Introduction-||<:>[[Champion]]||<:>[[Breeding Poison]]||<:>[[사랑을 더]]||
||<table align=center><:>[[Cheering]]||<:>[Something]||<:>[[Good Days]]||<:>[[Hide & Seek]]||
||<table align=center><:>'''믿는대로'''||<:>[[SCREAM]]||<:>[[Crazy Crazy Crazy]]||<:>[[OCEAN]]||
||<table align=center><:>[[TREE OF LIFE]]||<:>[[Good-bye for Now]]||<:>[[I Love You]] (풀 버전) ||<:>[[Very Merry Xmas]]||

'''信じるまま'''
한국의 남성 아이돌 그룹 [[동방신기]]의 7번째 일본 정규 앨범인 [wiki:"TREE(앨범)" TREE]의 9번 트랙. 앨범의 구성 상에서 '''[Hide & Seek] - 믿는대로 - [SCREAM] - [Crazy Crazy Crazy] - [OCEAN]'''으로 이어지는 앨범의 클라이맥스 구간에서 브릿지 역할을 하고 있는 곡으로, 강렬한 비트와 중독성 있는 후렴구를 바탕으로 진행되는, 최근 동방신기가 보여왔던 전형적인 일렉트로 팝 넘버이다. 여담으로 "신지루마마" 파트가 상당히 많이 반복되는데, '''무려 19번'''이다. ~~왠지 모르게 [wiki:"TIME(앨범)" 지난 앨범]의 [wiki:"만나고 싶어서 견딜 수 없어" 어떤 노래]가 생각난다.~~ 어찌 됬든, 그냥저냥 듣기에 무난한 노래라는 평. ~~다르게 말하면 특징이 없는 노래다.~~

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/cCZ9_p-m4AE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

== 가사 ==
baby come with me alright let's go
baby come with me 騒ぎなall day long
baby come with me 사와기나all day long
baby come with me 소란스러운all day long
baby come with me 突き刺す音　極上のfesta
baby come with me 츠키사스 오토 고쿠죠오노festa 
baby come with me 찌르는 소리 극상의festa
baby come with me yeah yo let's go

ah-ha なぜ生きるのかbaby 傷だらけになっても
ah-ha 나제이키루 노카？baby 키즈다라케니낫테모 
ah-ha 왜 사는건가？ baby 상처투성이가 되어도
ah-ha それはロマンか？baby 男の性か？crazy
ah-ha 소레와 로만카？baby 오토코노 사가카？crazy
ah-ha 그것은 낭만？　baby 남자의 본성？crazy
ah-ha 守るべきものゆえにそうさせるんだろう
ah-ha 마모루베키 모노유에니소오사세룬다로우
ah-ha 지켜야할 것 때문에 그러는 걸까
ah-ha 誰かのために泣き　自分のために笑え
ah-ha 다레카노 타메니나키 지분노 타메니와라에 
ah-ha 누군가를 위해 운다면 자신을 위해서는 웃어

君がいるのならば　世界は続く
키미가 이루 노나라바 세카이와츠즈쿠 
네만 있다면 세계는 이어져
君を失うときに　終わる　だから戦う今
키미오 우시나우 토키니 오와루 다카라타타카우 이마 
너를 잃으면 끝나니까 싸워 지금

信じるまま　信じるままいこう×3 この魂が導く方へ
신지루 마마 신지루 마마이코오×3 코노타마시가 미치비쿠 호오에 
믿는대로 믿어줄게×3 이 영혼이 이끄는 쪽으로
倒れるまで　倒れるまでいこう×3 異次元のルートこじ開けるんだ yeah
타오레루마데 타오레루마데이코오×3 이 지겐노 루우토코지아케룬다 yeah
쓰러질 때까지 쓰러질 때까지 가×3 다른 차원의 루트를 비틀어 yeah

ah-ha 最高のゴールには　伝説のアシストが
ah-ha 사이코오노 고오루니와 덴세츠노 아시스토가
ah-ha 최고의 골에는 전설의 어시스트가
ah-ha 光の向こう側に　確かに存在する
ah-ha 히카리노 무코오가와니 타시카니 손자이스루
ah-ha 빛의 건너편에는 분명히 존재해
ah-ha 見分ける目を持っていたいんだ
ah-ha 미와케루 메오 못테이타인다
ah-ha 헤아리는 안목을 가지고 있고 싶어 
ah-ha 本物の姿とは　何なのか
ah-ha 혼모노노 스가타토와 나니나 노카 
ah-ha 진짜 모습은 무엇인가

不器用にまっすぐ　ぶつかってゆく
부키요오니맛스구 부츠캇테유쿠
서툴더라도 정통으로 부딪히는게
何かに媚びるより　マシだ　だから戦う今
나니카니코비루요리 마시다 다카라타타카우 이마
무언가에 아첨하는 것보단 나아 그러니까 싸워 지금

信じるまま　信じるままいこう×3 この魂が導く方へ
신지루 마마 신지루 마마이코오×3 코노타마시가 미치비쿠 호오에
믿는대로 믿어줄게×3 이 영혼이 이끄는 쪽으로
倒れるまで　倒れるまでいこう×3 異次元のルートこじ開けるんだ yeah
타오레루마데 타오레루마데이코오×3 이 지겐노 루우토코지아케룬다 yeah
쓰러질 때까지 쓰러질 때까지 가×3 다른 차원의 루트를 비틀어 yeah


貫き通す決めた生き方　損得じゃなくこだわるやり方
츠라누키토오스키메타 이키카타 손토쿠자나쿠코다와루 야리카타
꿰뚫기로 결정한 삶의 방식 손익 따위에 얽매이지 않는 방식
比類なき唯一無二のポジション my dear fellow yo 爆音上げろ
히루이나키 타다이치무니노 포지손 my dear fellow yo 바쿠온아게로
비할 데가 없는 유일무이한 포지션 my dear fellow yo 폭음이 들린다
越えて来た嵐remember 越えるべき果てしないborder
코에테키타 아라시remember 코에루베키하테시나이border
넘어온 폭풍우remember 넘어야 하는 끝없는border
揺るぎない信念のpower
유루기나이 신넨노power
확고한 신념의power

baby come with me(baby come with me)
だから戦う今
다카라타타카우 이마
그러니까 싸워 지금

信じるまま　信じるままいこう×3 この魂が導く方へ
신지루 마마 신지루 마마이코오×3 코노타마시가 미치비쿠 호오에
믿는대로 믿어줄게×3 이 영혼이 이끄는 쪽으로
倒れるまで　倒れるまでいこう×3 異次元のルートこじ開けるんだ yeah
타오레루마데 타오레루마데이코오×3 이 지겐노 루우토코지아케룬다 yeah
쓰러질 때까지 쓰러질 때까지 가×3 다른 차원의 루트를 비틀어 yeah

baby come with me(baby come with me) I won't turn back the way
baby come with me(baby come with me)
そう信じるまま trust me
소오신지루 마마 trust me
그렇게 믿는대로 trust me
