||||||||||||||||<tablealign="center"><tablewidth=100%> [[역대 미국 대통령]] ||
||<width=30%> 12대 || {{{+1 ← }}} ||<width=30%> 13대 || {{{+1 → }}} ||<width=30%> 14대 ||
|| [[재커리 테일러]] || {{{+1 ← }}} || '''밀러드 필모어''' || {{{+1 → }}} || [[프랭클린 피어스]] ||

||||<tablealign="center"> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7e/Millard_Fillmore.jpg/456px-Millard_Fillmore.jpg ||
||<tablealign="center"> 풀네임 || '''Millard Fillmore''' ||
|| 출신정당 || [휘그당] ||
|| 생몰년 || 1800년 [[1월 7일]] - 1874년 [[3월 8일]] ||
|| 재임기간 || 1850년 [[7월 9일]] ~ 1853년 [[3월 4일]] ||
|| 서명 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/19/Millard_Fillmore_Signature-2.svg/279px-Millard_Fillmore_Signature-2.svg.png?width=150 ||

전임자 테일러의 급작스러운 사망으로 대통령이 되었다.

[[목차]]
== 생애 ==
[뉴욕] 주의 통나무집에서 태어났다. 어렸을 때 옷감 제작 기술을 배워 재단 견습을 했었다. 고졸 출신. 1819년부터 판사 월터 우드의 밑에서 법률을 공부하기 시작했으며 결혼 후에는 그에게서 떠나 변호사로 사회 생활을 시작하게 되었다. 또한 멕시코와 전쟁이 터지자 그는 뉴욕 주 [민병대]에 입대하였다.

1828년 주의원으로 선출된 것으로 정치에 발을 들이게 되었으며 그 후 [[하원의원]]으로 6년간 재직하다가 1844년 뉴욕 주지사에 도전했지만 패하였다. 대신 감사관이 되어 뉴욕의 금융 시스템 개선을 위해 노력하였고 1848년 [[부통령]] 후보로 지명되었다. 그를 내세우면 인구가 많은 [[뉴욕] 주의 지지를 받을 수 있을거라 생각했기 때문이었다. 그리하여 부통령이 되었는데 취임한지 1년여 만에 테일러 대통령이 사망한다. 그리하여 그는 대통령이 되었다.

대통령이 되자마자 중요한 문제를 결정해야 했는데 1850년의 타협안과 도망 노예법이 그것이었다. 그는 테일러와 달리 [[노예]]제에 우호적이었고 그는 2가지 법안을 수용하게 되었다. 그렇지만 도망 노예법 같은 경우 남부의 노예 소유주가 맘대로 남의 주에 들어와 노예를 다시 잡아갈 수 있게끔 한 법이었고 북부는 이에 대항해 이러한 노예주들이 들어오지 못하게끔 하는 법을 만드는 등 아수라장이 되었다. 결국 이로인해 북부의 지지를 잃게 되어 재선을 위한 후보 지명에 실패하는 원인이 되었다.

한편 그의 외교 정책은 기존과 달리 태평양, 특히 [아시아]에 치중 되어 있었다. [[매슈 페리]] 제독을 일본에 파견하여 [쿠로후네 사건으로 일본을 강제 개항시킨게 대표적이다. (다만 일본과의 조약은 후임자인 피어스 때 체결되었다.) 또한 프랑스의 [나폴레옹 3세]가 [[하와이]]에 관심을 보이자 먼로 [[독트린]]을 내세워 막아버렸다.

[[미국 국회의사당]](캐피톨)을 지금의 모습에 가깝게 증축하도록 명령을 내린 인물이기도 하다. 그 유명한 돔이 바로 그의 시대에 설계되었고, 이후 십수년의 세월을 걸쳐 완성되었다. 

백악관을 떠난지 3년 뒤인 1856년 휘그당 내 개혁파들이 [공화당]으로 떠나버리고 남은 휘그당의 후보로 출마했지만 표를 분열시키는 결과를 초래하기도 하였다. 이 선거에서도 패한 휘그당은 결국 역사 속으로 사라짐에 따라 그는 마지막 휘그당 출신 대통령이 되었다.
== 인물됨과 일화 ==
[장로교]도인 아버지와 달리 그는 삼위일체를 부인하는 [[유니테리언]]이었다고 한다.

[버팔로 대학]을 창립하는데 공헌한 인물이기도 하다.

1853년 첫 아내이자 대통령 시절 [[영부인]] 애비게일이 죽은 후 1858년에 부유한 과부와 재혼을 하게 되었는데 새로 얻은 집이 꽤나 넓어서 한동안 그 지역 사교계의 중심지(...)가 되었다는 이야기도 있다. 한 가지 재미있는 건 첫 아내 애비게일은 자신을 가르쳤던 [[교사]]였다고 한다. 사제결혼을 이룬 케이스. 실제로 애비게일이 필모어보다 2살 많다.

[[남북전쟁]] 중에는 링컨을 지지했는데 이른바 '연방대륙군(Union Continentals)'를 조직하여 신병 모집과 전쟁물자 조달을 위한 자금운동모금활동을 벌였다. 그러나 전쟁이 계속되자 입장을 바꾸어 공화당과 링컨을 비판했고, 링컨 재선 때에는 그 상대 후보인 조지 매클랠런을 지지했다. 

전반적으로 대통령 인기 순위에서는 하위권에 머무르고 있다. ~~이게 다 링컨 때문이다.~~ [[해리 트루먼]]은 그를 평하기를, "그는 페리 제독을 서부로 보내 일본을 개항시키는 위대한 일을 했지만 남북전쟁을 막는 것에 대해서는 아무 것도 하지 못했다."고 평가했다. 사실 트루먼은 피어스 항목에서도 보듯이 남북전쟁 직전 혼란기의 대통령들을 매우 신랄하게 비판했다. 

[[2011년]] [[9월 9일]]에 작성된 문서. [[재커리 테일러]](오후 5시 38분)와 간발의 차(오후 3시)로 마지막에서 세번째 미국 대통령이 되었다. 다음날 작성된 [[마틴 밴 뷰런]]이 꼴지.
