 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/3/36/350Milotic.png?width=300&align=right

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/350.gif '''350 밀로틱'''

||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 350[[br]]호연 : 141[[br]]신오 : 139||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>물||
||밀로틱||ミロカロス||Milotic||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__(5세대 [wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>이상한비늘||상태이상에 걸렸을 때 방어가 1.5배 상승||
||<)>승기||능력치가 떨어지면 특수공격이 2단계 올라간다.[* 6세대에 추가된 특성.]||
||<)>*헤롱헤롱바디||접촉공격을 한 상대를 30% 확률로 헤롱헤롱 상태로 만든다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||사랑 포켓몬[* 일본판에서는 いつくしみ. 직역하면 자애, 사랑이란 뜻이다. 북미판에서는 Tender.]||6.2m||162.0kg||<:>수중 1[[br]]드래곤||

||<|2>__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/feebas.gif||<v|1><:>3세대 : 아름다움 수치 230 이상[[br]]4세대 : 아름다움 수치 MAX 상태에서 레벨 업[[br]]5세대 : "고운비늘"을 장착 후 교환진화||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/milotic.gif||
||<:>349 [[빈티나]]||<:>→||<:>350 밀로틱||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>전기 풀||<)>고스트 격투 노말 독 드래곤 땅 바위 벌레 비행 악 에스퍼 페어리 ||<)>강철 물 불꽃 얼음||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>95||<)>60||<)>79||<)>100||<)>'''125'''||<)>81||<)>540||

||||<:>__도감설명__||
||<)>루비||가장 아름다운 포켓몬이라고 불린다.[[br]]분노와 증오의 마음을 치유하고 싸움을 가라앉히는 힘을 가졌다.||
||<)>사파이어||거대한 호수 속에서 살고 있다.[[br]]몸이 선명한 핑크색으로 빛날 때 거칠어진 마음을 치유하는 파동을 내뿜는다.||
||<)>에메랄드||거대한 호수 속에 있다고 한다.[[br]]가장 아름다운 포켓몬이라고 불리며 회화나 조각의 모델이 되고 있다.||
||<)>파이어레드[[br]]리프그린||밀로틱의 아름다운 모습을 본 자는 싸움의 마음을 잊어버리게 된다고 한다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||밀로틱의 아름다운 모습을 본 자는 거칠어진 마음이 가라앉는다고 한다.||
||<)>다이아몬드||사람들이 싸움을 시작하면 호수 깊은 곳에서 나타나 거칠어진 마음을 가라앉힌다고 한다.||
||<)>펄||세계에서 가장 아름다운 포켓몬이다. 밀로틱을 모델로 한 회화나 조각이 많이 있다.||
||<)>플라티나[[br]]5세대||무지개색이라고 전해지는 아름다운 비늘은 보는 방향을 바꾸면 여러가지 색으로 변화한다.||

== 개요 ==
[[갸라도스]]의 [[환골탈태]] 컨셉을 물려받아 3세대에 추가된 포켓몬. 그래서인지 갸라도스의 공격, 특공, 특방 종족치를 바꾸면 밀로틱의 것이 나온다. [[잉어킹]]과 마찬가지로 진화전 포켓몬인 [[빈티나]]가 [[잉여]]킹인것도 동일.

순수한 물타입 중에서는 전설의 포켓몬을 제외하고 가장 준수한 내구를 가졌으며, 갸라도스, [[킹드라]]와 함께 비전설 물타입 중 종족값 총합 역시 가장 높다. 미형이기 때문에 인기도 좋다. 공식 설정상 '세상에서 가장 아름다운 포켓몬'. ~~[[가디안]]이 아니었단 말인가!~~ --[[로즈레이드]]가 아니었다고?!--[* 물론 여기서 말하는 아름다움이란 그냥 여자가 예쁜 것(...)을 말하는 게 아니고 '예술 작품의 아름다움'을 말하는 것이다.] 일칭인 미로카로스의 뒷부분에 해당하는 '카로스'는 고전 그리스어로 "아름다움"을 뜻하는 Kalos에서 따왔다(참고로 6세대의 무대인 칼로스 지방도 동일한 어원을 바탕으로 명명되었다). 대신 인간형이 아닌 관계로 다행히도 수컷 밀로틱을 써도 그리 OME하진 않다.[* 하지만 수컷은 암컷보다 갈기(?)가 짧아 조금 없어보이긴 하다. 위에 3D 이미지가 수컷이고 암컷의 갈기는 땅에 닿을 정도로 길다.] 모티브는 ~~[[지렁이]]~~[[뱀장어]]와 '''[[인어]]'''. ~~뱀장어와 갭이 너무큰거 아닌가?~~ ~~인간형은 아닌데...~~ ~~반인반수~~

4세대까지는 야생에서 빈티나 구하기가 더럽게 어려웠고 진화시키는 법도 까다로워서 플레이어들에게 큰 문제였다. 그러나 5세대부터는 빈티나는 물론이고 밀로틱까지 야생에서 우르르 나온다. ~~야생포켓몬 치트시대의 개막.~~

오루/알사에서는 119번도로 다리 밑에서 낚시를 하하면 무조건 빈티나가 출현한다. 열매가 충분할 경우 잡자마자 아름다움 최대치 찍고 레벨업 시키면 바로 진화시킬수 있다.~~개이득~~

R/S에서 [[체육관 관장]]이었다가 에메랄드에선 [wiki:"챔피언(포켓몬스터)"챔피언]이 된 [[윤진]]의 히든카드로 등장했다. D/P/Pt에선 챔피언 [[난천]]의 포켓몬 중 하나. HG/SS에선 관장 [wiki:"이슬(포켓몬스터)" 이슬]의 2차전 히든카드로 등장한다. 셋 모두 상대하기가 골치아프다. 약점인 풀 타입이나 전기 타입을 제외하고 잘 키운 밀로틱에게 쉽게 이기는 포켓몬은 많지 않다.

여담으로 [[난천]]의 포켓몬 중 하나인데 블랙/화이트 한정으로 기배가 엉망이다. 다른 건 몰라도 물리기인 [[땅고르기]]에 [[드래곤테일]]까지 들어가있다. ~~드래곤테일은 교체기라고 봐줘도 땅고르기를 쓰고 드래곤테일로 교체해버리는 시점에서 이미...~~ ~~그래도 어렵다~~

[[wiki:"오루알사" 6세대]]에서 메가진화를 얻는다는 루머가 돌았었지만 결국 루머로 끝났다. ~~[[윤진]] 안습~~
== 실전 ==
특출한 특수 내구와 3세대까지 풀이나 전기는 전부 특수의존이라는 문제 때문에 밀로틱을 상대하기 매우 힘들었다. 비자속 풀 전기 기술은 반피를 깎아내기도 힘들었고 그나마 자속 물리기로 밀로틱을 잡을수 있는 물리포켓몬들은 대부분 특수방어가 낮았기에 밀로틱에게 [역관광] 당하는 경우가 대다수. 특히 악명 높았던 깔짝 형태의 경우 [맹독]/[HP회복]/[이상한빛]/[대타출동]or[파도타기]or[냉동빔]의 괴랄한 콤보를 자랑하는데 대타출동형 [쥬피썬더]나 [팬텀], [크로뱃]등 독타입 포켓몬이 없다면 그야말로 재앙..[* 그나마도 팬텀의 경우 내구문제로 파도타기에 역관광 당하는 경우도 많았다.] 그야말로 3세대까지는 물 타입 최강의 [사기 포켓몬].

그러다가 4세대에서 물리, 특수가 분화된 후에는 물리형에 좀 약한 모습을 보인다. 

떨어지는 방어를 보완하기 위해 이상한 비늘 특성을 살려 화염구슬을 장비하고 나오거나   상태이상 받이로 사용하는 얘기가 있지만 내구성 포켓몬에게 지속 피해라니. 별로 효율적이지 못해서 없는 특성 취급하는 사람도 있다. 차라리 열탕을 쓰는 것이 더 좋다는 의견도 있고 아이템도 먹다남은밥이 더 좋다는 의견이 대세. 그래서인지 회복을 겸할 수 있으며 수면이 상태이상인 걸 이용한 [잠자기], [잠꼬대]배치를 사용하기도 한다. 다만 이쪽은 기술을 마음대로 사용할 수 없는 게 단점.

[[파도타기]]와 [[냉동빔]], [[잠재파워]] 외에는 쓸 기술이 정말로 없어 견제폭은 매우 적다. [[미러코트]]를 쓸 수 있어서 특수형 포켓몬 상대로 사용할 가치는 있다.

그래도 [HP회복]을 배우기 때문에 막이형 밀로틱을 뚫을 수 있는 포켓몬은 4세대 까지만 해도 그리 많지 않다. [[자포코일]]의 [10만볼트]까지 확정 2타를 뽑아내는 우수한 내구성. 이는 보정을 어떻게 하느냐에 따라 달라진다. 진짜 작정하고 성격보정 + 노력치252 + 구애안경 + [[번개]]를 쓰면 밀로틱 측에서 특방을 풀보정해도 확정 1타가 난다.

그렇지만 5세대에서 [[파워휩]]을 쓰는 [너트령]의 등장. [[탱탱겔]], 크라운[[스이쿤]]등 강력한 라이벌이 등장해 상대적으로 약화되었다. 5세대에선 드림특성 헤롱헤롱바디가 추가. 사용할 거면 방어 중심으로 보정을 하고, 물리 어태커는 격투 포켓몬 등 수컷이 많은 데다 유전기를 위해 수컷을 선호하는 경향이 있기 때문에 암컷으로 뽑는 것이 좋다는 의견이 많다. 

6세대에선 대칭인 갸라도스가 [[메가진화]]를 얻은 대신, 밀로틱은 2번째 일반 특성인 "승기"를 얻었다. 더블배틀 등에서 위협이 튀어나올때마다 묘하게 부족했던 화력을 단숨에 보충하고 스윕할 수 있어 매우 좋아졌다. 파도타기만 해도 자속과 승기 배율에 더블배틀 배율을 곱해도 202.5란 강렬한 위력이 나올 정도로 좋다. 거기다가 금상첨화로 신 아이템으로 특방을 올려 주는 돌격조끼가 추가, 특수 쪽으로는 절대방벽을 떨칠 수 있게 되었다. 상대가 갸라도스, [[보만다]], [[입치트]], [[카포에라]] 같은 위협 특성의 포켓몬들을 내보낼 거라고 생각될 때, 돌격조끼를 입히고 승기를 발동시키면 공방 양면으로 출중한 요새가 탄생하는 진풍경을 목도할 수 있게 된다.
