 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]
http://e1.365dm.com/13/08/800x600/season-friendly-match-mile-jedinak-crystal-palace-vs-lazio_2995208.jpg?width=600
||||<:><#c7313c> '''{{{#fff000 크리스털 팰리스 FC No.15 }}}''' ||
||||<:><#00009a> '''{{{#a0cfec 밀레 예디낙 (Michael John "Mile" Jedinak) }}}''' ||
|| '''국적''' || [[오스트레일리아]] ||
|| '''생년월일''' || [1984년] [8월 3일] ||
|| '''출생''' || [[시드니]] ||
|| '''신장''' || 189cm ||
|| '''포지션''' || 수비형 미드필더 ||
|| '''소속팀''' || [시드니 유나이티드] (2001~2006) [[br]] NK 바르텍스 (임대) (2003~2004) [[br]] 사우스코스트 유나이티드 (임대) (2005) [[br]] [[센트럴코스트 매리너스]] (2006~2009) [[br]] 겐츨레르비를리이 (2009~2011) [[br]] 안탈리아스포르 (임대) (2009~2010) [[br]] [[크리스탈 팰리스 FC]] (2011~현재) ||
|| '''국가대표''' || 56경기 7골 ||

[[목차]]
== 클럽 ==
[오스트레일리아]의 [시드니 유나이티드 FC] 산하 유스 팀에서 축구를 시작해 2001년 1군 팀으로 승격하였다. [2004년] [크로아티아]의 NK 바르텍스로 임대되었으나 출장하지 못했다. 다시 2005년 사우스코스트 유나이티드로 임대되어 18경기에 출장, 7골을 기록하였다. 시즌 종료 후 2006년 [[센트럴코스트 매리너스]]로 이적하여 4시즌 동안 45경기 8골을 기록하였다. 2009년 1월 [터키] 겐츨레르비를리이로 이적하였다. 카이세리스포르전에 데뷔하였고, [페네르바흐체 SK]전에서 데뷔 골을 기록하였다. 2009년 다시 안탈리아스포르로 임대되어 28경기 5골을 기록하였다. [2011년] 여름에는 잉글랜드 [풋볼 리그 챔피언십] 팀인 [[크리스탈 팰리스 FC]]로 이적하였다. 이적 첫 시즌 리그 31경기 1골을 기록하며 순조롭게 잉글랜드 무대에 적응하였다. 2012-13 시즌 44경기 3골을 기록하며 핵심 멤버로 팀의 [[wiki:"잉글리시 프리미어 리그" EPL]] 승격을 견인하였다. 2013-14 시즌 팀의 주장으로 리그 전경기를 소화하였고, 경기당 태클수에서 [wiki:"잉글리시 프리미어 리그" EPL] [미드필더] 전체 1위에 오를 정도로 맹활약하며 리그의 대표적 수비형 미드필더로 자리매김하였다.

2014-2015 시즌도 좋은 활약을 이어가며 팬들의 절대적인 지지를 받고 있다. [영국] 현지 팬들은 벌써부터 [2015년 AFC 아시안컵] 출전[* 아시안컵은 피파의 하부조직인 AFC 주관 국제대회로서 클럽은 각국 축구협회의 차출 요청을 거절할 수 없다. 개최국인 [오스트레일리아]로서는 우승하기 위해서 핵심 선수인 그를 안 뽑을 리가 없기도 하고.. 어쨌든 [오스트레일리아]는 우승했다.]으로 생길 그의 공백을 걱정하는 중.

== 국가대표 ==
[2008년] [싱가포르]와의 친선경기에서 성인 대표로 데뷔하였다. 당시 [핌 베어벡] 감독이 이끌고 있었던 [wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국" 남아공 월드컵] 국가대표팀으로 뽑혀 조별 리그 첫 경기인 [독일]전에 교체 출전하였으나, [오스트레일리아]는 [독일]에게 4:0으로 패했다. [2011년 AFC 아시안컵] 조별 리그 2차전인 [대한민국]전에서 A매치 데뷔골을 기록하였다.

[[팀 케이힐]]을 잇는 [호주 축구 국가대표팀]의 중추로 활약 중이며, [[2015년 AFC 아시안컵]]에 [wiki:"호주 축구 국가대표팀" 사커루]의 주장으로 출전하여 결승에서 [대한민국]을 사투 끝에 물리치고 [오스트레일리아]의 AFC 가입 이후 최초의 메이저 우승컵을 들어올렸다.

== 트리비아 ==
[오스트레일리아]의 축구 선수들 중에는 상당히 흔한 [[크로아티아]]계다. 그래서인지 선수 본인이 [시드니] 출신으로 [영어]를 모국어로 쓰며 본명도 [영어식] 이름인 '마이클'이지만, 그의 이름은 영어식 '마일 제디낙'이 아닌 [크로아티아어]식 발음 '밀레 예디낙'으로 발음된다. 국내에서는 거의--영어와 크로아티어의 짬뽕인-- '마일 예디낙'이라 불리우고 있으며, 이 항목은 최초에 '[[마일 제디낙]]'(리다이렉트)으로 작성되었다.
