[[목차]]
== 개요 ==
[[한국의 성씨]].
[[경상남도]] [[밀양시]]를 본관으로 하는 [박씨]를 뜻한다. 본관이칭으로 밀성 박씨라고 부르기도 한다. 참고로 밀성(密城)은 밀양의 옛 지명.

다른 박씨들과 마찬가지로 [[신라]]의 시조 [[박혁거세]]로부터 갈라져 나와 [[혁거세]] 30세손인 밀성대군 박언침을 시조로 하는 한국의 씨족집단. 2000년 기준 인구 3,031,478명으로 [[김해 김씨]] 다음이며, 전체 박씨의 77.8%를 차지하고 있다. 김해 김씨, 전주 이씨와 마찬가지로 씨족간 동류성은 희미한 편이다. 애초에 밀양 박씨는 인구도 매우 많은 데다가 항렬의 범위가 굉장히 넓어서 혁거세 60세손과 80세손이 공존하기 때문이다.[* 혁거세 거서간을 키워낸 6촌장 중 알평의 후손인 [[경주 이씨]]같은 경우, 대부분이 알평 73~80세손 사이에 포진되어 있다. [[이건희]]는 알평 76세손/ 거명 40세손, [[이명박]]은 알평 75세손/ 거명 39세손. 다른 촌장인 소벌도리의 후손인 경주 최씨와 진주 소씨 같은 경우에도, 최치원과 소경이 소벌도리의 25세손이며, 대부분의 경주 최씨가 최치원으로부터 40~48세손, 진주 소씨가 소경으로부터 43~51세손 전후인 것을 생각하면 경주 최씨와 진주 소씨의 상당수는 소벌도리 65~76세손이 된다. ([소지섭]이 진주 소씨 47세손 = 소벌도리 72세손.) 그리고 밀양 박씨보다 출발이 110년 늦은 [[김해 김씨]]가 밀양 박씨보다 항렬이 더 깊게 내려가 있다. 김해 김씨의 대부분은 [[wiki:"김수로"수로]] 70~77세 사이에 포진되어 있다. [[김종필]]이 수로 71세손, 사군파 "鍾"자 항렬.] 문하시중공파[* 태사공파,도평의사공파라고도 한다. 이 파의 시조인 박언부가 태사공,도평의사사,문하시중을 모두 지냈기 때문(...)] 계열의 은산부원군파, 복야공파 계열의 국당공파 등이 전체적으로 항렬이 높은 편이며[* 은산부원군파, 국당공파 중 대다수는 혁거세 61~66세손 사이에 포진되어 있다.]. 규정공파 계열이 전체적으로 항렬이 낮은 편이다[* 번성한 집안일수록 상대적으로 항렬이 낮다.]. 밀양 박씨의 절반을 차지하는 규정공파 계열 중 생존하고 있는 사람들은 혁거세로부터 67~77세손, 중시조 현으로부터 22~32세손 사이에 포진되어 있다.[* 대표적으로 영화배우 [[박준규]]와 가수 [[박완규]]는 규정공파 25세손, 혁거세 70세손. 現 서울시장인 [[박원순]]은 규정공파 27세손, 혁거세 72세손.] 항렬의 충돌도 꽤나 많이 일어나서 은산부원군파 59-61세손의 항렬은 규정공파 76-78세손의 항렬과 완전히 일치한다. 박○호 항렬 같은 경우 '鎬'자를 쓰면 은산군파 59세손과 규정공파 76세손 중 하나이고, '浩'자를 쓰면 국당공파 59세손, 충헌공파 64세손, 은산군파 65,67세손, 규정공파 72세손 중 하나이다.
== 항렬 ==
규정공파

67세 영(永),준(準)  
68세 O래(來),O화(和) 
69세 노(魯),성(性),병(炳)  
70세 O규(圭),O신(信),O재(在)  
71세 종(鍾),상(尙),용(鏞)  
72세 O수(洙),O순(淳)
73세 상(相), 주(柱) 
74세 O열(烈),O용(容),O희(熙)
75세 시(時),중(重),준(俊)	
76세 O호(鎬),O흠(欽),O구(九)	
77세 해(海),윤(潤),한(漢)
78세 O식(植),O근(根),O권(權)
79세 연(然),헌(憲),응(應)	
80세 O요(堯),O균(均),O배(培)

== 유명인 ==

--박씨 아무나 잡고 물어보면 절대 다수는 밀양 박씨다.-- 
 
 * [[박제가]]
 * [[박준규]]
 * [[박완규]]
 * [[박원순]]
 * [[박휘순]]
 * [[박남정]]
 * [[박시은]]
 * [[박명수]]
 * [[박근형]]
 * [[박소진]]
 * [[박충재]]
 * [[박재상]]
 * [[박지성]]
 * [[박준형]]
 * [[박중훈]]
 * [[박유천]]
 * [[박유환]]
 * [[박초롱]]
 * [[박상민]]
 * [[박상면]]
 * [[박동희]][* 1번 항목.]
 * [[박병호]]
 * [[박헌영]]
 * [[루나(f(x))|루나]]: 본명 박선영
 * [[이특]]: 본명 박정수
