 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/서구권]]

||<table align=right>|| http://a1.files.biography.com/image/upload/c_fill,dpr_1.0,g_face,h_300,q_80,w_300/MTE5NDg0MDU1MjY4MjYzNDM5.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' ||밍나 원||
|| '''본명''' ||원밍나(溫明娜)||
|| '''출생''' ||[[1963년]] [[11월 20일]], [[마카오]]||
|| '''신체''' ||163cm||
|| '''학력''' ||[[카네기 멜론 대학교]] 영화학||
|| '''데뷔''' ||1985년 드라마 '로저스 씨네 이웃집'||
|||| [http://www.ming-na.com/ 홈페이지] ||

'''Ming-Na Wen'''

[[목차]]

== 소개 ==
[[중국계 미국인]] [[배우]]/[[성우]]. [[마카오]]의 [[포르투갈]]령  콜로아느 섬 출신으로 [[중국어]] 이름은 원밍나(溫明娜 Wēn Míngnà)이다. 1985년 데뷔하였으며, 과거에는 이름만 따로 떼어서 주로 Ming-Na로 표기되었는데[* Wen이라고 쓰면 '웬'으로 읽는 사람이 많아서인 듯? 중국어로는 '원'이라고 읽는다.] 2010년대 이후론 성 포함 Ming-Na Wen로 크레딧에 오르고 있다.

동양계 배우답게 상당한 [[동안]]으로 2014년 현재 '''만 50세'''이다.

유명한 출연작은 [[디즈니]] 애니메이션 《[[뮬란]]》의 '''[[파 뮬란]]''' 목소리 역으로[* 노래할 때는 가수 [[레아 살롱가]]가 불렀다.] 이걸로 애니상 성우 부문에서 수상한다. 이외에도 동양계 인물들의 성우를 주로 맡는 편. 배우로도 동양계 인물이 많다(이건 당연하겠지만). 대표적으로 《[[스트리트 파이터(영화)|스트리트 파이터]]》의 [[춘리]].

뮬란 말고는 딱히 국내에 알려질 일이 없었는데~~춘리는 제외하고~~ 2013년 [[마블 시네마틱 유니버스]]의 드라마 《[[에이전트 오브 쉴드]]》에서 [[멜린다 메이]] 역으로 이름이 알려지게 되었다. 주연 실드-616 요원들 중에선 [[필 콜슨]] 역의 클라크 그레그와 함께 유일한 50대. 그런데도 작중 무력 최강 수준인데다 액션도 거리낌 없이 펼친다.

위의 《스트리트 파이터》도 그렇고 파이널 판타지 영화판도 그렇고 몇 안 되는 영화 출연작들이 신통치가 않다. 출연작들이 대부분 [[망작]]이나 [[괴작]]들이다(...). 2014년 개봉한 주연작 《슈퍼 사이클론 스톰》은 [[네이버 영화]] [http://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=99731 평점 1점]에 빛나는 지뢰작.

하지만 초기 주연작인 영화 [[조이 럭 클럽]]은 상당한 수작이자 영화계의 고전으로 꼽히는 작품이다.[* 2015년 기준 [[로튼 토마토]] 지수 85%] Amy Tan의 원작 자체도 베스트셀러를 기록한 소설이기도 하지만, 이러한 원작의 [[중국계 미국인]] 이민자 세대간의 세대차와 그에 따른 심리적 변화를 잘 나타내었다는 평을 얻고 있다. 참고로 이 영화를 찍은 뒤 바로 [[ER]]에 조연으로 출연하게 된다.

== 기타 ==
 * 이름이 [[일본어]]로 '모두'를 뜻하는 みんな와 비슷해서 검색할 때 다른 ~~[[오덕]]스러운~~ [[일본]] 작품 글이 많이 나온다.

== 출연 ==
성우 출연작은 ★을 붙임.

=== 영화 ===
 * [[조이 럭 클럽]](1993) - 준 
 * [[스트리트 파이터(영화)|스트리트 파이터]](1994) - [[춘리]]
 * [[뮬란]](1998) - [[파 뮬란]]★
 * [[파이널 판타지: 더 스피릿 위드인]](2001) - 아키 로스★
 * 푸시(2009) - Emily Hu
 * 슈퍼 사이클론 스톰(2012) - 제나 박사

=== 드라마 ===
 * 애즈 더 월드 턴즈
 * [[ER]] - 징메이 첸 박사
 * 더 싱글 가이
 * 더 배트맨 - 엘런 인 형사★
 * [[로봇 치킨]](2005) - 메리케이트 올슨
 * 사라 실종 사건(Vanished, 2006) - 린메이
 * [[피니와 퍼브]](2008) - 히라노 박사★
 * [[스타게이트 유니버스]](2009)
 * [[유레카]](2011) - 미케일라 원 의원[* 배우 본인과 성이 같다.]
 * [[핀과 제이크의 어드벤처 타임]](2012) - 핀의 엄마★
 * [[에이전트 오브 쉴드]](2013) - [[멜린다 메이]]

[[각주]]
