 * 상위항목 : [[유희왕 듀얼몬스터즈/등장인물]]

>'''내 싸움은 평범한 듀얼이 아냐. [[리얼 파이트]]라고!'''
>- 죠노우치를 후드려 팬 뒤.[* 이 듀얼이 DM 169화에 시작했고, 로튼의 대사는 5D's 91화쯤이었으니 로튼보다 55+180+91=326화 가량 앞선 리얼 드립. 다만 토에이판 유희왕 21화에서 등장한 브루스 리 빠돌이 악역이 "리얼 파이트는 스트레스 해소에 최고야!"라는 드립을 치는 장면이 나왔기 때문에 최초는 아니다. ~~[[플라시도|진정한 모습]] 발언도 그렇고 이 만화는 '진짜'가 붙으면 안된다~~]

ヴァロン

[[목차]]

== 상세 ==
[[유희왕 듀얼몬스터즈]]의 등장인물. 국내판 이름도 동일하며, [[성우]]는 [[마에다 타케시]][* [[유희왕 GX]]의 [[마루후지 료]]와 성우가 같다.]/[[사성웅]].[* 나중에는 [[강수진]]과 함께 [[태극천자문]]에서 활약하신다.]

유희왕의 배틀 시티 스토리가 끝난 이후 시작된 오리지널 스토리인 [[도마]] 편의 주역. [[라펠]], [[아멜다]]와 함께 [[다츠]]의 수하인 '[[도마(유희왕)|도마]]'의 삼총사의 일원 중 한 명으로서 활약을 했다. 성격은 [[죠노우치 카츠야]]와 거의 비슷하다. 무모한 짓을 한다든가, 강해지는 것이 목표이고, 카이바와 비슷한 포지션인 아멜다의 말에 발끈한다든가.

그런데 외모가 참 특이한 것이, 머리카락과 눈 색깔은 [[카이바 세토]]와 판박이인데 눈매와 머리 모양은 [[어둠의 유우기]]를 쏙 빼다 박았다. 그리고 체격은 죠노우치와 비슷하다. ~~주인공 3명의 융합~~ ~~바론이 [[이름없는 용|합신룡 티마이오스]]보다 먼저 등장했으니 원조 오브 원조~~ ~~[[아포리아]]~~

각종 [[기행]]과 망언, 혼자서 [[유희왕 파이브디즈|5d's]]에서 온 듯한 끝도없는 물량전개[* 죠노우치와의 듀얼에서 일반 소환을 한게 겨우 2번밖에 안된다(…).], 대체로 공격력이 높은 게 인정받던 유희왕 DM에서 타점이 형편없는 대신 강력한 효과로 승부한다는 이질적인 스타일까지, '''시대를 앞서가도 너무 앞서간 캐릭터.'''

== 작중 행적 ==
어렸을 적에 일찍이 부모를 여의고 어떤 [[수녀]][* 라펠과 아멜다의 주변인물들과는 달리 어이없게도 엑스트라였고, 수녀라는 직업 특성상 머리카락 색도 공개되지 않았지만, 꽤나 미인이었다. 더빙판 기준으로는 목소리도 고운 편.]가 운영하는 [[교회]]에서 자신과 같은 처지인 [[고아]]들과 같이 살고 있었다. 이때에도 같은 친구들과 많이 싸우기는 했지만, 그래도 큰 문제는 일어나지 않았다. 그러나 [[불량배]]들이 찾아와서 그들의 삶의 터전이었던 교회에 계속 압력을 가하면서 위협하기 시작했고, 결국엔 교회가 불타는 사건이 발생하면서 비극이 시작된다.[* 그러나 사실은 이 사건 역시 라펠, 아멜다와 마찬가지로 [[다츠]]가 그를 자신의 수하로 만들기 위해 저지른 일이었다.]

교회가 불타는 모습을 보면서 절망하고 있었을 때, 그의 눈에 교회를 위협했던 불량배들의 모습이 보였던 것. 그 모습을 보고 이성을 잃어 그들과 싸우게 되고 이 일로 교도소에 끌려가지만, 교도소에서도 폭력 행사 등으로 많은 마찰을 빚어왔다. 그렇게 무의미한 교도소에서의 삶을 살아가던 중, 교도소 서장(?)이 그에게 [[오레이칼코스의 결계]]가 있는 덱을 건네주며 한 가지 게임을 제안한다. 게임의 룰은 어느 무인도에서 [[배틀로얄]]처럼 서바이벌 듀얼을 하는 것. 바론은 이 듀얼에서 살아남아 오레이칼코스를 지배하고 있던 다츠의 수하로 들어오게 된다.

이후 [[마리크 이슈타르]]와의 듀얼에서 패배한 것 때문에 [[트라우마]]를 겪고 있던 [[쿠자크 마이]]를 영입하면서 과거의 자신과 비슷한 상황에 빠져 있는 그녀에게 호감을 갖게 되고[* 죠노우치와 마이의 듀얼에서 마이가 질 위기에 처하자, 억지로 결계를 해제시켰다가 한동안 오른팔(오른손 세번째 손가락에 오리컬코스 조각이 박힌 반지를 끼고 있다.)에 깁스를 하고 있었다.], 이로 인해 자신과 똑같이 마이에게 호감을 갖고 있던 [[죠노우치 카츠야]]와 싸우게 된다.[* 165화에서 마이에게 한 고백이 참 애틋하다. 대략 본문을 간추려보면, "예전에는 이기지 않으면 불안했지만, 지금은 그 승리를 보여줄 수 있는 그릇이 생겼어. 그게 바로 마이, 너야. 마이, 내 사람이 되어 줘. 널 위해서 계속 이겨나가겠어. 네가 원한다면 다츠라도 쓰러뜨려주지."]

처음 듀얼을 한 165화에서는 [[오토기 류지]]와 [[레베카 홉킨스]]를 상대로 혼자서 2명을 상대로 [[원턴 킬]]을 내면서 큰 임팩트를 남겼으며, 이 임팩트는 후의 VS 죠노우치 전에서 확실하게 연출된다.
 
죠노우치와의 듀얼에서는 일단 시작부터 마법 카드 1장으로 아머 몬스터 5장을 한꺼번에 불러서 본인이 '''장착'''했다. 5장을 동시 소환한데다가 플레이어 본인괴 한꺼번에 [[합체]]하는 것 때문에 [[니코동]]에서는 [[기황제]] 바론이라는 코멘트가 흥할 정도(...).--아니면 [[싱크로]] 몬스터-- 아머 몬스터로 상대 몬스터를 직접 후려치는 기행을 보이다가 서로 [[이름없는 용|헤르모스의 발톱]][* 죠노우치는 헤르모스의 발톱. 죠노우치는 이 카드의 효과로 '로켓 헤르모스의 캐논' 이라는 카드를 썼는데 바론은 이 카드의 효과를 '데이터 브레인' 이라는 장착마법으로 베껴 사용했다.]의 효과를 사용하고, 자신이 장착하는 아머 몬스터에 대항하여 죠노우치 역시 '오라 아머'라는 함정 카드를 써서 자신도 '''몬스터를 장착해서''' 싸운다.

그리고 이후에 펼쳐지는 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=24000301&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 듀얼 장면]은 '''이게 유희왕인지 [[더 파이팅]]인지 헷갈릴 정도'''. 유희왕 사상 가장 격렬한 듀얼 중 하나. 박력도 있는데다 작화도 힘이 들어간 게 눈에 보일 정도다. ~~[[로튼|듀얼리스트가 아니라 리얼리스트다!]]~~ 게다가 죠노우치가 아머 카드를 장착하고부터는 라이프 변동이 오라 아머 코스트 지불 외엔 아예 일어나지 않기 때문에 모르는 사람이 보면 진짜 착각할 지경. 카드 게임 애니메이션에서 이 짓을 하고 있으니 웃겨서 집중이 되질 않는다. 이 장면에서는 니코동에서는 [[후도 유세이|어이, 듀얼해라]]라는 코멘트가 줄줄이 달린다(...). 여기서 가장 대표적인 예시로, '''다이렉트 어택이랍시고 직접 죠노우치에게 날아가 죽빵을 날린다.'''~~진정한 [[액션 듀얼]]~~ 하지만 결국 죠노우치가 마지막으로 발동한 헤르모스의 발톱에 밀려 패배, 죠노우치에게 마이를 부탁한다는 말을 남기고 영혼이 봉인당한다. 후에 그의 육신은 라펠이 마이의 육신과 함께 바닷가의 별장에 데려다 놓았다.

이후에는 [[어둠의 유우기]]가 다츠를 쓰러뜨림으로써 영혼이 돌아오고, 에필로그에선 마이가 남겨두고 간 [[해피(유희왕)|해피 레이디 S.B.]]를 바라보며 마이, 죠노우치와의 추억을 회상한다. 라펠, 아멜다와 마찬가지로 이후의 스토리는 나오지 않았지만 사건 후엔 듀얼리스트로 활약했을 것으로 추측된다. 다만 198화에서 TV를 통해 [[KC 그랑프리]] 생중계를 보고 있는 사람 중 바론이라고 추정되는 사람의 뒷모습이 잠깐 나왔다. 그리고 [[무토 유우기]]와 [[어둠의 유우기]]의 의식의 듀얼 이전에 잠깐 모습이 비췄는데, [[오토바이]]를 타고 여기저기 떠돌아다니고 있는 듯.

== 사용 카드 ==
사용하는 덱은 [[세인트 세이야]]를 연상케 하는 [[아머(유희왕)|아머]] 덱. 항목 참조.

[[각주]]
