[[목차]]

== 악마 ==

[[솔로몬의 72악마]]중 서열 8위. 영어 표기로는 Barbatos.

원래는 역천사였지만 떨어져서 지옥의 공작(일설에선 대공)이 되었다. 소환을 받으면 모자를 쓰고 엽총을 손에 든 사냥꾼의 모습으로 나타난다. 녹색 모자와 녹색 옷을 입고 회색 망토를 두른 모습이라고 한다.

또 다른 설로는 활을 가지고 철투구를 쓴 독수리의 머리를 가진 남성이라고도 한다.

일단 소환되면 새나 짐승의 소리를 듣고 점을 쳐서 재물이 숨겨진 장소를 알려준다. 과거와 미래에 관한 일도 자세히 알고 있으며, 중개역에 능하여 서로 싸운 사람들의 관계를 회복시켜줄 수 있는 힘도 있다. 이 중개역은 인간에 한정된 건 아니라는 듯하다. 다채로운 언어를 자유자재로 사용하는 달변가이기도 하다.

관장 영역은 절망, 잔혹, 무자비, 악의, 곤란, 손실.

[레라지에]가 바르바토스의 다른 면 아니냐고 하는 이야기가 있다.

== [[와일드 암즈]]에 나오는 [[골렘]] == 
[[바르바토스(와일드 암즈)]]참고.

== [[테일즈 오브 데스티니2]]의 등장인물 ==
[[바르바토스 게티아]] 참고.

== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
[[신수왕 바르바로스]] 참고.

== [[SD건담 G제네레이션 시리즈]]에 등장하는 오리지널 기체 ==
[[wiki: "바르바토스(SD건담 G제네레이션 시리즈)" 항목 참고]] 

== [[AVA]]의 보스 ==
정식 명칭은 'YSG-006s 바르바토스'.

배틀기어 모드에서 등장하는 보스 로봇. 배틀기어 : 비긴즈에서는 2라운드 보스 로봇으로 등장한다.

AT 필드 생성기를 탑재하고 있어서 무슨 수를 써서도 절대로 대미지를 입힐 수 없다. 하지만 유일하게 [[등짝]]의 일부분엔 AT 필드가 적용되지 않으므로 이곳만 노려서 공격해야 한다. 단순히 AT 필드가 적용 안되는게 아니고 '약점' 인건지 다른 보스 로봇들에 비해 대미지가 더 많이 들어가므로, 녹는 시간은 의외로 다른 보스 로봇들에 비해 빠르다.

한 덩치 하는 로봇 답게 공격력은 장난 아니게 강하다. 다만 근접 공격만 가능하고, 이동 속도가 많이 떨어진다.

게이머의 수에 따라 행동 패턴의 차이가 존재하는데, 한명만 존재한다면 게이머를 노리고 오는 도중 '당신의 위치를 찾지 못하고 주춤거린다'는 설명과 함께 모든 동작을 정지한다. 단순히 주춤거리는 것도 아니고, 바로 앞에 바짝 붙어도 공격을 안한다. 이 때 뒤로 돌아서 죽어라 등짝을 ~~감상~~ 공격해야 한다. 난이도에 따라 주춤거리는 시간의 차이가 있으므로 조심해야 한다. 당연히 입문 난이도에서 주춤거리는 시간이 제일 길고 도전 - 극한 난이도에서는 짧아진다.

다만 두명 이상의 게이머가 존재한다면 주춤거리는 패턴이 사라진다. 한명만 죽어라 노리고 따라다니기에 다른 게이머가 이 때를 노려서 열심히 패주어야 한다. 하지만 어느 정도 맞으면 [[어그로]]를 끌어서 자신을 공격한 게이머를 추적하기 시작하므로, 다른 사람을 추격한다고 해서 붙어서 신나게 공격하다간 갑자기 자기쪽으로 휠 돌아선 바르바토스에 의해 [[끔살]]당한다. 거리를 두자.

만일 두명 이상의 게이머가 있었다가 인원수가 한명으로 줄어버리면 다시 원래의 한명용 패턴으로 돌아간다. 그러니까 저게 난이도 조절용 패턴이였던 셈. 또한 두명 이상일때 시간을 너무 오래 끌면 주춤거린다.--그러니까 빨리 끝내--

양산형으로는 'XSG-006 바르바스'가 존재한다. 양산형이라는 이름 답게 많이 나온다. 바르바토스에 비해 크기가 줄었으며, AT 필드 기능도 없어서 쉽게 잡을 수 있다. 다만 체력이 높아서 이 녀석 잡는다고 신경 쓰다가 다른 로봇들에게 옆구리를 털릴 위험이 높은 관계로, 우선 다른 로봇들을 먼저 정리하고 바르바스를 정리하는게 좋다. 다행히도 바르바스도 이동 속도가 느리고 근접 공격만 가능하기 때문에 바르바스를 피해 도망치는게 가능하므로 늦게 잡아도 별 탈은 없다.--물론 헤드를 노린다면...--

비긴즈 4라운드에서 모든 보스가 한꺼번에 나오는데[* 입문 난이도에서는 라임이 안나오고 템페스트와 바르바토스만 등장한다. 어차피 공략 순서는 동일.] [[라임]] - [[템페스트]](라임의 위치 파악이 가능하다면 템페스트 - 라임 순으로 잡는게 좋다) 순으로 잡고 바르바토스는 가장 마지막에 잡으면 된다. 은신을 사용하는 라임과 원거리 화력이 막강한 템페스트와는 달리 바르바토스는 평범한 수준의 커맨드로도 충분히 농락이 가능하기 때문.

== [판타지 소설] [[던전 디펜스]]에 등장하는 [[마왕]] == 
[[바르바토스(던전 디펜스)]]참고.

== [[최강의 군단]] 등장인물 ==
[[바르바토스(최강의 군단)]]참고.
