[[목차]]

~~[wiki:클오클 몰려온다]~~

== Barbarian ==
~~[바바리맨][wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 하고는 다르다 바바리맨하고는]~~
야만인, 이방인을 가리키는 영어 단어.

어원은 [[그리스]]어의 [[바르바로이]]로 뜻은 "참고 듣지 못할 말을 하는 사람". 어떤 문헌에선 "개처럼 짖는 사람"이라고 설명하기도 한다. 그리스인들 듣기엔 오랑캐들 말이 '''바르바르'''로 들린다는 뜻으로 바바리안이라는 말이 생겼다고 한다(…).

그리스 때에는 바바리안이란 뜻이 단순 비그리스인이란 뜻에 더 가까워서 오랑캐와 마찬가지로 경멸의 뜻도 있지만, 그렇다고 현대인들이 야만인이라고 부르는 거랑은 좀 다른 의미다.

참고로 [[중국어]]로 '헛소리'는 호설(胡說), 그러니까 '[[오랑캐]] 말'이라는 뜻이다. 뭔가 통한다(...)

한마디로 하자면 그리스보다 한수 뒤쳐지는 문화를 가진 문화라는 의미. 그리스인들이 얼마나 자존심이 센지 알 수 있다.

그러나 현재는 [[코난]] 더 바바리안의 활약(?)에 힘입어 바바리안 하면 용감무쌍한 근육질 [[마초]] 정도의 의미로 변질되었다.

== RPG에서의 직업 클래스로서의 바바리안 ==
[[겁스 던전 판타지]]의 공식 한국어 번역본에선 '''야만전사'''라고 번역되었다.

=== [[디아블로 시리즈]]의 바바리안 ===
 * [[디아블로 2]] : [[바바리안(디아블로 2)]]
 * [[디아블로 3]] : [[야만용사]]

=== [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 바바리안 ===
[[바바리안(던전 앤 드래곤 시리즈)]]

== [wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직"] 시리즈의 진영 ==
1, 2편에 등장하는 진영.

이름부터가 무식하다고 광고를 때리고 있듯이 공, 방이 좋은 영웅을 가졌으나 마법은 매직 미사일 한번 구사해도 대마법사 소리를 듣기에 충분하다. 덕분에 [[워락]] 같은 진영과 싸우면 적의 번개불에 추풍낙엽처럼 스러지는 아군을 볼 수도 있다.
그 유구한 전통은 최신작까지도 이어져 [[스트롱홀드]]에서도 무식한 힘영웅의 로망을 과시하고 있다.

유닛들의 공격력이 좋기 때문에 초, 중반 진격에는 큰 문제가 없지만 유닛들이 전체적으로 방어력이 심각하게 낮다는 문제가 있다. 또한 사이클롭스가 동레벨 유닛들과 비교하면 약한 편이다. [[나이트]]처럼 후반이 암울한 진영.

 * [[고블린]]
 시퍼런 피부를 가진 녀석들. 나름 공격력은 괜찮은데 문제는 방어력. 뭐 맞기만 하면 끓는 물 증발하듯이 다 쓰러진다. 시간이 지날수록 사망자가 속출해서 완전히 해골밥으로 변한다. 결국 사이클롭스가 등장하면 본진에서 예비군 노릇하는 유닛.
||이름||체력||공격||방어||스피드||데미지||유닛 특성||특수||생산비용||
||고블린||3||3||1||4||1~2||보병||-||금화 40||

 * [[오크]](오크 대장)
 이후의 오크들과 다르게 2의 오크는 그야말로 돼지가 걸어다니는 모습 그대로다. 생겨먹은게 이모양이라서 그런지 공격력도 별로고, 궁수 주제에 '''방어력과 체력이 높다.''' 게다가 속도마저 느려서 여러므로 나이트의 레인져와 비교되는 유닛. 그래도 원거리 공격유닛이니 못 써먹을 녀석은 아니며, 트롤이 등장하면 AI 공격순위의 우선권이 높은 트롤에게 쏠리게 되기 때문에 생존성과 전술적 유연성이 더 높아진다.
||이름||체력||공격||방어||스피드||데미지||유닛 특성||특수||생산비용||
||오크||10||3||4||2||2~3||궁수||-||금화 140||
||오크 대장||15||3||4||3||3~4||궁수||-||금화 175||

 * [늑대]
 공격력도 좋고, 이동속도도 빠르다. 게다가 [[크루세이더]]처럼 2회 공격이 가능하다. 하지만 문제는 처절한 방어력. 3레벨 주제에 방어력이 오크보다 낮다. 덕분에 일단 맞기 시작하면 고블린마냥 죽어나간다.(거기다 보조 맞춰 반격 맞아줄 유닛도 없어서 더 암울하다.) 제대로 활용하려면 오우거나 사이클롭스에게 헤이스트를 걸어서 늑대와 속도를 맞추거나, 타 진영의 챔피언과 크루세이더, 불사조, 블랙드래곤같은 속도가 빠른 유닛과 함께 조합해서 써야 그 위력을 발할 수 있다. 
||이름||체력||공격||방어||스피드||데미지||유닛 특성||특수||생산비용||
||늑대||20||6||2||6||3~5||보병||2회 공격||금화 200||

 * [[오우거]](오우거 로드)
 방어력은 조금 떨어지지만 무지막지한 공격력과 체력을 자랑하는 바바리안의 탱커형 유닛. 체력만 따지면 5레벨에서는 히드라를 제외하면 다른 유닛보다 체력이 높으며, 6레벨과 비교해도 팔라딘과 지니보다도 높고 크루세이더랑 체력이 5밖에 차이가 안난다. 흠좀무... 업글이 안된 오우거는 너무 느려서 써먹기 곤란하지만, 오우거 로드로 업그레이드 하면 속도도 꽤 올라가서 무시무시한 학살자로 돌변한다. [[워락]]의 [[미노타우르스]]와 비슷한 위치라고 보면 된다. 
||이름||체력||공격||방어||스피드||데미지||유닛 특성||특수||생산비용||
||오우거||40||9||5||2||4~6||보병||-||금화 300||
||오우거 로드||60||9||5||4||5~7||보병||-||금화 500||

 * [[트롤]](워 트롤)
 일반적인 트롤의 이미지를 매우 벗어난 유닛. 원거리 공격유닛이다. 능력치도 준수하고 매턴마다 체력을 모두 회복하는 트롤다운 특성도 가지고 있다. 방어력이 좀 떨어지지만 어차피 사격 유닛이라 별 문제가 안 된다. 1편에서는 원거리 최강의 유닛이었지만 위자드 타운의 타이탄에게 그 자리를 물려주게 되었으며, 5레벨에서도 라이벌 원거리 유닛들인 마법사와 리치가 등장하게 되면서 5레벨 궁수 최강자자리를 두고 다투게 되는 신세의 유닛. 3편에서는 사이클롭스에게 던지는 돌까지 빼앗기고 타운에서 쫒겨나서 중립유닛으로 전락하는 신세가 된다. 이쯤되면 비참하다. 말은 이렇게 했지만, 바바리안 전술상 절대 없어서는 안되는 중요유닛이며, 가격도 저렴한 편인 우수한 원거리 유닛이다. 
||이름||체력||공격||방어||스피드||데미지||유닛 특성||특수||생산비용||
||트롤||40||10||5||4||5~7||궁수||재생||금화 600||
||워 트롤||40||10||5||5||7~9||궁수||재생||금화 700||

 * [[사이클롭스]]
 나이트의 [[크루세이더]]와 함께 6레벨 하위유닛으로 이름 높은 유닛. 블랙 드래곤과 타이탄이 날뛰는 와중에 크루세이더와 자웅을 겨루는 능력치는 할 말이 없다. 게다가 생산량도 6레벨중에서 크루세이더와 함께 유이하게 한마리 더 생산가능. 크루세이더와 비교하면 일장일단이 있는데 크루세이더는 공방에서 사이클롭스보다 우위를 가지며, 대언데드전에서도 더 강하고 2연타 특수능력으로 데미지면에서도 사이클롭스를 능가한다. 사이클롭스는 크루세이더보다 체력이 15가 더 높으며, 적을 마비시키는 특수능력과 왠지 눈에서 나오는 관통 레이저(?)[* [wiki:"사이클롭스(마블 코믹스)" 엑스맨의 사이클롭스]를 패러디한 것으로 보인다.(...)]가 달려서 복수의 유닛에게 공격이 가능하며 맞으면 20%의 확률로 3턴동안 움직일 수 없는 마비에 걸린다. 마치 5레벨의 챔피언과 유니콘의 대결처럼 그야말로 피말리는 천생연분 라이벌의 안습유닛들(...) 그래도 6레벨유닛이며 저렴한 편이기 때문에 뽑아서 싸워보면 그럭저럭은 써먹을 만하다. 상대편 진영의 유닛들이 더욱 강한게 문제일 뿐이다. 
||이름||체력||공격||방어||스피드||데미지||유닛 특성||특수||생산비용||
||사이클롭스||80||12||9||5||12~24||보병||관통 공격, 20%확률로 마비공격||금화 750, 수정 1||

== [[클래시 오브 클랜]]의 유닛 ==
[[클래시 오브 클랜/유닛]] 항목 참조.

== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
[[바바리안(유희왕)]] 항목 참조.

== Bavarian ==
[[바이에른]] 사람을 가리키는 영단어. 철자가 '오랑캐'를 뜻하는(목차 1번의) 단어와 묘하게 다르다. 참고로 바이에른 지역은 영어로 Bavaria라고 한다.

== [[로스트사가]]의 용병 ==
[[바바리안(로스트사가)]] 항목 참조.
