[[목차]]

[[소닉 더 헤지혹 시리즈]]의 [[소닉 어드벤처 2]]의 [[최종보스]]. 길이 85M, 너비 30M, 높이 19.5M, 무게는 87.5톤이라는 엄청난 거구의 괴물이다.
 
궁극의 생명체를 만들어내기 위한 프로젝트 섀도의 일환으로, 스페이스 콜로니 [[ark]]에서 [[제럴드 로보트닉]]이 만든 궁극의 생명체의 [[프로토타입]]으로, 아크가 폐쇄된 후 바이오 리저드도 덩달아 아크의 깊숙한 곳에서 잠들어 있었다.
 
그러나 제럴드가 새워놓은 계획에 의해 [[닥터 에그맨]]이 [[카오스 에메랄드]] 7개를 전부 모은순간 봉인이 풀리고, 제럴드의 의도대로 [[카오스 에메랄드]]를 이용해 아크를 지구와 충돌시켜 모든 인류를 말살하려 든다.

[[바이오해저드]]와 이름은 좀 비슷하지만 별 관련은 없다.
 
== 바이오 리저드 ==
[[카오스 에메랄드]]의 폭주를 막기 위해 [[마스터 에메랄드]]를 들고 아크의 중심부에 도착한 [[소닉]]과 [[너클즈]] 앞에 갑자기 튀어나와 길을 가로막는다. 하지만 [[마리아]]의 유언을 제대로 기억해낸 [[섀도우 더 헤지혹]]이 뒤따라와 소닉과 너클즈 대신 바이오 리저드를 상대한다.
 
난이도는 좀 있어서 흔히 소닉 시리즈 보스의 상위 랭크에 이름을 올리지만, 하다 보면 재미도 있고 타임 어택을 해볼만한 패턴이 많아서 타임 어택을 당하곤 한다.(...)

그리고 10년만에 닌텐도 3DS로 발매된 [[소닉 제너레이션즈]] 푸른 모험에 다시 출현했다. 이쪽은 횡스크롤 게임인데도 오리지널의 패턴이나 느낌을 잘 살려냈지만, 난이도는 이쪽이 더 쉽다. 부스트나 스텀핑 등의 기술이 있어 가속 및 급정지가 안정적이고, 바이오 리저드가 입으로 쏘는 에너지탄의 속도도 매우 느려졌기 때문이다. 실제로 오리지널과 비교해서 상향된 것은 HP밖에 없다(....)[* 오리지널의 HP는 6이며, [[소닉 제너레이션즈]]에서는 8.]
 
== 파이널 해저드 ==
[* 소닉 X에서는 '''파이널 리자드'''라고 표기되어 있다.]
마스터 에메랄드에 의해 카오스 에메랄드의 폭주가 멈추자 카오스 컨트롤을 이용해 아크의 외부에 직접 달라 붙어 아크를 지구로 충돌하도록 이끈다. 하지만 [[슈퍼 소닉]]과 슈퍼 섀도우에 의해 사망한다.
 
제한시간 5분이 있는데,[* 테마곡 [[Live&Learn]]이 한번 끝나는 시간은 4분 15초 정도. ~~노래는 간지나게 끝나려고 하는데 지구는 안습하게 박살나게 생긴 상황~~] 시간을 끌 수록 주변 인물들의 대사가 다급해지고 주변이 빨개지고 앞부분에 대기권 진입하는 것 같은 묘사가 있는 등 효과가 있어서 대사를 듣기 위해 일부러 게임오버를 하거나 질질 끌면서 잡는 경우도 있다. 특히 시간이 지날수록 섀도우의 몸 상태가 슈퍼화를 계속 유지하면서 점점 악화되고 있다는 묘사가 나온다. 파이널 해저드를 지나쳐 반대편으로 도달하면 바톤터치가 가능하다. 바톤을 넘겨받은 후의 [[링]]수는 50-현재 링수. 막타 2대 남았을 경우에는 40-현재 링수이다.~~시작하자마자 반대편으로 넘어가면 링 5개로 싸워야 한다~~

참고로 타임오버 직전의 둘의 대사는

 * 섀도우가 싸우는 중의 소닉의 대사 : 섀도우...알았어. 이제 누구도 널 막지 않아... 얼른 저 괴물을 해치우고 모두가 기다리는 저 별로 돌아가자! '''--그리고 섀도우는 돌아가지 못했다--'''
 * 소닉이 싸우는 중의 섀도우의 대사 : 하아 하아...소닉이여...이제야 겨우 알게 된 것 같다...진정한 궁극의 생명체는...너일지도...모르겠군... '''--어디까지나 농담으로 하는 소리지, 소닉은 궁극생명체랑 관련이 전혀 없는 것으로 판명났다--'''
