[[목차]]

== 의성어 ==
영미권에서 [[개]]짖는 소리를 표현한 [[의성어]].

== 만화 바우와우 ==
[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
http://28.media.tumblr.com/tumblr_lbwr4mWA001qzrcc8o1_400.jpg?align=right
[야마모토 테리]의 만화. 원제는 バウ(만화)/平成イヌ物語バウ([[헤이세이]] 개 이야기 바우, 애니메이션)

바우와우 하고 울어대는 [불테리어]종의 개 바우의 이야기를 다루고 있다.

사실 불테리어라는 견종이 투견 출신에 매우 사나운 성질을 가지고 있음에도, 작품 내에서 바우는 성격이 느긋하고 착하고, 머리가 좋으면서도 바보같은 개이다. 바우와우 덕분에 불 테리어의 이미지가 좋아졌을지도...모른다.

1권 앞부분만 해도 무명의 가난한 [만화가]와 부데끼는 이야기를 다루다가, 바로 야쿠자 집안으로 [입양], 애니판은 코믹스 판 중간에 바우가 실종되는 부분에서 끝나지만 코믹스판은 이후 돌아와 자식도 낳고 잘 살다가 한 식구인 아저씨 사부의 결혼으로 끝나게 된다. 

[[대한민국]]에서는 만화잡지 [[영챔프]]를 통해서 연재한 적이 있었고 단행본도 출간하였다. 애니메이션은 '달려라 바우'라는 이름으로 TV판은 [KBS], 극장판(TV 스페셜)은 [투니버스]에서 방영.

애니에서는 [[절대무적 라이징오]]가 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=15274368&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 특별출연하기도.]

=== 등장인물 ===
==== 단비(이누가미 사야카) ====
 * CV : 故 [[혼다 치에코]]/[[이선호]](비디오), 정미경(KBS), [[이계윤|이명선]](투니버스)

바우의 주인. 초등학생으로 철없는 아빠와 아빠의 부하인 사부 아저씨와 함께 살고 있다. 편부가정임에도 비뚤어지지 않고 잘 자란 착한 아이이며, 철없는 아빠에 비해 어른스럽기는 하나 아이는 아이인지라 가끔은 울기도 한다. 개를 다루는 만화이기때문에 비중이 굉장히 클 것으로 보이나, 사실은 의외로 적은 편. 아빠인 이누가미 다이고로에게 있어서는 살아가는 낙이자 이유 그 자체.

==== 춘삼(이누가미 다이고로) ====
 * CV : 아오모리 신/[[김기현]](비디오), [[노민]](KBS, 투니버스)

단비의 아버지. 무슨 이유에서인지 아내가 없는데, 딸인 단비가 딱히 엄마를 그리워하는 모습은 없는 걸로 봐서 일찍 사별한 듯. 단비를 혼자 키우고 있다. 첫 등장에서는 직업이 [야쿠자]였다. 바우와의 첫 만남에서는 바우를 자기 애견인 부마와 비교하며 무시해댔지만 그가 총에 맞을 뻔 한 것을 바우가 막아주자 용견을 못 알아봤다며 사과한다. 이후에는 그냥 사업가로 바뀐 것으로 보인다.[* 작중 중반에 형님같은 사람을 '''모시던'''이라 언급되는 것을 보아 손을 씻은 것으로 보인다.] 그래도 왕년의 야쿠자여서 그런지 호화롭게 사는 걸 보면 모아놓은 재산은 많은 듯. 지독한 애견가기 때문에 개를 몹씨 좋아하며, 바우 외에도 쉐인과 부마를 기르며, 딸인 단비를 끔찍하게 사랑하는 [[딸내미바보]]형 아버지. 자기보다 딸이 더 좋아하는 바우를 '''똥개'''라 부르며 무시한다. ~~언제는 용견이라며?~~ 철이 없어 딸이나 자기 어머니께도 무시당하는 일이 많으며, 바우와는 미운 정이 깊게 들었다. 만화 초반~중반의 비중은 다 이 아저씨가 차지하고 있다. 

==== 할머니 ====
 * CV : [[쿄다 히사코]]/[[이미자]](비디오), [[임수아]](KBS, 투니버스)

춘삼의 어머니. 철부지 아들인 춘삼을 혼내는 역할로 많이 등장한다. 손녀인 단비와는 집안 내에 상식인으로 의기투합한 듯한 모습이 많이 나온다. 의외로 팔방미인이다. 그 외에도 바우가 혼자 있으면 밥을 챙겨주는 등 정이 많은 모습도 보인다.

==== 사부 ====
 * CV : 아라카와 타로/[[이인성]](비디오), [[서광재]](KBS)

춘삼의 부하. 첫 등장은 야쿠자 똘마니로 나왔지만, 뒤로 갈수록 집안의 [집사]같은 포지션으로 바뀐다. 생긴 것과 달리 성격이 깔끔하고 성실하지만 얼굴이 그리 잘 생긴게 아니라 여친이 오랫동안 없었다. 이후 바우의 도움으로 미묘한 섬씽이 생기지만, 바우가 실종되었을 때 찾으러 나갔다가 기억상실증에 걸려 본의 아니게 양다리를 걸치게 된다. 이후 기억이 돌아와 집으로 돌아온 이후에는 완전히 아쿠자에서 손을 씻고 기억상실당한 동안 배웠던 [오코노미야키] 집을 차리게 된다.[* 트럭형 포장마차이며, 개업비용은 춘삼이 빌려줬다.] 이후 섬씽이 있던 애자씨와 결혼하게 되는 [인생의 승리자]. 만화 후반의 주역이다.

==== 애자(아이코) ====
중간에 사부와 공원에서 만나게 되며 배구를 통해 친해지게 된다. 이후 서로간에 마음이 있었는지 연인관계로 발전하게 된다. 중간에 여러 일을 겪으면서 단비와는 친한 언니 수준으로 발전한 듯. 결국 사부와 결혼하게 된다.

==== 지남철(쿠라모토) ====
 * CV : [[토비타 노부오]]/[[손원일]](비디오), [[김승태]](KBS), [[서윤선]](투니버스)

'''바우의 첫 주인'''. 처음에는 팔리지 않는 가난한 [만화가]로, 갑자기 방에 나타난 [유기견] 바우가 계속 눌러앉아 원고 그리는 것을 방해했지만, 그런 공동생활도 완전히 나쁜 것만은 아니었던 모양이다. 그 뒤로는 바우를 친구처럼 대하면서 잘 키웠으나, 야생견이었던 바우가 근처 초등학교의 사육견이 되고, 다시 학교 학생이던 단비의 집에 눌러앉으면서 작중에서 하차. 당시로선 가난한 만화가였으니 그런 개를 혼자 키우기도 벅찼을 것이다. 
바우와 헤어진 뒤 인기 [만화가]가 되어 다시 등장. 돈도 많이 벌었는지 고급 승용차를 몰고 다니며, 지방에 자기집도 하나 세웠다. 길에서 사람들도 곧장 알아보고 [싸인]해달라고 하는 등 팔자가 많이 폈다. 
옛 추억을 되새기며 바우와 살던 동네에 와서는 바우와 헤어진뒤에 인생이 잘 풀린 것을 떠올리며, 역시 바우가 걸림돌이었다고 생각하는 한편 그리워하며 울기도 했다. 그러나 마지막에 근처에 바우가 지나가는것 만으로 [주차위반] [딱지]를 끊엇고, 이후 사고에 휘말리며 타고온 차가 박살나고, 주위 시설이 파괴되며 엄청난 배상금을 치러야했다. 역시나 바우가 걸림돌이 맞기는 맞는 모양.

=== 등장견공 ===
==== [바우] ====
항목 참조.

==== 쉐인 ====
춘삼이 기르는 [아프간 하운드]종의 개. 긴 금빛 털을 가진 화려한 외모를 가졌지만 작중 취급은 허우대만 멀쩡한 허당이다. 주인 말도 잘 듣고 위엄도 있지만 신체적 능력은 최악. 하지만 밖에 나가서 노는 것을 상당히 좋아하는 듯 하다. 바우와 처음 만났을 때, 비교적 자유로운 영혼을 지닌 똥개(?)인 바우의 손짓 한번에 나사가 풀려, 함께 신나게 나가서 놀다 온 걸 보면 알 수 있다. 바우가 실종되었다 돌아왔을 때 꾸며낸 모험담을 동경해서 부마랑 같이 집을 나가기도 하였다. [* 순식간에 끝나는 모험이었지만.]

==== 부마 ====
[세인트 버나드]종의 개. 몸집이 크고 근엄해보이지만 사실은 많이 둔하다. 처음에는 사야카와 너무 친한 바우를 견재하기위해 들여왔지만, 이 쪽도 꽤나 사고뭉치. 덩치에 안맞게 주인인 다이고로에게 애교를 부리는데, 그 덩치로 달려오니 일본 전통가옥의 문짝은 다 박살나고(...), 그 체중으로 애교부린다고 깔아뭉개며 햝아대면 생지옥이 따로 없다. 평소에는 쉐인과 페어로 노는 경우가 매우 많다. 중간에 [요크셔 테리어] 애인이 생긴다. 즉 쉐인만 솔로...

==== 아기고양이들 ====
바우가 주워온 아기고양이 3마리. 비디오판에서 이름은 '짜.장.면'. 처음에는 어느 정도 비중이 있었으나 차츰 부마나 쉐인 위에 타고있는 형태로만 나오며 공기화 되더니, 어느새 소리소문없이 사라져버렸다. 이후 그 포지션은 바우의 자식들이 차지한다.
== Vowwow ==
일본의 [[헤비메탈]]밴드이다. [[라우드니스]], [[앤썸]]과 함께 일본의 80년대 [[헤비메탈]]씬을 풍미했다. 자세한것은 [[VOW WOW]] 위키 참조
