Bashiok

 * 상위항목 : [[디아블로 3]], [[월드 오브 워크래프트]]

[[목차]]
== 개요 ==
바시오크는 블리자드의 커뮤니티 매니저로, 디아블로3 에 대한 속사정을 알 수 있는 주옥같은 드립들로 유명해졌다. 어찌보면 바이오웨어의 [[End of line]] 드립과 비슷하게 생각할 수 있으나 바이오웨어의 경우는 강제적으로 유저 의견을 막아대는 경우이고~~쉽게 말하면 유저한테 '닥쳐!!' 하는거다.~~, 이 쪽은 농담 섞인 직설 화법이라 적어도 사실을 전달해 주므로~~이 쪽은 '사실은 이러니까 고맙지 않니?'~~, 같은 범주에 놓기 곤란하다. 국내 온라인 게임사의 단순한 키보드 매크로와는 다르게 다른 블루포스트가 말해주지 않는 '''[wiki:"어른의 사정" 블리자드의 말못하는 속사정]'''을 들려줘서 새 드립이 뜰 때마다 ~~욕설~~환영받고 있었다.

참고로 게임 내에서도 바시오크를 처단하는 사이드 퀘스트가 있다 (...)

그러나 1.0.3 패치가 있고 나서, 악마 사냥꾼 캐릭터의 너프와 해괴한 드랍율 조정으로 인해 몇몇 유저가 올린 불만글에 "이 정도 너프로 끝났으니 고마운줄 아세요." 라는 표현의 리플을 달았다. 자세한 내용은 사건사고 항목 참조.

그리고 2년 뒤 바시오크는 [[WoW]]의 차기 확장팩 [[드레노어의 전쟁군주]]에서 필드 정예 몬스터와 장난감으로(...)등장한다. 이 몬스터는 나무정령이며 죽을때 [그루트|나는 바시오크다. 라고 외치고, 장난감을 사용하면 '바시오크의 영혼'이라는 춤추는 나무정령 NPC가 소환된다] 말을 걸면 '고맙지 않나요?' 라는 대사를 한다.

2014년 [[만우절]]에는 소[[드군]](6.0.0 패치)에 대한 가짜 패치노트를 올렸다. 노트 곳곳의 주옥같은 드립이 일품.[http://us.battle.net/wow/en/forum/topic/12371977139#1 #]

== 예시 ==

 * http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2729&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&l=629

유저: 디아3... 솔직히 할 게 없다. END GAME 이 머지 않은 것 아니냐?
바시오크: 느그 말이 맞다 (돌직구!) 하지만 아직 출시도 안된 중국 시장이 있으니 문제없다 (...)


 * http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2729&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&l=616

유저: 경매장이 드랍율에 관여하는가?
바시오크: 경매장은 유저들간의 매우 쉬운 거래를 제공하는 시스템이며, 따라서 경매장은 드랍 시스템의 한 요소여야 한다. 만약 아니라면 경매장은 몇 주 안에 (최상급)아이템들로 가득찰 것이다.
- 이전엔 경매장이 드랍율에 관여하는가에 대한 질문에 대해 부정했었는데 바시오크의 말로 디아3의 현금경매장에서의 꾸준한 수익을 위해 시세를 조정하고자 하는 목적으로 드랍율을 떨어뜨린다는 간접적인 인증글.


 * http://us.battle.net/d3/en/forum/topic/3123035342?page=1#15

유저: 디아3 은 2에 비해 음악이 좀 밍밍하지 않나요?
바시오크: 디아블로 음악은 원래 밍밍합니다. 그래서 '''더 심심하게''' 만들었습니다.

