 * 상위항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/7/7c/514Simisear.png?width=300&align=right

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/514.png'''514 바오키'''

||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__||<|2><:>__성비__||<|2>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||바오프||バオップ||Pansear||<:>전국 : 513[[br]]하나 : 19||<|2><)>수컷 : 87.5%[[br]]암컷 : 12.5%||<|2><:>불꽃||
||바오키||バオッキー||Simisear||<:>전국 : 514[[br]]하나 : 20||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ (숨겨진 특성은 *)||
||<)>먹보||체력이 50% 미만일 때부터 열매를 먹으려 한다.||
||<)>*맹화||체력이 1/3 미만일 때 불꽃타입 기술의 위력이 1.5배가 된다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||513 바오프||고온 포켓몬||0.6m||11.0kg||<|2><:>땅||
||514 바오키||[[불꽃]] 포켓몬||1.0m||28.0kg||

||__진화__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/pansear.gif [[br]] 513 바오프||<:>불꽃의 돌[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/simisear.gif [[br]] 514 바오키||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>땅 물 바위||<)>격투 고스트 노말 독 드래곤 비행 악 에스퍼 전기||<)>강철 벌레 불꽃 얼음 페어리 풀||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||513 바오프||<)>50||<)>53||<)>48||<)>53||<)>48||<)>64||<)>316||
||514 바오키||<)>75||<)>98||<)>63||<)>98||<)>63||<)>101||<)>498||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>513 바오프||
||<)>블랙||머리의 털은 화가나면 온도가 올라 300도 이상이 된다. 열매를 머리의 털로 구워서 먹는다.||
||<)>화이트||화산의 동굴에서 산다. 머리의 털 안이 타올라서 300도의 고온이 된다.||
||<)>블랙 2||<|2>지능이 높고 나무열매는 구운 뒤 먹는 습성이 있다. 사람 도와주기를 좋아한다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>514 바오키||
||<)>블랙||단것을 아주 좋아한다. 체내에서 불을 태워 에너지로 쓴다.||
||<)>화이트||몸 안의 불꽃을 불태워 머리나 꼬리에서 불똥을 흩뿌려 적을 그을리게 한다.||
||<)>블랙 2||<|2>흥분하면 머리나 꼬리에서 불티가 날아올라 뜨거워진다. 왜인지 달콤한 것을 매우 좋아한다.||
||<)>화이트 2||

== 상세 ==
일어이름의 유래는 바오(폭爆자의 중국 읽기)+몽키. 영어이름의 유래는 simian(유인원)+sear(그슬리다).
불원숭이로는 이미 [[초염몽]]이 있는데 또 불 원숭이가 나와버렸다(...).

스타팅 포켓몬이 [wiki:"대검귀" 수댕이]일 경우 [[꿈터]]에서 받을 수 있다.
[[바람개비숲]]과 [[미혹의 숲]]에서도 야생으로 얻을 수 있다.

진화는 불의 돌로 가능한데 진화후 레벨업으로 인한 기술을 못배우게 되므로 최종 기술을 익히는 43레벨에서 진화시키는게 좋다. 

왠지 머리스타일이 여자애 같아서 좀 모에한 ~~레게머리로 소울을 어필하는~~ [[앗차키]]와 약간 [[간지]]나는 인상의 [[리젠트]] 몽키로 이미지 체인지한 [[야나키]]와 달리 머리스타일은 --[죠르노 죠바나]-- 괜찮은데 뭔가 표정이 탈력 내지는 짜증을 불러일으킬 것 같아서 인기가 세 마리 중 제일 없다. ~~게다가 다른 둘에 비해 몸매까지도 뒤처진다.. 유일하게 똥배가..~~[[안습]]. ~~[[wiki:"두빅굴" 동챙이]]만 하겠냐마는~~ '''하지만 세 원숭이 중 리그베다 위키에 가장 먼저 작성되었다!''' ~~다들 수댕이를 고르나?~~

종족치 자체는 물리,특수 양쪽으로 쓸만하지만 격전구인 불 포켓몬에서 어중간하면 '''[[wiki:"초염몽" 같은 불타입 원숭이인 그 녀석]]''' 을 비롯한 강호들에 밀리기 마련. 그렇지만 교배기로 [[나쁜음모]]를 배운다는 점에서부터 일단 [[유일왕]] 신세는 면했다. 오버히트의 반동도 때울 수 있고 초염몽처럼 불타입 주제에 건방지게 [[풀묶기]]도 배운다. 사실 기술폭은 물리형이 쓸만하지만 칼춤을 못배워서....~~아쉽다~~ 

참고로 종족치는 [[앗차키]]와 [[야나키]]와 동일하다.

자력으로 배우는 기술폭이 상당히 안습하지만 [[도깨비불]]같은 기술머신으로 커버 가능. '[[불태우기]]'나 '[[불꽃튀기기]]' 같은 신 기술을 배우는데 이 기술들은 2:2나 3:3전에서 더욱 빛을 발한다. 그러니까 이놈은 [[불비달마]]나 [[샹델라]] 같이 무지막지한 파워로 밀어 붙이는 전투원이 아니라, 적을 곤란하게 만들며 아군의 전투를 돕는 보조라는 이야기.

4세대때 묘하게 불 포켓몬 구하기가 힘들어서 스타팅 포케를 불로 선택 하지 않았을 경우 몇몇 강철 타입 포케에게 고전 하던걸 고려하면, 스토리 클리어용 불 포켓몬으로 채용 하는것도 나쁘진 않지만, 스토리 클리어 용으로서의 가치도 [[불비달마]]나 [[샹델라]] 같은 강캐 두마리가 떠억~ 하니 버티고 있기 때문에 상당히 위치가 위태롭다. 특히 불비달마의 경우, 샹델라와 달리 일찍 습득이 가능하고, 다향한 고화력 기술도 자력으로 상당히 일찍 배우기 때문에 상당히 유리하다.

하지만 그럼에도 불구하고 사람들이 이 포켓몬을 선택할 이유는 충분한데, B/W 기준으로 불비달마가 일찍 얻는 포켓몬이나 정상적으로 스토리를 진행하면 ~~아티를 쓰러트리고 나서 획득하게 된다.~~아티와 싸우기 전에도 4번도로에 가서 불비달마를 잡을 수 있다! 하지만 아티의 히든카드가 하필 '''불에 4배 데미지'''를 받는 [[모아머]]기 때문에 불비달마를 얻어도 스토리의 편함에는 도움을 줄 수 있으나 정말 눈에 띄게 큰 변화는 생기지 않는다. 샹델라는 너무 늦게 얻으니 비교하기도 애매하다. 게다가 수댕이 역시 수댕이의 자릴 메꿀만큼 출중한 물타입을 스토리 진행중에 얻기가 쉽지 않기 때문에 스타팅으로 자주 골라진다. 

어쨌든 자주 비교대상이 되는 [[wiki:"샹델라" 유령 샹들리에]]랑 [wiki:"불비달마" 시뻘건 비비] 때문인지 세마리 원숭이 중에서도 레벨업으로 배우는 기술은 제일 공격적이다. 불대문자를 자력으로 습득하지만 야나키는 [[리프스톰]]도 [[솔라빔]]도 자력으로 못 습득하며 앗차키는 [[하이드로펌프]]가 자력도 아니고 교배기다... ~~보셨죠? 수댕이 고르세요~~
