http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/a/a0/Biomnitrix.png/revision/latest?cb=20141011184307
Biomnitrix.

[[벤10 옴니버스]]에 등장하는 새로운 기종의 [[옴니트릭스]].

[[목차]]

== 상세 ==

옴니버스 시간대 미래의 [[벤10,000]]이 사용하며 양 팔에 장비된 건틀렛 형태의 두 옴니트릭스. 모든 옴니트릭스의 핵심 기능인 외계인 변신은 온전하나 이 옴니트릭스만의 진정한 기능은 바로 '''두 외계인의 DNA를 퓨전시키는 것.'''

두 옴니트릭스에 각각 다른 외계인의 유전자를 선택하고 동시에 발동시키는 것으로 가동되며 합칠 수 있는 외계인이 한정적이지 않은 모양. '''극중에선 그 [[에일리언 X]]의 DNA마저 합성했다!''' ~~결과물은 진짜 에일리언 X보다 약했단 게 함정~~
오리지널 시리즈에서 옴니트릭스 부품이 빠졌을때 실수로 합쳐진 외계인들과 달리 이 변신체들은 벤10,000 본인이 자체 선택 가능하기에 '''[["포암즈" 원래 힘이 센]] [["휴먼가우소어" 외계인들]]을 합쳐서 더 강한 합성체로 변하거나 [["크래쉬호퍼" 서로의 단점을]] [["쇼크스콰치" 보안해줄 외계인들]]을 합쳐서 서로의 장점만 가진 합성체로 변할 수도 있다.''' 현재 시간대의 벤이 상대하는 적들보다 더 강력한 악당들을 상대할 ~~그리고 10,000가지 외계인 일일히 고르기 귀찮을~~벤10,000에겐 최고의 기능인 셈.

평행차원의 벤들이 나오는 에피소드인 And Then There Were None에서 착한 벤들의 팀에 합류한 벤10,000이 처음으로 선보이며 이후 타임 워 아크에서도 벤10,000이 종종 현재 시간대의 벤의 조력자로 나올때 몇번 사용한다.

== 등장한 합성 외계인들 ==

=== 포먼가우소어 ===
http://vignette1.wikia.nocookie.net/ben10/images/9/9c/Humungosaur_Four_Arms_Fusion_Ben_10_Omni.PNG/revision/latest?cb=20141009180919
Fourmungousaur. 국내명은 슈퍼파워사우루스(...)
[[포암즈]]와 [[휴먼가우소어]]의 유전자를 합성한 변신체로 가뜩이나 힘이 센 둘이 합쳐져서 더욱 가공할 괴력을 자랑한다. 작중에 난입한 벤10,000이 처음 변신한 합성체로 악당 벤들을 제압하는 용도로 쓰였지만 너무 비중없게 나와서(...) 힘도 제대로 못 쓰고 그대로 변신이 풀려버렸다.

=== 아토믹-X ===
http://vignette4.wikia.nocookie.net/ben10/images/0/05/Atomic_x.png/revision/latest?cb=20141012004912
Atomic-X.
'''[[에일리언 X]]와 [[아토믹스]]의 유전자를 합성한 변신체. 무려 제작진 공식 최강 1위와 2위가 합쳐졌다!'''
능력 자체는 에일리언 X의 우주적인 능력과 아토믹스의 강력한 에너지계 능력이 합쳐져서 원자력 블랙홀이나 에너지볼을 생성하거나 갑자기 [[텔레포트]]해서 빌객스에게 딱밤을 날리자 그대로 날아가버리는 등 무시무시할 정도. 등장 횟수도 다른 바이옴니트릭스 변신체들보다 많다. ~~그래봤자 3번이지만~~
합성체 자체의 위력은 정말 강력하지만 And Then There Were None 마지막에 크로노사피엔 시간 폭탄의 에너지장에 순식간에 소멸해버리는 모습 때문에 약해보인단 평을 듣고 있다(...) ~~에일리언 X보다 상대적으로 [[우성인자]]인 아토믹스가 합쳐져서 그런 걸지도~~
이후 말트루언트 전에서도 나왔지만 패배.

=== 크래쉬쇼커 ===
http://vignette4.wikia.nocookie.net/ben10/images/5/56/Crashocker.png/revision/latest?cb=20141129044848
Crashocker.
[[크래쉬호퍼]]와 [[쇼크스콰치]]의 유전자를 합성한 변신체. 어째 다른 합성체들보다 생긴 게 많이 괴상하다(...)
크래쉬호퍼의 강력한 점프력과 스피드, 쇼크스콰치의 막강한 힘과 전기 방출 능력을 모두 보유하고 있으며 엑소스컬[* 오리지널 시리즈에서도 나온 악당이다.]을 대놓고 농락하는 비범함을 보여줬다. 한편으로는 크래쉬호퍼의 약한 힘&내구성과 쇼크스콰치의 둔한 몸놀림, 두 단점을 서로의 장점으로 보완했다고도 볼 수 있다. ~~그래 이런 애들이나 좀 넣지~~

=== 업리그 ===
http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/7/7f/UpRigg.png/revision/latest?cb=20141129045029
UpRigg.
[[업그레이드(벤10)]]와 [[주리 리그]]의 유전자를 합성한 변신체. 합성체로 쓰인 두 외계인 모두 기계를 강화하는 능력을 가졌기에 주된 능력은 향상된 기계 개조 능력. 작중에선 벤과 루크의 부서진 오토바이와 프로토-트럭을 합체시켜 '''시공간을 이동하는 오토바이'''로 개조시킨 것이 활약.[* 물론 [[패러독스 교수]]가 준 시간 코어도 합쳐졌기에 만들 수 있었다.] 이 오토바이는 이후 타임 워 아크에서 중요하게 사용된다.
업그레이드의 유전자도 합쳐졌기에 몸을 변형하는 것도 가능.

=== 빅 척 ===
http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/d/de/Big_chuck.png/revision/latest?cb=20141129044823
Big Chuck.
[[웨이 빅]]과 [[업척]]의 유전자를 합성한 변신체(...). 능력 자체는 웨이빅의 힘과 업척의 먹뱉 능력을 모두 가진 정도.
'''그냥 덩치 큰 업척'''이며 둘의 유전자가 반씩 합쳐서 그냥 포암즈만한 크기다(...) 애초에 힘이 필요없는 업척에게 왜 웨이 빅을 합쳤는지 영문이 안가는 녀석.[* [[업척]] 항목을 보면 알다시피 얘는 능력부터 힘 센 게 필요없다. '''아무리 거대한 물체라도 물리법칙을 초월해서 뭐든지 삼켜버리니까.''']

=== 휴먼구프소어 ===
http://vignette4.wikia.nocookie.net/ben10/images/9/9e/Humungoopsaur_official.png/revision/latest?cb=20141129044947
Humungoopsaur.
[[휴먼가우소어]]와 [["구프(벤10 에일리언 포스)" 구프]]의 유전자를 합성한 변신체. 휴먼가우소어의 힘과 구프의 액체 몸체를 보유했기에 형태를 변형하면서 회피하며 적에게 ~~죽빵~~을 날려줄 수 있다. 구프의 유전자가 있기에 아마 산성액도 쏠 수 있지 않을까하는 추측도 있다.
작중에선 미래 세계의 [[애니모 박사]]가 과거로 도주하려는 걸 막으려 할 때 등장.

== 그 외 ==

이름의 유래는 ''' '2개의(Bi)'+'생명(Bio)'+'옴니트릭스(Omnitrix)'.'''

극중에서 직접 선보이진 않았지만 한쪽 옴니트릭스만 발동시키면 평범하게 외계인 변신도 된다고 한다. 또한 초기 컨셉에선 '''[[그라버택]]과 [[아스트로닥틸]]을 합친 '그라버닥틸'과 [[XLR8]]과 [["NRG(벤10 얼티메이트 에일리언)" NRG"]]를 합친 'XLRG' '''도 기획됐던 모양. 아쉽게도 결국 이 둘은 취소됐다고 한다.

상당히 매력적인 요소란 평을 듣지만 팬들이 바라는 합성체보단 너무 뻔한 합성체들만 등장해서 아쉬웠단 평도 있다. 그나마 완전히 다른 변신체들을 합친 건 크래쉬쇼커 정도. 하지만 벤10계에 일으킨 반향은 상당해서 팬들이 직접 바이옴니트릭스 합성체를 만들기도 한다. 상당히 완성도 높은 수준.~~그리고 본편에 나온 합성체들보다 더 쓸만 해보인다~~

국내 웹사이트에 떠도는 오리지널 시리즈 외계인들을 합쳐놓은 다수의 사진은 '''해외 벤10 사이트의 외계인 합성 게임에서 만들어진 합성체로 절대 이 바이옴니트릭스와는 관련이 없다!''' 오해하지 말자.
