http://www.infinitythegame.com/infinity/catalogo/280542-0265-azul.jpg?width=780
http://www.infinitythegame.com/infinity/catalogo/280542-0265-maqueta1.jpg?width=780

Bakunin Jurisdictional Command. [[미니어처 게임]] [[인피니티(게임)|인피니티]]의 [[노매드(인피니티)|노매드]]가 운용하는 섹토리얼 아미. 바쿠닌 호의 무력집단.
'바쿠닌'이라는 어감이 다소 일본틱하게 느껴질수 있는데, 사실은 일본과 아무관련 없는 이름이다. 러시아의 [[아나키즘]] 철학자인 [[미하일 바쿠닌|미하일 알렉산드로비치 바쿠닌]]의 이름에서 따온것이기 때문. 지극히 노매드스러운 작명이다.

[[목차]]
= 배경 스토리 =
바쿠닌 관할군은 주로 자가방어, 그리고 적의 영토로 몰래 잡입하는 것을 골자로 하며 때에 따라서는 은밀행동 또한 담당하는 부대이다. 이들은 프락시스 회사에서 제조된 신비한 발명품을 사용하지만, 이것들이 모두 합법적이지는 않을 것이다.

바쿠닌 군의 중심은 모더레이터 전단으로, 이들은 독립전경대로써 약간의 군사 훈련을 받은 주민들로 이루어져 있지만 몇몇 부서는 법과 질서를 넘어선 것에 대한 대응 역시 행하는 집단이다. 모더레이터 전단은 셀 수도 없는 준-군사작전, 그리고 대 테러 작전을 수행하면서 세간의 인식과는 달리 충분히 몫을 해내는 전투부대가 된 것이다.

잠입 임무는 바쿠닌 호의 특수임무사령부가 전담하고 있으며, 이들은 주로 정찰과 정보수집을 맡는다. 이들이 가진 최고의 요원들이 바로 제로들이다.

그리고 바쿠닌 군의 철권은 바로 관측국이다. 전자전의 달인들로써 혹독한 수련, 그리고 알레프에 대항하겠다는 강력한 의무감으로 뭉친 수도사-전사들 말이다. 반면에 바쿠닌 군부의 기갑 부대는 프락시스 사의 기술부와도 밀접한 연관이 있다. 바쿠닌 주민들의 놀라운 기술적 설계와 솜씨를 통해, 이들은 다른 사람들이 쓰레기라고 부르며 버린 것을 주워다가 완전히 새롭게 설계해내며 그것을 기반으로 또다른 정신나간 개조를 행할 준비를 하기 때문이다.

= 성능 =
본격 '''안티 MSV''' 지방군. 2판 시절에는 약체 지방군으로 평가받아 한동안 크게 폄하받아 왔으나, N3판으로 룰북이 개정되면서 해킹의 유용성이 크게 늘었고, ODD의 하드 카운터였던 MSV 2레벨 스킬을 견제하는 화이트 노이즈 프로토콜을 대량으로 동원할 수 있게 바뀌며 상대적으로 큰 버프를 받았다.

이외에도 계륵 취급받던 중장보병 라이엇 걸이 매우 우수한 유닛으로 발돋움하는 등, 다시금 연구해 볼 가치가 높아진 진영.

= 병종 =
== 기계화 부대 ==
 * [[리자드 소대]]
== 척후병 ==
 * [[제로(인피니티)|제로]]
 * 트리플 제로 [[브란 도 카스트로]]
== 워밴드 ==
 * [[몰록 그룹]]
 * 바쿠닌 [[위버팔코만도]]
== 중보병(HI) ==
 * [[라이엇 걸]]
== 중형 보병(MI) ==
 * [[레버렌드 모이라]] 4명, [[카산드라 쿠사나기]]와 링크 가능
 * 고위 모이라 수녀 [[카산드라 쿠사나기]] 1명, 레버렌드 모이라와 링크 가능
 * [[레버렌드 커스토디어]] 3명, 링크 가능
 * [[신 이터]] 주시자 3명
 * [[프라울러]] 3명
== 경보병 ==
 * 닥타리스
 * 클락메이커
 * 바쿠닌 전경대 [[모더레이터(인피니티)|모더레이터]] 제한 없음, 링크 가능
 * [[조이&파이-웰]]
