 * 상위 항묵: [[포켓몬스터의 기술 일람]]

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>노멀||<|2><:>변화||<|2><:>-||<|2><:>-||<|2><)>40||
||<:>바톤터치||<:>バトンタッチ||<:>Baton Pass||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||다른 포켓몬과 교체한다.[[br]]대타에게 사용자의 능력/상태 변화를 전달한다.|||| - |||| - || - ||

상태 변화를 교체해서 나오는 포켓몬에게 전달해주기 때문에 [[대타출동]], [[칼춤]], [[고속이동]], [[아쿠아링]] 등 보조기, 랭크업 상태를 넘겨 줄 수 있는 기술이다. 다만 상대방이 쓴 랭다운기나, [[껍질깨기]]나 [[저주]]등의 기술로 깎인 랭크다운과 혼란 같은 디버프도 넘겨주므로 조심해서 쓰자. 4세대까지는 [[김밥말이]]나 [[검은 눈빛]] 같은 교체를 불가능하게 하는 기술도 바톤터치로 넘겨줄 수 있었으나 5세대에서 불가능하게 되었다.

넘겨주기 이외에도 [[유턴]]과 비슷한 용도로 사용할 수 있는데 우선도상 교체보다 늦게 이루어지기 때문에 상대의 교체턴을 읽어서 사용하면 상대가 무슨 포켓몬으로 교체하는지 먼저 파악할 수 있고 그에 따른 포켓몬을 꺼낼 수 있다. 실제로 스모곤 대학에서는 이 점을 이용한 유형이 종종 보인다(보조기 없이 바톤터치만 있는). 그러나 어느정도 예측 타이밍이 적중해야 하는 운이 따라줘야 하는데다가 잘못 쓰면 기술칸 하나를 그냥 날려먹는 것이나 마찬가지이기 때문에 실전에서의 활용도는 미지수. 그리고 이렇게 쓸 바에야 [[유턴]]이나 [[볼트체인지]]가 더 좋다. 앞에 두 기술을 배우지 못하면 채용할 가치는 있다.

5세대에서 생긴 신특성 [[wiki:"비버통" 변덕]][[wiki:"대포무노" 쟁이]]와 궁합이 아주 좋아 이를 지닌 포켓몬과 조합하면 상당한 짜증을 유발하는 전법도 가능하게 되었다. 회피랭크업 기술을 최대한 이용하고 이후 변덕쟁이를 지닌 포켓몬에게 바톤 터치를 사용하면 필중기를 지닌 포켓몬이 파티에 있지 않은 이상 거의 막히게 되는 상황이 연출된다. 변덕쟁이자체는 운요소가 강해서 리스크도 큰 특성이지만 대타출동과 조합하게 되면 리스크는 거의 사라지게 되니.. 또한 반대로 이 특성을 얻은 [[루브도]]가 다양한 기술조합을 이용해 최대한 버티고 올라간 랭크업을 바톤 터치로 넘겨주는 방법도 있다.

바톤터치도 만능이 아니라 일반적인 기술 사용 우선도의 영향을 그대로 받는다. 후공으로 쓰게 될 경우엔 바톤을 넘겨주기도 전에 바톤터치 시전자가 공격을 받아 쓰러질 가능성을 생각해야 하고, 선공으로 쓰게 될 경우엔 바톤을 받는 쪽이 일반적인 교대처럼 한대 맞고 시작하므로 상대가 누구에게 바톤을 넘겨줄지 예측하고 엿먹일 가능성을 생각해야 한다. 보통 느리고 내구까지 좋은 녀석이 바톤터치를 쓰면 안전히 넘겨줄 수 있지만 가속 특성/[[고속이동]]으로 스피드 버프를 물려준다거나 [[핫삼]]처럼 스피드는 느려도 한방에 비명횡사하는 치명적인 약점을 지닌 경우는 주의할 필요가 있다.

참고로 교대를 하는 기술이지만 [[따라가때리기]]로 캐치할 수는 없다.

[[포켓몬 불가사의 던전]]에서는 방의 상대 중 랜덤으로 하나와 위치를 바꾸는 기술이 되었다. 그런데 이게임 특성상 한번에 많은 적들을 만날 때가 많고 자신이 상대를 고를 수 있는 것도 아니라 잉여 기술일줄 알았으나 [[몬스터 하우스]]에 걸렸을 경우로 유용한 기술이며 우리 쪽에 [[방전]] 같은 공격 기술의 동료가 많다면? [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
