 * 상위항목 : [[멕시코/행정구역]]

[[Include(틀:여행유의국가)]]
[[Include(틀:멕시코의 행정구역)]]

'''Baja California'''

|| 공식명칭 || Estado Libre y Soberano de Baja California ||
|| 면적 || 71,445.88 km² ||
|| 인구 || 3,155,070 (2010년 기준) ||
|| 주도(州都) || 메히칼리 (Mexicali) ||
||<|2><:>GDP[[br]](1,000 페소)|| 242,700,148 MXN[* 약 189억 달러. 2010년 기준.] ||
|| 83.07 MXN (1인당)[* 약 6,480 달러. 2008년 기준.] ||

[[멕시코]]의 주. 주도는 메히칼리(Mexicali). 약자는 BC 혹은 BCN[* Baja California Norte. 바하 칼리포르니아 수르(Baja California Sur)와 구분하기 위해서다.].

[[캘리포니아 반도]]의 절반을 차지하며 [[라틴아메리카]]의 최서단이자 최북단에 위치하고 있다. 그야말로 라틴아메리카의 시작점. 
사막 기후 및 스텝 기후 지대이다. 그래서 주 전체가 뭔가 황량한 느낌이 든다. 정말로 주요 도시를 벗어나면 주변은 거의 흙먼지만 날리거나 짧은 풀만 보이는 허허벌판인 경우가 대부분.
주 이름에서 'baja'[* 스페인어로 '낮다'는 형용사인 bajo에서 나왔다. California를 여성 명사로 간주하여 baj'''a'''가 된 것이다.]는 영어로 'low'를 뜻하며 따라서 영어로 번역하자면 Lower California[* [[캘리포니아]]와 철자가 같다. 간혹 '바하 캘리포니아'라고 표기하는 경우가 있는데, 스페인어 기준으로는 '바하 '''칼리포르니아''''가 맞다. 물론 바하 캘리포니아로도 본 항목으로 들어올 수 있다.]가 된다. 이쯤 되면 '알타 칼리포르니아(Alta California)[* Upper California]는?'이라는 의문을 가질 사람들이 많을 것이다. 원래 알타 칼리포르니아주도 있었다. 19세기 중반까지 준주(Territory)로 존재했고[* 사실 바하 칼리포르니아도 1952년이 되어서야 정식 주로 승격되었다.] 지금의 [[캘리포니아]], [[네바다]], [[애리조나]], [[유타]], [[콜로라도]] 동부, [[와이오밍]] 남동부까지를 경계로 삼았다. 그러나 [[미국-멕시코 전쟁]]으로 인해 1848년 그 영토를 모두 헐값에 매각하면서 바하 칼리포르니아가 멕시코 최북단 주가 되어버린 것이다. ~~망했어요~~

주도는 메히칼리이나 실질적인 중심지는 서쪽 끝에 위치한 국경도시 티후아나(Tijuana)이다. 미국과의 접근성을 활용하여 많은 공단이 들어서 있다. 국내 업체중에서 삼성, 현대 및 기타 협력 업체가 이 도시에도 위치하고 있다. 그 밖에 코카콜라도 이곳에 공장을 두고 있다. 
바하 칼리포르니아 주 자체가 외지인[* 멕시코 이외 국가 출신 불법이민자도 포함.]이 많은데 이 도시는 특히 높은 편이다. 하지만 그러다보니 빈민촌이 곳곳에 있으며 빈부격차도 상당한 편. 중북부 [[치와와]]의 [[시우다드후아레스]]만큼은 아니지만[* 대략 2009년까지만 해도 치안이 2013년 현재같지 않았다고 한다.] 야간에 들어갔다가는 목숨을 보장할 수 없는 동네도 있으니 주의.
국경에 위치하다보니 생활권을 미국 캘리포니아 남부[* 대표적으로 [[샌디에이고]].]와 상당수 공유하고 있다. 국경을 당장 넘어가서는 미국 땅인데도 ~~깨끗한~~멕시코 분위기가 나는 것이 특징. 물론 다른 국경도시도 마찬가지지만. 총 2곳의 국경 검문소가 있으며 주말이나 공휴일만 되면 미국으로 넘어가려는 사람과 차량들로 장사진을 이룬다.[* 물론 주도인 메히칼리에도 국경 검문소가 있다.]

원래 캘리포니아 반도 전체를 차지했으나 1971년 이후로 [[바하 칼리포르니아 수르]](Baja California Sur)가 따로 떨어져나갔다.
