[[include(틀:편집제한)]]

|||||||||| [[대한민국 대통령 일람]] ||
|| 실용정부[[BR]]이명박 정부 ||→|| '''박근혜정부''' ||→|| ???? ||
|| [[2008년]] ~ [[2013년]]   ||→|| [[2013년]]~[[2018년]] ||→|| [[2018년]]~[[2023년]] ||
[[목차]]
[[2013년]] [[2월 25일]] 출범한 [[박근혜]] 대통령 체제하의 정권.[* 청와대측이 고유명사라 주장함으로 박근혜 정부라 띄어쓰기를 하면 안된다.]
== 올바른 명칭인가? ==
[[표준어]] 표기법상 '박근혜 정부'가 올바른 표기이나, [[청와대]]측이 18대 대통령체제에 대한 [[고유명사]]이니 '박근혜정부'로 무조건 붙여 쓰고 기존 표기도 수정하란 통지를 하여 논란을 낳았다. 

청와대측의 일방적인 강요에 [[언론]]이 크게 반발하자[* 정권 초기 기사들은 능력과 경력이 검증된 2~30년 된 베테랑 편집장들이 검수를 하는데, 청와대의 강요는 이들을 한번에 셋트로 엿먹인게 된다. 청와대측 통지에 제일 먼저 반발 한것이 연합뉴스쪽인 것을 보면 사실상 보도기관들 대부분이 반발 한것에 가깝다. ]청와대측은 [[국립국어원]]의 감수를 받았다는 주장을 내놓았다. 하지만 [[국립국어원]]쪽이 갑자기 [[맞춤법]] 제49항에 의거, 고유명사는 성명이외엔 [[띄어쓰기]]를 할 수 없다는 주장을 수용한다는 의견을 내놓으며 [[청와대]]를 엿먹였다.~~결코 예산 삭감에 대한 반발이 아니라고 했다.~~ 2013년 7월 기준으로, [[국립국어원]]은 박근혜 정부에 대한 표기법 위반을 논의 중이다. 3대 공중파인 [[SBS]],[[KBS]], [[MBC]]는 청와대의 권고를 따르고 있으며 신문들은 종이로 발행되는 경우에 한해 지키고 인터넷 출간판은 제각기 표기되다 하루이틀 지난 후 띄어쓰기를 하지 않는 형태로 수정되고 있다고 한다.

== 슬로건 ==
국민 행복, 희망의 새 시대[* 출범 직후] - [[2013년]]
신뢰받는 정부[* [[국정원 여론조작 의혹]] 대두 후]- [[2013년]]

== 국정원리 ==
국가중심의 발전이 아니라 국민행복과 국가발전의 순환지향하며 다음을 추구한다. 발표하는 정책이나 목표에 [[행복]]이란 단어를 묘하게 강조하여 박근혜정부 라는 명칭을 청와대측이 강요하기 전까지 행복정부라는 말을 듣기도했다.

 * 행복한 국민
 * 행복한 [[한반도]]
 * [[신뢰]]공동체의 구축을 통한 행복한 노우
 * 국민을 말을 우선하는 행복한 소통형 정부
 * [[자주국방]]을 통한 국민의 행복과 주권, 안전 확보
 * [[한반도 신뢰 프로세스]]를 통한 행복외교
 * 상생외교
 * 경제 민주화

== 국정목표 ==
 * [[창조경제]]
 * 맞춤형 고용과 맞춤형 복지
 * 창의교육과 문화가 있는 삶
 * 안전과 통합의 사회
 * 행복한 통일시대의 토대구축

== 주요 화제와 사건사고 ==
 * 주요 화제와 사건사고는 [http://angelhalo.org/bbs2/index.php?mid=uis 사회&이슈]게시판을 통해 업데이트 제보 받는 중입니다.
 * 청와대와 국회가 주도한 일과 독립항목이 생성된 이슈를 추가해주세요.
 * 각 정당의 행보는 추가 할 수 없으나 [[여당]]과 [[야당]]이 공통적으로 진행한 일의 경우 추가 가능합니다.

>EX
>) 청와대가 여당과 야당을 비난했다→ 청와대가 주도한 것임으로 거론가능
>) 여당과 야당이 청와대를 비난했다→ 청와대가 주도한 것이 아님으로 불가능

>EX
> ) 여당이 국정감사 도중 도시락을 까먹었다→ 여당만 한 것임으로 불가능
> 여당과 야당이 동시에 도시락을 까먹었다.→여당과 야당이 동시에 한 것임으로 가능

=== 2013년 ===
[[박근혜정부/2013년]]을 참조.

=== 2014년 ===
[[박근혜정부/2014년]]을 참조.
