대한민국의 소설가. [[1986년]]생이다.

[[사신도]], [[올마스터]], [[D.I.O]]등의 소설을 출간했으며, [[조아라]] 노블레스에서 바라밀경이라는 닉으로 '언어에 담기는 힘. [[문장사]]', '뒤로 걷는 자. [[캔슬러]]'등의 [[주옥]]같은 [[야설]]들을 연재중.

본래는 바라밀경의 정체가 들키면 쪽팔려 죽을거라 생각하고 정체를 안 사람들에게 부디 비밀로 해달라고 연재하면서 몇번이고 요청했지만 캔슬러에게 E북 출판제의가 들어오면서, 동시에 캔슬러의 엔딩을 박건 월드에 편입시키는 주인공 엿먹이는 엔딩으로 하면서 스스로 커밍아웃했다.[* 해당 작품은 '뒤로 걷는 자. 캔슬러'나 '캔슬러'로 항목이 작성되었던 시절도 있지만 위키 규정상 작성금지되어 삭제된 항목이니 작성하지는 말자. 위키게시판에서 관련 글을 찾아 볼 수 있다.] 캔슬러 연재 중 떡신(?)이 없어 독자들의 원성을 산 적이 있는데, 그 때 여자친구가 생긴 걸 고백했다.

작품 특징으로는 주인공은 일단 [[먼치킨]]을 찍고본다는것. 빠르냐 늦냐의 차이가 있을뿐 주인공은 반드시 먼치킨이 된다. 그외에는 대부분의 설정이나 고유명사가 전 작품에서 공유되는, 동일세계관을 바탕으로 하고 있다는것.[* 약간 동떨어져있던 캔슬러조차 에필로그에서 [[연합]]이 등장하면서 동일세계관임을 인증했다. 사실 이 엔딩때문에 커밍아웃 한 거라고... 는 아니고 청어람 관계자한테 들켜서 e북출판제의 때매.. 이로써 [[김지훈]]도 디오에 등장할 이유가 생겼어!라고 기뻐하는 독자들이 생겼다] 소설의 자세한 내용은 [[신드로이아 연대기]] 참고

생각없이 타 작품 캐릭터를 끌고 와서 멋대로 써갈길 때가 있어서 표절이나 메리수 기법을 혐오하는 사람들은 비추천. D.I.O에서는 자제한다고 했지만, 항목을 보면 알겠지만 더 심각해 졌다. 

팬 카페
 * http://cafe.naver.com/allmasterdio
박건님도 가입 하셧다고...

출간작품
 * [[신드로이아 연대기]]
  * 사신도 - 박건 작가가 중-고등학생 때 집필한 소설. 8권 완결.
  * [[올마스터]] - 11권 완결
  * [[D.I.O]] - 14년 1월 8일 10권 출간. [* http://www.typemoon.net/bbs/board.php?bo_table=info&wr_id=53525]
  * 캔슬러 - 완결[* 2013년 3월 1일 날자로 조아라 노블레스 연재가 완결되었고, 이후 E북 출판되어 전 12권 완결. 여담으로 엔하위키의 항목 심의규정을 'ISB을 취득'에서 'ISB를 취득하고 실물로 발매'로 강화하게 된 원인이기도 하다.]

연재작품
 * 신드로이아 연대기
  * [[당신의 머리 위에]] - [http://nstore.naver.com/novel/detail.nhn?productNo=1471661 네이버], [http://novel.munpia.com/24681 문피아] 연재중. 매주 화 목 금 . 각 화당 5천자씩! 
 * 언어에 담기는 힘. 문장사 - 18금. 조아라 노블레스 연재중, 최신화 연재일 2013년 2월 3일.

추가바람
