* [[농구 관련 인물(한국)]]

http://imgnews.naver.net/image/065/2013/12/24/a5_1_59_20131224213904.jpg?width=400 

||||<#FF0000> {{{#ffffff 울산 모비스 피버스 No.11 }}}  ||
||||<#000d24> {{{#ffffff 박구영 }}}  ||
|| 생년월일 || [[1984년]] [[4월 4일]] ||
|| 국적 || 한국 ||
|| 출신학교 || 삼일상고 - [[단국대학교]] ||
|| 포지션 || 가드 ||
|| 신체 사이즈 || 183Cm, 75Kg ||
|| 프로입단 || 2007년 드래프트 11번([[울산 모비스 피버스]]) ||
|| 소속팀 || [[울산 모비스 피버스]](2007~ ) ||

|||||||||||| '''2008~2009 [[한국프로농구]] 기량발전상''' ||
|| [[이한권]]([[wiki:"인천 전자랜드 엘리펀츠" 인천 전자랜드 블랙슬래머]]) || → || '''박구영([[울산 모비스 피버스]])''' || → || [[wiki:"박종천#s-2" 박종천]]([[울산 모비스 피버스]]) ||

한국의 농구 선수. [[울산 모비스 피버스]] 소속의 가드이다.

매산초등학교 4학년 부터 농구를 시작했다. 참고로 당시 농구를 같이 했던 멤버가 [[양희종]], 정승원과 정희한인데 이들과는 9년동안 함께 농구를 했다. 고등학교 시절에는 [[하승진]], [[양희종]], 정승원과 함께 무적삼일을 이끌던 주축 멤버중 하나이다. 이런 활약 덕택에 고등학교 시절 청소년 대표에 차출된 경험이 있었다. 뛰어난 슈터로서의 자질을 가진 박구영은 단국대에 진학하게 된다.

[[단국대학교]]에 진학해서는 부상때문에 공백이 있었음에도 뛰어난 드라이브인 기술과 고등학교때부터 이미 알려진 슈팅등을 무기로 삼아서 에이스로 분투했다. 또한 팀의 사정상 포인트가드로도 뛰기도 하며 패스기술이 향상되었다. 그러나 작은 신장과 비주류 대학인 점 등으로 인해서 크게 주목받지는 못했다. [[울산 모비스 피버스]]에 2라운드 1순위인 11순위로 지명되었는데, 당시 군입대로 공백이 생긴 [[양동근]]의 빈자리를 채워줄 가드로 지명되었다.

모비스에서의 첫 시절은 [[양동근]]의 공백을 메워줄 기대를 했으나, 경기 운영능력등에서 좋은 평가를 받지 못해 식스맨으로 밀려났다. 슈팅 가드 자리에도 각성한 [[김효범]]이 있었기 때문에 가끔씩 나와서 3점슛을 성공시키는것 이외에는 큰 주목을 못받았다. 이후 2008-2009시즌에도 각성한 포인트가드 [[wiki:"김현중(농구선수)" 김현중]]과, 백업인 [[하상윤]]에게 밀리는 감이 있었다. 그러나 [[wiki:"김현중(농구선수)" 김현중]]과 [[하상윤]]의 부상으로 기회를 잡았고, 결국 이 기회를 살려 경기당 1.9개의 3점슛을 터트리며 준주전으로 도약했다. 특히 클러치 상황에서 중요한 한방을 터트리며 [[울산 모비스 피버스]]가 당초의 평가를 뒤엎고 우승하는데 한 몫 했다. 결국 [[기량발전상]]도 수상하는데 성공했다. 다만 [[양동근]]이 복귀 하면서 다시 [[국군체육부대]]에 입대하게 된다.

이후 2011-2012시즌을 앞두고 제대했다. 시즌 초반 [[이지원]]의 백업으로 주로 출장하다, 점점 중용되며 [[함지훈]]이 복귀한 뒤에도 꾸준히 외곽슛을 넣어주었다. 플레이오프에는 완전히 슈팅가드 주전으로 자리 잡으면서 [[전주 KCC 이지스]]격파에 앞서 활약했다. 다만 팀은 [[원주 동부 프로미]]에게 막혀 플레이오프에서 탈락했다.

2012-2013시즌에도 활약이 예상되었지만, [[김시래]]의 등장으로 일찌감치 주전에서 밀려난 모습을 보였고, 별 다른 활약 못하고 묻혔다. 2013-2014 시즌에도 간간히 3점슛을 꽂아넣는것 이외엔 [[이대성]]에게 밀려서 많이 출장하고있지는 않다.

