 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[CJ E&M 성우극회]]

http://www.toonivoice.com/uploaded/member/c4569c2ab480d6a94d00f79155f3f1230.jpg?width=375

[[목차]]

== 소개 ==
2000년 온미디어(현 [[CJ E&M]]) 4기 공채 [[남성]] [[성우]]. [[시영준]], [[정명준]], [["김광국(성우)" 김광국]], [[여민정]], [[정선혜]], [[김선혜]]와는 동기. [[1972년]] [[1월 15일]]생.

중후한 목소리 배역을 자주 맡으며 [[스타크래프트 2]]의 [[공허 포격기]]와 [[네모바지 스폰지밥]]의 [[플랑크톤(네모바지 스폰지밥)|플랑크톤]]으로 유명하다. 신세대 팬들에게는 [[리그 오브 레전드]]의 [[자크(리그 오브 레전드)|자크]]와 [[사이퍼즈]]의 [[가면의 아이작]]으로 유명하다. 덩치가 큰 배역들의 목소리도 맡지만 블리치의 [[쿠로츠치 마유리]]나 [[가면의 아이작]] 같은 소름 끼치는 연기도 인상적이라는 평. 이와는 다르게 [[스테판 제반니]] 같은 미형 남성 연기도 무척 자연스럽다.

다양한 역할을 맡을 때마다 목소리의 분위기가 다르다. 체격이 큰 캐릭터, 까칠한 캐릭터, 젊은 남성 등을 연기할 때 음색이 크게 다르다.

취미는 사진 촬영.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[건퍼레이드 오케스트라]] - [[시바무라 에이리]]
 * [[요괴인간 타요마]] - 만리장벽
 * [[고쿠센]] - 아사쿠라 테츠
 * [[그 남자 그 여자]] - [[아리마 소우지|지성준 아버지]]
 * [[나루토]] - [[도스 키누타]], [[사루토비 아스마]]
 * [[네모바지 스폰지밥]] - '''[[플랑크톤(네모바지 스폰지밥)|플랑크톤]]'''([[니켈로디언]], [[재능방송]]), [[내레이션]], '''[[네모바지 스폰지밥/기타 등장인물#s-1.6|핑핑이]]''', '''[[누더기 선장]]'''[* 이후에는 [[홍진욱]]. 이름도 [[해적 패치]]로 개명되었다.], [[네모바지 스폰지밥/기타 등장인물|바다 도깨비, 원자력 넙치, 래리, 살인마 부치, 그 외 다수]]
 * [[더 화이팅|더 파이팅]] - [[제이슨 오즈마]]
 * [[데스노트]] - [[스테판 제반니]]
 * 델토라 퀘스트 - 쟈드
 * [[드래건 드라이브]] - [[록카쿠]]
 * [[레이브(만화)|레이브]] - 경호원 1, 겜마, 루가스70, 총포상
 * [[로도스도 전기]] - 글로더
 * [[몬스터(만화)|몬스터]] - 외과 과장, 신부
 * [[블리치]]([[투니버스]]) - [[쿠로츠치 마유리]], [[잇칸자카 지단보]]
 * [[신기동전기 건담 W]] - [[트란트 클락]]
 * [[신의 괴도 잔느]] - 예리 아버지, 하형사
 * [[스켓]] - [[J손 선생]](제이슨 선생)
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[Dr. 인디고]], 베어 킹 [* 극장판 태엽성의 모험의 [[최종보스]]]
 * [[배틀짱]] - 타이라
 * [[울트라 매니악]] - 교장 선생님
 * [[카레이도 스타]] - 제리
 * [[쾌걸 조로리]] - 타이거
 * [[펌프킨 시저스]] - 란델 오란드
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - 로만
  * 신비한 별의 쌍둥이 공주 꼬옥! - 교감
 * [[학교괴담]] - [[피아노 귀신]], '''[[인면견]]'''
 * GO! GO! 다섯쌍둥이 - 할아버지, 교장선생님

=== 특촬물 ===
 * [[가면라이더 류우키]] - [[카가와 히데유키]],[wiki:"오딘(가면라이더 류우키)" 오딘]
 * [[가면라이더 덴오]] - [[킨타로스]]
 * [[폭룡전대 아바레인저|파워레인저 다이노썬더]] - [[무한의 사도 보파]], [[폭룡 톱 게이라]]
=== 게임 ===
 * [[갓 오브 워]] - [[노예선의 선장]]
 * [[도타 2]] - [[wiki:"디스럽터(도타 2)" 디스럽터]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[헤카림]], [[자크]]
 * [[마비노기]] - 클로디어스
 * [[블레이드 앤 소울]] - 귀환, 청운선사 
 * [[사이퍼즈]] - [[wiki:"가면의 아이작" 아이작]]
 * [[스타크래프트 2]] - '''[[공허 포격기]]'''
 * [[에이지 오브 엠파이어3]] - [[프리드리히 2세]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[드레나이]] 남 NPC, '''[[퓨트리스]]'''
 * [[전국무쌍]] 1 - [[wiki:"아자이 나가마사(전국무쌍)" 아자이 나가마사]]
 * [[진삼국무쌍3]] - [[황개]]
 * [[하운즈]] - [[분대장]]
 * [[능력자X]] - [[조커]]
