[[목차]]

== [[이정재]], 주현 주연의 [[1997년]]작 영화 ==
이혼전문 변호사인 아들과 판사 아버지, 그리고 검사인 아들 여친간의 코믹한 상황을 그린 코미디 영화로 [[이정재]]가 주인공이자 태어나자마자 어머니를 잃고 한번도 자신의 학교 졸업식에 오지 않은 아버지를 원망하는 박수석 역을, 주현이 아내가 죽는 그 날까지도 범죄자들을 단죄하느라 아내의 임종도 지키지 못하고 아들과도 어색한 관계를 유지하는 박판사 역을, 이혜영은 수석의 살벌한 라이벌이자 애인사이인 검찰청 여검사 김미정 역에 캐스팅되었고, 이외에도 명계남, 권용운, 주진모, 손창민, 김학철등이 특별출연하기도 했다.

승소률에만 목숨을 걸던 수석이 간통죄로 의뢰한 의뢰인의 전부인의 오빠로부터 스토킹에 가까운 복수를 겪으며 이혼소송에 진저리를 내게 되면서, 승소확률 0%의 살인사건에서 피고의 변호를 맡게 되는데, 여기서 피고의 무죄를 증명하고 아버지와도 화해하는 과정을 코믹하게 그려냈던 작품이다.

[[박찬호]], [[이종범]]이 한창 주가를 올리던 시절의 모습을 볼 수 있는 영화.

'''물론, [[이거 하나 적자고 만든 것이 아닌 항목|이 영화 내용만 이렇게 적자고 이 항목을 만든 것은 아니고]]'''...

== [[개그 콘서트]]의 전 코너 ==
 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]
[http://www.youtube.com/watch?v=5G79mrqHHzE 동영상 보기].

2008년 동안 방영되었다. [[집중토론#s-1|집중토론]]에 나왔었던 인물들 중 [[박영진]]과 [[박성광]] 두명이 치고받는 코너이다. 토크쇼 진행자 박성광이 박영진의 어처구니없는 논리에 당하는 패턴과 박성광은 형사, 박영진은 범인으로 나오는 패턴이 있다. 박성광은 여전히 당한다(...). --[[영고라인|영원히 고통받는 박성광 시즌1]].--

||예시1)
 영진 : [[청학동]]이 어디야?
 성광 : 청학동 예절학교가 있는 데가 청학동이죠.
 영진 : 청학동 예절학교가 있는 곳은 [[강남]]에 있어.
 성광 : 청학동 예절학교인데 왜 강남에 있어요?
 영진 : 무슨 소리야, '''그럼 부산어묵은 왜 서울에 있어? 그럼 [[평양냉면]] 먹으려면 [[평양]] 가야되냐? [[자일리톨|껌]] 씹으려면 [[핀란드]] 가야돼!? 휘바휘바 하면서? [[김밥]] 먹으려면 [[김밥천국|천국]] 가야겠구만.''' 
 성광 : 아 진짜! 아 이거! ~~이 목소리 톤은 들어야 안다.~~||

||예시2)
 영진 : 내가 미국생활하면서 힘들었던 건 바로 음식, [[김치]] 때문에 제일 고생을 했어.
 성광 : 김치가 먹고 싶어 가지고~.
 영진 : '''먹기 싫어서!''' 
 성광 : 김치를 못 드시는구나. 그럼 따로 좋아하는 음식 있으세요?
 영진 : '''[[김치볶음밥]].''' 
 성광 : 아니, 김치를 못 먹는데 어떻게 김치볶음밥을 먹습니까?
 영진 : '''내가 김치볶음밥을 먹는다 했지 김치를 먹는다 했어?''' 
 성광 : 김치볶음밥을 먹으면 김치도 먹는거 아냐!
 영진 : '''무슨 소리야, 그럼 숯불갈비 먹을때 숯도 먹냐? [[컵라면]] 먹을 때 컵도 먹어라 아주 그냥!'''||

2009년엔 '박대박 시즌2'라는 이름으로 부활했다. 이번에는 박영진이 토크쇼 진행자가 되는데, 박영진이 박성광을 물먹이는 것은 여전하다. --[[영고라인|영원히 고통받는 박성광 시즌2]].-- 여기서는 박성광이 [[백설공주]], [[선녀]], [[인어공주]], [[신데렐라]] 옷을 입고 [여장]을 했지만 5번째에서는 별주부전의 [거북이]로 분장했다.

2009년 2월 8일엔 박영진이 유리구두를 말하려다가 '[[유두|유ㄷ...]] 유리구두'라고 실수한 장면이 방송되었다.

시즌2는 시즌 1만큼 반응이 좋지 않아서인지 금방 종영되었다.
