[[목차]]
= 넥센 히어로즈의 배터리 코치 = 
 * [[넥센 히어로즈/선수단]], [[야구 관련 인물(KBO)]]

http://spnimage.edaily.co.kr/images/photo/files/NP/P/2012/03/PP12032800026.JPG SK 와이번스 시절
http://www.heroes-baseball.co.kr/files/player_photo.1/1420792303_player_photo.jpg?width=400 넥센 히어로즈 시절~~회춘했다~~

||||<#820024> {{{#ffffff 넥센 히어로즈 No.70}}} ||
||||<#808285> {{{#ffffff 박철영(朴哲永)}}} ||
|| 생년월일 || [[1960년]] [[5월 22일]] ||
|| 출신지 || 서울특별시 ||
|| 학력 || 배명중-[[배명고등학교 야구부|배명고]]-연세대 ||
|| 신체 || 178cm, 84kg ||
|| 포지션 || [[포수]] ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 경력 || [[MBC 청룡]] (1983~1988) ||
|| 지도자 경력 || LG트윈스 배터리 코치(1994~2004) [[br]] SK 와이번스 배터리코치 (2005~2009) [[br]] SK 와이번스 스카우트(2010~2011) [[br]] SK 와이번스 배터리코치 (2012~2014) [[br]] 넥센 히어로즈 1군 배터리코치(2015~) ||

== 소개 ==
[[넥센 히어로즈]]의 1군 배터리코치.

== 선수 시절 ==
배명고 시절 오영일과 함께 배터리를 이루며 활약했다. 아쉽게도 팀 전력이 강하지 못해 배명고 시절에는 이렇다 할 성적을 내지는 못했지만, 박철영 자신은 청소년 대표에 선발이 되었을 정도로 실력이 있는 선수였고, 연세대 진학 후에도 역시 주전 포수 자리를 차지하면서 활약했다. 그리고 이 때의 활약을 바탕으로 1983년 [[MBC 청룡]]에 입단했다. 그러나 팀에는 국가대표 주전이었던 심재원이 버티고 있었던 탓에 많은 기회를 잡기 쉽지 않았고, 결정적으로 연습 도중 타구에 눈을 맞는 부상으로 시력이 악화되는 바람에 프로 선수로서는 큰 족적을 남기지 못하고, 1988시즌을 마치고 은퇴했다. 은퇴후 미국으로 가면서 1994년까지 야구계에서 완전히 떠나 있었다.

== 지도자 시절 ==
1994년 LG 트윈스의 배터리 코치로 야구계에 컴백하며 다시 유니폼을 입었고[* 시즌중 심재원 코치가 병으로 사망하면서 배터리 코치가 필요했다고 한다.], 10시즌 동안 LG에서 배터리코치와 불펜코치, 2군 배터리코치를 오가면서 전문 배터리코치로서 포수를 지도했다. 2004 시즌 종료 후, LG가 재계약을 포기하자 이번에는 SK로 건너가서 2005년에는 1군 배터리코치로 출발했다가 그 해 SK가 초반 부진하자 분위기 쇄신차원에서 2군으로 내려갔고, 거기서 2006년까지 2군 배터리코치가 되었다. 그리고 2007년부터 다시 2009년까지 1군 배터리코치를 역임하며, SK의 두 차례 우승 때 자리를 같이 했다. 2010년부터 SK의 스카우트 자리를 맡아 세 시즌을 보낸 후, 다시 2012년부터 배터리코치로 돌아와 2014년까지 자리를 지켰다. 박경완-정상호-이재원으로 대표되는 SK의 포수진을 육성하면서 팬들 사이에서 평판이 꽤 좋은 편이었다. 

그리고 2015년 [김동수(야구선수)|김동수] 코치가 LG의 2군 감독으로 영전함에 따라 공석이 된 넥센 히어로즈의 1군 배터리코치에 선임되며 넥센으로 이적했다. 

[[youtube(Eo23uLw4j7M)]]

염경엽 감독과 친분이 있었던 건 아니고, 박철영 코치에 대해 알아보니 [[http://www.sportsseoul.com/?c=v&m=n&i=153549 스타일이 맞을 것 같아서 콜했다]]고 한다. [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=018&article_id=0002579672 영어, 일어를 유창하게 하는 학구파 코치]]라고.

== 기타 ==
입바른 조언도 서슴없이 하는 스타일이다. 미국에서 인연을 맺었던 [[최희섭]]이 2007년 초 국내로 복귀했을 때 몸상태에 대하여 "'''마블링이 아니라 기름기'''가 낀 게 문제"라고 직언하기도. [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=076&article_id=0000062477 기사]].


= 드라마 아이리스의 등장인물 =
[[박철영(아이리스)]] 항목으로.
