朴齊純 
1858년 ~ [[1916년]]

[[대한제국]]의 정치가이자 '''[[친일파]]''' 그리고 '''[[을사조약]]의 주역인 [[을사오적]]'''이자 '''[[경술국치]]의 주역인 [[경술국적]]'''인  '''[[천하의 개쌍놈]]'''. 을사조약 체결 때 외부대신, 경술국치 때는 내부대신을 지냈었다. --2관왕-- 

1858년 [[경기도]] [[용인]] 출신이며 1883년 병과 합격으로 입문하게 되었고 [[1899년]] [[조선]]과 [[청]]의 통상조약과 [[1901년]] [[조선]]과 [[벨기에]]의 통상조약에도 기여하였다. 그럭저럭 외교 문제에서 역할을 하던 관료였으나...

'''결국 [[1905년]] 을사조약 체결에서는 외부대신이라는 명목하에 학부대신이었던 [[이완용]]의 입장에 찬성하여 민족반역자가 되었다.'''

그 직후 조약에 반대하여 참정대신직을 상실한 [[한규설]]의 후임으로 참정대신이 되었고 정미조약 때인 [[1907년]]에는 중추원 고문, [[1909년]]에는 [[이완용]] 내각의 내부대신을 지냈다가 그 해 [[이완용]]이 명동성당에서 [[이재명]]에 의해 부상을 입게 되면서 내각총리대신 권한대행을 맡았다. --부총리 돋네-- 

[[1910년]] [[조선총독부]]로부터 백작 작위를 수여받았고 이후에는 [[일본]]으로 건너가 유람을 즐기다가 [[1916년]] 6월 자연스럽게 '''뒈졌다'''. 

일설로는 을사조약 체결에 상당히 부정적이거나 반대하였던 입장으로도 알려졌다. 분명 처음에는 '''대세를 안다고 말하면서도''' 반대한 건 맞다. 게다가 [[이완용]]을 비롯한 나머지 오적, [[이하영]] 등과 함께 결국은 자신도 체결을 막지 않는  것으로 의사를 밝힘에 따라 민족반역자가 되었다. [[이토 히로부미]]가 약간의 겁을 주자 "마음대로 하라"라는 식으로 선회해서 결국 체결도장을 찍어버렸다. 이 새끼가 외교문제의 중추인 외부대신이란걸 생각하면 [* 이건 스스로도 알고 있었다. 그래서 "대세는 알지만 내가 외부대신인데 어떻게 찬성하냐?"라는게 박제순의 요지. 을사조약의 일부 자구를 모양 좋게 바꾸는 작업에도 [[한규설]]과 함께 참여하지 않기는 했다. 반면 반대를 외친 [[민영기]]는 수정에 참여했고 작위도 받았다.] '''"마음대로 하라"라는 태도는 변명도 되지 못한다.''' 더구나 경술국적이 된 건?

조약 체결 이후 다른 오적들과 마찬가지로 [[조선]] 애국자와 민중들로부터 표적이 되어서 습격을 받았지만 ~~아쉽게도~~ 결국에는 목숨을 건졌으며 이를 계기로 출퇴근 때 [[일본군]]을 대동하기도 하였다.[* 을사오적들도 그랬지만 일부 [[친일파]] 관료들은 조약 체결 이후 [[조선]]의 의사들과 민중들의 습격을 우려하여 통감부의 위임으로 [[일본군]] 호위병 2명을 동행시켰던 사례가 있었다.]

다만 그의 손자인 박승유([[1924년]]~[[1990년]])는 할아버지의 이런 행적을 부끄러워하고 [[2차대전]] 중 [[일본군]]에서 탈영하고 [[광복군]]에 들어가 주로 초모 활동과 음악을 통한 심리전 등으로 활약하였다. [[8.15 광복]] 이후에는 성악가로 활동했지만 할아버지 때문에 친일파 일족이 잘된 사례로만 알려져 있다(...) [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/216/read?articleId=19301456&bbsId=G005&itemId=63&pageIndex=1 #]
