||<table align=right>||http://thumb.mt.co.kr/06/2014/02/2014020611442168653_3.jpg?width=230||
|| '''이름''' ||박지윤 (朴志胤) ||
|| '''출생''' ||[[1978년]] [[4월 17일]]||
|| '''가족''' ||[[박용식#s-1|박용식]](아버지) [[br]] [[정형석]](배우자)||
|| '''소속''' ||[[KBS 성우극회]](프리랜서)||
|| '''데뷔''' ||[[2005년]](KBS 31기)||
|| '''학력''' ||성신여자대학교 성악과||
|||| [[https://www.facebook.com/voicejihee 페이스북]] [[https://twitter.com/#!/koalajiyoon 트위터]](사실상 휴면상태) ||
 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]

[[목차]]
== 소개 ==
[[2005년]] [[한국방송공사|KBS]] 31기 [[여성]] [[성우]]. [[방우호]], [[박영재]], [[심승한]], [[주재규]], [[윤승희]], [[오인실]]과는 동기.

대표 배역은 '''[[라푼젤(디즈니 영화)|라푼젤]]의 [[라푼젤(디즈니)|라푼젤]]'''과 [[겨울왕국]]의 '''[[안나(겨울왕국)|안나]]''', [[피니와 퍼브]]의 [[캔디스 플린]], [[스타크래프트 2]]의 [[이즈샤]].

전두환 전 대통령과 닮았다 하여 수난의 세월을 겪었던 배우 [[박용식#s-1|박용식]]의 딸이며, KBS 32기 성우 [[정형석]][* 후배이긴 한데 실제로는 박지윤이 2살 연하.]과 2009년 12월 26일에 결혼했다.

맑고 청량한 목소리가 특징으로, 그 음색을 바탕으로 안나나 라푼젤처럼 주로 유쾌발랄하고 ~~자주 망가지는~~귀여운 아가씨 역을 자주 맡는다. 하지만 소년이나 어른스러운 역할에서는 소녀 역과는 또 다른 음색을 보여주기도 한다.[* 특히 소년 목소리를 내면 그 성우가 맞나 싶을 정도로 차원이 다른 음색을 보여주는데, 로봇찌빠의 촉새가 대표적인 예. 이건 안나나 라푼젤 같은 소녀 목소리가 워낙 유명해서 그런지 더욱 위화감이 든다.] 이외에 CF 및 내레이션[* 대표적으로 스킨푸드(이민정 이후) 성유리 시절에도 소수 맡았었다.] 등지에서도 활발하게 활동하고 있다. 

프리랜서로 풀린 이후 얼마 안되어 [[한국방송공사|KBS]] [[라라의 스타일기]] 시즌 2의 간호사[* 일각에서는 애니메이션 데뷔 배역이라고 알려져 있으나, 실제로는 그 이전에 한 애니메이션에 출연했다고 한다.]에 이어 레귤러 캐릭터인 [[미즈키 히카루|오은찬]] 역할을 맡으면서 관심을 받기도 했다. 

2010년대에 들어 [[니켈로디언]], [[디즈니 채널]]의 방영작이나 극장용 애니메이션 등 유독 미국 애니메이션 출연이 잦은데, 맡은 배역들이 하나같이 싱크로율이 높은데다 삽입곡이 많은 미애니 특성상 수준급의 노래 실력도 보여줘서 성우덕들에겐 미국 계열 작품에선 날아다닌다며 호평이 많다. 특히 디즈니 쪽에선 '''공주 전문 성우'''라고 불릴만큼 공주 역으로 자리잡고 있다[* [[공주와 개구리]]의 샬롯, [[라푼젤(디즈니 영화)|라푼젤]]의 [[라푼젤(디즈니)|라푼젤]], [[겨울왕국]]의 [[안나(겨울왕국)|안나]]].

외화 더빙에서는 기본 목소리가 워낙 밝고 높다 보니 주연 연기에서 '''어떤 배역을 하건 밝은 하이톤의 ~~상큼발랄~~ 캐릭터가 되어버린다는 것''' 때문에 혹평이 많다. 로코물 같은 장르에서 맡은 주연은 무난한 연기를 보여주지만 좀 더 장르가 심화된 멜로나 스릴러 같은 작품에선 다소 어긋난 연기를 보여줘 '혼자만 애니 연기하냐'라는 혹평을 듣기도 한다. 예를 들어 [맘마미아]나 [레터스 투 줄리엣]에서의 연기는 호평이었는데 반해, 2014년 추석특집으로 방영된 [[조조:황제의 반란]]의 여주인공인 영저([[유역비]]) 역을 맡았을 때는 다른 주연 성우들은 호평이었으나 혼자만 사극과는 거리가 먼 발성, 떨어지는 대사 전달력, 어색한 감정 연기 등을 이유로 썩 평이 좋지 않았다.[* 사실 본인에겐 처음 맡은 사극이고 하필 주연이라 생소했을수도 있다지만 2014년 기준으로 데뷔 9년차의 성우가 사극 연기에도 어색하다는 소리를 듣는 것은 비판의 요지가 될 수도 있는 부분이기도 하다.] 결론적으론 외화에선 무게 있는 작품에서 극을 이끌어 나갈 주연감은 아직 아니며 좀 더 발전이 필요하다는 평을 듣는다.

악역 연기는 거의 맡지 않았지만 그나마 명백한 악역이라 할 만한 캐릭은 [[헬싱]] OVA의 [[립 반 윙클(헬싱)|립 반 윙클]] 하나 뿐이고 당시 신인이었다는 걸 감안해도 평이 그리 좋지 않았다. 성덕들은 이와 비슷한 경우로 [[이지영(성우)|이지영]]과 ~~[[강구한]]과도~~ 비교하기도 하는데 사실 이지영도 막상 진지한 역이나 악역을 맡으면 꽤 잘 소화해내기 때문에 동일선상에 놓기엔 애매하다.

2013년에는 [[박용식#s-1|박용식]]이 별세하고 둘째 아이 출산까지 겹쳐서 상당히 힘들었다고 한다. 정신적이나 육체적이나 피로한 시기였기에 활동도 뜸했었고 심지어는 활동을 잠시 쉬어볼까 하는 생각까지 했다고. 본인도 이 부분에 관해선 웬만하면 말을 꺼내려하지 않는다. 정말 힘들긴 힘들었던 모양. 

그러나 [[2014년]], [[겨울왕국]]이 국내에서 폭발적인 흥행을 일으킴으로써 박지윤 본인의 성우로서의 인지도는 '''그야말로 피크를 찍었다.''' 원작에서 안나는 '[[톰보이]]'에 가까운 소년 느낌이었는데 반해 박지윤이 연기한 안나는 '활발하고 사랑스러운 소녀'로 탈바꿈한 것. 거기다 자막으로 하면 어딘가 2% 모자란 안나의 말장난이나 호들갑스러운 성격을 적절하게 살려냄으로써 '''그야말로 [[초월더빙|더빙판 안나를 새로운 캐릭터로 탄생시키는데 성공했다]].''' 이 덕분에 [[겨울왕국 갤러리]], [[성우 갤러리]] 등에서 '''갓지윤'''이라는 칭호를 들을 정도로 팬층이 늘어났으며 많은 사람에게 큰 호평을 받을 정도로 대중적인 인기를 얻는 쾌거를 이뤘다. 더빙판은 애들이나 보는 것이라는 편견을 깬 것. ~~[[오오 트롤남캐 오오|오오 갓지윤 오오]]~~

그리고 마침내 '''[[겨울왕국]] 더빙판 OST'''가 나오면서 많은 팬들의 염원을 이루게 되었다! 
한번은 대한민국 성우의 현실에 대해 걱정하는 말을 하였다.  [http://star.mt.co.kr/view/stview.php?no=2014020611442168653&type=1&outlink=1 "'겨울왕국' 더빙판 안나가 바로 나. 대박 실감나요"] [http://www.sportsseoul.com/?c=v&m=n&i=55298  안나 박지윤, 엘사 소연 "'겨울왕국'은 선물 같은 작품"]

한편 조선일보의 기레기에 의해 원래 겸손하게 임했던 인터뷰가 기사로는 정반대로 거만한 투로 나가는 병크가 터졌다고 박지윤 자신이 밝혔다. 

겨울왕국 더빙이 흥한 이후 성우 박지윤의 인지도가 대폭 올라갔지만 악플러들로부터 외모에 대한 지적도 받아 상처를 받았다고 한다. 그 때문에 방송 출연을 꺼리게 된다고. 이와 관련해서인지 미니홈피나 트위터도 딱히 활동을 하지는 않는 듯하다.
=== 기타 ===
 * 5전 6기 끝에 공채에 합격했다고 한다.

 * 2년 선배인 [[투니버스]]의 [[정유미(성우)|정유미]]와는 대학교 동기 사이. 서로 진로 문제를 얘기하다가 성우라는 직업에 대한 얘기를 들었던 게 계기었다고.[* 한때는 정유미와 같은 투니버스 5기 공채에 1차까지 붙었지만 그 다음에 탈락했다고 한다]

 * 성신여대 성악과 출신이라 노래 실력이 뛰어나다. [[겨울왕국]]은 작중 안나의 삽입곡을 모두 소화했는데, 특히 '[[태어나서 처음으로]]'와 한스와 부른 듀엣곡 '[[사랑은 열린 문]]'은 원곡을 뛰어넘는 고퀄리티를 선사해 정점을 찍었다. 뮤지컬 장르 애니인 [[피니와 퍼브]]에서도 [[캔디스 플린]]이 부르는 노래는 모두 맡았고, 특히 집에서 뜻하지 않은 파티가 벌어진 에피소드에선 랩도 소화했다.

 * [[정재헌]]이 진행하는 라디오 방송에서 [[소연(성우)|소연]]이 자신이 맡은 배역들의 피규어를 수집하는 걸 보고 나서 뒤늦게 뛰어들었다고 밝혔는데, 일부 성우들 사이에선 이런 게 상당한 로망으로 인식되는 것 같다.

 * 이 라디오 방송에서 정재헌과 함께 듀엣으로 '[[사랑은 열린 문]]'을 불렀다. 그리고 마지막에 '더 정신나간 소리해도 될까요? [[정형석|형석이]] 버리고 나한테 올래?'라는 정재헌의 드립에 [http://www.youtube.com/watch?v=JXLEm5xkGVU '더 정신나간 소리하면... 안 될 거 같아요!'라고 받아쳤다.(...)]

 * 겨울왕국의 여파로 인해 여러 방송 프로그램에서 게스트로 출연하였으며, '[[조정치와 하림의 두시]]'에서 [[박지윤(가수)|다른 동명]][[박지윤(MC)|이인 2명]]과 함께 게스트로 출연하는 특이한 사례도 있다.~~[[삼대장|삼지윤]]~~ 2014년 라디오 연기대상의 렛잇비 패러디에서는 동명이인을 활용한 드립을 했다.[http://www.youtube.com/watch?v=ipeBlIau3cQ 4분 4초부터]--잘못 들어온 출연료는 안 돌려줄 거란다.--

 * 맡은 캐릭터 중에 [[안경]] 쓴 캐릭터(★)와, [[공주]] 속성을 지닌 캐릭터(☆)가 많다. 

 * 외화에서는 [[레이첼 맥아담스]](■)와 [[아만다 사이프리드]](◆)의 배역을 자주 맡고 있다.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[간츠]] - 어린 카토, 카토 사촌, 료타, 요시노, 천수관음
 * [[갓슈벨]] - '''긍긍 선생님'''
 * [[고스트 메신저]] - [[마고할미]]★
 * [[미앤마이로봇]] - 시나
 * 꼬마 과학자 시드 - 가브리엘라
 * 꼬마신선 타오 - 홀펭, 도도
 * [[닌자고]] - 니야, 마사코
 * 딸기는 좋아 - '''딸기'''
 * [[라라의 스타일기]] 2기 - [[미즈키 히카루|오은찬]], 나아영, 민지, 최하영
 * [[러키☆스타]] - [[나루미 유이]]★, [[미네기시 아야노]]
 * [[로렉스]] - 오드리
 * [[로봇 찌빠]] - 촉새, 유라, 탱구 엄마, 부엉이, 호떡 아줌마, 노란 치마, 분홍 머리
 * 링스 어드벤처 - 아스타르트
 * 멋진 탐정 라비린스 - 미에노 하츠미, 코가 라쿠타
 * [[버블버블 인어친구들]] - '''몰리'''
 * [[블랙·잭|블랙잭]] OVA - 카렌, 로렌스
 * [[소녀왕국 표류기]] - [[치카게(소녀왕국 표류기)|치카게]]★
 * [[스티치! 새로운 모험]] - 키지무나(나무요괴)
 * 얼렁뚱땅 몬스터 사냥꾼 - '''맷'''
 * [[엘리먼트 헌터]] - [[유노(엘리먼트 헌터)|유노]]
 * 엘 티그레 미라클 시티의 변신 타이거 매니 리베라 - 프리다 스와레즈
 * [[위스컬 삐요]] - 엄마
 * 이기 알버클 - 줄 
 * [[동화총사 아카즈킨|전설의 용사 아스타]] - 카테지나
 * [[지구로...]] ([[애니맥스]]) - [[스웨나 달튼]], 니나, 루리, 토니, 알테라
 * 집 없는 곰 텐저린 - 엄마
 * 출발! 모나리자호 미술탐험대 - '''클레오'''
 * 춤추는 꿈틀이 밴드 - '''글로리아'''
 * [[클라나드]] - [[스기사카]], 나리
 * 클로이의 요술옷장 - '''클로이'''
 * [[펌프킨 시저스]] - [[슈테킨 상사|릴리 스테킨]], 밀레유★
 * [[피니와 퍼브]] - '''[[캔디스 플린]]'''[* [[한국교육방송공사|EBS]], [[B TV]], [[디즈니채널]] 모두 맡았다. 단, 4기부터는 출산으로 인해 퍼니쇼에서 연기했던 [[김현지]]와 [[김율]]이 대타를 맡았다가 14년 2월 20일에 방영된 워터파크편에서 다시 돌아왔다.]
 * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star|프리큐어 Splash Star]] - '''김미라''', '''백청명'''
 * 화이트 고릴라 - '''폴라'''
 * [[헬싱]] OVA ([[DVD]], [[대원방송]]) - [[립 반 윙클(헬싱)|립 반 윙클]]★
 * [[흑신]] - 마유, 에미
 * [[D.Gray-man]] - '''미미'''☆
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]]([[투니버스]]) - '''[[트와일라잇 스파클]]'''☆[*스포일러 정확히는 시즌 3 최종화부터 공주가 된다.]

=== 극장용 애니메이션 ===
 * [[겨울왕국]] - '''[[안나(겨울왕국)|안나]]'''☆
 * [[공주와 개구리]] - 샬롯☆
 * [[넛잡: 땅콩 도둑들]] - '''앤디'''
 * 눈의 여왕 2 : 트롤의 마법 거울 - 겔다
 * 드래곤 헌터 - 조이
 * [[라푼젤(디즈니 영화)|라푼젤]] - '''[[라푼젤(디즈니)|라푼젤]]'''☆
 * [[레고 무비]] - 유니키티☆
 * [[레이튼 교수와 영원한 디바]] - 제니스 커틀레인
 * 로덴시아 : 마법왕국의 전설 - 브리
 * 어네스트와 셀레스틴 - '''셀레스틴'''
 * 유니코 극장판 - 해설(노래)
 * 유고와 라라의 신비의 숲 어드벤처, 유고와 라라: 하늘고래와 구름섬 대모험 - '''라라'''
 * 잃어버린 마법의 섬 - '''하루카'''
 * 타잔 3D - 제인 포터

=== 외화 ===
 * 그레이시 스토리 ([[한국방송공사|KBS]]) - 다니엘
 * 노트북 ([[한국방송공사|KBS]]) - '''앨리'''(레이첼 맥아담스)■
 * 뉴욕 아이 러브 유 ([[한국방송공사|KBS]]) - 카밀(크리스티나 리치)
 * [[닥터후]] 시즌 4 ([[한국방송공사|KBS]]) - [[제니#s-2.2.4|제니]](조지아 모펫)
 * 도로시 ([[한국방송공사|KBS]]) - 메리 맥마흔(샬린 맥케나)
 * [[레터스 투 줄리엣]] ([[한국방송공사|KBS]]) - '''소피'''([[아만다 사이프리드]])◆
 * 마이 러브 ([[한국방송공사|KBS]]) - '''카롤'''(클라라 라고)
 * 맘마미아 ([[한국방송공사|KBS]]) - '''소피'''(아만다 사이프리드)◆
 * 센스 앤 센서빌리티 ([[한국방송공사|KBS]]) - 루시 스틸(이모겐 스터브스)
 * [[스테이트 오브 플레이]] ([[한국방송공사|KBS]]) - '''델라 존스'''(레이첼 맥아담스)■
 * 슬럼독 밀리어네어 ([[한국방송공사|KBS]]) - 소녀 라티카(탄비 가네시 론카)
 * [[아이칼리]] ([[니켈로디언]]) - '''칼리 셰이'''([[미란다 코스그로브]])
 * [[오만과 편견]] ([[한국방송공사|KBS]]) - 리디아 베넷(지나 말론), 샬롯 루카스
 * 와즈다 ([[한국방송공사|KBS]])[* [[명화극장]] 폐지 이후인 2015년 설특선 아시아영화시리즈로 방영된 [[사우디아라비아]] 영화. 선배 성우인 [[최덕희]]와 함께 더빙하였다.] - '''와즈다'''(와드 모하메드)
 * 우리 가족 마법사([[디즈니 채널]]) - '''알렉스 루소'''([[셀레나 고메즈]])
 * 윌리엄과 케이트의 러브스토리 ([[한국방송공사|KBS]]) - '''케이트 미들턴'''(카밀라 러딩턴)
 * [[음모자]] ([[한국방송공사|KBS]]) - 애나 서랏(에반 레이첼 우드)
 * [[조조:황제의 반란]] ([[한국방송공사|KBS]]) - '''영저'''([[유역비]])
 * 젤리 피쉬 ([[한국방송공사|KBS]]) - 케렌(노아 크놀러)
 * [[장미 없는 꽃집]] ([[JTBC]]) - 시오미 시즈쿠(야기 유키)
 * 청설 ([[한국방송공사|KBS]]) - '''양양'''(천이한)
 * [[콜드케이스]] 시즌 1 ([[한국방송공사|KBS]]) - 그웬
 * [[킬러들의 도시]] ([[한국방송공사|KBS]]) - 클로이
 * [[킹스 스피치]] ([[한국방송공사|KBS]]) - 엘리자베스 공주(훗날의 [[엘리자베스 2세]])(프레야 윌슨)
 * [[파르나서스 박사의 상상극장]] ([[한국방송공사|KBS]]) - 발렌티나(릴리 콜)
 * 행복의 그림자 ([[한국방송공사|KBS]]) - 베르벨

=== 특촬물 ===
 * [[염신전대 고온저|파워레인저 엔진포스]] - '''[[로야마 사키]](써니)''', [[염신 베아르V]][* 여담으로 안나의 언니, [[엘사]]역을 맡은 [[소연]]도 전작인 [굉굉전대 보우켄저|파워레인저 트레저포스]에서 보우켄 핑크역을 맡았다. 그리고 보우켄 핑크 배우분도 로야마 사키의 언니역으로 출연했다]
  * [[염신전대 고온저 VS 게키레인저|파워레인저 엔진포스 VS 와일드 스피릿]] - '''써니''', 염신 베아르V

=== 게임 ===
 * [[스타크래프트 2: 군단의 심장]] - [[이즈샤]]

=== 노래 ===
 * [[갓슈벨]] 2기 47화 삽입곡 - 전전긍긍 ([[김서영]], [[정윤정]]과 합창)
 * [[겨울왕국]]
  * [[같이 눈사람 만들래?]] (윤시영, 이지민과 합창)
  * [[사랑은 열린 문]] (윤승욱과 듀엣)
  * [[태어나서 처음으로]] (박혜나와 듀엣)
  * 태어나서 처음으로 리프라이즈 (박혜나와 듀엣)
 * 꼬마신선 타오 1, 2기 엔딩
 * 달의 신나는 우주여행 (김철한, [[배정미]]와 합창)
 * 딸기가 좋아 엔딩 - 마법의 씨앗
 * [[라라의 스타일기]] 2기
  * [[두사람은 NS|우리는]] ([[배정미]]와 듀엣)
  * [[사랑의 마법은 해피피의 피|사랑의 마법]]
  * 콧방귀 흥! ([[배정미]]와 듀엣)
 * [[라푼젤(디즈니 영화)]][* 나머지 노래들은 [[박새별]]이 불렀으나, 더빙팬이나 여타 커뮤니티에서도 [[겨울왕국]]처럼 박지윤이 전부 소화했으면 좋았을 거다는 의견이 대부분. 성우 본인도 이때 노래를 별로 못 불렀다며 많이 아쉬워했다고 밝혔는데, 후에 2013년 10월 시와 음악이 있는 밤에서 [[위훈]]과 [[http://www.youtube.com/watch?v=3uz1K2XcCzQ I see the Light]]를 직접 부른 기회를 가지면서 한을 풀었다.]
  * The Tear Heals
  * Healing Incantation
 * [[쥬얼펫 트윙클]] 엔딩 (몽니나와 듀엣)
 * [[파워레인저 엔진포스]] 삽입곡 - [[G3 프린세스]]랩 ([서유리][* [[스토 미우|미우]]역.], [[이명희(성우)|이명희]][* [[케가레시아|드러레시아]]역.]와 합창)
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-9.1|B.B.B.F.F]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-9.3|Love Is In Bloom]]

=== 광고 ===
 * [[리틀 프린세스 소피아]]
 * [[LG유플러스]] tvG 4개 채널 동시 시청편
 * [[LG유플러스]] LTE 신개념 데이터백편 
 * [[도미노 피자]] 히든 엣지피자편
 * [[동아오츠카]] [[포카리 스웨트]] 밸런스편
 * [[레고코리아]] 레고프렌즈 주말캠프편
 * [[롯데제과]] 비밀 런칭(스콘+피타칩)편
 * [[롯데칠성음료]] 아이시스 8.0 
 * [[슈팅어택]]
 * [[스킨푸드]] 
 * [[엔제리너스 커피]] 엔제린스노우
 * [[포스코]] 경주 최부자종가편
 * [[필립스]] 에어프라이어
