 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://focus.chosun.com/upimg/people/10000/p2694.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' ||박상원||
|| '''출생''' ||[[1959년]] 4월 5일, [[대구광역시]][* 그러나 인천광역시와 서울특별시에서 인생의 대부분을 보냈다. 초등학교는 대구 수창초등학교를 나왔다고 한다.]||
|| '''신체''' ||173cm, 71kg, O형||
|| '''학력''' ||[[상명대학교]] 문화예술대학원||
|| '''데뷔''' ||[[1979년]] 연극 '지저스 크라이스트 슈퍼스타'||
|| '''가족''' ||슬하 1남 1녀||

[[목차]]
== 개요 ==
대한민국의 배우로 MBC 공채 18기 출신이다. 대표작으로는 [[여명의 눈동자]], [[모래시계]] 등이 있다. 선역전문배우. 같은 선역전문배우인 [[김동현(1950년)]]이 험악한 인상으로도 선역만 담당하는 반면 박상원은 인상이 선해서 선역전문배우로 활동하고 있다.  단 드림에서 악역인 강경탁의 역할을 맡았을때, 선해보이는 인상을 역으로 이용한 위선자의 역할을 너무도 훌륭히 보여주기도 했다.

== 상세 ==
대구광역시 출생이나 인천광역시로 이주해 동산고등학교를 졸업 후 서울예대 연극과에 입학하였다. 1979년 연극 '지저스 크라이스트 슈퍼스타'로 데뷔한 이후 연극쪽에서 활동하다 1987년 MBC 공채 탤런트가 되었다. 이후 1988년의 [[인간시장]]을 통해 얼굴을 알리기 시작했으며 1989년 [[서울 시나위]]에서 [[변우민]], [[임미영]]과 같이 3명이 공동으로 주연을 맡아 활약하면서 인지도를 만들어가기 시작했으며 [[여명의 눈동자]]는 그의 이름을 크게 알리는 계기가 되었다.

이후 [[모래시계]], [[첫사랑]] 등 굵직한 작품을 맡으면서 특유의 부드럽고 젠틀한 이미지를 내세워 성공가도를 달렸으며 당시 가장 결혼하고 싶은 남자 1위에 뽑히기도 했다. 이후로도 [[토지]], [[태왕사신기]] 등 꾸준히 유명 작품들에 출연해 존재감을 잃지 않고 있다.

여명의 눈동자, 모래시계, [[신의(드라마)|신의]] 등 故[[김종학]]PD의 작품에 많이 출연해 인연이 깊으며 모래시계, 백야 3.98, 태왕사신기 등 [[최민수]]와 많은 작품을 찍었다. 또한 모래시계와 여명의 눈동자, 여자의 방 등을 통해 [[고현정]]과도 여러번 호흡을 맞추었다. [* 셋 모두 故 김종학PD가 아끼던 배우들이라 그의 장례식 때 찾아와 빈소를 지켰다.] 

영화쪽은 1991년 영화 <서울 에비타>로 데뷔했으나 이렇다 할 성공작은 없으며 1997년 이후 드라마 출연에만 전념하고 있다.  

2006년 2월~2008년 2월까지 SBS [[그것이 알고싶다]]의 진행을 맡았으며 지적이고 부드러운 느낌의 진행으로 호평을 받았다.

== 기타 ==
모래시계에서 맡았던 검사 역할은 현재 홍준표 경남도지사의 검사시절에서 모티프를 따와 만든 배역이다. 홍준표는 이후 모래시계를 통해서 형성된 그의 대중적 인기에 주목한 신한국당의 권유로 정계에 진출하게 된다.[* 1996년 총선에서 서울 송파 갑 지역구에서 무난하게 당선된다. 그러나 강직한 이미지와 달리 선거비용 사용내역을 조작해서 의원직을 박탈당한다. 이후 2001년 동대문을 재보궐선거에 당선되면서 다시 정계로 돌아왔다. ][* 사실 홍준표는 슬롯머신 비리 사건 수사 과정에서 상급자인 이건개 검사장을 구속하면서 검사들 사이에서 왕따 당하고 있었다. 2년동안 자기한테 같이 밥먹자는 동료 검사 한명이 없었다고. 정작 홍준표가 구속한 이건개는 재판에서 무죄판결을 받고 1996년 총선에서 자유민주연합 전국구 후보로 국회의원에 당선되었다.] 그 때문인지 박상원 본인도 늘 정계진출 떡밥이 있는 배우. 일단 본인은 정계 입문은 생각에 없다고 못박아두고 있다. 하지만 1인시위 등을 통해 본인의 정치적 입장[* 보수 성향으로 [[오세훈]] 전 [[서울특별시장]]과도 친분이 있다. 2011년 서울시 무상급식 주민투표때 광화문 이순신 동상앞에서 오세훈 시장을 지지하는 1인시위를 한적도 있다.]을 드러내곤 해서 이 떡밥은 여전히 쉬지 않고 현재진행형이다.

지저스 크라이스트 수퍼스타 공연 당시 더블 캐스팅으로 빌라도 역을 맡은 [[유인촌]]이 다리라도 부러졌으면 하고 매번 빌었다고 한다. 

스키 실력이 수준급이며 스키 패트롤 자격을 가지고 있다. 평창 동계올림픽 유치 기원 행사에 모습을 보이기도. 

1990년대 전반에 [[에이스침대]] [[광고]]에 출연해서 [[침대는 가구가 아닙니다]]라는 멘트로 화제가 되었다.[* 당연하지만, 침대는 가구가 맞다. 그러나 이 멘트 때문에 한 초등학교의 시험에서 "다음 중 가구가 아닌 것은?"으로 문제가 나왔는데 모두 "[침대]"라고 썼다는 [도시전설]이 있다.]

2009년도에 [[음주운전]]으로 물의를 빚은 바가 있다. 지적이고 점잖은 이미지에 큰 타격이 될 수 있었지만 크게 문제거리는 되지 않고 조용히 넘어간 듯 보인다.

2014년 현재 수 년째 모교인 [[서울예술대학교]]에서 연기과 교수직을 맡고 있다. 제자 중 한 명인 [[크레용팝]]의 [[초아]]의 2014년 발매 어이 CD 부클릿의 감사 인사말에서도 확인 가능.

== 출연 ==
=== 영화 ===
 *서울, 에비타(1991년) 
 *용병 이반(1996년)
 *마지막 방위(1997년)

=== 드라마 ===
 *1987년 MBC 베스트셀러 극장 강 (江) (MBC)
 *1988년 인간시장 (MBC) - 장총찬 역
 *1988년 우리 읍내 (MBC)
 *1989년 잠들지 않는 나무 (MBC) - 박인범 역
 *1989년 서울시나위 (MBC)
 *1991년 [[여명의 눈동자]] (MBC) - 장하림 역
 *1992년 여자의 방 (MBC) - 이진우 역
 *1992년 마포 무지개 (MBC)
 *1992년 [[모래 위의 욕망]] (SBS)
 *1994년 도깨비가 간다 (SBS)
 *1995년 해빙 (SBS)
 *1995년 아스팔트 사나이 (SBS)
 *1995년 [[모래시계]] (SBS) - 강우석 검사 역
 *1996년 첫사랑 (KBS) - 강석진 역
 *1998년 [[그대 그리고 나]] (MBC)
 *1998년 백야 3.98 (SBS) - 최 소령 역(우정출연)
 *1999년 사랑과 성공 (MBC)
 *2000년 황금시대 (MBC)
 *2001년 가을에 만난 남자 (MBC)
 *2001년 그래도 사랑해 (SBS)
 *2002년 대망 (SBS)
 *2003년 흐르는 강물처럼 (SBS)
 *2004년 [[토지]] (SBS) - 이용 역
 *2007년 [[태왕사신기]] (MBC) - 연가려 역
 *2009년 미워도 다시 한 번 (KBS) - 이정훈 역
 *2009년 드림 (SBS)
 *2010년 [[황금물고기]] (MBC) - 문정호 역
 *2011년 [[내 딸 꽃님이]] (SBS) - 구재호 역
 *2012년 [[wiki: "신의(드라마)" 신의]] (SBS) - 손유 역(특별출연)
 *2014년 [[장미빛 연인들]] - [[이영국]] 역
 *2014년 [[힐러(드라마)]] - 김문식 역
=== 방송진행 ===
 *박상원의 아름다운 TV얼굴 (MBC) (1997년 11월 5일 ~ 2002년)
 *공개수사 실종 (KBS) (2004년 11월 6일 ~ 2005년 3월 26일)
 *그것이 알고 싶다 (SBS) (2006년 2월 4일 ~ 2008년 2월 23일)
 *박상원의 WHY & HOW (YTN 사이언스) (2012년 12월 7일~)
 *댄싱 위드 더 스타 3 (MBC) (2013년 3월 8일 ~ )

=== 무대 활동 ===
 *연극 2005년 세일즈맨의 죽음
 *뮤지컬 2006년 벽을 뚫는 남자
 *뮤지컬 2009년 브로드웨이 42번가
 *연극 2010년 레인맨


== 수상 ==
 *MBC 방송대상 인기상(1988년)
 *백상예술대상 신인상(1989년)
 *SBS 스타상 최우수연기상(1995년)
 *제 34회 저축의 날 국무총리표창(1997년)
 *행정자치부 장관 표창상(2006년)
 *일본 도쿄도미술관 삭일회상(2009년)
 *MBC 연기대상 연속극 부문 황금연기상(2010년)

[[각주]]
