||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#ff0000><:>[[역대 스타리그 일람|<span style="color:white">역대 스타리그 일람</span>]]||
||<width=30%> [[EVER 스타리그 2007]] || → ||<width=30%> '''박카스 스타리그 2008''' || → ||<width=30%>   [[EVER 스타리그 2008]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
 * 리그기간 : 2008년 1월 16일 ~ 2008년 3월 15일 
 * 리그컨셉 : 지치지 않는 열정 
 * 스폰서 캐치프레이즈 : 지치지 않는 열정, 박카스!
 * 사용 맵 : [[트로이#s-3|트로이]](Troy), [[블루스톰]](Blue Storm), [[악령의 숲#s-1|악령의 숲]](8강부터 몽환Ⅱ로 교체), [[카트리나(스타크래프트 지도)|카트리나]](Katrina)
 * 조 편성
  ||A조||[[이제동]],~~[[마재윤]]~~,[[염보성]],[[도재욱]]||
  ||B조||[[이영호]],[[윤종민]],[[안기효]],[[송병구]]||
  ||C조||[[김택용]],[[서지훈#s-1|서지훈]],[[박성준]], ~~[[박찬수]]~~||
  ||D조||~~[[박명수(프로게이머)|박명수]]~~,[[손찬웅]],[[박영민]],[[김동건#s-4|김동건]]||
 * 우승 [[이영호]], 준우승 [[송병구]], 공동 3위 [[김택용]],~~[[박찬수]]~~ 
 * 특이사항 
  * 최초로 제약회사 스폰서가 유치된 대회.
  * 스타리그 4개 탑시드 중 최초로 3개의 시드가 프로토스([[송병구]], [[김택용]], [[박영민#s-1|박영민]]).
  * 최초로 4개 탑시드에 테란이 없음.
  * [[서지훈#s-1|서지훈]] 6시즌만에 스타리그 복귀.
  * 프로토스 최다진출(6명).
  * 테란 최소 진출([[So1 스타리그 2005|So1]]에 이어서 4명).
  * 최초 지명거부권 도입(단, D조시드에만).
  * 16강 주2회 방송, 8강 부터 주1회 방송.
  * 8강 야외 투어: 없음 
  * 결승 장소 : 광주 염주체육관 
  * 최초로 3, 4위전을 없앰.
  * ~~신인 공식 맵제작자가 선보인 맵이 등장(김응서(Earthattack)의 [[트로이#s-3|트로이]](Troy), 우상희(Str18-02)의 [[악령의 숲#s-1|악령의 숲]]).~~ 그 전부터 이미 블루스톰과 카트리나가 쓰였다. 
  * 유닛의 크기를 이용한 맵 등장([[트로이#s-3|트로이]](Troy)).
  * 두댓을 이용한 유닛의 시야를 이용한 맵 등장([[악령의 숲#s-1|악령의 숲]]).
  * [[스타리그]] 사상 최초로 대회중 맵 교체([[악령의 숲#s-1|악령의 숲]]의 숲지형에서의 유닛 끼임현상으로 인하여 8강부터 몽환2로 맵 변경).
  * 재경기를 제외한 각 경기 승리자들은 포토존에서 사진을 찍고 사진에 싸인을 하고 돌아감.
  * 최연소 결승 진출 기록 및 우승 기록 경신([[이영호]], 만 15세 8개월 10일). 
  * [[스타리그]] 사상 최단 시간 결승전, 최단 경기 시간(3경기 합쳐 25분).
  * [[송병구]] '''2시즌 연속 준우승''', 양대 메이저리그 3회 준우승. 
  
  [http://www.youtube.com/watch?v=4vZ4fdx439Y 박카스 스타리그 2008 티저 오프닝]
  [http://www.youtube.com/watch?v=eSMGudF6bv4 박카스 스타리그 2008 오프닝]
  [http://www.youtube.com/watch?v=4xBmZObMEfg 박카스 스타리그 2008 브릿지 오프닝]
  [http://www.youtube.com/watch?v=S3r9OSQ8Gxc 박카스 스타리그 2008 결승전 오프닝]
 
== 이영호, 최연소로 리그를 제패하다 ==
전 시즌과 마찬가지로 다시 한번 [[김태형(게임 해설가)|김태형]]의 눈물의 [[김캐리버]]로 화재를 모았던 대회. 이 대회의 우승자는 최종병기 [[이영호]]로 4강에서 안티 캐리어를 선보여 [[김택용]]을 꺾고 결승에 오른 것도 모자라서[* 위에서 이야기했던 김캐리버 시즌 3의 4세트 경기이다. 박카스 스타리그 최고의 명경기로 회자된다. 자세한 쪽은 [[김캐리버#s-4|김캐리버 시즌3]] 참조.], 결승에서 총사령관 [[송병구]]마저 세트 스코어 3:0으로 꺾고 우승하여 양대리그를 통틀어 최연소 우승자가 되었다.(15세 8개월, 종전기록은 [[역대 MSL 일람#s-16|곰TV MSL 시즌3]]에서 우승한 박성균으로 16세 1개월)
KTF의 경우 광주에서 [[조용호]]가 [[역대 MSL 일람#s-11|Cyon MSL]]에서 우승한 이래 다시 한번 우승자를 배출시키게 된다.
이후 [[역대 MSL 일람#s-20|로스트사가 MSL]]에서 ~~[[박찬수]]~~가 우승을 하기는 하지만 ~~박찬수~~는…. 

== 송병구, 눈물의 [[콩라인]] 가입 ==
결승에서 송병구는 안티캐리어를 대비하려는 빌드를 짜 왔으나, 막상 이영호가 준비한 빌드 중에 안티 캐리어는 하나도 없었다(...) 때문에 3:0 [[셧아웃]]도 모자라 역대 결승 중 가장 짧게 끝난 것으로 유명하며 결승 뒤 [[송병구]]의 눈물이 화제가 되었다. 이 대회는 프로토스 입장에서는 가장 안타까웠던 리그 결승 경기에서 송병구의 2연준 이후 많은 사람들로부터 눈물을 흘려 안타까움을 더했다. 결승전의 떡밥성이 대단했던 리그.

== 여담 ==
뱀발이지만 [[boys like girls|Boys Like Girls]]의 Great Escape는 이 대회 오프닝의 BGM으로 쓰인 이후로 국내에서의 인지도가 엄청 높아졌고, 2011년까지 공중파에서도 자주 쓰였다.

먼저 펼쳐진 곰 TV 스타 인비테이셔널에서는 송병구 우승 축하라는 반응이 대부분이었다. 일단 천적으로 평가받는 이영호(당시 상대전적 6:1)인데다가 5경기 중에 맵 조합이 카트리나, 백마고지가 3경기. 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 하지만 이영호의 업테란 빌드에 그 동안 자신에게 절대적인 테란전 승률을 안겨준 리버 캐리어를 무리하게 고집하다가 깡통 캐리어 관광을 당하며 2:3으로 패했다. 그러자 절치부심한 송병구는 업테란[* 정확히는 안티 케리어]을 상대할 빌드를 연구하기 시작했고 2008 박카스 스타리그 결승전에서는 모든 이들의 관심이 송병구가 업테란을 뚫을 수 있을까? 하는 것이었다. 이영호조차 "뚫을테면 뚫어보시고요." 하면서 도발을 날렸으니…[* 이영호가 업테란 빌드를 안했으니 뚫을테면 뚫어보라는 말이 틀린건 절대 아니다.]
하지만 결과는 3연꼼(…). 이영호는 업테란은 다섯 경기 중에 단 한 경기도 준비하지 않았습니다며 확인사살했다.[* 이영호가 결승 준비하는 과정에서 안티 케리어 빌드를 준비했지만 팀 동료를 한판도 이기지 못해서 다 초반 전략을 준비했다고 한다.]
