 * [[동음이의어]]
[[목차]]
== 식품 ==
말 그대로 [[박하]]향을 넣은 [[사탕]]. 우리나라에서 흔히 보이는 것은 동그랗게 만들어서 포장해 파는 것이나 별도 포장 없이 하얀색 마름모꼴로 되어 있는 것. 식당에 입가심용 [[디저트]]로 구비되어있는 경우가 많으며 특히 음식냄새가 심한 고깃집 등지에서는 항상 준비해놓을 정도로 사람들이 많이 찾는다. 유소년층보다는 청장년층이 좋아하는 국민간식급 사탕이며, 보통 마름모꼴은 구형보다 크기가 크지만 공기를 섞어서 만드는지 조직이 꽤 부드러워서 쉽게 부스러지고 더 잘 녹고 더 빨리 없어진다. 

이따금씩 공짜 사탕이라고 수십 개를 털어 가는 [무개념] [진상] 고객도 있다.

서양의 원조 박하사탕은 하얀 사탕에 붉은 색소를 줄무늬 모양으로 입힌 사탕이다. 우리가 아는 지팡이 사탕처럼 생겼는데[* 원조 박하사탕이 지팡이 사탕이다. 이것을 네모난 모양이나 둥그런 모양으로도 만드는 것.], 박하사탕을 만든 사람이 그렇게 만든 것이다. 붉은 색은 예수의 피를 상징한다. 그래서 크리스마스가 다가오면 이곳 저곳이 빨간 줄무늬로 뒤덮이는 모습을 볼 수 있다. 그리고 어쩐지 녹을때 사탕에 구멍이 송송 뚫린다. 흔히 크리스마스 트리에 보이는 빨간줄무늬의 지팡이 장식물은 원래 박하사탕이다.

여담이지만 박하사탕을 먹은 직후 물을 마시면 '''상상을 초월하는 시원함'''을 맛볼 수 있다. '''아이스크림이라면 그 시원함은 이루 말할 수 없다!''' 특히 여름에 활용하면 아주 좋다. 공기를 입으로 들이 마셔도 시원하다. ["왈도체" 청량함!]

== [1999년] 제작된 [대한민국]의 [영화] ==
http://movie.phinf.naver.net/20111222_190/13245434792011Rewu_JPEG/movie_image.jpgwidth=400

[2000년] [1월 1일] 개봉한 [이창동] [감독], [[설경구]](김영호), [문소리](윤순임), [김여진](양홍자) 주연, 서정(미스 리), 고서희(경아) 조연의 영화. 이야기의 결말에서 시작으로 거슬러 올라가는 방식으로 영화가 진행된다.

주요 등장인물은 주인공 김영호, 영호의 첫사랑 윤순임, [이혼]한 [아내] 양홍자 등이며 그 외 시대상을 반영하는 주변 인물들이 등장한다. 순수했던 청년 김영호가 [[광주 항쟁]] 때 진압군으로 동원되었다가 여고생을 쏴 죽인 뒤 [[경찰]]이 되어 [타락]해가고 결국은 [[IMF]] 사태로 [몰락]하여 달려오는 [열차]에 뛰어들며 [[자살]]에 이르는 과정을 담고 있다.

전반적으로 현대사의 비극적인 단면이 개인의 삶에 끼친 영향을 내용으로 어느 정도는 [공감]과 연민을 느낄 수 있다. 1번 항목의 박하사탕과 주인공이 몸을 던지는 곳인 [[철도]]가 스토리마다 항상 등장한다. 특이한 것은 이야기가 끝날 때마다 [기차]가 움직이며 과거로 간다.[* 기차의 뒷편에서 촬영한 영상순서를 반전시켜서 떨어졌던 꽃잎이 다시 올라가고 새가 뒤로 비행한다.]~~[역행물]~~

챕터(Chapter)가 7개로 구성되어 있는데 주요 내용은 다음과 같다. 영화의 배경은 영호가 순임을 좋아하게 된 [1979년][* 영호는 이 때 20살이었는데, 즉 [1960년] 생이라는 것을 알 수 있다.]부터 영호가 [자살]하는 [1999년]까지 20년 간의 이야기를 담고 있다. 이 영화 전개 방식상 맨 처음 챕터는 이 이야기의 마지막 부분이며 맨 마지막 장면은 이야기의 시작 부분이다.(그러나 사실 영호가 과거로의 여행을 하는 것을 보여주고 싶었으며, 마지막 챕터에서 영호가 보이는 눈물이 여태까지 보아온 영화내용이 과거회상이 아닌 과거로의 여행이었음을 암시해준다.)

 * 챕터1(야유회) - [1999년] [봄]. 김영호는‘가리봉 봉우회의 야유회 장소에 느닷없이 나타난다. 20년 전 첫사랑이었던 윤순임과 함께 소풍을 왔던 곳이었기 때문이다. 그러나 세월을 무정하게 모든 것을 앗아갔고 영호는 철로 위에 올라서서 '''나 다시 돌아갈래!''' 외치며 [wiki: "자살" 달려오는 열차에 몸을 맡긴다.] 
 * 챕터2(사진기) - 영호가 철로 위에 서기 사흘 전. 영호는 40살 중년이지만 [[IMF 사태]]로 인해 모든 것을 잃었다. 절망한 영호는 어렵사리 구한 [권총] 한 정으로 자기신세 망친 자들을 죽이고 죽어버리려 했지만 뜬금없이 나타난 사내의 손에 이끌려 죽음을 앞둔 순임을 만나게 된다. 그러나 순임은 이미 혼수상태에 빠져 영호를 알아볼 수 없었고 영호는 그녀가 남긴 [추억]의 [카메라]를 단돈 4만원에 팔아버린다.
 * 챕터3(삶은 아름답다) - [1994년] [여름]. 35살의 가구점 사장 영호는 아내 양홍자가 자신의 운전 교습강사와 [바람]피우는 것을 목격하고 홍자에게 폭력을 가한다. 이에 영호는 가구점 직원 미스 리와 바람을 피운다. 어느 고깃집에서 과거 [형사] 시절 자신이 [고문]했던 사람과 마주치게 되고 집들이를 하던 날, 홍자의 [기도]가 장황하게 이어질 때 영호는 밖으로 뛰쳐 나간다.[* 정황상 이때쯤 홍자와 이혼한 듯 하다.]
 * 챕터4(고백) - [1987년] [봄]. [프로] 형사 영호는 권태기가 찾아와 만삭의 임산부 홍자를 사랑하지 않았다. 그 해 4월. 잠복근무차 출장갔던 [군산]의 허름한 옥탑방에서 카페 여종업원 경아의 품에 안긴 영호는 첫사랑 순임을 목놓아 부르며 울음을 터뜨린다.
 * 챕터5 (기도)- [1984년] [가을]. 아직은 서투른 신참내기 형사였던 영호는 [선배] 형사들의 과격한 모습과 자신의 내면에 내재된 폭력성에 의해 점점 변해가기 시작한다. 그리고 자기 자신의 순수함을 부인하듯이 순임을 거부하고 광기가 폭발해버리던 어느 날, 영호는 자신을 [짝사랑]해오던 홍자를 택한다. 순임을 만난지 정확히 5년째 되는 해였다.
 * 챕터6(면회) - [1980년] [5월]. 전방부대의 [신병] 영호는 긴급 출동하게 되어 탑승한 군용트럭에서 [면회]왔다 헛걸음치고 돌아가는 순임의 모습을 보게 된다. 영호는 어느 날 밤, [광주역] 주변 어둠 속에서 귀가하던 여고생을 순임으로 착각한다. 그러나 영호는 급박한 상황에서 자신의 [M16]을 격발해 여고생을 죽이고 만다.
 * 챕터7(소풍) - [1979년] [가을]. 구로공단의 야학에 다니는 갓 20살의 영호와 순임은 일행들을 따라 소풍을 나왔다. 둘은 서로 좋아하기 시작하고 순수한 행복감에 젖어 있다. 눈부신 햇살 아래서 영호는 순임이 건네준 박하사탕 하나가 '세상에서 최고로 맛있다.'라고 말한다. 

영호가 철도[* [[충북선]] [[삼탄역]]과 [[공전역]] 사이에 있는 진소천철교이다. 그 곳 근처에 영화장면이 [http://blog.daum.net/namjunri/10678362 그림으로도 그려져 있으며] 촬영장소라고 표식이 되어 있다.]에 뛰어들며 외친 '''"나 다시 돌아갈래!!!"'''는 불후의 [명대사]로 꼽힌다. [목욕탕]에서 [남성]의 [음모] 및 [성기] 노출신이 있는데 성적인 코드와 관계가 없고 목욕탕 장면에서 자연스러운 연출에 의한 것으로 큰 논란은 되지 않았다. 또 [바람]피우다가 걸린 아내 홍자가 갑자기 들이닥친 영호를 보고 겁에 질려 도망칠 때 전신 [누드] 상태이지만 잘 보면 [[wiki:"마에바리" 공사]]처리가 되어 있는 것을 알 수 있다.

참고로 이창동 감독은 원래 소설가인 감독이기에 감독을 맡은 작품인 박하사탕이나 최근작 시 등의 영화는 내부에 수많은 상징들이 있다. 박하사탕의 경우 이러한 상징을 분석한 책이 존재할 정도다. 또 [YB]와 [조PD]는 이 영화를 본 후 감명을 받아 동명의 곡을 만들기도 했다.

흥행도 성공하여 당시 서울관객 29만이 관람했다. 지금이야 망했다 수준이지만 이때만 해도 멀티플렉스 극장 체제가 아닌 단관 상영관이 많던 시절이기에 이 정도 흥행은 당시만 해도 상당한 수준이다.

잘 알려지지 않은 것은 이 영화 제작 투자에 일본 업체([NHK])가 참여했다는 사실이다.

현재 기준으로 보면, [조연] 및 단역진이 꽤 화려하다. [김여진](양홍자 역), [[김인권]](이 병장 역), [공형진](송 형사 역)을 필두로 다양한 영화, 드라마, 연극 등에서 활동중인 이대연, 김경익([wiki:"타짜(영화)""타짜"]에서 평경장을 죽이는 그분!), 정우혁, 박길수, [양희경](목소리만 출연), 지대한 등...~~이름만 들어선 누군지 모르는 게 당연하다~~ 게다가 <[살인의 추억]>의 [박노식](백광호 역)은 얼굴도 제대로 알아보기 힘든 단역으로 출연했고, 군산 술집 아가씨를 연기한 고서희 역시 <[살인의 추억]>에서 여경 역을 맡았다. 가구점 직원으로 출연한 서정은 [김기덕] 감독의 <섬>의 여주인공이다. 

이 영화로 [설경구]는 37회 대종상 영화제와 29회 영평상에서 신인남자배우상, 36회 백상예술대상에서 영화 남자신인연기상을 수상했고, 21회 청룡영화상에서는 남우주연상을 수상하는 기염을 토한다. 첫 주연을 맡은 작품으로 신인상과 남우주연상을 둘 다 받았다!!
영화 자체로는 대종상 영화제에서 앞서 언급한 남자 신인배우상을 포함하여 감독상, 시나리오상, 여우조연상(김여진), 최우수작품상 등 주요 5개 부문을 휩쓸었다.
[[칸 영화제]] 감독주간에 초청받아 이창동을 본격적으로 세계 영화계에 알리게 해준 작품이기도 하다.

설경구와 문소리가 본격적으로 주목받은 영화로 이후 둘은 함께 [오아시스]에 출연해 인지도를 올리게 된다. 이후 [wiki: "스파이"오랜만에 같이 등장하는데]...

2014년 1월에 [블루레이] 타이틀로 발매되었다. 1080P, 1.85:1 와이드 스크린을 지원하며 [이창동] 감독과 [이동진] 기자의 코멘터리, 제작과정, 오디션 장면 및 아웃테이크, 카를로비바리 영화제 영상 등이 포함되어 있다.
