 * 상위 항목 [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]], [[동음이의어·다의어/ㅂ]]

[[목차]]

== [[동음이의어]] ==
=== 反 ===
맞선다는 뜻. 영어의 anti. [[반대]]나 [[반사]]도 이 글자를 사용한다.

=== 半 ===
둘로 나눈 것의 한쪽. 절반. Half.

가수 [[이정현]]의 곡에도 위의 뜻과 똑같은 제목의 곡이 있다. ~~반만 나를 닮아봐~~

=== 班 ===
 * 벌여 선 자리나 그 차례.  
 * 일정한 목적을 위하여 조직한 사람들의 작은 집단. 
 * ｛일부 명사 뒤에 붙어｝ ‘작은 집단’의 뜻을 나타내는 말.
 예)단속반, 작업반.
 * [[wiki:"반(학교)" 학년을 학급으로 나눈 단위]].
 예)3학년 1반, 반 대항 농구 시합／그 학생은 반에서 항상 1등을 한다.
 * ｛수량을 나타내는 말 뒤에 쓰여｝ 학급을 세는 단위.
 예)일 학년을 세 반으로 나누다.
 *  [[통]](統), 또는 [[리]](里) 아래에 설치되는 지방 행정 단위.
 예)주소를 반까지 정확히 기입해라.

==== 군편제단위 ====
[[include(틀:육군편제단위)]]

||<#FFFFFF><tablealign=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0f/Section_Nato.png?width=200 ||
||<#FFFFFF> [[북대서양 조약기구]]의 공용 군사 지도 표기 규약인 [[br]] APP-6A에 따른 아군 보병 반 표기 ||



班, 군대의 편제단위. 내무반·박격포반 따위의, 소대보다는 작고 분대보다는 큰 전술 단위 부대이다. 대부분의 군대에서 반은 8 ~ 20명 정도의 군인으로 구성되어 있다. 

[[영국군]]이나 [[프랑스군]], [[미군]] 등에서는 소대와 동급으로 보고있다. 반장은 보통 짬이 어느정도 찬 중사가 담당한다.

=== [[성씨]] 潘 ===
潘. 한국의 성씨로 중국계 귀화성씨이며,한국 성씨 순위 84위 23,216명이다. 한반도 외에도 중국, 베트남, 일본까지 퍼진 성씨이다.

거제 반씨 연원에 따르면,시조 '반부'(潘阜)는 고려 때 중국남송에서 한림원학사와 이부상서를 지냈으며 몽골 정벌을 주청했다가 간신의 모함으로 원나라에 갔었는데,원(元)의 세조(재위, 1260 ~ 1294)로부터 재능을 인정받아 신하가 되어 달라는 권유을 받았으나 거절하고 절의를 지였다. 원의 세조는 충절을 높이 여겨 제국대장공주(원나라 세조의 딸, [[충렬왕]] 왕후)를 배종하여 고려로 가게 하였다. 반부는 김방경을 따라 일본 정벌에 출정하였으며, 후일 충렬왕은 그에게 문하시중의 벼슬을 내리고 기성(岐城, 거제의 고호) 부원군(府院君)에 봉했다. 이후 후손들은 거제을 본관으로 하였다.

현실에서는 [[반기문]] UN사무총장 정도를 제외하고는 별로 찾아보기 쉽지 않은 성씨지만~~거제도에는 반씨가 많다. 반씨 무시하면 반기문 사무총장까지 무시하는거란다.(...)~~ 창작물, 특히 10대 대상 [[인터넷 소설]]에서는 압도적으로 사용 빈도 수가 높은 성씨이다. 반휘혈, 반류아, 반유하~~, [반 다크홈]~~ 등등등... 어감이 이국적이고 귀족적인 느낌을 주기 때문인 듯 하다.

일본에서 이 성씨를 쓰는 인물로는 [[한 케이코]], [[한 메구미]]등이 있다. 

=== [[터키]] 동부 도시 ===
[[include(틀:철수권고국가)]]
[[터키어]], [[영어]] : Van
[[쿠르드어]] : Wan
[[아르메니아어]] : Վան

터키 동부에 있는 도시로 반 호수를 근처에 두고 있으며, [[오드아이]] 및 헤엄치는 [[고양이]]로 유명한 반 고양이로 유명한 도시이다. 과거엔 [[아르메니아]] 및 [[쿠르드족]]들의 왕국이 있던 곳이라 이들 흔적이 유적 곳곳으로 남아있으며 지금도 거주인구 상당수가 쿠르드족이다.동부 도시에선 제법 크긴 하지만 터키에선 꽤나 시골동네로 취급받는다. 2009년 인구통계론 약 30만명,

2011년 10월 23일에 갑자기 들이닥친 [[지진]]으로 1천여 명이 죽거나 다치고 실종되는 일이 벌어졌다.

[[엘러리 퀸]]이 쓴 [[이집트 십자가 미스터리]]에서는 여기가 아르메니아 도시라고 나오는데 1930년대에 쓰여진 소설임에도, 시대상으로 그 이전인지 좀 국가 및 도시에 대하여 오류가 여럿 있다. [[이집트 십자가 미스테리]] 항목 참고할 것.

== 창작물 속 반 ==
=== [[창세기전 시리즈]]의 반 ===
[[창세기전 2]]에서만 등장한 기술로, 그 효능은 한 턴 동안 적의 공격을 100% 반격. 일반적으로 TP를 거짐 소모하고 남은 자투리로 쓰는 기술이었지만, 특정 조건 만족 시 게임 내 최고의 공격기가 된다.

이러한 꼼수는 이후 무기의 발동효과 변화, 살의 성질 변화, 반의 실전(…) 등으로 인해, 이후 시리즈에선 검술의 일종이 아닌 휴식, 방어의 상위기술로 등장하게 된다..

첫 번째로 크리티컬 시 광역기 발동이 가능한 무기여야 하고, 두 번째로 [[wiki:"살" 殺]]을 습득해야 한다. 즉, 크리 시 광역공격이 가능한 무기([[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 아수라]], [[멸살지옥검]], [[스톰블링거]])를 장비한 채 살을 시전, 그리고 반을 시전하면 주위 적이 캐릭터를 공격할 때 마다 광역공격이 나와 캐릭터 주변을 초토화시키는 것이다.

[[창세기전 시리즈]]의 공격기술. 자세한 내용은 [[창세기전 시리즈/기술]] 참조

=== [[게임 판타지 소설]] ===
[[반(소설)]] 참고.

=== [[폴아웃:뉴 베가스]]의 반 ===
폴아웃:뉴 베가스에 등장하는 무기상인 집단. 자세한 내용은 [[반 그라프]] 항목 참고.

== 동명이인 ==
묘하게 [[주인공]]의 이름인 경우가 많다. 주인공은 굵은 글씨.

=== 실존 인물 ===
 * [[반 다크홈]] - [[미국]]의 [[게이 포르노]] 배우 겸 감독
 * ~~[로빈 반 페르시]~~

=== 가상 인물 ===
 * [[강철의 연금술사]] - [[반 호엔하임]]
 * '''[[골판지 전기]], [[골판지 전기 W]] - [[야마노 반]]'''(한국명:최반)
 * '''[[겟 백커스]] - [[미도 반]]'''
 * [[그라나도 에스파다]] - [[반(그라나도 에스파다)|반]]
 * '''[[나이트런]] - [[반 넬슨]]'''
 * '''[[록맨 ZX 시리즈]] - [[반&엘]]'''[* '반'이 아닌 '반&엘'인 이유는 항목 참고]
 * '''[[르브바하프 왕국 재건설기]] - [[반 로뎀하윈즈 차미도르 구뜨 릴리 루미안 르브바하프]]'''
 * [[던전 앤 파이터]] - [[반 발슈테트]]
 * [블레이징 소울즈] - 반
 * [[아일랜드]] - [[반(아일랜드)]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[반 고조]]
 * [[용자성전 반간]] - [[반(용자성전 반간)]] 
 * [[일곱 개의 대죄]] - [[반(일곱 개의 대죄)]] 
 * [[천공의 에스카플로네]] - [[반 파넬]]
 * '''[[파이널 판타지 12]] - [[반(파이널 판타지 12)]]'''
 * '''[[GUN X SWORD]] - [[반(GUN X SWORD)]]'''

[[각주]]
