 * [[대한민국의 국보]]

||<tablealign=center> http://24.media.tumblr.com/662450b48a01d9b7f155b71d768bf0cd/tumblr_mvufojztnw1rlv3fno2_1280.jpg&width=450 || http://24.media.tumblr.com/2affc69db4567c169733d32f1f6bb688/tumblr_mvufojztnw1rlv3fno1_1280.jpg&width=418 ||
|| [국립중앙박물관]에 소장된 국보 83호 반가사유상 || 같은 곳에 소장되어 있는 78호 반가사유상 ||

[[목차]]

== 소개 ==
기본적으로는 반가부좌를 틀고 현세에서 고통받는 중생들을 위한 상념에 잠긴 미륵보살을 표현한 모든 형태의 불교공예품을 가리키는 유물명이다. 우리나라에서 지정문화재로 지정된 것만 해도 [국보] 78·83·118호, [보물] 331·643호 등 여러 점이 있지만, 본 항목에서는 그 중 가장 유명한 국보 78호와 83호 금동미륵보살반가상(金銅彌勒菩薩半跏像)을 중심으로 설명한다. [영어]로는 Bodhisattva in pensive position 또는 그냥 간단히 Pensive Bodhisattva라고도 한다.
 
이 두 [불상]은 [[국립중앙박물관]]의 여느 문화재와 같이 단체착석된 것이 아니라 방 하나를 떡하고 차지하고 있는, 국박에서 제일 귀하디 귀하신 두 분. 국박에 와서 이 작품을 못 보면 바보 천치로 여길 정도로 국박을 먹여 살리는 [불교] 문화재계의 슈퍼스타다. 특히 "지치고 힘들 때마다 보러 온다"는 ~~열성팬~~ 마니아 그룹까지 생겼고, [박물관] [큐레이터]가 유물을 설명해주는 '[[큐레이터]]와의 대화' 시간에 관람객이 가장 많이 몰리는 유물이다. 모 회사원은 "반가사유상을 보고 있으면 영혼이 치유되는 느낌을 받는다"고 했으니, 국내에서 그 인기를 실감할 수 있다.
 
둘 다 6~7세기 만들어진 유물로 삼국이 한창 피터지게 싸우던 시기에 제작된 것으로 추정되며, 현재 세계에서 가장 아름다운 고대 [[불교]] 문화재 중 하나로 손꼽힌다. 

본래 2개 모두 한 번에 보여줄 수도 있지만, [[문화재]]의 특성과 관리로 인해 보통 6개월에 한 번씩 로테이션을 도는 것처럼, 한 [불상]이 6개월 동안 전시되는 동안 나머지 하나는 수장고에서 휴식(?)을 취하거나 문화재연구소로 옮겨져 연구대상이 되거나, 또는 보존실로 모셔져 특수약품 ~~사우나~~처리를 받으러 간다.[* 이것 말고도 해외 문화교류로 외국 여행을 다녀오기도 한다. 총 9번 해외여행을 다녀왔는데, 2013년 10월 말에 [미국] 메트로폴리탄 박물관의 [신라]특별전 전시를 위해 국보 83호 반가사유상이 반출되었다. ~~반구대 덕후로 알려진 당시 [문화재청]장이 반출을 불허하고 레플리카를 [미국]으로 보내려다가, [문광부]가 직접 개입하는 소동 끝에 반출이 이루어진 것은 공공연한 비밀. 그리고 그 청장은 [숭례문] 부실복원 문책으로 해임 크리.~~]
 
한번 해외로 나갈 시에는 문화재 보험에 들게 되는데[* 이 정도로 국보급 유물일 경우 보통 빌려가는 국가 정부에서 직접 보험금 지급 보증을 서는 경우가 많다.], 이때 보험금이 1990년대 말에 이미 약 300억 원, 2013년 미국 반출 때는 약 500억원으로 책정되었다. 하지만 말이 그렇지, 통상 보험평가액은 실거래 금액의 10분의 1 정도로 산정하고 있음을 고려한다면 이 반가사유상 2점은 수천억 원을 호가한다고 봐도 무방하다. 말이 수천억이지, 그 역사성, 작품성 등을 따진다면 이미 돈으로 가치를 논할 수가 없다.

== 과연 어디서 만들어 졌는가? ==
하지만 이런 슈퍼스타도 딱하나 옥의 티 아닌 옥의 티를 가지고 있었으니, 바로 [[고향]]이 어디인지 모른다는 것. 즉 이 두 보물은 어디서 따로 출토되어 소장된 것이 아니라, 누군가가 도굴했던 걸 [박물관] 측이 거액을 돈을 주고 사온 것이다.

83호의 경우 [[일제강점기]] 당시 [국립중앙박물관]의 유물 입수 기록에는 "국보 83호는 1912년 당시 이왕가(李王家) [박물관]이 [일본인] 골동상에게 2,600원(지금 돈으로 약 26억원)을 주고 구입했다"고 적혀 있다.[* 당시 쌀 한 가마를 돈을 주고 살 시에 가격은 1원이다. 즉 당시 2,600원이면 쌀 2,600가마를 살 수 있는 돈이다. ~~거기에 보너스로 몇 가마 더 얹어 줄 수도 있겠지...~~] 78호는 [일본인] 골동상이 [데라우치 마사타케] 조선 [총독]에게 바쳤던 걸 총독이 [조선총독부] 박물관(지금의 국박) 기증한 것이다.
 
이 때문에 이 작품이 출토된 지역이 어디냐에 대해서 매우 논란이 많다. [[백제]]지역([충청도] 지역)의 사람들은 자기네 지방에서 만든 것이었다고 우기고, [[신라]]지역([경상도] 지역)의 사람들은 자기네 것이라고 우기고 있으며, 이 논쟁은 아직도 끝나지 않았다.[* 참고로 [[국립경주박물관]] 관장을 지낸 강우방 박사는 78호 사유상에 대해서 문화 전파경로와 [고구려]에 전해진 북위 [불교]미술 양식과 비슷하다는 이유로 [고구려] [불상]으로 판단했지만, 대부분의 학자는 시큰둥한 반응을 보였다.]

사실 그럴 수밖에 없는 게, 이 [불상]을 처음 발굴한 인간들이 [일본]의 도굴꾼들이기 때문. 도굴꾼들의 우두머리인 가지야마 요시히데는 누구에게도 이 [불상]이 어디서 출토됐는지 밝히지 않았다. 때문에 세키노 타다시는 1933년 발표한 논문에서 [경주] 남쪽 오릉 부근 폐사지에서 출토되었다고 주장했으며, 이네다 하루미즈는 1915년 발표한 논문에서 1910년 [충청도] 벽촌에서 발굴되었다고 주장하는 등, [불상]의 출토지가 엇갈리고 있다. ~~[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=22090&no=40&weekday=sun 시험에 나온다면 고구려로 쓰면 10점, 신라로 쓰면 20점, 백제로 쓰면 50점, 삼국시대로 쓰면 100점이 된다 카더라]~~

== 흑역사 ==
이렇게 출처가 불분명하다보니 [[흑역사]] 또한 존재한다. 아사가와 하쿠교의 [[논문]]을 보면, 국보 83호 반가사유상이 처음 [서울]로 올라왔을 때 [불상] 표면에 두껍게 호분이 발라졌고 그 위에 면상을 [[먹]]으로 그렸는데, 꼬불꼬불한 [수염]에 처진 눈꼬리, 빨갛게 칠한 [입술]로 그야말로 더럽혀진 흰 벽과 같은 모습이었다고 한다. 때문에 이왕가박물관 관장 스에마츠 구마히코는 [불상]을 더운물로 닦아내고 젖은 거적으로 싸서 겨우 원래 모습을 찾아냈다고 한다. 이쯤 되면 불상능욕. 

== 고류지 목조반가사유상 ==
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/62/Maitreya_Koryuji.JPG/414px-Maitreya_Koryuji.JPG?width=600 ||
[일본] 국보인 고류지(廣隆寺)의 목조반가사유상과도 밀접한 연관성이 있는 것으로 여겨진다. 작품의 재질이 [한반도]에서만 자라는 [소나무]이기 때문에, [백제] 또는 [신라]에서 제작되어 [일본]으로 넘어간 것이라는 견해가 유력하다. [[신의 물방울]]에서도 거론된 바 있었다.

그러나 일본의 이 불상의 얼굴 부분은 수리되는 과정에서 바뀌기까지 하였다. 미묘한 차이라고 볼 수 있지만, 결국 그 미묘함이 한 작품의 미학적 가치를 만드는 것이므로, 이는 일본의 이 상을 평할 때 반드시 심각하게 고려해보아야 할 점이다. 또 한 일본의 이 상은 한국의 반가사유상과 매우 비슷하지만 세세한 부분들에서는 적지 않은 차이가 나고 있다. 

덧붙여 우리나라에는 언론 기사 등을 통해 일본의 국보 1호라고 소개되고 있지만, 사실 일본은 우리나라와 달리 국보 XX호와 같은 명칭을 사용하지 않는다. 국보의 공식 명칭에 XX호라고 번호를 매기는 것은 전세계에 우리나라가 유일하다. 고류지의 목조반가사유상(일본에서의 정식 명칭은 목조미륵보살반가상)은 정확히 말해 미술품 분야 조각 부문에 속하는 국보이며, 1호라는 번호는 내부 문서 상으로 (조각 부분에 대한)분류를 위해 매겨 놓은 것이지 어떤 중요도나 상징성을 가진 것은 아니다.

== 트리비아 ==
 * [[담배 피우는 부처|얼굴 부분에다 담배를 합성한 짤방]]이 유행한 적이 있다. 주로 [[wiki:"답이 없다"답이 없는]] 상황에서 그 심경을 묘사할 때 쓰였다.


[[각주]]
