[[목차]]
== 소개 ==
1970년대와 80년대에 한국에서 제작, 상영된 극장용 애니메이션의 한 장르.--참고로 비난대상만 바꾸면 북조선왕국의 반미 애니메이션이 된다.-- 따지고보자면 이름만 "반공"이지 [[공산주의]] 체제 자체에 대한 비판은 아예 나오지 않기 때문에[* [[해돌이 대모험]]은 예외.] 사실상 "반북 애니메이션"이라 불러도 무방하다.

'[[반공]]'이라는 [[이름]]이 아쉽지 않게 '[[빨갱이]] 죽어'라는 슬로건이 은연중에 깔려 있는 경우가 많다. 대부분 북한 군인들을 [[늑대]], [[돼지]] 등으로 묘사하여 지금의 [[부모님]]들이 '나 때는 북한에 사람 아닌 것들이 사는 줄 알았어'라고 증언하는 데 큰 공헌(?)을 했다.

== 제작 이유 ==
간혹 5공 정부가 들어선 후 반공 애니메이션만 만들게 했다라는 취지의 주장이 웹상에 보이기도 하나 그렇지는 않다. 5공 정권의 위세가 험악하기 그지없었던 1981년을 보면 '엄마 찾아 삼만리'나 '공룡 100만년 똘이' '성웅 이순신' '소년 007 지하제국' 같이 딱히 악당이 없거나 악당이 나와도 붉은 별 같은 공산당 표식을 달고 나오지 않은 애니메이션들이 만들어졌고, 1982년을 봐도 '흑룡왕과 비호동자'라든가 '은하전설 테라' 등등 반공 애니메이션이 아닌 애니메이션들이 여럿 만들어졌으며, 그후도 마찬가지.  

반공 애니메이션의 제작은 외려 정권의 사주로 인해서라기 보다 상업적인 배려에서 나온 부분도 있다. 일단 악당들이 북괴 공산당이다 해버리면 학교에서 방학 중에 비상연락망으로 어린이들을 끌어모은 후 단체관람을 시키는 일이 많았고, 그런 점에서 반공 애니메이션은 저런 단체관람이라는 기본 수요를 깔고 들어갈 수 있다는 장점이 있기 때문. 실제 똘이장군이 개봉했을 당시 큰 흥행 성공을 거둔 데는 저런 단체관람의 덕이 컸고, 반공 애니메이션 류의 제작이 이어진 것도 똘이장군이 성공한 1978년 이후였다.  

하지만 반공이란 요소를 통한 기본 수요 창출이란 것도 점점 줄어들어가는 80년대 한국 애니메이션의 경쟁력을 살리지는 못 했고, 80년대 최후의 극장용 한국 애니메이션이자 최후의 반공 애니메이션이 된 각시탈 이후로는 악당을 전면적으로 북괴 류로 설정한 애니메이션은 나오지 않게 된다. 그후 나온 애니메이션인 달려라 호돌이에서 북괴 공작원이 등장하는 에피소드가 있긴 하나, 그렇다고 달려라 호돌이의 내용이 통채로 북괴와 싸운다 이런 건 아니었다.

== 묘사 ==
반공이란 이름 하에서 실사영화로도 지금으로선 도저히 상상못할 장면들도 초등...아니 국민학교에서 틀어주는 일이 많았다. 되려 이 정도쯤이야 당시 아무런 반발이 없었다!(…) 

대종상에는 반공영화상 분야까지 있었을 정도였으며, 심지어 텔레비젼조차도 대낮에(!) 반공 드라마로 여자나 아이들까지 칼로 찔러 죽이거나 피투성이로 난도질당하는 시체까지 보여주었으며 초등, 아니 국민학교에서 상영한 반공영화 [지옥의 49일]에선 주민들 손가락을 자르는 장면까지 그대로 보여주었다...서구권에 고어나 호러, 스플래터라는 장르가 있으면, 한국에는 [[반공]]이 있었다. 노출도 관대했는데, [[아벤고 공수군단]]에서는 음모노출도 나온다고 한다. 어둠의 경로를 돌아다니는 판본은 일본 해적판이니 안나올 테지만.
반공문고만 봐도 북한 공산당에게 괴롭힘을 당하던, 혹은 일가 친척을 잃은 주인공 '''소년'''이 공산당을 총으로 쏴죽이는 등의 [[퍼니셔]]스러운 전개를 보여주는 작품도 상당수 있었다.

아이러니하게도 90년 초반, 돈을 노리고자 사람을 죽인 사건이 벌어졌는데 여자아이를 생매장하여 범죄를 은폐하려다가 걸려 체포된 범인들이 이런 반공영화를 보며 사람 죽이는 걸 가볍게 여겼다는 말까지 하면서 당시 이런 영화가 되려 부작용이 컸다고 비난이 속출했었다. 참고로 이 범인들은 처형됐다. 하여튼 80년대 후반부터도 반공만화나 애니가 되려 아이들에게 해롭다고 부랴부랴 금지하고 사라지게 되었다.

== 해당 작품 ==
=== 액션 ===
[[똘이장군]] 시리즈 (1978 ~ 1979)
[[해돌이 대모험]] (1981)
[[우주전사 홍길동]] (1983)
[[각시탈]] (1986)
--[[http://www.youtube.com/watch?v=ZavLfDpPNo8 폭풍돌격! 뽀로로V - 멸공의 아침]] (2034)--
=== 로봇 애니메이션 ===
[[해저탐험대 마린엑스]] (1982)
[[슈퍼 타이탄 15]] (1983)
[[로보트왕 썬샤크]] (1985)
