'''バンチョーレオモン''' ''BANCHOLEOMON''

http://wikimon.net/images/thumb/1/10/Djt-p-004_front.jpg/250px-Djt-p-004_front.jpg http://wikimon.net/images/thumb/6/68/Djt-3-017_front.jpg/250px-Djt-3-017_front.jpg


[[디지몬 시리즈]]의 안습 계열인 [[레오몬]] 패밀리의 일원으로, 그 중 최강으로 생각되는 디지몬. 국내판 이름은 반'''초'''레오몬

=== 상세 ===
  * 세대 : [[궁극체]]
  * 종족 : 수인형 
  * 속성 : 백신종
  * 필살기 : 사자라왕점(獅子羅王漸[* 공식적으로는 이렇지만 아무리 봐도 벨 참(斬)이어야 맞을 것 같다.. 일단 두 한자의 발음은 같다.]), 플래시 반쵸 펀치(フラッシュバンチョーパンチ), 번 반쵸 펀치(バーンバンチョーパンチ)
  * 통상기 : 남기(男気)
 *진화순서
  [[레오르몬]] → [[라이아몬]] → [[로더레오몬]] → '''반쵸레오몬'''

자신이 믿는 '정의'에만 충실하게 살아가는 수인형 디지몬. 치열한 강호와의 싸움에 마음을 꺾이는 일 없이 계속해서 무사히 승리한 디지몬 만이 '반쵸(번장, [[일진]])'의 칭호를 획득할 수 있다고 하며 디지털 월드 관측 사상, 이 칭호를 가진 것으로 확인된 디지몬은 5마리가 고작이라고 한다.[* 반쵸레오몬 말고도 [[wiki:"콩알몬#s-2.13" 반쵸콩알몬]], [[wiki:"스팅몬#s-3" 반쵸스팅몬]], [[wiki:"릴리몬#s-3" 반쵸릴리몬]], [[wiki:"록몬#s-2" 반쵸록몬]]이 나온다.] 자신의 '정의'만을 중요하게 여기고, 그 '정의'에 방해가 되는 것이라면 '[[로얄 나이츠]]'나 '[[3대 천사]]'라고 해도 '악'으로 인식해, 배제해야 할 적으로 취급한다. 어깨에 걸친 'GAKU-RAN([[가쿠란]])'[* 착각하면 안 된다. 가쿠란이 아니라 GAKU-RAN이다.]은 적의 물리 공격을 89.9% 무효화하는 방어 기능을 갖추고 있다. 필살기는, 자랑하는 단도 「남혼」으로부터 뿜어지는 「사자라왕점」과 극한까지 갈고 닦인 기합을 주먹에 실어 발사하는 「플래시 반쵸 펀치」.

(출처 : 디지몬 도감)

[[다크드라몬]] 혹은 [[발두르몬]]과 버그 조그레스를 하면 [[카오스몬]]으로, 거기에 [[슬레이프몬]]이 끼면 [[얼티메이트카오스몬]]으로도 진화한다.

=== 작중 행적 ===
==== [[디지몬 세이버즈]] ====
番長레오몬. 성우는 [[타케모토 에이지]] 국내판 성우는 [김영찬]. 테마곡은 남혼(男魂)

전통의 안습인 [[레오몬]] 계열에서는 독보적인 존재. 다만 이쪽은 안습이 아닌 대신 ''''막장''''이다.

작품 중간에 뜬금없이 등장해서 이것저것 조언을 해준다. 박살난 디지바이스를 수리하러 간 [[다이몬 마사루]] 일행의 디지바이스를 디지소울의 사용법을 깨닫게 해줘서 디지바이스 버스트로 진화시킨다던가 하는 식으로. 다만 굉장히 강한 거 같은데도 이상하게 자신이 직접 나서는 일은 없다.

체인으로 장식된 [[가쿠란]]으로 볼 때 거의 확실한 [[쿠죠 죠타로]]의 오마쥬. 레오몬이 맞나 의심스러울정도로 취급이 좋은 것은 이런 이유에서일지도 모른다.

[[include(틀:스포일러)]]
사실 그의 정체는 [[다이몬 마사루]]의 아버지, [[다이몬 스구루]]가 그의 파트너 디지몬인 반초레오몬과 한 몸이 된 것이다(!).

두 사람의 첫 만남도 범상치 않아서, 이그드라실을 찾아 반초레오몬의 구역을 지나가던 스구루가 반초레오몬이 시비를 걸자 서로 싸우다가 마음이 맞아서 같이 여행을 하게 된 것. [* 이 때 반초레오몬의 대사가 참으로 사나이다운 기백으로 넘쳐흐른다. 마찰없이 조용히 지나가려 하는 다이몬 스구루에게 "신과 반쵸, 어느 쪽이 높은가?"]

두 사람은 [[크레니엄몬]]과 만나 크레니엄몬의 일격을 맞받아치고 이그드라실과도 만나게 돼서 인간과 디지몬이 함께 살 수 잇는 세계를 만들기로 한다.

그러나 쿠라타의 악행으로 이그드라실이 인간을 제거하려고 하자 다이몬 스구루는 인간이 또다시 디지몬을 해친다면 자신을 죽이라고 약속해 이그드라실의 분노를 일시적으로 잠재운다.
하지만 정작 약속대로 다이몬 스구루가 죽을 위기에 쳐하자, 아예 반초레오몬의 몸에 두 사람의 영혼을 집어넣는 꽁수를 쓴다. 당연히 이그드라실이 눈치 채고 몸을 빼앗아 인질로 써먹었다. 이어서 반초레오몬(=다이몬 스구루)가 직접 싸울 경우 몸을 죽인다고 협박했고 어쩔 수 없이 직접 돕지 못하고 조언하는 역할에서 멈춘 것이다.

그런데 그 후 39화에서 리얼월드와 디지털 월드가 충돌할 위기에 처하자 디지소울로 리얼월드로 떨어지고 있는 디지털월드를 혼자서 떠받치고 버텼다. 이미 인간도 디지몬도 초월한 괴물(…). ~~역시 그 아버지의 그 아들이라는 말이 나오는 캐릭터다~~

46화에선, 스구루의 몸속에 들어가있는 이그드라실을 끌어 안고 [[동귀어진]]을 실행, '''선대 레오몬들의 뒤를 따르게 되었다'''. ~~물론 이그드라실은 곧바로 부활했다(...)~~

이그드라실을 쓰러뜨린 뒤, 다이몬 스구루가 멀쩡한 원래의 모습으로 가족들 품으로 돌아오는 장면이 나오는데, 이때 그 누구도 반초레오몬의 행방에 대해 묻지 않는다. 다이몬 스구루가 되살아날 수 있었던 이유는 이그드라실이 새 생명을 주었기 때문이기에 반초레오몬은 그대로 죽은 듯 하다. ~~결국 이 놈도 레오몬. 최후의 최후에 안습 취급을 못 벗어났다.~~

==== [[디지몬 크로스워즈]] ====
코믹스 11화에서 팀 크로스 하트에 편입된 상태로 등장하여 버섯 라면과 버섯 만두를 먹고 있는 모습이 지나간다.
[[위자몬]]과 [[가트몬]] 콤비가 말하길, 스터디 존의 전설적인 번장이며 역사의 전면에 모습을 드러낸 것은 몇백년만의 일이라고 한다. ~~오오 코믹스판 오오~~
16화에서 바그라군의 '''전설의 마수군단'''의 일원인 [[메탈시드라몬]]과 대결한다.
