 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== [[불교]] 용어 ==
般若. 최상의 지혜를 가리킨다. 예를 들어 '반야심경' 등. [[일본]]에서는 귀녀를 가리키는 말로 쓰인다. [[한냐]] 참고.

== [[고려]] [[우왕]]의 생모. ==
[[반야(고려)]] 항목 참고.

== 웹툰 [[천년구미호]]의 등장인물 ==
[[반야(천년구미호)]] 항목 참고.

== [[안다미로]]의 사내 사운드 팀 ==
BanYa. [http://blog.naver.com/banyamusic 공식 블로그].

[[펌프 잇 업]] 시리즈의 오리지널 수록곡(게임상에서는 "오리지널 송" 이라고 명명되는 것들) 제작을 담당하고 있다. 또한 이들(이얍 포함)의 곡들 대부분이 클래식을 리메이크한 것들이라는 것도 특이할 만한 사항.

대부분의 [[리듬게임]]의 오리지널 곡 작업이 사운드 팀 내에서 작곡가 개개인의 작업을 통해 이루어지는 것과는 다르게 철저하게 팀 작업에 의한 협동작업을 통해 곡 작업을 진행하며 멤버 개인의 이름으로 작곡되어 나오는 곡이 없이 전부 반야 명의로만 나오는 것 역시 특징.

반야는 펌프 잇 업 제로 발매이후 모든 작곡가들이 퇴사하면서 더 이상 반야라는 이름을 사용하지 않게 되었다. 이얍은 프리랜서로 독립, 반야 팀장은 반야 프로덕션이라는 회사를 세우면서 독립하였다.[* 이때부터 노래의 퀄리티, 완성도가 떨어졌다는 의견이 많다.][* 이얍은 이후 PIU 2015 티저영상에서 다시 펌프작곡에 참여하게 되었음이 발표되었다] 그래서 NX 이후부터의 펌프 잇 업 시리즈에 이얍 개인 명의의 곡과 반야 프로덕션의 명의로 분리하여 오리지널 곡을 제공하고 있다. 앨범을 3장 발매했었는데 공식적으로 판매한 앨범은 1집 뿐이며 2집과 3집은 이벤트 상품으로만 소량 배부되었다.

피에스타 때는 디지털 싱글을 냈었으나 반응이 시원찮은 듯. 그리고 피에스타 2부터는 참여하지 않았다.

초창기의 반야는 박중건 팀장(현재 반야 프로덕션 사장), 오상준(SJ. 베토벤 바이러스 작곡가), Yahpp 이렇게 셋으로 구성되었다. 자세한건 반야 1집 OST 북클릿에 나와있는데 이걸 작성하는 사람은 ost를 분실한 관계로.. 가지고 있는 분께서 채워주길..
다른 곡들 페이지보면 Yahpp이 반야의 리더였다는 글이 많은데 Yahpp은 한번도 리더였던적이 없다.

=== 작업한 곡들 ===

==== Pump it up The 1st Dance Floor ====
 * [wiki:"Ignition Starts!"이그니션 스타츠!]
 * [wiki:"Hypnosis"힙노시스]

==== Pump it up The 2nd Dance Floor ====
 * 크리미 스키니
 * 싫어
 * 코울
 * 파이널 오디션 1
 * [[엑스트라바간자]]
 * 테크노 리피토먼트

==== Pump it up The 3rd Dance Floor - O.B.G ~Oldies But Goodies~ ====
 * 파이널 오디션 2
 * 태동 1
 * [[터키 행진곡]]
 * 님과 함께
 * 서울 구경
 * [[악몽]](惡夢)
 * 눈을 감아
 * 프리 스타일
 * 미드나잇 블루
 * [[그녀는 피자를 좋아해]]
 * 펌핑 업

==== Pump it up The O.B.G Season Evolution Dance Floor ====
 * 오! 로사
 * [[첫사랑]]
 * 사랑가
 * 무혼 1
 * [[Mr.Larpus]]

==== Pump it up Perfect Collection ====
 * 펌프 점프
 * [[N]]
 * 롤링 크리스마스
 * 올 아이 원트 포 X-mas
 * [[베토벤 바이러스]] 

==== Pump it up EXTRA ====
 * 파이널 오디션 에피소드 1(파엡이라고도 한다)
 * 치킨 윙

==== Pump it up REBIRTH ====
 * 닥터 엠
 * 엠페러
 * 겟 유어 그루브 온
 * 러브 이스 어 데인저 존 1
 * 마리아(~~사스케~~)
 * 미션 파서블
 * 마이 웨이
 * 포인트 브레이크
 * 스트리트 쇼다운
 * 탑 시티
 * 윈터
 * 윌 오 더 위스프
 * 틸 디 엔드 오브 타임
 * 오이 오이 오이
 * 위 윌 밋 어게인
 * 미스 에스 스토리
 * 셋 미 업
 * 댄스 위드 미
 * 부크
 * 우편마차

==== Pump it up PREX 3 ====
프리미어 3의 곡도 포함.

 * '''Bee'''
 * 디 갱
 * 헬로우
 * 비트 오브 더 워 1
 * 컴 투 미

==== Pump it up EXCEED ====
 * 파이널 오디션 3 UnFinished
 * 태동 2
 * 몽키 핑거스 1
 * 블레이징
 * [wiki:"Pump Me Amadeus"펌프 미 아마데우스]
 * 익스트림
 * 겟 업!

==== Pump it up EXCEED2 ====
 * 제이 봉
 * 하이 바이
 * 무혼 2
 * [wiki:"Canon-D"캐논-D]
 * ~~無言歌 RAW딩중...~~

==== Pump it up ZERO ====
 * 비트 오브 더 워 2
 * [[월광]]
 * 위치 닥터
 * 러브 이스 어 데인저 존 2
 * 팬텀
 * 파파 곤잘레스
 * 점프

==== Pump it up New Xenesis ====
 * 2006 사랑가
 * 두 유 노 댓 올드 스쿨
 * 건 락(익시드2 오프닝 리믹스)
 * 투우사의 노래
 * [[미운 오리 새끼]]

==== Pump it up Next Xenesis 2 ====
 * 카프리스 오브 오타다
 * 머니
 * 몽키 핑거스 2
 * 기타맨
 * 비트 더 고스트(기타맨 부분 샘플링)
 * 히글디 피글디
 * 잼 오 비트
 * 패스터 Z 어나더 믹스(음원은 존재하나 게임 미수록)
 * 팬텀 1.5(패스터 Z 어나더와 동일)

==== Pump it up NX Absolute ====
 * 사람들은 몰랐다네
 * 디제이 오타다
 * K.O.A 이상한 세계의 앨리스
 * 마이 드림
 * [wiki:"Toccata"토카타]

==== Pump it up FIESTA ====
 * 두 잇 레게 스타일
 * [[제네시스]]
 * [[아리랑]]
 * TEK 클럽 코펜하겐
 * 안녕 윌리엄
 * 터키 행진곡 미니멀 튠즈
 * 겟 업 & 고
 * 팬텀 인터메조
 * 미션 파서블 블로우 백
 * 펌핑 점핑

==== Pump it up FIESTA EX ====
 * 헝가리안 무곡 V
 * [[마왕]]

[[추가바람]]
