[[목차]]

= 개요 =

反韓. Anti-Korean. [[대한민국]], 혹은 [[한국인]]에 대해 혐오하거나 반감을 갖는 심리. [[혐한]]과는 의미가 조금 다르다. 항목 참조.

한국의 국가 이미지는 [[북한]] 때문에 피해를 입는 것도 어느 정도 있다고 분석되고 있다. 일단은 어느 쪽이나 공식 명칭이 Korea이다 보니까 S.Korea와 N.Korea를 혼동하는 사람도 있다. 게다가 [[김정은]]이 하도 '''전형적인 악당'''이다보니...

[[중화권]] 한정으로 반댓말로 [[wiki:"합한족" 합한]](哈韓)이 있다.

문호를 개방하면서 중국과 같은 곳에 대규모로 한국 기업이 진출하면서 한국 사람을 많이 접하게 되었고, 많이 접하면 그중에서 나쁜 사람들도 몇 명 섞이기 마련이다. 그런 나쁜 한국 사람이 다른 나라에 가서 깽판을 치거나, 남자들이 코시안(Kosian)을 멋대로 생성하고 코시안과 코시안의 어머니를 버려두고 떠나는 일이 많아지는 등 한국 이름에 먹칠을 하는 일이 생겨났기 때문이다. 

'''다만 이런 성격의 문서들이 다 그렇듯이 아래 항목들은 ~~상당히~~어느정도 편향적 서술이 이뤄졌음을 감안해야 된다.''' 매춘과 2세 문제라면 외국 등의 2세 문제 역시 심각하고(인구 문제겠지만 당연히 저 둘의 경제력이 상당한 만큼 한국 2세보다 외국의 2세가 더 많다.), 노동 착취 역시 한국 기업만의 일이 아니기 때문. 투자를 유치하기 위해 혈안이 된 저개발국은 사실 저렇게 국민의 희생을 투자를 위한 미끼로 삼고, 또 그런 약점을 이용하는 데 도가 튼 다국적기업들이 착취하는 구조가 이미 자리잡혀 있다. 해외에 진출한 중소규모 기업들은 저런 노하우(...)가 딸려서라도 심각하게 일을 치는 경우는 드물고, 저런 기업들이 한 둘이 아닌데 저것과 반한감정을 연관짓는 건 무리. 또 저런 시장침략의 본좌는 다국적 식품기업과 유통기업인데, 이들이 만들어내는 해악은 노동착취 따위와는 궤를 달리한다. 반한정서가 있는 이들이야 있는게 사실이지만, 무조건 한국 사람들이나 기업집단의 문제만을 원인삼는 것은 전형적인 결과론적 원인추정이자 [[성급한 일반화의 오류]]라는 것. 불체자의 참혹한 현실을 본 사람들이 불체자 학대와 착취를 반한감정의 원인으로 지목하기도 하지만, 이 역시 설득력이 떨어진다. 불법 체류자들을 학대하는 일도 꼭 한국에만 있는 일이 아니며 따져보면 한국보다 외국에 더 심한 사례도 상당수 있기 때문이다. 당장 동남아에서 가장 발전한 말레이시아도 불체자와 그에 따른 문제로 홍역을 치르고 있으며 미국 국경지역에는 불법입국한 이들을 농장노예, 성노예로 삼는 농장이 수두룩하다. 불체자 인권이 시궁창인 것은 한국만의 문제가 아니다.

기실 또다른 원인을 따지자면 한류 열풍으로 인해 손상된 문화적 자존심에서 찾아야 할 부분도 있다. 한류 열풍이 아시아로 퍼지는 과정에서 한국인이 보기에도 심각한 한빠들이 양산되었고, 마치 몇몇 [[국까]]들이 자국을 비하하며 거들먹대는 것처럼 이들 역시 자국과 한국을 비교하며 자국민들의 자존심을 긁어놓는 일이 종종 발생했다. [wiki:"빠가 까를 만든다" 이에 대한 반발]로 "한국은 너희를 이렇게 쓰레기 취급하는데 잘 하는 짓이다"라는 식의 주장이 튀어나오기도 했으니 말이다.

이것이 한층 심각해지는 이유는 인종적 갈등을 내포하기 때문이다. 과거 일본만이 경제강국일 때에는 이런 양상은 없었지만 동북아 3국이 모두 강대국 또는 선진국으로 도약하게 되면서 '동북아시아인은 우수하다'는 왜곡된 형태의 인종주의가 대두하게 되었다. 사실 동남아나 동북아나 뚜렷한 인종차이는 존재하지 않음에도, 이 지역 연예인들의 이미지만 접하고 동아시아 사람들은 피부가 하얗다거나 키가 크다거나 하는 말을 하기도 하고, 이게 심화되면 자기 혈통을 날조하기도 한다. 일본인 외할머니라던가, 한국인 할머니라던가. ~~어떻게 존재하는거지~~ 이런 인종갈등은 중국 내에서 지역갈등과 혼재하기도 하며 사회문제가 될 조짐을 보이고 있다.

= 국가별 현황 =

== 아시아 ==

=== [[베트남]] ===
[[라이따이한]] 등의 문제로 나쁜 편에 속했는데 2007년에 [[wiki:"국제결혼" 한국에 시집온]] 베트남 신부가 남편에게 맞아죽은 일이 생겼고, [[호찌민]]의 한인들이 거의 독과점한 아파트를 서로 간 거래를 하면서 실거래가와는 전혀 다른 거품을 만들어서 현지에서 원성을 산 후 더욱 나빠졌다.

대한민국 사람이라면 여기저기서 '''베트남 여자와 결혼하세요!'''같은 광고를 많이 봤을텐데, 이 실상이 매우 참혹하다. 돈을 주고 베트남 여성과 결혼하는건데, 여기서 베트남 여성은 '''돈을 받고 팔려오는거다.''' 돈을 받고 팔려온 베트남 여성들은 적응하지 못하는데다가 돈을 주고 샀으니 마음대로 대해도 된다고 생각하는 생각보다 많은 일부 개념없는 남편에게 맞고 고생하는등 대우가 매우 안좋기 때문에 반한감정이 생기지 않을수가 없다.결국 베트남은 국가 차원에서 한국 남성의 나이가 50세 이상일 경우 [[국제결혼]]을 하지 못하도록 결정하였다.[http://www.mt.co.kr/view/mtview.php?type=1&no=2012021717313720314&outlink=1 #]

그외 [[베트남 전쟁]] 중 한국군의 민간인피해, 강간 등의 전쟁범죄를 당한 피해자들은 한국군 증오비까지 만들어서 이를갈고 분노를 품고있다. 증오비의 경우 베트남정부의 선전식 형태의 목적도 있으며 관련해서의 사항 문제는 여려 논쟁이 남아있다. 실제로 증오비 관련 처리 문제를 베트남식 민주주의때문에 철거하지 못한 경우도 있다. 반대한 당시 VC출신 주민 몇명때문에.. 한국 정부는 이에대해 공식적으로 사과했지만(국내에서 강력하게 반발한바 있다.) 베트남이 자기는 승전국이라며 사과를 거부했었다.

그것 외에도 베트남에서 베트남 사람과 동거하다가 여자가 임신하면 그대로 도망가버리거나, 그쪽으로 가서 미친 [[견공자제분]]들이 ~~[[검열삭제]]~~파티를 벌이고 책임감없이 가버리기 때문에 한국인 혼혈 2세 라이따이한 문제도 심각하다. 베트남에서 생긴 베트남+한국인 혼혈들은 약 18만명. 도시 하나급이다. 이쯤되면 반한이 될 수 밖에 없고, 무조건 베트남이 대한민국 싫어해요 뿌우 ;ㅅ; 할일도 아니다. 

문호를 개방하면서 중국과 같이 대규모로 한국 기업이 진출하였으며, 베트남에서 한국으로 노동력이 이주(외국인 노동자 등)한 여파이다. 한국 노동계에서 좋지 않은 대접을 받은 외국인 노동자들로 인해 베트남에서 한국은 그다지 좋지만은 않은 이미지(애초에 '''적국'''이었다). 

=== [캄보디아] ===
베트남과 비슷하다. [[국제결혼]]의 대상이 60%가 한국으로 2010년 3월 19일에 한국과의 국제결혼 금지령을 내려 한국 대사관에 한국 사람들과의 국제 결혼을 허용하지 않겠다고 전하였다.

=== [몽골] ===
베트남과 비슷하다. 다른 점이 있다면 이쪽은 한국을 매우 좋게 보았으나 인식이 다시 나빠진 것. 이유는 베트남과 흡사하다.
=== [태국] ===
차별, 노동 문제, 산업재해, 폭행 등 비인간적인 대우 때문에 일부 태국인들은 반한 감정을 가지고 있으며 심지어 태국 내에서는 아키아라는 반한 단체가 있어 한국의 항공기를 폭파하겠다고 협박한 적도 있다. 동남아 한류열풍으로 태국 고등학생의 제2외국어 중 한국어를 채택하는 학생수가 2만명 가량으로 중국어와 5만명수준인 일본어 다음의 3위에 이를정도로 한국에도 친밀감 관심을 느끼는 친한국가이자 친일국가이기도 한 태국이지만 일부 불미스러운 일로 인하여 이러한 현상이 생긴것이다.

태국에서 영향력있는 언론인인 나파 신프라싯이 2002년 4월 초 인천공항에 입국하려다가 모욕을 당하면서 입국을 거부당한 일로 여러 차례 한국에 대한 안 좋은 기사를 보도하였으며 이 사건의 여파로 태국에 있는 한인타운에 태국인들의 발길이 떨어졌으며 이 사건에 대해 경찰들도 보복성으로 실정법을 내세워 관광업에 종사한 한국인들을 다수 구속시켰다.

최근 한국의 힙합 그룹이 태국의 홍수를 희화화한 사실이 인터넷에 공개됨으로써 태국 네티즌들이 [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2012/02/20/2012022002235.html?newsplus 분노하고 있다]. 

2014년 9월 30일 2014 인천 아시안 게임 남자축구 4강전 한국대 태국전에서 한국의 두번째 페널티킥 골이 논란이 되면서 반한감정이 다시 폭발했다. 흥분을 참지 못한 태국 네티즌들은 케이리그 페이스북 페이지에 댓글 폭탄을 투하하면서 분노를 표출했다. 또한 아시안게임과 상관없는 손흥민 선수의 페이스북에도 댓글폭탄을 투여하는 등 반한감정을 표출했다.
=== [인도네시아] ===
태국과 동일하게 노동 문제로 반한 감정을 가지고 있으며 한국 대사관에 난입하여 대사관 현판을 떼내어 짓밟고 페인트 병을 던지는 등 난동을 피웠으며 또한 공항에서 한국인을 폭행하는 사건이 벌어졌다.

=== [필리핀] ===
노동 문제, 유흥주점의 소란 행위,  골프장 관련, 베트남과 비슷하게 여자 문제 등등 한국인 유흥업소들의 행위 때문에 반한 감정이 있다. 필리핀에서는 한국 혼혈아 코피노 문제가 수두륵하다.

필리핀을 방문한 사업가 두 사람이 필리핀의 마닐라 공항에서 한국에서 갖은 학대와 모욕을 당했던 필리핀의 사람들에게 몰매맞았고 이를 해결하러 간 경찰들도 사람들에게 합세하여 폭행을 하였으며 결국 이들은 강제 출국되었다. 또한 마닐라 지역에서 한국인 어린이들을 대상으로 한 납치 계획이나 한국인이 경영하는 식당에 불을 질러 전소되는 일이 일어났다.

1995년 9월에는 한국 대사관에서 산업재해로 손발이 잘린 노동자 중에서 보상받지 못한 70여명이 몰려와서 반한 시위가 일어난 적도 있다.

=== [네팔] ===
스리랑카와 동일하게 노동 문제로 반한의 감정을 가지고 있으며 한국인 여행객을 유인해서 실종된 사건이 벌어졌는데 현지 언론에서는 한국에 앙심을 가진 사람이 접근해서 실종되게 했다는 언론의 기사가 나왔다.

또한 한국인이라는 이유로 한국에서 일한 경험이 있는 현지 노동자에게 욕을 퍼붓는 등 뭇매를 맞은 일과 네팔을 여행하는 대학 교수를 한국인이라는 이유로 폭행한 일도 있었다. 

=== [[중화민국|대만]] === 
1992년 단교 이후 2002년 아시안게임 유치와 2010년 광저우 아시안게임 [대만의 아시안 게임 반한 사태|태권도 편파판정 문제] 등으로 대만 곳곳에서 반한시위가 일어나고 반한감정이 고조되기도 하였다. 

자세한 이야기는 [한국-대만 관계] 참조

=== [[터키]] ===
형제의 나라이니 친한이 아닌가 하겠지만 터키에서도 반한 및 혐한도 있긴 있다. 이 역시 터키를 못산다고 우습게 보는 소수의 한국 관광객들이나 [[기독교]] 유적지가 가득한 터키에 가서 깽판부리는 몇몇 한국 기독교 선교사들 및 성지 관광객들의 추태가 한몫을 하기 때문이다. 오죽하면 전문여행작가가 터키 여행하면서 겪은 일을 책으로 쓰면서 "한국 여행자들은 메르하바(안녕하세요)보단 인디림(싸게 해줘요)부터 외우고 이걸 먼저 말한다."라고 비꼴 정도이다. 이 사람이 터키에서 겪은 일을 보면 단체여행객들이 아침에 와서 컵라면 먹는다고 뜨거운 물 먼저 내놓으라고 단체로 시끄럽게 굴지않나,호텔 아침식사로 내놓은 빵을 먹기위한 1회용 잼을 봉지째로 마구 집어가는 통에 호텔 관계자가 못 가져가게 하자, 못사는 놈들이 뭐라고 마구 한국어로 욕을 하는 추태를 쓴 바 있다. 그 와중에 호텔직원들이 이 더러운 한국놈들이라고 터키어로 욕을 하는데 터키어를 아는 자신이 그에 반론할 수도 없어 그냥 못 본 척하고 있었다고 할 정도이다.

그 밖에 터키 동부 기독교 유적지에서 찬송가 부른 일 때문에 반한 감정이 생겼다. 이런 한국인들을 본 다른 여행자도 있는데 거기에 사는 [[쿠르드족]]을 비롯한 이들은 한국말은 몰라도 저것들이 기독교 노래 부르고 있다는거 다 안다며 부정적인 모습을 보인 점이나 아예 한국 선교사가 쓴 책을 보면 터키 동부 마을에선 한국 선교단체가 성경을 뿌리며 이슬람 욕했다가 정말로 마을 사람들에게 총맞아죽을뻔한 이야기같은 일도 반한에 기여하고 있다.
== 아프리카 ==
=== [마다가스카르] ===
대우 로지스틱스의 농지 구매 사건으로 인해 반한감정이 생긴 경우. 대우 로지스틱스를 옹호한 대통령을 갈아엎고 [[혁명]]([[쿠데타]]로 분류하기도 한다)이 일어나기도 했다. 현직 대통령은 툭하면 한국을 디스하기도 한다. 자세한 내용은 [[마다가스카르]] 항목 참조. 반한도 [[혐한]]도 아닌 애매한 경우이지만, 로지스틱스 농지 구매 과정에서 일어난 대규모 실업 사태 등 노동운동과 식민주의에도 관련이 있기에 반한 항목에 서술한다. 

=== [[에티오피아]] === 
이 나라는 왕정시절까지만 해도 [[한국전쟁]]에도 참전하였고 셀라시에 황제가 방한까지할 정도로 우호적인 나라였으나 1975년 [[멩기스투 하일레 마리암]]의 사회주의 정권이 들어서고 [[북한]]과 수교를 통해 친밀한 관계를 맺으면서 반한 특히 [[남한]]에 대한 반감이 이 시절동안에는 매우 깊었으며 그로인해 매년 열리는 [[한국전쟁]] 기념식은 물론 1988년에 열렸던 서울올림픽에도 모두 불참하였다. 그러나 1991년 멩기스투 정권이 종식되고 신정권이 수립되면서 외교관계를 회복함과 동시에 왕정시절의 관계로 복원되었다. 특히 멩기스투의 사회주의 정권은 당시 [[한국전쟁]]에 참전했던 용사들을 '''황제와 [[미국]]의 개노릇을 한 반역자이자 매국노들'''이라고 멸시하였다. 

=== [[짐바브웨]] === 
당시 대통령으로 있었던 무가베 정권의 [[친북]] 성향으로 [[북한]]과 워낙 친밀하였던 탓에 특히 [[남한]]을 적대시할 정도로 반한성향이 짙었다. 그러나 1994년에 가서야 [[남한]]과 수교하였다. 

=== [[탄자니아]] === 
잔지바르 정부시절에 마찬가지로 [[친북]]성향이 짙었던 탓에 반한성향(주로 [[남한]])이 짙었던 편이었다. 그러나 1992년에 [[남한]]과도 수교함에 따라 완화되었던 편.

== 아메리카 == 
=== [[미국]](흑인계) === 
1992년 [[로스엔젤레스]] 흑인폭동 때 [[미국]] 흑인들의 한인타운 폭동 및 습격피해로 인해 특히 [[한국인]]과 [[미국]] 흑인간의 괴리와 갈등이 생긴 결과였다. 특히 당시 재미 [[한국인]]들은 삶의 터전도 잃고 가족이나 친구까지 피해를 본 적이 있다며 흑인들을 매우 혐오하였던 것으로 알려졌고 흑인들 역시 [[한국인]]들을 매우 적대시하며 한흑갈등이 빚어지기도 하였다. 이 한흑갈등은 일부 뉴스에서도 나왔었다.~~한국인들이 노래만 부르면 nigga 만 주절대니까 그런걸지도~~

=== [[쿠바]] === 
이 나라는 1950년 [[6.25 전쟁]]때까지만 했어도 [[UN]]의 결의하에 [[한국]]에 물자지원을 하였던 나라였으나 1959년 [[카스트로]]의 사회주의 혁명이 일어난 이후로 1960년 [[북한]]과 단독수교하고 [[한국]]에 대해서는 [[미국]]의 개노릇이나 하고 자빠진 미치광이 나라, [[미국]]의 군대가 주둔해있는 [[미국]]의 식민지, [[미국]]이 하는 일을 따라해댄다는 꼭두각시의 나라라고 주장하는 등 국제사회에서도 반한감정이 매우 짙었던 나라였었다. 정치 이외에도 [[1988 서울 올림픽]]에는 [[북한]]의 동조하에 불참하였으며 1997년에 열렸던 무주,전주 동계유니버시아드 대회에도 불참하는 등 [[한국]]과 적대적인 감정과 관계를 가졌었다. 그러나 1990년대 후반에 들어서는 점점 실리적인 외교로 전환하게 되어서 [[한국]]에 대해 반한감정을 줄이고 경제교류를 맺기위해 힘쓰고 있는 편이지만 아직 공식 수교까지는 하지 않았다.

=== 기타 [[중남미]] 국가들 ===
한국의 극자본주의, 경쟁주의 기질 때문에 중남미 현지에서의 이미지가 나쁜 편이 많다고 한다. 한인대상 범죄도 기승을 부리는 편. [[그것이 알고싶다]]를 위시로 한국에도 어느정도 알려지고 있지만 한국사회에서는 남미에 대한 인식이 워낙 안습해서(...) 별다른 대응을 하지 않고 있다. 그런데 2000년대 중후반 이후로 과반 이상의 남미 국가들이 [[반미]], [[반서방]] 진영으로 갈아탔다. [[중립국]], [[제3세계]] 이런 거 전혀 고려안하고 세계를 친서방, 반서방으로만 이분법적으로 나누면 중남미의 과반 이상의 국가들이 반서방 진영으로 들어간다. 이러면서 친서방 진영의 대한민국과 [[진영논리|반대진영에 놓이게 된 게 변수라면 변수]]. 어떻게 보면 한국의 극자본주의 때문이라기 보다는 오히려 이게 원인일 수도 있다. 반미 노선을 타는 남미국가의 관점에서 한국은 반대편(미국편)에 있는 '적'이니까. 또한 극자본주의, 경쟁주의 둘 다 대한민국에 해당되는 얘기이고 북한에는 해당되지 않는 이야기이기 때문에 극자본주의, 경쟁주의 때문에 중남미 현지인들의 대한민국에 대한 인식이 안 좋다면 최소한 이 사람들은 남한과 북한을 혼동하지는 않는다는 얘기다. [[진영논리]], [[적의 적은 나의 친구]] 논리를 적용시키면 반미, 반서방으로 [[전향]]한 남미 국가들과 북한은 [[적의 적은 나의 친구|오히려 같은 편이 되기 때문에]] 공식적 외교관계가 없고 교류가 적은 경우에도 굳이 북한을 적대할 이유는 없다.(예:[[아르헨티나]], [[볼리비아]]) 이게 극단적으로 치우쳐서 [[친북]]이 된 사례가 [[쿠바]], [[베네수엘라]]이다. 

== 반사작용 ==
이렇게 세계의 반한이 깊거나 늘어날수록 [[한국]]과 [[한국인]]의 입장에서는 '''오히려 반외(反外) 및 반세계(反世界)화'''로 돌아서는 반사작용을 가져오게 되며 일부 과격한 입장에서는 그들이 반한을 조장하면 "니네들이 뭔데 우리나라를 욕하냐, 지들은 못 사는 나라 주제에 어이가 없네, 이래서 저질스런 외국놈들과는 친하지도 말아야한다"라는 등의 노골적인 반발심과 반응을 불러일으키고 있다. 

이들이 반한을 주장할수록 일부 한국인들은 "니놈들은 한국땅에서 꺼져라, 천한 것들이 어디서 우리 한국을 욕해? 우리보다 나은 것도 없으면서 인종차별 증오범죄나 일으키는 야만인들이 어디서?, 저런 놈들은 한국에 오면 더욱 무시하고 멸시해야 함"이라는 과격한 행동을 보이며 특히 온라인으로 갈수록 그 정도가 그 나라 사람들에 대한 악의적인 댓글과 욕설 등으로만 채워지기도 한다.

결국 이러한 상호간의 갈등은 민족간의 새로운 불화를 조장하게 되는 원인이 되고 있으며 이 것에 대해서 걱정하거나 우려하는 부분이기도 하고 나가서는 외교마찰 및 분쟁으로도 이어지게 될 우려가 있다. 

이러한 영향 때문에 국내에서 [[다문화 반대운동]]이 생기게 되었고 다문화와 다문화 가정에 대한 적대감과 증오심이 뿌리깊게 생겼다는 것이다. 해외의 [[반한]]사례로 인해 한국에서도 그와 동일한 수준의 의식이 생겨나고 있다는 것이 문제이며, 이런 해외의 반한감정의 원인을 제대로 알지 못한 채 감정적으로만 대응하는 것은 양측의 감정의 골을 더욱 깊게 빠트리고, 반한감정을 비판하는 우리들을 그들과 마찬가지로 만들 수 있다는 것을 고려해야 한다.

우리가 기억해야 할 점은 50~60년전 대다수의 한국인들이 외국에 나갔을 때 어떤 일을 겪었는가 이다. 
== 관련 항목 ==
 * [[이웃나라]]
[[각주]]
