Valinor. [[실마릴리온]]에 등장하는 지명.

~~[[발라]]들이 사는 곳이라 해서 발리노르이다. [[아만]]은 발리노르가 속한 대륙이다.~~

[[발라]]와 [[마이아]]로 구성된 [[아이누]]와 [요정(가운데땅)|요정]이 사는 곳이다. 특히 [[바냐르]] 요정들은 전부 이 곳에 살고 있다. 그리고 이들은 전부 불멸의 존재들이기 때문에 불멸의 존재들이 사는 땅이라는 뜻에서 불멸의 땅으로도 불린다. 이렇게 불멸의 존재들이 살기 때문에 불멸의 땅이지 이 땅이 거기 사는 생명체들에게 불멸을 부여하거나 그런 건 아니었는데, [[사우론]]의 이간질에 그렇게 오해한 후대 [[누메노르인]]들에 의해 발리노르 침공이라는 어리석은 짓이 벌어진다.

처음에는 아이누만 살았으나 요정들이 쿠이비에넨 호숫가에서 태어난 후에는 불러서 오게 해 같이 살았다. 이처럼 발라들이 요정들이 [[가운데땅]]의 별빛과 어둠 속에만 있는 것을 원치 않아 같이 살자고 부른 것에서 시작한 것이 요정들의 대여정이다. 여정이 모두 끝난 뒤에는 바냐르, [[놀도르]] 전부와 [[텔레리]] 일부들이 이 곳에 살게 되었다. 하지만 놀도르들은 [[페아노르]]의 맹세 이후 많은 수가 가운데 땅으로 돌아갔다. 

바냐르와 놀도르가 같이 거주하는 도시 티리온과,[* 이렇게 같이 살아서였는지 [[놀도르]] 왕족들을 보면 [[바냐르]] [요정]과 [[결혼]]한 요정이 많다. 놀도르의 초대 상급왕 [[핀웨]]의 둘째 부인인 인디스는 바냐르 상급왕 잉궤의 친척이며, 핀웨의 둘째 아들인 [[핑골핀]]의 둘째 아들 [[투르곤]]의 부인 역시 바냐르 출신인 엘렌웨이다. 핀웨의 셋째 아들 [[피나르핀]]의 첫째 아들인 [[핀로드]]도 [[연인]]이 바냐르 요정 아마리에였다. ~~핀로드가 [[가운데땅]]으로 망명갈 때 아마리에도 따르려 했던 걸 보면 망명이 없었을 경우 결혼했을 정도로 깊은 사이였던 듯.~~] 텔레리들이 해안가에 건설한 도시 알쿠알론데가 있다. 다만 바냐르들은 한동안은 티리온에서 놀도르들과 같이 살았지만 세월이 흐르면서 티리온을 버리고 만웨의 산이나 발리노르의 들판과 숲에서 살았다.

본래는 배나 그런 교통수단을 통하면 물리적으로 닿을 수 있는 곳이었으나, 누메노르의 마지막 왕 [[아르파라존]]이 [[사우론]]에게 넘어가 저지른 발리노르 침공이라는 어리석은 짓으로 인해 [[일루바타르]]가 아예 물리적으로는 닿을 수 없는 다른 차원으로 떨어뜨려 놓았다.

영화 <[반지의 제왕 실사영화 시리즈|반지의 제왕]>에서는 이러한 발리노르에 대한 개념이 좀 바뀌어서, 죽은 후에 가게되는 좋은 곳, 즉 [[천국]]에 해당하는 곳으로 변모하게 된다. [[미나스 티리스]] 공성전 중에 낙담한 [툭 집안 페레그린|피핀]이 "이대로 끝이군요."라고 말하자 [[간달프]]가 죽은 후에 보게되는 사후세계로서 발리노르를 설명하는 장면만 보아도 영화에서의 발리노르는 종족 상관없이 선한 이라면 죽은 후에 가게되는 천국과 같은 곳임을 알 수 있다. 그리고, 결정적으로 왕의 귀환 DVD에서 [[피터 잭슨]] 감독이 [골목쟁이네 빌보|빌보]와 [골목쟁이네 프로도|프로도]가 발리노르로 가게 됨은 곧 [[죽음]]을 의미하는 것이라 밝혔기 때문에 발리노르=사후세계의 이미지는 더욱 굳어지게 되었다. 물론 요정과 같이 그 두 곳을 왕래할 수 있는 존재가 있긴 하지만.[* <[[실마릴리온]]>에 따르면 [[일루바타르]]가 [인간(가운데땅)|인간]에게 준 가장 큰 선물은 [[죽음]]을 통해 아르다 그 자체를 벗어날 수 있게 해준 것이었다고. 따라서 발리노르를 사후세계로 표현하는 것은 원작의 의도와는 다르다.]

[[각주]]
