~~합법로리~~
發育不振

[[목차]]

== 질환 ==
어떠한 이유로 발육([[성장]])이 더디어지는 바람에 제대로 성장하지 못한 경우를 이르는 것으로, 가장 흔한 발육부진 원인은 [[영양실조]]나 [[편식]]이다. 북한이나 아프리카에서는 이 문제가 굉장히 심각한 사회 문제 중 하나이다. [[북한군]](...) 항목과 [[아프리카]] 항목 참조.

== 현실의 발육부진 ==
보통의 발육부진은 선천적 질환이나 기근에서 나타나는 불가피한 현상이므로 정상적으로 사회 생활을 하는 현실의 인물이 발육부진인 경우는 극히 드물다. 

그 드문 사례로 2000년 초반 국내 방송에서 보도된, 당시 30대 중순이었던 지방 초등학교 선생님이 있었다. 이 사람은 타고난 경우로, 키가 150초반에 목소리도 정말 변성기가 안 된 아이들 목소리[* 다만 수염을 기르고 있다.]라서 뒤에서 보면 학생들이랑 전혀 구별이 안 갈 정도였다. ~~머리를 분홍색으로 염색하면 본격 [[츠쿠요미 코모에]] 코스프레~~

영국 여성 비키 헨슬리는 사춘기 시절 2차 성징 발현을 거부하고 극단적인 다이어트로 영양공급을 끊어 일부러 발육부진을 일으켰다. 현재 성인이 되었지만 발육상태는 12세 수준으로 생리도 하지 않으며 가슴도 부풀지 않았다고 한다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=038&aid=0001990603 #]

== 2차 매체에서의 발육부진 ==
[[모에 요소]] 중 하나이며, 주로 발육부진이 되면 키가 작고, 유아체형에[* 단신에 동안이어도 '''근육질이나 글래머 체형이면 어지간해선 발육부진이라고 하지 않는다'''.(로리거유가 [성조숙증|어디로] 리다이렉트 되는지 생각해보자.) 그냥 [[단신]] 캐릭터.]몸무게도 가벼운 모습으로 나타나기에 [[단신]] 속성과 겸하기도 한다. 혹은 어릴 적에 불로불사를 손에 넣어서 노화가 멈추는 것과 더불어 성장도 멈추는 바람에 이런 사태를 초래하는 경우도 있다.[* 태어날 때 부터 불로불사인 경우도 포함된다.]

한국 매체 중 2005년 6월 25일에 방영한 [[드라마시티]] '도깨비가 있다'편에서 발육부진에 대해 다루었다. 1980년대 초등학교를 배경으로 하는데 설정이 매우 비범하다. 겉보기에는 초등학생인 주인공이 실제로는 '''독립운동에 참여했고 [[6.25 전쟁]]도 경험한 [[할아버지]]'''라는 설정이다. 결말은 이후 주인공 친구가 성인이 되어 중학교 선생이 되는데, 지나가는 학생을 보니 그때 그 친구 즉 주인공이었다는 충격과 공포의 엔딩(...). 주인공 역은 [[박지빈]]이, 성장한 주인공 친구는 [[손현주]]가 맡았다.

[[심슨가족]]의 경우 [[호머 심슨]]이 돈을 벌 목적으로 심슨 가족을 계속 찍기 위해 남들 몰래 음식에 발육 억제제를 투여하고 있고, 후에 [[리사 심슨]]은 이를 빌미로 호머를 고발하고 기자회견을 가진 바가 있다. 짱구와 달리 이유가 있다!!
하지만 이건 정식 설정이라고 보기 힘든 게 이 에피소드 전체가 하나의 패러디이다.

이러한 이유를 핑계로, 나이는 [[누님]]인데 몸은 [[로리]]로 만드는 기괴한 경우가 종종 있고, 일제 [[야겜]]에서는 18세 이하의 캐릭터를 출연시킬 경우 일본의 '아동 포르노 법'에 저촉되기 때문에 자주 사용하는 설정[* 이제는 겉모습이나 디자인 등으로 판단 내리는 방향으로 법 개정을 추진중이라고.]. 그리고 결국 이러한 [[비실재 청소년]]을 금지하는 조례가 제출되기도 했다.

여캐의 경우 고등학생 혹은 성인인데도 초경이 아직 오지 않았다는 웃지못할 설정이 붙기도 한다. 이쯤되면 위의 사례에서도 볼수 있듯이 진짜로 병이다.

드물지만 한국에서도 '청소년 보호법'등에 저촉되는 사항을 회피하기 위해 사용한다. 물론 [[현실은 시궁창]]. 그리고 불로불사가 풀리면 성장하는 경우도 있다. 또한, 발육부진인 상태로 어른이 되었을 경우 [[동안]] 속성과 겸하는 경우도 있다. 

예외적으로 성장기 중기까지는 발육이 부진하다가 성장기 끝에 다다라 엄청난 성장을 보여주는 타입도 있다. 가장 대표적인 예가 바로 [[드래곤볼]]의 [[손오공(드래곤볼)|손오공]]과 [[치치]] 커플.
 

== 발육부진인 캐릭터 ==
 * '''[[에로게]]의 [[로리]]계열 [[히로인]] 대다수'''([[로리거유]] 제외)

 * [[간츠]] - [[코지마 타에]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[에드워드 엘릭]] : 강제로 신체 성장이 멈춘 케이스. 모든 일이 끝난 후엔 훌쩍 자란다.
 * [[건 스미스 캣츠]] - [[메이 홉킨스]]
 * [[그랜드체이스]] - [[베이가스 테르]]
 * [[꼬리를 찾아줘!]] - 월화 : 나이는 514살이지만 활동 시간만 따진다면 14년으로 중학교 2학년. 하지만 보이기로는 초등학교 고학년으로 보여 주인공인 영민과 부녀관계로 오해 받기도 했다.
 * [[나는 친구가 적다]] - [[하세가와 코바토]] : 124~138cm. 중학생이다!
 * [[나이트런]] - [[프레이 마이어]]
 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] - [[쿠로키 토모코]]
 * [[다정한 겨울]] - 한다정
 * [[다카포 시리즈]] - [[요시노 사쿠라]]
 * [[단간론파 시리즈]] - [[후지사키 치히로]], [[사이온지 히요코]], [[쿠즈류 후유히코]]
 * [[단간론파 어나더]] - [[이노리 카나타]]
 * [[데스노트]] - [[니아(데스노트)|니아]] : 18세 남성인데 155cm. 다만 [wiki:"C키라" 완결 이후 시점을 다룬 특별편]에서 폭풍성장한 모습으로 등장한다. 
 * [[동쪽의 에덴]] - [[쿠즈하라 미쿠루]] : 심지어 대학교 3학년이다!
 * [[드래곤볼]] 
  * [[손오공]], [[치치]] : 둘 다 [[피콜로(드래곤볼)|마쥬니어]]전 이전까지 한정. 
  * [[크리링]] : 손오공보다 한 살 위임에도 불구하고 키가 매우 작다. 조카뻘인 [[손오반]]의 어린 시절 모습과 비교해봐도 모르는 사람은 그냥 아는 형 정도 밖에 안보인다. 이는 발육부진이라기보단 자라는 키가 한정되어 있는 것에 가깝다. 종반에 새치도 생기고 콧수염도 길렀으니...
  * [[차오즈]] : 이 녀석은 세월이 지나도 변한 게 없다.
 * [[러키☆스타]] 
  * [[이즈미 코나타]] : 고등학생이 초등학생 시절 수영복을 입는다. ~~[[이즈미 카나타|모친]]도 바보털만 없지 코나타와 판박이...~~
  * [[코바야카와 유타카]] : 고등학생인데 '''코나타보다 더 작다'''. 어렸을 적에 병약했었던 탓이기 때문이라고.
 * [[레이디X버틀러!]] - [[오사와 미미나]]
 * [[로큐브!]] - [[타카무라 미호시]]
 * [[리코더와 책가방]] - [[미야가와 아츠미]] : [[미야가와 아츠시|동생]]과는 정반대인 케이스.
 * [[마법선생 네기마]] 
  * [[에반젤린 A.K. 맥도웰]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]
  * [[마법소녀 리리컬 나노하]] 
   * [[크로노 하라오운]] : 설정상 나노하보다 5살 많은데 체격이 비슷하다. 5년 뒤에는 제대로 성장한 모습으로 나온다.
  * [[마법소녀 리리컬 나노하 A's]]
   * [[비타]] : 애초에 프로그램과 비슷한 만들어진 존재인지라 불로불사였다. 현재는 풀렸다고 한다. 
  * [[마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS]]
   * [[캐로 루 루시에]] 
 * [마크로스 프런티어] - [란카 리] : 역대 마크로스 히로인들 중에서도 유별나게 로리체형. [밀레느]보다도 심하다. 게다가 글래머 체형인 [셰릴 놈]과 나이 차이도 얼마 나지 않아 더더욱 비교당한다.
 * --[[명탐정 코난]] - [[에도가와 코난]], [[하이바라 아이]]--[* [[쿠도 신이치]]가 약을 먹고 유아화.[[하이바라 아이]]도 마찬가지.]
 * [[메다카 박스]] - [[히토요시 히토미]] : '''42세다'''.
 * [[모에땅]] - 니지하라 잉크, 쿠로이 스미
 * [[므네모시네의 딸들]] - [[미미]] : 어릴때 비사의 열매를 먹고 불로불사가 되었다. 백년 단위가 지났는데도 불구하고 그대로이다.
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[치비우사]] : 외관은 6살 꼬마지만 사실은 '''900살'''.[* 단, 이 설정은 원작 한정으로 애니에서는 생긴대로 6살. 원작에서도 2부 이후에는 조금씩 자라는 중이다.]
 * [[바카노!]] - [[체스워프 메이엘]]
 * ~~[[보컬로이드]] - [[시유]]~~[* 극단적인 [[빈유]]라서 붙은 드립. 참고로 [wiki:"꾸엠" 시유 캐릭터를 디자인한 작가]는 보통 여자캐릭터의 가슴을 보통 이상으로 그리지만 시유는 일부러 빈유 캐릭터로 만들었다고 한다.]
 * [[비탄의 아리아]] 
  * [[칸자키 홈즈 아리아]]
  * [[리코 미네 뤼팽 4세]] : 아리아가 리코보다 더한 발육부진이라서 묘사가 잘 안되어있지만, 얜 포푸라처럼 가슴만 컸지, 발육도는 아리아와 막상막하 수준이다.
 * [[블레이블루]] 시리즈 - [[레이첼 알카드]], [[플라티나 더 트리니티]][* 본래 모습이자 6영웅 중 하나인 트리니티 글라스필은 상당한 거유에 나이스 바디지만 현재 사용하고 있는 육체가 로리체형인지라...]
 * [[쁘티프리 유시]](꼬마공주 유시) - 주요 캐릭터 5명 : 모두 10세 전후의 외모를 하고 있지만 사실은 17세
 * [wiki:"사키(만화)" 사키] - [[아마에 코로모]], [[카타오카 유키]], [[쿠니히로 하지메]], [[타카카모 시즈노]][* [wiki:"사키 아치가편" 아치가편] 회상에서 초등학교때는 [wiki:"아타라시 아코" 아코]가 더 작았었다. 그러나 아코는 중학교 이후로 키가 많이 자랐는데 시즈노는 초등학교 때와 '''거의 변함이 없다'''.], [[사기모리 아라타]], [[미히로기 우타]], [[카쿠라 쿠루미]], [[넬리 비르살라제]]
 * [[선생님의 시간]] - 스즈키 미카
 * [[소녀왕국 표류기]] - [[아야네(소녀왕국 표류기)]]
 * [[소년탐정 김전일]] - [wiki:"김전일, 목숨을 걸다" 찬롱타오]
 * [[쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-]] - [[유우키 스즈]] : 로리같지만 wiki:"마나이 미사토" 랑 동갑이라고 한다.
 * [[슈퍼로봇대전 Z]] - [[메일 비터]]
 * [[슈퍼 리얼 마작]] - 코즈에 히나코 : 실제로 고등학생이지만 키가 '''145cm'''밖에 안된다. 그래서 슈퍼리얼마작 동창회에서 초등학생 코스프레를 받으면서 삐졌다고 한다. 
 * [[시큐브]] - [[피아]], [[닌교우하라 쿠로에]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[쿠죠 츠키요]]
 * [[신의탑]] - [[화련]]
 * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[후타바 안즈]] : 17살인데 '''139cm'''.
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[츠쿠요미 코모에]] : 26세,교사임에도 '''135cm'''.
 * [[오라전대 피스메이커]] - [[브루스 류]] : 칠성권 극의 극대소멸권 통제건곤 탐랑을 완성하여 15세의 외모에서 성장이 멈췄다. 실제 나이는 182세.
 * --[[어린이 경찰]] - 대부분의 특수수사과 형사들-- [* 본래는 어른이지만 특수수사과 형사들이 레드비너스가 만든 독가스를 마신 뒤 어린이가 되었다고...]
 * [[오란고교 호스트부]] - [[하니노즈카 미츠쿠니]] : 고3 '''남자'''인데 '''148cm'''.
 * [[요스가노소라]] - [[카스가노 소라]] : 원인은 [[쌍둥이]] 항목을 참조. 근데 152cm라 신장 자체는 많이 작은 편은 아니다.
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[무토 유우기]]
  * [[유희왕 GX]] - [[마루후지 쇼]]
 * [[이나즈마 일레븐]] 시리즈[* 장신, 거구가 아닌 고만고만한 평균키의 캐릭터들과 비교해도 눈에 띄게 작은 경우.] 
  * [[이나즈마 일레븐]] - [[쇼린지 아유무]], [[코구레 유야]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[나노바나 키나코]], [[니시조노 신스케]], [[쿠라마 노리히토]], [[모리무라 코노하]] 
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [비비안(이런 영웅은 싫어)|비비안] : 이쪽은 성장 자체가 멈춘 케이스.
 * [[장애소녀]] - [[이바라자키 에미]] : 히로인 중에서 제일 키가 작은데, 사실은 메인 캐릭터들보다 '''한살 더 많은 언니'''이다. 과거에 당했던 교통사고로 인해 재활치료를 하느라 학교에 1년 늦게 들어갔기 때문.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[히로세 코이치]]
 * [wiki:"짱(만화)" 짱] - [wiki:"탱크(짱)" 박종현(탱크)]
 * [[초딩이지만 우리 사귀어요]] - 김크낙 : 25살이지만 초딩으로 보인다.
 * [[최종병기 그녀]] - [[치세]] : 고등학교 3학년이 되어서야 [[월경]]을 시작했다고 한다. 그전까지는 [[브래지어]]도 착용하지 않았다고. 게다가 [[단신]]에 [[동안]].  
 * [[크리퍼스큘]] - [[에르샤 세르메니스]]
 * [[토라도라!]] - [[아이사카 타이가]]
 * [[투하트2]] - [wiki:"마량(투하트 2)" 마량]
 * [[페르소나 4]] - [[마츠나가 아야네]]
 * [wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일] - [[메이비스 버밀리온]][* 자세한 나이는 안 나오지만 일단 나이는 못해도 마스터 하데스나 마카로프보다는 많을 텐데 어째서인지 외형이 로리이다. 아마도 조절하고 있는 듯.]
 * [[플리즈 티쳐]] - [[모리노 이치고]] : 이같은 경우엔 6년간 정체(停滯)당하다 보니 발육이 멈춰버린 경우.
 * [[하이큐!!]] - [[니시노야 유]][* 고등학교 2학년이지만 다른 1학년 후배들보다도 훨씬 작다. 159cm의 키도 사실은 올려세운 머리카락도 포함되는지라 더 작을지도 모른다(...)],[[히나타 쇼요]],[[야치 히토카]],[[타케다 잇테츠]][* 나이가 29살이지만 26살인 [[우카이 케이신]](178cm)보다도 작은 키(166cm)다.],[[야쿠 모리스케]]
 * [[하야테처럼!]] - [[산젠인 나기]] : 히나타만큼은 아니지만 얘도 웬만한 초등학생들보다 발육이 더디다. 그나마 히나타는 가슴 발육이라도 좋은 편이지만, [[wiki:"빈유" 얘는…]]
 * [[학생회 임원들]] - [[하기무라 스즈]]
 * [[학생회의 일존]] - [[사쿠라노 크림]]
 * [[헛소리 시리즈]], [[인간 시리즈]] - [[쿠나기사 토모]], [[니오우노미야 남매]][* 전자는 아예 성장이 멈췄고(완결편에서 다시 성장하게 되지만), 후자는 육체 나이는 22세 여성인데도 150이 안 되는 키에 미칠 듯이 깡마른 몸.]
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]] - [[사쿠라노 크림]]
 * [[회색도시]] - ~~[[박수정]]~~[* [[설정오류]]로 판명되어 프로필이 변동되면서 평균이 조금 못 미치는 정도가 되었다.] '''[[홍설희]]''' : 11살인데 키가 100cm. '''4살 평균키다.''' 
 * [[후르츠 바스켓]] - [[소마 모미지]] : 작품 중후반에 훌쩍 커버린다. 그런데도 작중 초기에 입고 다녔던 개조한 여자교복 상의를 그대로 입고 다닌다.
 * [[히다마리 스케치]] - [wiki:"유노(히다마리 스케치)" 유노], [wiki:"나즈나(히다마리 스케치)" 나즈나]
 * [[A채널]] - [[이치이 토오루]][* 키 뿐만이 아니라 모든 신체가 깡 마른 수준이다.]
 * [[DOA]] - [[마리 로즈]]
 * [[Fate 시리즈]] - [[이리야스필 폰 아인츠베른]][* 태아 시절부터 엄청난 양의 마술개조를 받은 부작용. 단, [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야]]에서는 초등학생으로 나온다.]
 * [[KOF]] - [[wiki:"모모코(KOF)" 모모코]]
 * [[MM!]] -  [[이스루기 미오]], [[히이라기 노아]]
 * [[TARI TARI]] - [[미야모토 코나츠]]
 * [[UG☆얼티메이트 걸]] - [[모로보시 츠보미]]

== 종족 자체의 외모가 어린아이 같은 경우 ==

 * [wiki:"타임머신(소설)" 타임머신]&[[타임십]] - '''위너'''(엘로이족)[* 엄밀히 따지자면, 현인류의 후손. [신인류]]
 * [[테라(MMORPG)]] - [[엘린]]
