[[목차]]
== 개요 ==
發癌物質
Carcinogen

암을 유발하는 것으로 알려진 물질. ~~사실은 [[바람]]물질이라 [[카더라]]~~

발암물질은 일반적인 독성물질과 차이가 있는데 바로 '''[[역치]]가 없다'''는 것이다. 의무교육 쪽에서 신경 반응에 나오는 그 역치 맞다. 일반적인 독성 물질은 몸에 충분히 양적으로 많이 존재하고 있을 때 독성이 발현하다. 그 양적인 기준이 역치이며, 독성물질의 양이 역치 밑에 있으면 분해되든 쌓이든 일단은 개체에서 독성이 나타나지는 않는다. 하지만 발암물질은 세포의 DNA에 손상을 입히고 사라질 수 있으며, 이 영향은 해당 개체에 영구적이다. 아무리 발암물질의 양이 적어도 DNA에 삽질은 하고 가며, 다른 발암물질들이 지나가다가 삽질을 또 해준 게 개체에 충분히 쌓이게 되면 비로소 암이 생기는 것이다. 따라서 '''아무리 발암물질을 적게 섭취하더라도 그 물질은 조금이라도 암의 원인이 된다.'''

국가와 기관에 따라 규정하고 있는 발암물질의 종류는 상이하다.  

[[WHO]]산하 IARC(International Agency for Research on Cancer)가 가장 유명하며, GHS(Globally Harmonized System), NTP(U.S. National Toxicology Program), ACGIH(American Conference of Governmental Industrial Hygienists), EU(European Union)등 여러 기관에서 발암물질을 발표하고 있다.

== 대표적인 발암물질 ==
 * [[담배]]
 * [[라돈]]
 * [[술]]
 * [[석면]]
 * [[타르]]
 * ~~머독~~
 * ~~[[탄 음식을 먹으면 암에 걸린다]]~~ : 검증 과정을 통과하지 못한 부분이 좀 있다.
 * --[wiki:"월드 오브 탱크/영국 테크 트리/구축전차" 처칠 건 캐리어]--
== IARC가 발표한 발암물질 ==
2013. 4. 10 기준
 * 1군 - 암을 일으키는 것이 확인된 물질 - 111개
 [[아세트알데히드]], 산성안개, 아플라톡신, 알코올 음료, 알루미늄, 아미노비페닐, 빈랑자, 아리스트롤로킥산, 알제닌 화합물, [[석면]], 아우라민, 아자티오프린, [[벤젠]], 벤지딘, 벤조피렌, [[베릴륨]], 구장 퀴드, 클로로메틸, 부설팬, 부타디엔, [[카드뮴]], 클로람부실, 클로나파진, [[크롬]], 간흡충, [[석탄]], [[타르|콜타르]], 시클로포스파미드, 사이클로스프린, 다이에칠스틸베스트롤, 디젤엔진 배기가스, 엡스타인바 바이러스, 에리오나이트, 에스트로겐 보충요법(폐경후의), 에스트로겐 프로게스토젠 경구 피임약, [[에탄올]], 산화에틸렌, 에토포시드, [[스트론튬|핵분열 생성물(스트론튬)]], 포름알데하이드, 적철광 채굴, 헬리코박터파일로리, B형 간염, C형 간염, [[에이즈]], 인유두종 바이러스, 사람 T세포 림프친화 바이러스, 이온화방사선, 철 및 강철 주조과정, 이소프로필 알코올, 카포시육종, 가죽 먼지, 마젠타, 멜파란, 메톡살렌, 메틸렌, 미네랄 오일, 나프탈아민, 중성자 방사, 니켈화합물, 니트로소노르니코틴, 부탄온, 타이간흡충, 도장공 일, 펜타클로로비페닐, 펜타클로로다이벤조퓨란, 페나세틴, [[인]], [[플루토늄]], 염화폐비닐, 방사성 요오드, 방사성 핵종, [[라듐]], 고무 생산과정, 소금에 절인 생선,  빌하르쯔주혈흡충, 셰일오일, 규진, 태양복사, 그을음, 설퍼머스타드, 타목시펜, 고엽제, 티오테파, [[토륨]], [[담배]], [[담배/해악#s1|담배 흡연]] 및 [[담배/해악#s2|간접흡연]], 오르토톨루이딘, 트리클로로에틸렌, [[자외선]], 자외선 태닝기계, 염화비닐, 나무 가루, [[X선]], 감마선

 * 2A군 - 암을 일으킨다고 추정되는 물질 - 65개
 아크릴아미드, 아드리아마이신, 아나볼릭 스테로이드, 아자시티딘,바이오매스 연료, 역청, 캡타폴, 클로랄, 클로랄 수화물, 클로람페니콜, 튀김 및 과정, 미용사 일, 인유두종바이러스, 납화합물, 석유정제과정 등.

 * 2B군 - 암을 일으킬 가능성이 있는 물질 - 274개
 아세트알데히드[* 1군에 있는 것은 술과 함께 섭취했을 경우], 아세트아마이드, 아크릴로니트릴, 아미노아조벤젠, 아미노아조톨루엔, [[고사리]], 목수일, 클로로포름, [[커피]], DDT, 경유, 드라이클리닝, 휘발유엔진 배기가스, 휘발유, 카바 추출물, 납, 마젠타, 자기장, 나프탈렌, 니켈, (특히 아시아의) 절인 야채, 인쇄과정, 무선주파수자기장, 섬유제조과정 등.

 * 3군 - 암과 연관짓기 어려운 물질 - 504개
 아세나프텐, 아크리딘오렌지 등.

 * 4군 - 아마도 암과 무관할 것으로 추정되는 물질 - 1개
 카프로락탐

== 농담삼아 발암물질이라 불리는 것들 ==
[[암드립]] 항목 참고.
