[[독일어]]: '''Walpurgisnacht''' (발푸르기스나흐트, /valˈpʊʁɡɪsˌnaχt/)[* 독일어에서 W는 V음가를 가진다.]
[[영어]]: '''Walpurgis Night''' (발푸어기스 나이트, /valˈpʊəgɪs nʌɪt/)
[[스웨덴어]]: '''Valborgsmässoafton''' (발보리스메소에프톤)

[[목차]]

== [[독일]] 지방의 전통적인 [[축제]] ==
및 북유럽 등지에서 전해내려오는, 4월 30일 밤에서 5월 1일에 걸친 봄의 민속축제. 쉽게 말하면 독일판 [[할로윈]]이라고 할 수 있는데, 이 두 잔칫날의 시간차는 딱 6개월이다. 현대에는 [[노동절]]과 맞물려, 독일, 체코 지방 및 북유럽 등지에선 겸사겸사 마녀를 태우는 의미로 장작불을 활활 태우고 그 주변에서 먹고 마시고 즐기는 축제를 벌이기도 한다.


5월 1일은 [[기독교]]의 [[성인|성녀]] 발부르가(축일 [[2월 25일]])가 [[교황]] [[하드리아노 2세]]에 의해 시성된 날이고, 중세에는 이 날이 곧 축일이었다. 이 [[성인]]의 이름과 성일 전야가 '발푸르기스의 밤'이란 명칭의 어원이다.[* 즉, 이 발푸르가 내지는 발푸르기스란 이름은 산타클로스처럼 원래 있던 이름이긴 하다. 여담으로 검술문서인 I.33문서에는 발푸르기스라는 이름의 여제자가 등장하기도 한다. ] [[성녀]] 발부르가는 서웨식스 백작 성 리처드(축일 [[2월 7일]])의 딸로 하이덴하임의 수도원장이었는데, 평소에 독일의 풍습을 잘 이해해 응용할 줄 알았다고 한다. 이 이미지가 [[예언자]] 혹은 약사나 같았던 [[중세]]의 [[마녀|지혜로운 여성]]의 이미지와 부합되고, 15~16세기의 마녀 문학들 및 근대 기독교의 16~17세기의 [[마녀사냥]]에 의해 이미지가 미묘하게 변질되었다. 악마와 마녀의 [[난교]] 축제라는 인식이 퍼져, 많은 마녀들이 발푸르기스의 밤에 악마와 관계를 맺었다는 죄목으로 고발당하기도 했다. 발부르가 [[지못미]]...

중세 독일인들은 이날이 되면 온갖 마녀들이 하르츠 산맥에서 가장 높은 브로켄 산에 모여 왁자지껄 연회를 벌인다고 믿었다. 산 정상에서 자신의 그림자가 [[안개]]나 [[구름]]에 비치는 ''''브로켄의 요괴'''(Brockengespenst)' 현상을 마녀들의 잔치라고 생각한 것이다. 이 마녀는 현대인이 인식하는 일반적인 [[마녀]]와는 달리, '브로켄의 요괴'라는 말처럼 [[악마]]니 [[요정]]이니 하는 온갖 [[요괴]]들을 뭉뚱그린 개념이다.

[[켈트 신화]]에선 이보다 오래 전부터 봄에서 여름으로 넘어가는 이즈음에, 다산과 풍요, 정화와 새로운 시작을 기원하는 불의 축제 ''''벨테인(Beltane)''''이 열렸다고 한다. 축제의 의의 자체는 사실 여기서 유래한 것으로, 유럽 각지에 이와 비슷한 민속의식이 존재했다고 한다.

'발푸르기스의 밤' 외에도, 5월 1일은 [[12사도]]의 일원인 소 야고보와 [[필립|필립보]]의 축일을 기념하기 위해 'Jacobi Philippi'로 불리기도 했다.

[[괴테]]의 《[[파우스트]]》, 토마스 만의 《마의 산》등의 문학 작품에도 묘사되었다. [[일본]]에서는 [[발키리]]를 왈큐레라 하기도 하는 것처럼 발푸르기스를 왈푸르기스라 하기도 한다.

=== 파우스트에 묘사된 발푸르기스의 밤 ===
파우스트에는 원래의 독일의 발푸르기스의 밤 외에도 고대 그리스의 존재들이 등장하는 또다른 발푸르기스의 밤도 등장한다. 전자는 '낭만적 발푸르기스의 밤', 후자는 '고전적 발푸르기스의 밤'이라고 불린다. 고전적 발푸르기스의 밤은 물론 괴테의 창작이다.

==== 낭만적 발푸르기스의 밤 ====
파우스트 1장에서 주요 장면으로 등장하는데, [[마녀]]나 [[악마]]뿐만 아니라 철학자나 [[시인]], 문학가 등 수많은 인간 군상이 등장한다. 등장인물이 말도 안 되게 많은 점이 특징. 대부분은 괴테가 ~~까기 위해~~비난하기 위해 등장시켰다.

1장에서 파우스트 박사와 그레첸의 사랑이 정점이 이르렀을 때 뜬금없이 등장하는데, 파우스트가 이 축제에 참가하는 사이에 그레첸은 감옥에 갇혀 미쳐버리고 만다.

==== 고전적 발푸르기스의 밤 ====
파우스트의 2부 2~3막에서 묘사되는, 6월 6일 전야 고대 그리스의 북쪽 테살리아의 들판에서 벌어진다고 하는 남유럽계 괴물들의 축제. 낭만적 발푸르기스의 밤과는 여러모로 대조적이다. 실제로 존재하는 날이 아닌 파우스트에만 나타나는 축제이므로, 당연하게도 낭만적 발푸르기스의 밤에 비해 아는 사람이 별로 없다.

[[고딕]]과 바로크, [[기독교]]로 대표되는 우울한 분위기의 낭만적 발푸르기스의 밤과는 다르게 명랑하고 쾌활한 점이 특징. 그래서 [[메피스토펠레스]]는 '''여기에 있는 녀석들 말은 알아듣기 쉬워서 좋다'''는 풍의 대사를 한다. ~~아니 그럼 글을 어렵게 쓰질 말든가.~~

[[악마]]와 [[마녀]]의 음탕한 축제였던 낭만적 발푸르기스의 밤과는 다르게 [[그리스로마 신화]]의 인물들, 괴물들 그리고 고대 [[그리스]] 철학자들이 등장한다는 점이 특징.

파우스트는 전설적인 미녀 [[헬레나]]를 찾기 위해, [[호문쿨루스]]는 자신의 몸을 얻어 플라스크 밖으로 나오기 위해 이 축제를 방문한다. ~~메피스토펠레스는 겸사겸사 따라와선 마녀 뒤꽁무니를 쫓아다닌다.~~

== [[마법소녀 마도카☆마기카]]에 등장하는 마녀 ==
[[발푸르기스의 밤(마법소녀 마도카☆마기카)]] 항목 참조.

== [[네이버 웹툰]] [[크리퍼스큘]]에 등장하는 설정 ==
인간들에겐 마녀의 축제로 알려졌지만, 실은 몽마족의 축제다. 정기적으로 열'''렸던''' 몽마족 단합대회 같은 것이었다. 몽마들의 가문 중 대표적인 가문은 에르제베트였고, 그들이 축제를 이끌었다.

이젠 참가자가 아무도 없기 때문에 더 이상 열리지 않는다. 200년 전 벌어진 사고로 인해 순혈 몽마족은 [[안젤라 에르제베트]] 한 명… 아니 [[바토리 슈피첸|두 명]] 빼고 전멸했다. 축제로 분위기가 느슨해진 와중에 일족 중 하나가 폭주한 것이 원인으로, 그도 일족을 말아먹은 후 산화했다고. 그 후, 즉 작중 현재 시점에서 안젤라와 바토리 외의 몽마라면 그냥 [[뱀파이어(크리퍼스큘)|몽마계열 뱀파이어]]다.

그러나 이건 어디까지나 크리퍼스큘 안쪽의 이야기이고, 세계 밖에는 강경파의 붕대 감은 주황색 머리 순혈몽마가 남아있다는 사실이 2부 34화에서 확인되었다.

== [[와일드 암즈]]에 등장하는 설정 ==
[[제페트 라그나이트]] 박사가 작성한 비행 이론으로, 이 이론을 적용하면 비행물체를 띄울 수 있게 된다.
 
이 비행 이론을 이용해 [[에마 헷필드]]를 비롯한 제페트의 제자들이 완성한 것이 비행정 [[걸 윙]].

[[각주]]
