[[목차]]


== 개요 ==
2008년 11월 1일 닌텐도DS 소프트로 발매된 [[발키리 프로파일]] 시리즈의 3번째 작품. ヴァルキリープロファイル 咎を背負う者.

신이 주인공이 되어 이야기를 진행했던 전작들과는 달리 이번에는 인간의 관점에서 본 신과 인간의 이야기이다. 발키리를 향한 복수를 중심으로 이야기가 진행되며 [발키리 프로파일]1의 시대의 수 십년 전을 무대로 이야기가 펼쳐진다.

== 게임 시스템 ==
[[발키리 프로파일]]과 [[발키리 프로파일2 -실메리아-]]와는 다르게 자유로운 이동은 불가능하며, 스토리 진행에 따라 필요한 장소만을 움직일 수 있다.

또한 스토리 진행 외에 들를 수 있는 던전이 거의 없고, 이는 챕터 당 1~2번의 엑스트라 스테이지로 대체되었다.

특징적인 것은 스토리를 진행하면서 영입한 동료에게만 쓸 수 있는 [[여신의 깃털]] 시스템이다. 전투 중에 윌프레드로 여신의 깃털을 사용하면 아군 동료의 잠재능력을 개방시켜 동료의 스탯을 10배 증가시키며, 동료마다 각기 다른 강력한 특수 스킬이 발동되어 전투를 보다 유리하게 이끌어 갈 수 있다.

또한 잠재능력을 개방시킨 동료는 전투 스테이지 클리어 후에 반드시 죽으며, 두번 다시 살려낼 수 없게 된다. 또한 깃털 사용으로 발동된 강력한 특수스킬은 보다 약화되어 윌프레드의 필드 스킬로 계승된다.

때문에 난이도가 상항 평준화되었고 어려운 스테이지를 공략하기 위해선 자신의 의지로 동료에게 깃털을 사용하여 희생시키는 것이 본 작의 노리는 바로, 레벨 업 노가다도 불가능하며 이를 위한 던전도 거의 없기 때문에 깃털을 써서 클리어할 것인가, 전술을 이용하여 클리어 할 것인가는 플레이어의 판단이다.

기본적으론 깃털을 사용하여 동료를 제물로 삼아서 죄를 모으고 능력을 높혀 발키리에게 복수하는 것이 본 작의 목표이다.

참고로 [[여신의 깃털]] 사용횟수에 따라 스토리 분기가 결정되며, 지나치게 사용하면 [[프레이]]에게 숙청당하므로 주의하여 사용해야한다.

== 전투 시스템 ==
발키리 프로파일 시리즈 중 최초의 SRPG작으로, 시뮬레이션 파트와 전투 파트의 이중구조로 스테이지가 구성되어있다.

그리고 시뮬레이션 파트에서만 등장하는 AP가 있어, 필드 스킬과 마법, 아이템을 사용할 때마다 감소하고 대기 커맨드와 턴이 지날 때마다 회복된다.

스테이지에 내보낼 수 있는 캐릭터 윌프레드와 최대 3명으로, 버튼에 따른 캐릭터 배치에 따라 초기 배치도 바뀌므로, 캐릭터 배치도 신경을 써야한다.

시뮬레이션 파트에서 공격을 누르면 전투 파트로 돌입하는 데, 전투는 [[발키리 프로파일]]1과 거의 비슷하지만 [[발키리 프로파일]]1에서의 전후방 개념은 없다. 

또한 "액티브 포메이션"이라는 개념이 추가되어 시뮬레이션 파트의 캐릭터 위치 배치에 따른 지원설정이 되어있다. 적의 전후좌우를 포위하는 것으로 발동되며, 이 때 전투파트로 넘어가면 자동으로 발동한다. 이것이 발동하면 결정기 게이지 증가율이 오르고 아이템 드롭 확률이 오르는 등 잘 이용하면 전투를 유리하게 이끌어 갈 수있다.

더불어 "카르마"라는 개념이 추가되어 OVER ATTACK시에 하단의 게이지가 보라색으로 차오르게 된다. 최대 100까지 차오르며, 나중에 윌프레드 전용 악세서리인 "죄가의 팔찌"를 장착하면 한계치가 120까지 늘어난다.

스테이지 당 목표 카르마 수치가 각각 다르며, 목표 카르마를 모았을 시 명계의 여왕 헬에게서 보상을 받을 수 있다. 카르마를 200%이상 모으면 강력한 무기와 보다 많은 아이템을 얻을 수 있다.

만일 목표 상한치를 채우지 못하게 되면, 패널티로서 [[헬스토커]]가 등장하게 되므로 주의.

== 등장인물 ==
 * [[윌프레드]] (Wylfred)
 * [[에리스]] (Ailyth)
 * [[세오도르]] (Thyodor)
 * [[안셀]] (Ancel)
 * [[세리파]] (Cheripha)
 * [[록스웰]] (Lockswell)
 * [wiki:"어니스트(죄를 짊어진 자)" 어니스트] (Earnest) 
 * [wiki:"나탈리아(죄를 짊어진 자)" 나탈리아] (Natalia)
 * [wiki:"다리우스(죄를 짊어진 자)" 다리우스] (Darius)
 * [[궨달]] (Gwendal)
 * [wiki:"휴고(죄를 짊어진 자)" 휴고] (Huegoe)
 * [[미셸]] (Michel)
 * [[미레이유]] (Mireille)
 * [wiki:"로자(죄를 짊어진 자)" 로자] (Rosea)
 * [[리제롯테]] (Liselotte)
 * [[듀에인]] (Duwain)
 * [wiki:"우시오(죄를 짊어진 자)" 우시오] (Ushio : 潮)
 * [[포넬]] (Fauxnel)
 * [[바르마]] (Valmur)
 * [[피오나]] (Phiona)
 * [[오규스트]] (Auguste)
 * [[라인힐데]] (Reinheilde)
 * [[랑그레이]] (Langrey)
 * [[크리스토프]] (Kristoff)
 * [[로이엔바르그]] (Roienbourg)
 * [[헬]]
 * [[레나스 발큐리아]]
 * [[아리 발큐리아]]
 * [[프레이]]
 * [[아류제]]
 * [[오딘]]
 * [[프레이야]]
 * [[로키]]
  
== 작중 용어 ==
 * [[여신의 깃털]]
 * [[혼 가문]]
 * [[헬스토커]]
