 * 관련항목 : [[클리셰]]

[[목차]]

== 개요 ==
어떤 문제든 간단하게 해결할 수 있는 [[데우스 엑스 마키나]]적인 능력을 지녔지만, 작중 사태에 개입하지 않거나 제한적인 개입만 하는 초월자들을 가리키는 클리셰. 이런 초월자들이 사태에 개입하지 않는(혹은 제한적으로만 개입하는) 이유는 다음과 같은 것이 있다.

 * 초월자도 어떤 규범이나 원리원칙 하에 움직이는 존재이며, 사태에 개입하는 것이 이러한 규범이나 원리원칙에 위배되는 것이라 개입하지 않는 경우. 이 경우 가끔 규범을 어기고 개입하는 경우가 있다.
  * 해당 초월자가 어떤 개념을 상징하는 존재라 개입하는 것 자체가 세계(혹은 우주)에 영향을 미칠 수 있어 개입을 꺼리는 경우도 있다.

 * 봉인이나 힘의 약화, 혹은 이미 다른 것에 힘을 사용하고 있는 등의 이유로 실제 사태에 개입하기 위해 행사할 수 있는 힘이 제약된 상태인 경우. 이 경우는 정확히 말하면 개입을 못하는 것에 더 가깝다.

 * 너무 초월적인 존재이다 보니 사태에 관심이 없는 경우.
  * 원래는 관심이 많았지만 [[인간]](피조물)의 [[막장]]짓에 실망하여 손을 놓아버리는 경우도 있다.

이런식으로 존재만 하고 아무것도 안하고 방관만 하는 이유는 여러가지가 있지만 대체적으로는 말 그대로 사태를 순식간에 일단락 시킬 수 있을테니 [wiki:"밸런스 붕괴"이야기에 긴장감이 사라지기 때문]이다. 그렇다고 또 다른 초월자를 만들어내면 그건 또 초월자끼리의 일반적인 이야기가 되어버리니... 게다가 진짜 절대적인 초월자나 [[유일신]], [[창조주]]라면 다른 동급의 존재가 나온다는 것 자체가 [[모순]]이다.

그래도 이런류의 캐릭터들이 개입을 하는 경우도 있긴 한데 매우 제한적으로만 개입하거나 자신을 대신할 존재를 이용해 간접적으로 개입시키는 경우가 대부분이다. 보통 주인공이 바로 이런식으로 초월자의 선택을 받았다는 설정을 달고 나오는 경우가 꽤 있다. 가끔은 '''흑화해서 안좋은 방향으로 개입하는''' 초월자도 있다.

== 창작물 속의 방관하는 초월자들 ==
 * [[DC 코믹스]]
  * [[닥터 맨하탄]]  

 * [[닥터후]]
  * [[시간의 가디언]]

 * [[디스아너드]]
  * [[아웃사이더]][* 주인공인 [[코르보 아타노]]와 [[다우드]]에게 자신의 힘을 나누어주는 개입은 했지만, 딱히 댓가를 바란것도 아니였고 그 이외엔 말 그대로 완벽하게 손 놓고 구경만 했다. 이 때문에 팬들이 만든 한글 패치에서는 '방관자'로 번역되었다.]

 * [[마기]]
  * [[유난]]

 * [[마블 코믹스]]
  * [[왓처]]
  * [[리빙 트리뷰널]]
  * [[원 어보브 얼]][* 개입을 아주 안한건 아닌데 그냥 유익한 조언을 해주거나 짤막한 위안을 선사하는 등 보통의 인간도 충분히 가능한, 그것고 안해도 별로 상관은 없는 수준의 개입 뿐이다.]
  * ~~[[스탠 리]]~~

 * [[실마릴리온]] : [[일루바타르]][* [wiki:"아이누(톨킨)" 아이누]들을 창조하고 세상을 창조하도록 시킨 다음 자신은 아무것도 하지 않는다. 하지만 정말로 일이 마음에 안들게 돌아가면 알게 모르게 개입하기도 하는 모양. 그 대표적인 예시가 [[누메노르]]의 침몰과 [[골룸]]의 실족사. 또한 [[간달프]]를 부활시킨 것도 일루바타르가 한 일로 추정된다.] 

 * [[수요전]]
  * 자부신선

 * [[슈퍼내추럴]]
  * 신

 * [[포가튼 렐름]]
  * [[AO]]
 
 * [[쿠베라]]
  *[[비슈누(쿠베라)]]
  *[[브라흐마(쿠베라)]]

 * [[레사]]
  * 라
