 * 상위 항목 : [[군대]], [[군대 관련 정보]]

[[include(틀:군종)]]

Air Defence Forces

~~[[반공]][[군]]과 헷갈리면 곤란하다~~

[[목차]]
== 개요 ==
[[군종]]의 하나. [[방공관제|방공]] 임무를 담당하는 군종으로, 서방권 군대에서는 [[공군]][* 방공을 위한 [[요격기]] 등 항공기를 운용하는 기준. 지상에서 발사하는 방공체계는 고도별로 각 군별 전담 분야에 차등을 두거나, [[육군]] 혹은 [[공군]]이 전담하는 경우가 많다.]이 방공 임무를 겸임하는 것이 보통이지만 [[소련]]을 비롯한 공산권에서는 방공임무를 전담하는 방공군이 별도로 설치되어 있었다. 

소련은 국토가 매우 넓지만, 사람이 사는 지역은 극히 일부분이었다. 또한 경제력이 서방권보다 취약해서 공군을 질적으로 향상시킬 수가 없는지라 서방권의 공군에게 털릴 가능성이 매우 높다. 이 때문에 방공 임무가 매우 비대해졌고, 방공군이 별도로 편성될 필요성이 있었다. 공군은 전투(침공) 전문의 군대가 되며, 방공군은 이름 그대로 방어를 전담하는 군대가 된다. 이를 모방하여, 혹은 소련의 요구에 따라서 소련의 영향을 받는 공산권의 방공군이 창설되었다.

그렇게 영토가 넓은지라 소련에서 방공군은 공군과 동격 혹은 이상의 대우를 받았으며, 방공군에 소속된 요격기만 해도 '''2410대(...)'''에 달한다.
--세계 3위의 공군--[* 어디까지나 요즘 나오는 공군력 순위 농담의 냉전 버젼, 1위 미 공군 2위 소련공군 3위 소련 방공군 4위 미 해군 식의..]

주로 소련의 영향을 많이 받은 [[동유럽]]과 [[아프리카]]의 국가들이 방공군을 가지고 있다. 중국과 북한도 방공군을 가지고 있다. 다만 국가 규모가 작은 나라에서는 공군을 양성할 경제력이 부족한 나머지 공군과 일원화하여 공군 및 방공군으로 설치되기도 했다. 다만 서방권의 영향이 강한 [[사우디 아라비아]]에도 왠지 방공군(Royal Saudi Air Defense)이 설치되어 있다.
== 현황 ==
냉전의 종결과 소련 붕괴 이후에는 일부 국가를 제외하면 방공군은 공군에 통합되어 사라졌다. 여담으로 소련 방공군은 8월 소련 쿠데타에서 보수파 측에 섰기 때문에 정치적 위치가 매우 나빠졌고, 이것이 공군과의 통합에 큰 영향을 미친 것으로 보인다. 단, 소련은 공군보다 방공군의 규모가 더 컸기 때문에, 방공군이 공군을 흡수하고 간판만 공군 것을 쓴 것이라는 이야기도 있다. 현재도 러시아는 공군보다 방공군의 규모가 더 크다. 중국과 북한, 베트남, 쿠바, 동유럽 국가들, 아프리카 국가들도 여전히 방공군이 공군보다 규모가 크다. 특히 경제력이 취약한 국가들일수록 방공군의 규모가 크다.

== 특징 ==
방공군이므로 주로 [[지대공 미사일]], [[대공포]]와 [[요격기]]를 주요 장비로 운용했다. 다만 요격기는 공군에 이관한 경우가 대부분이다. 방공체계와 기술도 공군에 맞서 갈수록 발전을 거듭하기 때문에 공군의 큰 적으로 떠오르고 있다. 이 때문에 공군으로서는 전시에 방공군을 박살내는 것을 목표로 한다.

한국에서는 방공군은 따로 없고 방공 임무는 [[대한민국 공군|공군]]이 담당한다.
