[[목차]]

=== 물리 현상 ===
==== 전기장 관련 ====
진공이나 절연성이 좋은 물질(고무, 자기, 기체)이 매우 강한 전기장으로 인해 절연성을 잃고 전류가 흐르는 것을 의미한다. [[번개]]도 방전 현상의 일종이다.

==== 전지 관련 ====
[[충전]]되어 있던 전지로부터 전류가 흐르는 현상을 의미한다. 즉 배터리가 소모되는 현상. 보통 일상에서는 '배터리가 다 떨어졌을 때' 방전되었다고 표현한다.
비슷한 상황으로 '체력적으로 완전히 맛이 갔을 때' 쓰기도 한다.

=== [[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터의 기술 일람" 기술] ===
==== 메인 시리즈에서 ====
||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>전기||<|2><:>특수||<|2><)>80||<|2><)>100||<|2><)>15||
||<:>방전||<:>ほうでん||<:>Discharge||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||인접한 모든 이를 공격한다.|||| - ||||<:>마비||<)>30||

4세대에 추가되었다. 타입과 부가 상태이상을 제외하고 전체적인 효과는 불 타입의 [[분연]]과 동일하다.

화력은 [[10만볼트]]에 비해 낮지만, 30% 확률의 마비 효과가 상당히 잘 터지기 때문에 내구력이 나름 괜찮은 편인 [[전룡]]이나 [[로토무]]가 10만 볼트 대신 사용하는 경우가 있다. 6세대에서 10만볼트의 공격력이 5떨어지는 너프를 먹어 공격력 차이가 15에서 10으로 줄었다. 허나 돌려말하면 아직도 10이라는 차이가 남아있다는 소리이므로 전략적 선택이 필요하다.

화면 전체공격이라는 것이 더블배틀에서 전기를 무력화시키는 아군이 없다면 사용하기 난감하긴 하지만, 전기 타입 공격의 경우는 상대가 피뢰침 특성으로 전기에 4배인 [[갸라도스]]를 보호하는 경우가 있는데 전체 공격인 방전은 이 특성을 무시할 수 있으므로 굳이 마비 효과를 노리는 게 아니라도 채용의 여지는 충분하다. 역으로 자신이 피뢰침을 가지고 있는 파트너와 함께 내보낸 후 다른 포켓몬으로 방전을 써서 특공을 1 올려주며 상대를 둘다 때리는 전술도 있다. [[배틀 타워]] 정석배치를 한 [wiki:"썬더(포켓몬스터)" 썬더]도 애용하는 좋은 기술.

==== [[포켓몬 불가사의 던전]]에서 ====
[[포켓몬 불가사의 던전]] 시간/어둠의 탐험대에서는 '''몇 안되는 방 전체공격'''으로 등장.

이걸 자력으로 습득할 수 있는 포켓몬은 주력 멤버들 중 하나로 육성할 수 있는데 [[피카츄]]도 예외는 아니어서 주인공이나 파트너로 선택하는 것 하나로 게임이 엄청나게 편해진다. 막말로 탐험대의 세계는 피카츄가 지킨다고 할 수 있을 정도로 주인공이나 파트너로 고르면 손해보는 느낌이었던 구조대 때를 생각하면 장족의 발전. 

본가랑 다르게 땅타입도 전기로 구워삷을 수 있으나(!) 피뢰침을 가진 몬스터 앞에서는 얄짤없이 무효화되는 치명적인 단점이 있다.[* 이게 본격적으로 짜증나게 느껴지는 곳은 1부 스토리에서 거의 마지막으로 들리게 되는 환상의 대지다. 피뢰침을 가진 주범은 [[썬더볼트(포켓몬스터)|썬더볼트]].] 하지만 피뢰침을 가진 놈들을 만날 일이 거의 없으니 그걸 생각해도 충분히 강력하다. 물론 적이 쓰는 방전도 경계해야 하는 건 마찬가지. 예시로 시한의 탑에서 [[폴리곤Z|폴리곤 계열]]이 쓰는데 거의 [[닌텐도 증후군]] 수준의 공포를 불러온다... 몰론 주인공과 파트너가 전기에 반감이 된다면 그나마 낫겠지만 말이다.

전술했지만 본가에서는 피뢰침의 성능이 전기 기술의 대상을 자신으로 옮겨올 뿐이라 전체 공격인 방전이 피뢰침을 뚫을 수 있는 수단인데, 불가사의 던전 시리즈의 던전 특성상 피뢰침의 성능이 맵 전체(하늘의 탐험대에서 방 전체로 너프)의 전기 기술을 무효화하도록 설정되어, 기묘하게 상성 관계가 역전된 셈이다. 헷갈리지 않도록 하자.

명중률이 낮은 것과 PP가 적은 것(고작 8이다.)도 주의해야 한다. 따라서 함부로 쓰기에는 위험하다. [[몬스터 하우스|몬스터 소굴]]에서 쓰는 게 가장 좋다.
