 * 상위항목 : [[숙제]]

[[목차]]
== 개요 ==
말 그대로 [[방학]]동안 [[학생]]들에게 주어지는 [[숙제]]. 방학동안 놀지만 말고 공부도 조금씩 하라는 의미로 주어지는 것이지만 학생들에게는 그저 골칫덩이이자 시한폭탄.--숙제를 없앱시다 숙제는 학생의 원수-- --방학은 의미대로라면 학업을 놓고 편히 쉬라는 의미인데 빌어먹을 숙제를 해야 한다--~~나는 탈출이다!!!!~~

== 상세 ==
보통 [[유치원]], [[초등학교]]~[[중학교]] 때 많이 접할 수 있다. [[고등학교]] 때에는 [[수능]] 준비하느라 바쁘기 때문에 학교에서도 아예 숙제를 내주지 않거나 내더라도 양이 폭감한다. 대신 고등학교의 경우는 방학때 보충수업 하는 경우가 많다.

영어단어, 한자 쓰기 같은 것부터 무언가를 조사해 보고서를 쓰거나 작품을 만들어오는 ~~발품을 팔거나 머리를 쥐어짜야 하는~~ 것까지 다양한 종류가 있다. 하지만 거의 빠지지 않고 단골 메뉴로 (특히 초등학교에서) 등장하는 것은 바로 '''[[일기]]'''. 이것 때문에 피본(…) 학생이 많을 것이다~~중학교로 가면 영어일기로 업그레이드된다~~ ~~[[틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어]]~~.

과거에는 '''[[탐구생활]]'''이라는 ~~베라쳐먹을~~ [[전설은 아니고 레전드급]]인 '숙제 모음집'이 존재하여 수많은 국딩들의 방학을 [wiki:"어둠에다크에서 죽음의데스를 느끼며" 어둠에다크]로 몰고 간 바가 있다. 물론 저 책자 외에도 일기, 독후감, 문화유산 방문일지, 곤충채집(여름방학 한정) 등 사람잡는 퀘는 무궁무진했다.

대부분의 학생들은 ~~엄마의 숙제 좀 해놓으라는 잔소리를 무시하다~~ [[개학]]하기 1주일 전이 되어서야 숙제를 시작하며, 하루 전에 시작하는 케이스도 많이 볼 수 있다. 그래서 그런지 개학하기 하루 전에는 밖에 학생들이 별로~~거의~~없다. 보통은 이렇게 '''[wiki:"벼락치기" 방학 막판에 몰아서 처리를 하지만]''', 다른 건 몰라도 일기는 어떻게 안된다(……). ~~선생님이 미리 날씨를 제대로 기록해놨다면 더 불리하다.~~ ~~하지만 인터넷 날씨정보를 사용한다면 어떨까?~~ ~~난 그냥 날씨 안 썼는데?~~ 

[[센고쿠 나데코|그냥 배째는 케이스도 있다.]] 겨울방학이라면 혼만 좀 나고 어물쩡 넘어갈 가능성이 높지만, 문제는 여름방학. 담임선생님이 학기가 끝날 때까지 과제물 제출을 요구할 경우 [[답이 없다|답이 없어진다]](…). ~~그냥 끝까지 안 하면 된다.~~ 또한 드물긴 하지만 거꾸로 방학이 시작한 날부터 숙제를 왕창 해치우고 편하게 방학을 보내는 ~~승리자~~ 이들도 있다.

중학교의 경우 일기의 압박이나 탐구생활 같은 숙제 모음집은 없지만 문제는 각 과목 선생님들이 과목별로 따로 숙제를 내 주는 경우가 많다는 것. 초등학교에 비해 방학은 짧은데 이런식으로 과목별로 하나씩 내준다면 그 양이 어마어마해진다. ~~선생님들은 그냥 간단한 숙제라고 생각하고 툭 던져주듯 하나씩 내준다지만 이런식으로 여러 과목을 퇴치(?)해야하는 학생들은 죽을 맛이다.~~ 가장 흔한 예를 들자면 국어는 정해진 문학 작품 읽고 독후감 쓰기, 과학은 ~~보통 매우 귀찮아하는~~ 주제 탐구, 영어는 작문 한 페이지, 수학은 문제 세트, 음악/미술은 음악회/전시회 방문 후 감상문 쓰고 팜플렛 제출 등이 있다. ~~방학 시즌에 음악회/미술 전시회가 괜히 중학생들로 바글바글대는게 아니다.~~ 

[[미국]]의 경우에는 방학숙제를 안주는 편이다. 미국은 방학숙제라고 하긴 뭣하지만 학용품 사오기(...)가 유일한 방학 숙제일 확률이 87%가 넘어간다.~~운 좋은 놈들~~ ~~[wiki:"국내도입이 시급합니다"]~~미국의 학교는 방학을 이때까지 힘들었던 학기를 끝내고 다음 학년을 기다리며 가족들과 쉬는 것으로 하기 때문에 그렇다. 그리고 또 방학들이 휴일들이랑 겹치기 때문에 선생님들도 아이들을 배려해서 숙제를 안주는 편이다. 물론 프로젝트 같은게 방학 끝나자 마자 있다면 레알 지옥같은 방학을 맛본다.--오오 미국 오오-- 그래봤자 [[AP]]같은 걸 내년에 듣게 된다면 방학숙제가 등장할 확률이 늘어나지만...

바리에이션으로 '''입학 숙제'''가 있다. 일부 [[과학고등학교]]를 비롯한 특목고나 인문계 고등학교에 존재하던 것으로 말 그대로 고등학교 입학하기 전까지 해와야 하는 과제물이다. 다르게 말하면 '''봄방학 숙제'''인 셈인데 그 양이 상상을 초월할 정도로 어마어마하기 때문에 이걸 다 끝내고 입학하는 학생은 매우매우 드물다. 과학고등학교의 경우 국영수는 물론 과학은 세부 과목별로 숙제가 따로 있었을 정도. ~~하지만 이걸 안 해가도 큰 문제가 없다는 사실을 일찍 간파하고는 배째는 학생들도 많다.~~ ~~마이스터고는 안하면 취업안된다던대?~~ ~~어떻게알아?~~ ~~경험담~~

== ~~처치~~해결법 ==
21세기는 정보화 시대라 ~~모든~~ 많은 학생들이 인터넷을 이용해 숙제에 도움을 받아 스스로 해결한다.
그러나 사실은 그냥 [Ctrl CV|복붙] or [공군#s-3|'''"엄마!"'''][* 상황에 따라서는 아빠가 대상이 되기도 하고, 집에서 빈둥대는(…) 삼촌이 대상이 되는 경우도 많다. 남학생들의 경우 누나가 대신 하기도.(…)] or [[지식인]] --or 리그베다위키--의 도움을 받는 게 대세. 나아가 '''돈 받고 숙제를 대신 해주는 곳'''도 있다.

그래서 선생들도 이러한 사태를 알았는지 이제는 직접 할 수밖에 없는 자필로 영어단어 쓰기[* 이때문에 과거 [[빽빽이]] 시절 쓰던 볼펜 2개, 내지는 4개(!!)를 테이프로 감아서 하는 [[치트]]가 부활하기도 했다. ~~물론 걸리면 얄짤 없다.~~] 숙제라든지 자신이 생각한 발명품 A4 용지에 써오기 등등을 내주는 추세이다.~~하지만 배껴쓰기를 하면 어떨까~~
