'''배신자는 내 이름을 알고 있다(裏切りは僕の名前を知っている)'''

단, 이 제목은 한국어 정발 표기로 일본 제목을 번역한다면 '배신/배반은 내 이름을 알고 있다'가 된다.

[[목차]]

== 소개 ==

작가 오다기리 호타루. 월간 ASUKA에서 연재되고 있는 작품 중 하나. 2005년 10월에 연재가 시작되었으며 요즘도 종종 휴재를 하기는 하지만 그래도 꾸준히 연재되고 있다. 2013년 8월 현재로 단행본은 11권까지 나온 상태다.(국내번역본 11권은 2013년 6월에 발매되었으며, 일본에서 단행본 11권은 2012년 10월에 발매되었다.) 국내번역본은 [[대원씨아이]]에서 나오고 있다. 특이한 점이라면 국내번역본이 5권까지는 19금이라는 점이다. 
그러나 최근 작가의 건강 문제가 악화되는 바람에 반년 넘게 연재 중단 상태라 팬들의 속은 새카맣게 타들어가고 있다. 작가는 열심히 하려고 하지만, 의사의 소견으로는 만화가를 할 만한 몸이 아니라고 했단다. ~~점프의 누구와는 다르다 누구와는~~

그리고 2010년 4월부터 총 24화의 애니메이션이 방영되었다. 방영 당시 아래 등장인물 란을 보면 알겠지만 엄청나게 호화스러운 성우진으로 인해 화제를 모았으며, 성덕들의 많은 관심을 받았다.

== 줄거리 ==

주인공인 사쿠라이 유키는 평생을 고아원에서 지냈다. 그래서 그런지 신비한 능력[* 남의 과거를 읽을 수 있다]이 있음에도 불구하고, 그것을 남들로부터 숨기려고 한다. 남들에게 폐를 끼치는 것도 싫어하지만, 그렇다고 해서 외톨이가 되어버리는 것도 무서워한다.[* 이는 자신은 아기 때부터 고아원에 버려진 것의 피해의식이라고 볼 수 있다.]그러던 중, 그는 자신의 이름을 알고 있는 한 남자에게 구해지고, 고아원에는 자신의 형이라고 주장하는 사람이 나타난다. 

== [[미디어 믹스]] ==
=== 드라마 씨디 ===
2007년 11월에 첫번째 드라마 씨디가 발매되었고, 현재 총 3개의 드라마 씨디가 나와 있다. 
=== 애니메이션 ===
2010년 4월부터 총 24화의 애니메이션이 방영되었다. 드라마 씨디와 애니메이션의 캐스트는 동일하다.
=== 게임 ===
=== 연극 ===

== 등장인물 ==
=== 기오 일족 ===

 ● 기오 유키(사쿠라이 유키) (CV. [[호시 소이치로]])[* 유키 전생 (CV. [[유카나]])]
 ● 기오 타카시로 (CV. [[코야스 타케히토]])
 ● 기오 레이가(와카미야 카나타) (CV. [[이시다 아키라]])
 ● 무라사메 토오코 (CV. [[이노우에 마리나]])
 ● 무라사메 츠쿠모 (CV. [[후쿠야마 쥰]])
 ● 기오 타치바나 (CV. [[미키 신이치로]])
 ● 렌죠 호츠마 (CV. [[오노 다이스케]])
 ● 우스이 슈세이 (CV. [[미야노 마모루]])
 ● 후루오리 센시로 (CV. [[히노 사토시]])
 ● 호라이 쿠로토 (CV. [[카미야 히로시]])
 ● 후지와라 이스즈 (CV. [[나리타 켄]])
 ● 토오마 카츠미 (CV. [[오카모토 노부히코]])
 ● 쿠레하 아야 (CV. [[야하기 사유리]])
 ● 쿠레하 후유토키 (CV. [[하마다 켄지]])
 ● 시키베 이부키 (CV. [[아마노 유리]])
 ● 시키베 츠바키 (CV. [[쿠와시마 호우코]])
 ● 신메이 마사무네 (CV. [[아사누마 신타로]])
 ● 신메이 사이리 (CV. [[유사 코지]])[* 만화책에서는 나왔으나 애니에서는 나오지 않았다. 10권 한정판 드라마CD랑 잡지 부록 드라마CD에서는 등장했으니 목소리만이라도 들을 수는 있었다.]
 ● 오토나 리아 [* 사이리와 파트너. 그리고 토오코를 이어 두번째 여자 츠바일트이다. 이 역시 만화책에서만 나온 인물. 그러나 사이리는 드라마CD에 등장하여 목소리라도 들려주었지만 리아는 그런 것도 없었다.]
=== 듀라스 ===

 ● 루카 크로스제리아(제스) (CV. [[사쿠라이 타카히로]])
 ● 소돔 (CV. 이시카와 모모코)[* 루카의 사역마]
 ● 카덴차 (CV. [[쿠로다 타카야]])
 ● 엘레지 (CV. [[미나가와 준코]])
 ● 아슈레이 (CV. [[우에다 카나]])
 ● 루제 크로스제리아 (CV. [[타치바나 신노스케]])[* 루카의 쌍둥이 남동생]
