상위항목 : [[포켓몬스터 일람]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/2/2f/550Basculin.png?width=400&align=right
[[목차]]
||http://cdn.bulbagarden.net/upload/a/a7/550MS.png||http://cdn.bulbagarden.net/upload/1/1e/550BMS.png||
'''550 배쓰나이'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 550[[br]]하나 : 057||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>물||
||배쓰나이||バスラオ||Basculin||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__([wiki: "포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>이판사판||반동 효과가 있는 기술의 위력이 20% 상승. 반동도 같이 증가.||
||<)>적응력||자속보정이 1.5배가 아니라 2배가 된다.||
||<)>돌머리||반동 데미지를 받지 않는다. (파란색-화이트 NPC교환 한정)[* 단, 화이트2에선 야생으로도 나온다.]||
||<)>*틀깨기||상대방의 방어적 특성을 무시하고 공격기를 사용할 수 있다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||난폭 포켓몬||1.0m||18.0kg||<:>수중 2||

||<|2>__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/basculin.gif http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/basculin-bluestriped.gif||
||<:>550 배쓰나이||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>전기 풀||<)>고스트 격투 노말 독 드래곤 땅 바위 벌레 비행 악 에스퍼 페어리 ||<)>강철 물 불꽃 얼음||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>70||<)>92||<)>65||<)>80||<)>55||<)>98||<)>460||

||||<:>__도감설명__||
||<)>블랙||빨간색과 파란색의 배쓰나이는 곧장 싸울만큼 사이가 나쁘다. 아주 난폭한 포켓몬. ||
||<)>화이트||빨간색과 파란색의 배쓰나이는 사이가 나쁘지만 왠지 색깔이 다른 개체가 무리에 섞여 있거나 한다.||
||<)>블랙 2||<|3>아주 난폭하고 항상 빨강과 파랑의 배쓰나이는 다투고 있다. 먹으면 '''의외로 [wiki:"파오리" 맛있다고 한다].''' ||
||<)>화이트 2||
== 상세 ==
~~포덕 중 상당수는 이 포켓몬 노이로제에 걸려 있다.~~[* 원하는 포켓몬을 낚기 위해(특히 밀로틱 계열) 노가다를 해 봤던 사람이라거나 라프라스를 잡기위해 노다가를 해봤던 사람이라면...]

~~모티브는 [[도프피쉬]]라 카더라.~~

5세대에서 새로이 등장한 포켓몬. 일본판 이름의 유래는 배스+[[마스라오]](대장부). 북미판 이름도 비슷하게 Bass+masculine(남성적인)이다. 덤으로 정발판 이름도 역시 "배스 + 사나이". ~~억지스럽다 똑같은 [[배스]]인데 [[빈티나]]와 극과 극인 이 차이..~~[* 밑에 서술할 적응력 특성 보정을 받으면 그럭저럭 강해진다. 물타입 기술만.] 쓸때없이 명칭에서 남성스러움을 강조했지만 성비는 1:1.

이번 작품에서는 비교적 드문 물 타입 포켓몬 중 하나. 그렇지만 포획률은 물가에서 흔하게 나오는 포켓몬 치곤 25로 낮다.(참고로 [[전설의 포켓몬]]이라는 [[레시람]], [[제크롬]]이 포획률 '''45'''이다.) 빨간색과 파란색 두종류가 있으며 블랙은 파란색, 화이트는 빨간색이 잘 나오고 다른 색은 교환 이벤트나 물 위에 가끔씩 생기는 그림자에서만 나온다.

실전에서는 그다지 활약하기 힘든 포켓몬이라서인지 별로 주목받지 못한 사실이지만 기본 특성이 총 3종류인 특이한 포켓몬. 하지만 야생에서 출현하는 개체는 '''색깔 구분없이''' 이판사판/적응력이고, 돌머리 특성은 '''화이트 버전에서 NPC한테 교환받는 파란 배쓰나이 한정'''이라 개체가 고정되어 있어서 원하는 개체를 얻는 걸 포기해야 했다. 이걸 감안했는지 블랙/화이트 2에서는 야생의 파란 배쓰나이에서도 돌머리 특성이 나오지만, 알을 까면 여전히 이판사판/적응력만 나오는지라 개체 선별이 힘든 건 변함없다(...)

능력치는 전부 애매하다. 공격/특공 능력치가 빼어나게 높은 것도 아니라 결정력도 부족하고 스피드도 100족보다 느린 98족. 방어 계열은 [[샤크니아]]와 마찬가지로 시궁창이므로 속전속결로 배틀을 끝내는 것이 좋다. 특성은 이판사판/적응력/돌머리 3종류. 허나 맷집도 시원치 않고 반동기래봐야 자속보정도 안 받는 [[이판사판태클]] 하나라서 특성 이판사판/돌머리는 거의 버려지고 대부분 물 타입에 1배 데미지를 받는 포켓몬에게도 치명타를 입힐 수 있는 적응력을 쓴다. 적응력 특성을 골랐을 경우 자속 [[아쿠아제트]][* 자력기로 배운다.]와 [[소금물]][* 교배기로 배우는 것이 가능.] 연계로 어지간한 포켓몬은 골로 보낼 수 있다. 다만 물 단일 타입이라서 물 타입 이외에 자속을 살릴 수 있는 기술은 없으므로 저수나 마중물 같은 특성은 주의하자. 또한 물 타입 이외에 기술폭이 심각하게 좁다는 것 또한 단점. 아무나 쓸 수 있는 노멀 물리 기술들을 제외하면 물리는 [[깨물어부수기]], [[물기]]와 [[리벤지]], 특수는 [[냉동빔]]이 사실상 전부. [블화]2에선 [[사념의박치기]], [[엄청난힘]]이 추가되어서 그나마 숨통이 트인 수준. 그렇다고 해서 보조기가 많은 것도 아니다. [[고속이동]]정도? 특징이라면 배우는 포켓몬이 적은 [[목숨걸기]]를 배울 수는 있다. 꿈특성인 틀깨기는 공격력은 적응력에 밀리지만 저수와 마중물을 무시하는 점을 살리는 게 살 길.

노력치 노가다에 좋은 포켓몬 중 하나(스피드+2). [[바람개비숲]] 수상에서는 이 녀석밖에 나오지 않기 때문에 스피드 노력치를 올리기 좋은 곳이다. 사실 여기 말고도 하나지방의 거의 모든 민물에서 [[파도타기]]로 나오는 건 얘 뿐. 레벨별로 사냥터(...)를 골라잡자. 양육소 밑 공원의 수상은 좁긴 좁지만 양육소와 가까워서 한결 더 쉽다.

또한 [[비전머신]] 요원으로도 이용하기 좋을 지도 모르겠다.([[풀베기]], [[파도타기]], [[폭포오르기]], [[다이빙]]). 문제는 ~~이 잡것이~~ 포획 중에 '''[[목숨걸기]]를 써서 자폭을 한다.''' 위에 서술했다시피 포획률도 낮다. 차라리 [[물풍경시티]]에 가서 [[치라미]]와 교환하여 얻는 게 이득이다.

여담으로 색이 다른 배쓰나이는 원래 색에서 전채적으로 쬐끔 밝고 노란색만 조금 가미 되었을 뿐이라서 원판과 헷갈린다...
특히 6세대에선 모델링이 [블화]때보다 약간 밝아보여 구분이 안간다(...)
