配享功臣

[[목차]]
== 개요 ==
[[고려]]시대와 [[조선]]시대에 나라에 큰 공이 있거나 이름을 떨친 [[공신]]들을 왕실의 사당인 [[종묘]]에 모셔놓은 것을 말한다. 이름하여 '종묘배향공신'. 배향공신은 사실 [[당]]나라의 제도에서 유래한 것이다.

종묘배향공신은 한 왕이 죽으면 죽은 왕의 치세에 큰 공을 세운 명신을 뽑아서 그 왕과 함께 왕실사당인 종묘에 모시는 것이고, 여기에 드는 것은 본인은 물론 가문에 있어서 엄청난 영광이었다.

특징중 하나로 여러 왕의 치세에 벼슬을 했던 신하가 있어도 딱 한명의 왕의 배향공신으로 올라간다. 이것 때문에 가끔 논쟁이 벌어진다. 일반적으로는 선왕을 존중하는 의미에서 먼저 재위한 왕의 배향공신으로 올라간다.

한편 공신은 아니지만 [[공자]]의 사당인 [[성균관]] 문묘나 향교에 모시는 유명한 선비로 '문묘명현(文廟名賢)'이라는 것이 있다. 한국의 유학자로는 18인이 모셔져 있는데 이들을 '문묘 18현(文廟十八賢)'이라고 부른다. 문묘에 모셔지는 사람의 신위는 당대의 정치상황을 고려하여 정해지며, 후대에 정치 상황이 바뀌면 추가로 모셔지거나 빠지는 경우도 있었다. 대표적으로 [[숙종]]시절 [[환국]]으로 정국이 어수선할 때 [[이이]]와 [[성혼]]은 문묘에서 빠졌다가 다시 배향되기를 반복했다. 오늘날에는 둘 다 문묘에 배향되어 있다.

공신 관련해서 충격적인 사실을 들자면 '''[[이완용]]도 종묘배향공신에 모셔질 뻔 했다.''' 정확히는 [[순종]]의 배향공신 후보 중 하나였다. 다행히 그렇게 되지는 않았지만 실행되었으면 그야말로 대참사. 종묘에서 다들 거품 물고 쓰러졌을 듯. ~~저승에서 다른 종묘배향공신들에게 뒤지게 처맞았을 것이다.~~

== 역대 왕조의 배향공신 ==
=== [고려]의 종묘배향공신 ===
 * [wiki:"왕건" 태조] - [[배현경]], [[홍유]], [[복지겸]], [[신숭겸]], [[유금필]], [[최응]]
 * [[혜종]] - [[박술희]], 김견술
 * [wiki:"정종#s-2" 정종] - [[왕식렴]]
 * [[광종]] - 유신성, 서필
 * [wiki:"경종#s-1" 경종] - 박양유, [[최지몽]]
 * [wiki:"성종#s-1" 성종] - 최량, [[최승로]], 이몽유, [[서희]], 이지백
 * [wiki:"목종#s-1" 목종] - 한언공, 최숙, 김승조
 * [wiki:"현종#s-1" 현종] - [[강감찬]], 최항, 최사위, 왕가도[* 현종이 당시 무신정변을 진압한 공로를 인정하여 왕씨 성을 하사하였다. 원래의 이름은 이자림(李子琳).]
 * [wiki:"덕종#s-1" 덕종] - 유소
 * [wiki:"정종#s-3" 정종] - 서눌[* 광종의 배향공신 서필은 그의 할아버지고 성종의 배향공신 서희는 그의 아버지다. 이 집안은 살아서는 3대가 모두 재상을 지냈고 죽어서는 3대가 모두 종묘에 배향되는 영예를 누렸다.], 황주량[* [[여요전쟁]] 당시에 불타버린 왕조실록을 복원한 '7대 실록'의 편찬자이기도 하다.], [[최충]], 김원충
 * [wiki:"문종#s-1" 문종] - 최제안, 이자연[* 인종 대의 권신 [[이자겸]]의 조부.], 왕총지, 최유선
 * [wiki:"순종#s-1" 순종] - 이정공
 * [wiki:"선종#s-1" 선종] - 문정, 유홍, 김상기
 * [wiki:"숙종#s-1" 숙종] - 소태보, 왕국모, 최사추[* 정종의 배향공신 [[최충]]의 손자.]
 * [wiki:"예종#s-1" 예종] - 유인저, [[윤관]], 김인존, 위계정
 * [wiki:"인종#s-2" 인종] - [[김부식]], 최사전
 * [wiki:"의종#s-1" 의종] - 최윤의[* 정종의 배향공신 최충의 현손으로, 상정고금예문의 저자이다.], 유필, 문공원
 * [wiki:"명종#s-1" 명종] - 윤인첨[* 예종의 배향공신 윤관의 손자이다.], 문극겸
 * [wiki:"신종#s-1" 신종] - 조영인[* 고종의 배향공신 조충의 아버지이다.]
 * [wiki:"희종#s-1" 희종] - 최선, 임유
 * [[강종]] - 정극온
 * [wiki:"고종#s-2" 고종] - [[조충]], 이항, [[김취려]]
 * [wiki:"원종#s-1" 원종] - 이세재, 채정
 * [[충렬왕]] - 허공, 설공검
 * [[충선왕]] - 홍자번, 정가신
 * [[충혜왕]] - 한악, 이규, 이조년
 * [[충정왕]] - 이암, 이인복[* 고려 말의 권신 [[이인임]]의 형이다.]
 * [[공민왕]] - 왕후, [[이제현]], 이공수, 조익청, 유숙

=== [조선]의 종묘배향공신 ===
 *[wiki:"이성계" 태조] - [[조준]], [[이화]], 남재[* [[남은]]의 형. 동생과는 달리 [[무인정사]] 당시 이방원의 편에 속해 있었기에 살아남았고, 이후 부귀영화를 누렸다.], 이제[* 태조의 사위로 경순공주의 남편이다. 무인정사 당시에 이방원 측에 맞서다가 제거당했다.], [이지란], [남은], 조인옥
 * [wiki:"정종#s-1" 정종] - 익안대군 이방의
 * [wiki:"태종#s-1" 태종] - [[하륜]], 조영무, 정탁, 이천우, 이래[* 양녕대군의 세자 시절 글스승이기도 하다.]
 * [wiki:"세종대왕" 세종] - [[황희]], 최윤덕, [[허조]], 신개, 이수[* 세종의 대군 시절 글스승이기도 하다.], [[양녕대군]] 이제, [[효령대군]] 이보
 * [wiki:"문종#s-2" 문종] - 하연
 * [wiki:"세조#s-1" 세조] - [[권람]], [[한확]], [[한명회]]
 * [wiki:"예종#s-2" 예종] - 박원형
 * [wiki:"성종#s-2" 성종] - [[신숙주]], 정창손, 홍응
 * [[중종]] - 박원종, 성희안, 유순정, 정광필
 * [wiki:"인종#s-3" 인종] - 홍언필, 김안국
 * [wiki:"명종#s-2" 명종] - 심연원[* 명종의 장인인 청릉부원군 심강의 아버지. 그의 손자가 붕당정치의 시작과 관련된 인물인 [[심의겸]]이다.], [[이언적]]
 * [wiki:"선조#s-1" 선조] - [[이준경]], [[이황]], [[이이]]
 * [[인조]] - [[이원익]], 신흠, [[김류]], [[이귀]], 신경진, 이서, 능원대군 이보
 * [[효종]] - [[김상헌]], 김집[* 예학의 대가인 김장생의 아들이자 수제자로, 그의 제자에는 대표적으로 [[송시열]], [[송준길]]이 있다.], [[송시열]], 인평대군 이준[* 인조의 아들이자, 효종의 동생이다.], 민정중, 민유중[* [[인현왕후]] 민씨의 아버지로, 민정중은 그의 형이다. 영조의 배향공신 민진원이 그의 아들이다.]
 * [wiki:"현종#s-2" 현종] - 정태화, 김좌명[* [[대동법]] 시행의 핵심 인물인 김육의 장남. 김좌명의 동생인 김우명은 현종 비 명성왕후 김씨의 아버지이다.], 김수항, 김만기
 * [wiki:"숙종#s-2" 숙종] - 남구만, 박세채, 최석정[* [[최명길]]의 손자.], 김[[석주]][* 효종의 배향공신 [[김좌명]]의 아들.], [[김만중]][* [[구운몽]]의 저자인 그 김만중 맞다. 현종의 배향공신인 김만기의 동생.], 윤지완
 * [wiki:"경종#s-2" 경종] - 이유(李濡, 1645-1721), 이유(李濡, 1659-1720), 민진후
 * [[영조]] - 김창집, 최규서, 민진원[* [[인현왕후]] 민씨의 오라비.], 조문명[* [[효장세자]]의 장인.], 김재로
 * [wiki:"사도세자" 장조] - 이종성, 민백상
 * [wiki:"정조#s-1" 정조] - 김종수, 유언호, [[김조순]]
 * [[순조]] - 이시수, 김재찬, 김이교, [[남연군]] [[이구]][* [[흥선 대원군]]의 아버지.], 조득영, 조만영[* 효명세자의 장인, 즉 [[신정왕후]]의 아버지이다.]
 * [wiki:"효명세자" 문조] - 남공철, 김로, 조병구[* 조만영의 아들로, [[신정왕후]]의 오라비.] 
 * [wiki:"헌종#s-2" 헌종] - 이상황, 조인영[* 순조의 배향공신 조만영의 동생.]
 * [[철종]] - 이헌구, 익평군 이희, 김수근[* 철종 비인 철인왕후 김씨의 백부이다.]
 * [wiki:"고종#s-3" 고종] - [[박규수]], 신응조, 이돈우, [[민영환]]
 * [wiki:"순종#s-4" 순종] - 송근수, 김병시, 이경직[* [[을미사변]] 당시 일본군을 막아서다 살해당한 인물이다.], 서정순

=== 문묘 18현 ===
 * [[설총]]
 * [[최치원]] 
 * [[안향]]
 * [[정몽주]]
 * 김굉필
 * 정여창
 * [[조광조]]
 * 이언적
 * [이황]
 * 김인후
 * [이이]
 * 성혼
 * 김장생
 * [조헌]
 * 김집
 * [송시열]
 * [[송준길]]
 * 박세채
