 * [[야구용어]]

[[목차]]
== 개요 ==
영어 : Batting practice pitcher
일본어 : 打撃投手(타격투수)

타자들이 타격 연습을 할 때 공을 던져주는 투수를 뜻한다.
== 역할 ==
타격 연습은 피칭 머신으로도 할 수 있지만 투수가 던지는 공을 치는 것이 실질적인 타격 연습에 더욱 도움이 된다. 그렇다고 해서 실제 선수를 투입해서 배팅볼을 던지는 것은 자칫 선수의 팔에 무리가 갈 수도 있기 때문에 따로 배팅볼 투수를 두는 것이다.

투구는 마운드보다 앞에서 공을 던지고 안전을 위해 L자형 그물망을 앞에다 친다. 한 타자를 상대로 수십개의 공을 던지면서 그렇게 팀내 여러 타자들을 상대해야 하기 때문에 하루에만 수백개의 공을 던지는 게 기본이다.

실제 선수들이 타구가 안 뻗도록 던지는 것과 달리 타구가 잘 뻗어나가도록 공을 던지는 게 일반적이다. 타자들이 타격 감각을 잃지 않도록 선수가 좋아하는 공을 던져주어야 하기 때문에 제구력을 갖춰야 한다. 치기 쉽도록 너무 느린공을 던지다 보면 자칫 경기 전부터 타자들의 긴장이 풀릴 수도 있기에 어느 정도 구속도 있어야 한다. 내구성도 좋아야 하는데, 하루에만 수백개의 공을 던지는 일을 내일이고 모레고 똑같이 해야 하기 때문이다. 물론 이는 1주일에 5~6번 경기를 하는 프로야구에만 해당되지만.
== 대우 ==
=== 한국 ===
한국에서는 상대팀 선발투수와 던지는 팔만 같은 배팅볼 투수가 치기 쉽도록 공을 던져, 타자들이 신나게 배트를 돌리도록 해서 타자들의 기운을 살려주도록 한다.

일본의 영향 때문인지 전문 배팅볼 투수가 필요하다는 목소리도 있지만 전문 배팅볼 투수는 팀당 1~2명 정도 있을까 말까 할 정도고, 대개 우완 배팅볼 투수는 [[불펜 포수]] 같은 경기보조요원이 겸한다. 불펜 포수 항목에도 있지만 경기보조요원이 할 일은 많음에도 박봉인데, 애초에 이들이 계약직인만큼 일종의 소모품 취급을 하는 듯하다.

좌완 배팅볼 투수의 경우에는 상당히 희귀한데, 이는 배팅볼 투수와 불펜 포수를 겸하는 경기보조요원들이 오른손잡이이기 때문이다. 프로에 미지명된 고졸선수들은 대다수 대학에 진학하고 대졸선수들은 [[신고선수]]로라도 입단해 선수로서 활동하기를 원해서, 따로 왼손 배팅볼 투수를 두는 것 자체가 어렵다. 결국 좌완 배팅볼 투수는 코칭스태프나 팀 매니저들 중 왼손잡이인 사람이 맡는다.

간혹 선수들이 자청해 배팅볼을 던지기도 한다. 하지만 배팅볼 투수는 배팅볼은 마운드보다 앞에서 타자들이 원하는 코스에 원하는 구속으로 공을 던져줘야 하는데, 코칭스태프나 선수들은 마운드에 익숙하다 보니 타자들이 원하는 코스에 던져주는 것도 어려운데 마운드보다 앞에서 던지는 것도 익숙치 않아 배팅볼을 잘 던지지 못한다고 한다.
=== 일본 ===
한국과 마찬가지로 일본에서도 코칭스태프가 배팅볼을 던질 때도 있지만, 일본에서 배팅볼 투수는 전문직으로 인정받아 연봉 500만엔에서 800만엔 정도를 받는다. 연봉 1000만엔 넘게 받는 배팅볼 투수도 있는데, 대개 기록원 등을 겸하는 실제로는 구단 직원인 경우가 많다. 각 구단마다 배팅볼 투수를 1군에만 6~8명 정도 보유하고 있는데, 스타 플레이어들은 전속 배팅볼 투수를 따로 두기도 한다.

주로 타자들의 기를 살려주기 위해 치기 쉬운 공을 던지는 한국과 달리, 일본에서는 타격 훈련을 할 때에 타자들이 실제 상대 투수와 상대하는 것처럼 배팅볼 투수가 상대 선발을 최대한 흉내내면서 던지곤 한다. 그런데 도리어 배팅볼 투수들의 구위에 타자들의 기가 꺾일 정도로 실제 선수 못지 않게 뛰어난 구위를 가진 배팅볼 투수들도 있다.

이렇게 실제 선수 못지 않은 구위를 가진 배팅볼 투수들이 있는 이유는 일본의 배팅볼 투수 대다수가 실제 프로선수 출신이기 때문이다. 과거에는 드래프트 번외[* 한국으로 치자면 [[신고선수]].]로 입단한 선수들을 배팅볼 투수로 썼지만, 현재는 현역에서 은퇴한 투수들이 맡는다. 하지만 현역 시절과는 전혀 다른 투구 환경 때문에 배팅볼 투수로 오래 남는 선수는 몇 안 되지만, 반면 배팅볼을 던지는 요령을 잘 아는 투수들은 40세가 넘어서도 현역으로 활동한다. 한편 배팅볼을 던지다가 ~~깨달음을 얻고~~ 현역 선수로 복귀하거나 배팅볼 투수를 거쳐 투수코치가 되는 경우도 있다.
=== 미국 ===
메이저리그의 경우에는 주로 코칭스태프가 던지는데, 코칭스태프가 선수들의 장단점을 잘 파악하고 있고 상대 투수의 공략법을 인지하고 있기에 직접 배팅볼을 던져 그날 선수들의 타격감을 파악함으로써 경기운영에 도움이 된다고 한다. 이외에 스프링캠프 같은 때에는 그냥 피칭 머신으로 대신하기도 하고, 마이너리그 선수를 데려다 쓴다.
== 관련 인물 ==
 * ~~만국 공통으로 배팅볼 투수라고 조롱받는 투수들~~ : 항목 폭주를 방지하기 위해 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|자세한 예시는 생략한다]].
=== 한국 ===
 * 배팅볼 투수와 불펜 포수를 겸하는 경기보조요원은 [[불펜 포수]] 항목 참조.

 * 백준영 : 전 [[삼성 라이온즈]] 투수. 2005년 삼성에 입단해 한국 프로선수로는 처음으로 선수 겸 배팅볼 투수로 활동했다. 이재우와 한용덕과는 달리 배팅볼을 안 던질 때는 2군에서 선수로서 출장했다. 참고로 이 선수 '''1차 지명자'''다. 2000년대 대구·경북야구 팜 암흑기를 상징하는 선수 중 한 명.
 * 이인철 : 전 [[KIA 타이거즈]] 투수. 고려대 시절에는 팀의 에이스였지만 프로 입단 후에는 기대에 못 미치는 성적으로 선수가 아닌 배팅볼 투수로 기용됐다. 프로에 입단한지 2년만인 2008년 말에 KIA에서 방출된 후 2009년 초 신변을 비관해 자살했다.
 * [[이재우]] : [[두산 베어스]] 투수. 원래는 내야수로 대학 재학 중 발목 부상으로 내야수로는 선수 생활이 어려워 대학에서 중퇴 후 [[두산 베어스]]에 경기 기록원으로 입사해 배팅볼을 던지게 됐다. 그러다 구위를 인정받아 [[신고선수]]로 계약해 투수가 됐다.
 * [[한용덕]] : 전 [[빙그레 이글스|빙그레]], [[한화 이글스]] 투수. 연습생 신분으로 입단해 배팅볼을 던지다가 정식선수가 됐다.
=== 일본 ===
 * [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E8%B0%B7%E5%AE%8F 미즈타니 히로시] : [[오사카 긴테쓰 버팔로즈|긴테쓰 버팔로즈]]에서 10년간 활동했으나 활약은 적었다. 선수로서 은퇴한 후 [[니시모토 유키오]] 감독의 부탁으로 배팅볼 투수가 되었고, 1979년부터 2006년까지 28년간 [[오사카 긴테쓰 버팔로즈|긴테쓰 버팔로즈]]와 [[오릭스 버팔로즈]]에서 배팅볼 투수로 활동했다. 역대 일본 배팅볼 투수 중 최고령 배팅볼 투수로, 무려 '''60세'''까지 배팅볼 투수로서 활동하고 은퇴했다.
 * [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%90%E8%97%A4%E7%8E%96%E5%85%89 사토 쿠니미츠] : 일본 전문 배팅볼 투수의 원조. [[사이타마 세이부 라이온즈|니시테츠 라이온즈]]와 [[히로시마 도요 카프]]를 거치면서 5년 동안 선수로 활동했다. 선수로서 은퇴 후 1975년부터 1998년까지 [[히로시마 도요 카프]]의 배팅볼 투수로 활동했다. 1995년에는 센트럴리그로부터 특별표창을 받았다.
 * [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%9A%E7%94%B0%E6%98%8C%E5%BC%98 타다 요시히로] : [[한신 타이거즈]]의 배팅볼 투수. [[히로시마 도요 카프]]에서 선수 생활을 하다가 은퇴한 후 배팅볼 투수가 됐다. 현역 시절 같은 팀 선배였던 [[가네모토 도모아키]]의 심부름을 하면서 서로 죽이 맞아 전속 배팅볼 투수를 맡게 됐다. 가네모토가 FA로 [[한신 타이거즈]]로 이적하자 타다도 한신으로 이적했다. 타다 스스로 "가네모토의 연인"이라 말할 정도로 상당히 친한 사이라고.
