[[목차]]

== [드라마] [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]의 등장인물 ==

>>>'''"[wiki:"이강산" 큰 도련님]은 [wiki:"이선(각시탈)" 대감마님]의 [wiki:"키쇼카이" 원수]를 다 갚은 뒤 [wiki:"이강토" 작은 도련님] 앞에서 [각시탈]을 벗을 날을 기다리고 계셨습니다."''' - [각시탈]이 [wiki:"이강산" 형]이란 사실을 알고 혼란해 하는 [wiki:"이강토" 강토]에게

>>>'''"[wiki:"집사" 이제 제가 작은 도련님을 그림자처럼 따르겠습니다.]"''' - 종로경찰서를 탈출한 강토에게

배우는 전현.[* [[태조 왕건]]의 금강 역과 [[무인시대]]의 이린(이의방의 동생), [[불멸의 이순신]]의 입부 이순신을 연기했으며 훗날 [wiki:"정도전(드라마)" 정도전]에서 [[조준]]을 연기하게 된다.] 

~~'''조선 최강의 힐러''' 겸 뒷치기 최고수~~[* 작중 백건의 역할은 파슬리 힐링과 뒷치기다. 그러나 파슬리 힐링은 익히 알고있듯 부활마법 수준이고 뒷치기도 필살기 수준, 맞으면 다 쓰러진다.]

[wiki:"이선(각시탈)" 이선]의 부하이며, [각시탈]의 동지. 이선이 배신당했을 때 이선과 함께 궁궐을 빠져나간 무사로 이선의 충복이었다. 

6회에서 [wiki:"이강산" 강산]이 [wiki:"이강토" 강토]에게 사실대로 알려줄 것을 부탁했기에, 이후 강토를 만나 강산이 아버지의 복수를 하고 있었다는 것과 복수를 끝내고 정체를 드러낼 날을 강산이 기다렸다는 이야기를 해준다.

행동을 보면 그야말로 이선과 집안의 [집사]나 마찬가지인 인물. 평상시엔 구두닦이 일을 하고 있다. '조선 최고의 무사'라는 설명이나, 간혹 활약할 때 모습을 보면 실력은 뛰어난 듯하지만, [외팔이]라는 이유 때문인지 적극적으로 활약하는 장면이 매우 드물다... ~~최고의 무사도 장애 앞에서는 한없이 작아집니다.~~ ~~근데 아무리 그래도 이건 좀 심하다...~~ 

하지만 26회 예고에선 그림자 처럼 따르겠다고 하는 걸 보면 본격적으로 나서려는 듯? ~~근데 이거 28부작 인데~~ ~~게다가 26회에선 전혀 나서지 않았다~~
드디어 28회에선 활약을 했다. 목단의 시체를 안고 스턴에 걸린 강토 앞에 선 슌지의 뒤치기를 감행. 조선 최강 무사답게 역시 뒤치기 한방에 슌지는 꽥(기절)!

약초에 일가견이 있는지 작중 등장인물(대개 이강토)이 다쳤을 때 상처에 ~~파슬리~~ 어떤 약초를 뿌려준다. 말하자면 작중 [[힐러]] 포지션.. 그런데 인물들의 회복력이 상식 이상인지, 백건의 약초가 대단한건지 그의 치료를 받으면 누구든 몇화 뒤에 멀쩡해진다. ~~광복될 때까지 살아서 [특허]라도 내심이~~ --[wiki:"헤븐 캔슬러" 작가도 이녀석을 만든뒤 '''자 이제 강토를 굴리자~☆'''라고 생각했으..............려나?]--

== [공자]의 제자 ==
伯虔. 자는 자석(子析)이며, 공자보다 50세 아래였다.

《[wiki:"사기(역사책)" 사기](史記)》에 이름만 전해지며, 생애는 알려진 바가 없다. 

== 네이버 웹툰 [[둥굴레차!]]의 등장인물 ==
[[백건(둥굴레차!)]] 항목 참조.
