[[목차]]
== 개요 ==
[[인터넷소설]]가 중 한 명. 본명은 이민영. 1982년 8월 23일생으로 흔히 비슷한 필명의 작가 '''하얀고양이'''로 오해되는 사람. [http://cafe.daum.net/baekmyo/ 팬카페(다음)]
== 소개 ==
인터넷 소설로 유명한 작가로 '''인터넷 소설'''들 중에서는 비교적 완성도 높은 소설을 쓰는 작가지만, 진부한 클리셰와 오글거리는 대사가 간혹 등장하는 등 다른 문학작품들과 비교하자면 필력은 썩 좋지않은 편이다. 특히 '''해월동화'''는 성인층이 보기에는 '중2병'을 느낄 수 있을 법한 대사들이 많다. 그나마 로맨스 소설을 좋아하는 젊은 여성층등에게 인기가 있고, [[귀여니]]보단 월등히 평이 좋다. ~~워낙 귀여니쪽이 시궁창이니까~~ 물론 작품 초기에 자주 등장했던 [[이모티콘]]은 시간이 흐르고 '''없어졌으나''', 그렇다고 해서 작품성이 좋다고 평하기엔 미지수다.

여러가지 소설 장르에 도전하는데 [[판타지]]와 [[무협지]]도 집필한 경력이 있으나, 결과적으로 내용은 로맨스 소설인 것을 보면 그냥 한 장르에 주력하는 게 좋을 듯 하다...[* 다른 작품에 등장시켰던 캐릭터를 조연 혹은 엑스트라로 넣는 경우가 많기 때문에 몇몇 판타지적 요소가 들어가는 작품들의 설정이 충돌하는 경우도 있다.]

 * 2010년 1월달에 혼성밴드를 다룬 <스위트 멜로디>를 출간했다.
 * 2011년 1월 12일 신작 판타지 소설 [http://blog.naver.com/dreambookss?Redirect=Log&logNo=70100699781 B.J를 출간]했다. ~~영어에서 BJ가 [[wiki:"펠라치오" 무엇]]의 줄임말인지 모르는 모양 (...)~~
 * 2013년 1월부터 네이버 웹소설에 신작 로맨스 소설 [[헬로우 웨딩]]을 연재했으며 이후 [[컴퍼스 콤플렉스]], [[영원의 밤]], [[여왕님 뜻대로]]를 차례로 연재 중이다.
== 작품 목록 ==
 * [[개와선행그리고악마]]
 * [[개와선행그리고천사]]
 * [[기다린 사랑]]
 * [[여우야, 늑대 잡으러 가자]]
 * [[늑대의 사육일기]][* 여우야, 늑대 잡으러 가자의 번외편이다.]
 * [[반짝반짝 작은별]]
 * [[사랑의 묘약의 올바른 사용방법]]
 * [[새콤달콤베이커리]]
 * [[스위트 멜로디]]
 * [[스타와 나]]
 * [[신데렐라와 네 명의 기사]]
 * [[지구별 외계인]]
 * [[아수라장 스케치북]]
 * [[얼어죽을놈의 로맨스]]
 * [[파란만장 이중생활]]
 * [[파이팅 프렌즈]]
 * [[펑키코코]]
 * [[원하고 원망하죠]]
 * [[해월동화]]
 * [[황천별곡]]
 * [[환몽의서]]
 * [[회색하늘붉은달번외]]
 * [[날개를 찾아서]]
 * [[안녕하세요, 심청입니다]]
 * [[드라큐라]][* 안녕하세요, 심청입니다의 번외편.]
 * [[우산]]
 * [[눈, 그 달콤한 이름]]
 * [[아낌없이 주는 나무]]
 * [[한 번 더 기회가 주어진다면]]
 * [[한밤중에 걸려온 전화]]
 * [[삼류소설]]
 * [[배고픈 빨간 망토와 우울증 늑대]]

 * [[B.J]]

 * [[사악소녀 시리즈]]
  * [[사악소녀 범생일기]]
  * [[사악소녀 교사일기]]
  * [[신 사악소녀]]
  * [[사악소녀 따라잡기]]
  * [[사악소녀 결혼하기]]
 * [[그녀는 작전 수행중]]
 * [[햇빛 한 바구니 고양이 두 스푼]]
 * [[시간을 돌아]]
 * [[주인님, 우리 주인님]] : ~~조교물이 아니다!~~
 * [[헬로우 웨딩]]
 * [[컴퍼스 콤플렉스]]
 * [[영원의 밤]]
[[각주]]
