[[목차]]

= [[파이널 판타지 시리즈]]에 등장하는 직업. =
== 개요 ==
파이널 판타지 1편부터 등장한 유서깊은 직업. 백마법을 구사할 수 있다.

백마법은 회복이나 상태이상 치료, 버프 등 중요한 역할을 담당하기 때문에 파티 내에 백마도사, 혹은 백바법을 구사할 수 있는 캐릭터는 필수적으로 필요하다.

회복 뿐만 아니라 홀리나 에어로 등의 공격 마법도 배울 수 있기 때문에 일부 작품에서는 댐딜로 흑마도사를 능가하는 경우도 있다.(...)

외관상으로는 특유의 흰색 바탕에 붉은 무늬가 그려진 후드를 입고 있다.

지팡이를 무기로 사용하지만 이걸 쓸 일은 거의 없으며, 회복에 집중하는 하는것이 속 편하다.

== [[파이널 판타지 1]] ==
초기에 백마술사로 시작하여 백마도사로 클래스 체인지 한다.

회복 자체는 [[적마도사]]도 가능하지만 백마도사의 경우엔 초중반의 걸림돌인 위험한 상태이상들의 치료가 기능하며, 언데드 적들에게 회복마법을 사용하면 쉽게 쓰러뜨릴 수 있기 때문에 중반까지 활약하고 후반에도 크게 무리는 없다.

의외로 HP의 성장률이 높기 때문에 [[흑마도사]]보다 내구력이 튼튼하다. 

FC판 에서의 도트는 그냥 머리가 긴 남자처럼 보였지만, 원더스완판 부터 점점 중성적인 모습이 되더니 스마트폰 버전에선 아예 여자같은 모습이 되었다.

GBA판에서는 흑마법 발동 아이템의 위력이 지성 수치에 따라 변화되기 때문에, 백마도사가 아이템을 사용해도 제대로 된 데미지가 나온다. 즉 백마도사도 흑마법을 어느정도 사용할 수 있게 되었다.

== [[파이널 판타지 2]] ==
[[밍우]]가 백마도사다.

여담이지만 2편에서는 [[알테마]]도 백마법에 속한다.

== [[파이널 판타지 3]] ==
처음부터 바람의 크리스탈에서 얻을 수 있는 7직업중 하나.

이 게임에서는 회복의 비중이 높고, 에어로 등의 공격마법이나 즉사 지팡이로 전투에도 어느정도 참여할 수 있기 때문에 매우 쓸모가 많다. 

후반에는 상위직업인 도사로 체인지하면 마지막까지 유용하게 사용할 수 있기에 처음부터 끝까지 매우 유용하게 사용되는 직업.

도트가 상당히 괜찮게 찍혀있고 도사의 고양이 귀 후드도 인상적이다. FC판에서는 4명 모두 소년이었기 때문에 여장남자스러운 느낌이었지만 DS판에서는 여자 캐릭터인 레피아가 있기 때문에 그런 느낌은 사라졌다.

== [[파이널 판타지 4]] ==
[[파롬 & 포롬]]중 포롬과 [[로자 파렐]]이 백마도사다. 

== [[파이널 판타지 5]] ==
바람의 크리스탈에서 초반부터 사용 가능한 직업.

역시나 회복 담당으로 후반까지 사용해도 좋은 직업이다. 마력이 흑마도사에 비해 조금 딸리지만 크게 문제가 되지는 않는다. 하지만 지팡이 뽀개기는 사용할 수 없다.

백마법 어빌리티 자체가 중요하기 때문에 마스터한 캐릭터가 파티에 한명 정도는 있어야 한다. 

== [[파이널 판타지 9]] ==
[wiki:"가넷 틸 알렉산드로스 17세" 대거]와 [wiki:"에코 캐롤" 에코]가 백마도사 포지션이지만 에코쪽이 더 순수 백마도사에 가깝다.

= [[파이널 판타지 택틱스]]에 등장하는 직업. =
[[백마도사(파이널 판타지 택틱스)]]참조
