 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://imgnews.naver.com/image/213/2013/08/09/20130809_1376040378_53791000_1_59_20130809190002.jpg?width=200 ||
|| '''본명''' ||임OO[* 자세한 본명은 알려지지 않았지만 임성한 작가의 조카라는 점에서 미루어 짐작했을때 임씨라는 점만 알 수 있다. 루머에 의하면 '[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=aurora&no=68937 임주연]'이라고 알려져 있지만 확인불가. ]||
|| '''출생''' ||[[1986년]] 5월 24일||
|| '''신체''' ||164cm, 45kg||
|| '''데뷔''' ||[[2007년]] 드라마 '아현동 마님'||
|| '''소속''' ||명성당엔터테인먼트||
|| '''가족''' ||고모 [[임성한]]||

[[목차]]
== 소개 ==
[[대한민국]]의 [[배우]].

여러 모로 미스테리에 싸여 있는 배우. ~~다소 독특한 그녀의 예명을 보자면 아무래도 고모의 입김이 들어간게 확실하다?~~ 인터넷을 샅샅이 뒤져봐도 그녀의 대한 정보는 빈약하다.

2007년 [[문화방송|MBC]] 일일 연속극 [[아현동 마님]]에서 서아가[* 여주인공의 친척으로 불임일 가능성이 높은 여주인공의 양녀가 될뻔한 인물로 등장했다.]라는 역할로 나오면서 처음 데뷔하였다. 이후 한동안 출연이 없다가, 2011년 [[SBS]] 드라마 [[신기생뎐]]에서 주인공 단사란의 의붓동생 단공주로 출연하며 4년만에 복귀하였다. 이후 [[JTBC]] 드라마 [wiki:"신드롬(드라마)" 신드롬]에 단역으로 출연하였고 2015년 현재는 MBC 드라마 [[압구정 백야]]에 [[육선지]]역으로 출연하고 있다.
 
신드롬을 제외한 출연작 모두 [[임성한]] 작가의 작품이기 때문에 임성한 작가의 친척이 아니냐는 말들이 있었는데, 임성한 작가의 전 시누이[* 임성한 작가의 남편 고 손문권 PD의 여동생]의 블로그에 올라온 글에 따르면 실제로 백옥담은 임성한 작가의 조카이며, 손문권 PD 장례식때도 힘들어 하는 임성한 작가는 조카 백옥담이 떠다 준 물만 마셨다고 한다.

그런데 이게 문제가 되었다. 오로라 공주 출연 당시 주인공 오로라 역의 [[전소민]]과 황마마 역의 [[오창석]]의 분량이 줄고 백옥담이 맡았던 노다지 역의 비중이 늘자 특혜 논란이 일게 된 것. 그러나 이에 대해서 소속사는 아무 반응이 없었고, [[문화방송|MBC]]도 '백옥담과 임성한 작가가 혈연 관계인 줄 몰랐다'고 모르쇠로 일관하여 논란이 증폭되었다. 이후로도 그녀의 출연장면이 조금 늘 때마다, 혹은 좀 잠잠해졌다 싶으면 어김없이 '조카 백옥담 특혜 논란' 식의 기사가 업데이트된다. 그간 연기력 면에선 문제없는 모습을 보여왔지만 출연작이 하나 빼고 전부 임성한 작품이라...다른 작가의 작품에 주연/메인 조연급으로 출연하지 않는 한 사실 여부에 관계없이 계속 그녀를 따라다닐 꼬리표다. 이 논란은 2015년 드라마인 압구정 백야에서도 또 일어나고 있다. [[http://media.daum.net/entertain/enews/newsview?newsid=20150303152713277 백옥담이 '위아래' 춘다고 '압구정백야' 잘될까?]]

신기생뎐 출연 당시 [[탕웨이]] 닮은 꼴이라는 대사가 나와 화제를 모으기도 했다.

== 출연 ==
 * 2007년 MBC 일일연속극 《[[아현동 마님]]》(임성한) - 서아가 역
 * 2011년 SBS 특별기획 《[[신기생뎐]]》(임성한) - 단공주 역
 * 2012년 JTBC 월화드라마《[wiki:"신드롬(드라마)" 신드롬]》(김솔지) - 고아름 역
 * 2013년 MBC 일일연속극 《[wiki:"오로라 공주(드라마)" 오로라 공주]》(임성한) - 노다지 역
 * 2014년 MBC 일일특별기획 《[[압구정 백야]]》(임성한) - [[육선지]] 역
