[[목차]]
=== 개요 ===
[[웃긴대학]]의 하위 게시판 중 하나.
대분류중 '''테마게시판'''에 속해있는 버튼중 [[http://web.humoruniv.com/board/humor/list.html?table=whitehand 백수]] 버튼을 누르면 이동된다.
게시판 이름에서부터 알 수 있듯이, 게시판의 성격이 약하기 때문에 [[뻘글]]을 쓰고싶어하는 유저들의 주 놀이터가 되고 있다.[* 이로인해 지나치게 자유로운 활동을 하다보니, 관리자들의 집중관리를 받기도 한다] [[친목질]]은 존재하나 [[뉴비]][[배척]]은 없다.[* 하지만 일부 [[멘탈]]이 약한 유저나, [[선비]]들이 적응하지 못하고는, 배척한다고 생각하기도 한다, 예 - 장난으로 하는 [[닥눈삼]]^^을 진심으로 여기고 타게시판에 가서 배척당했다고 징징대는 행위 등.](문제를 일으키는 뉴비가 비교적 최근 여럿 존재해서, 뉴비를 곱지 않은 시선으로 보는 의견들이 생겼으나, 일시적이었다. 뉴비 배척을 하지 않는 입장이 백게의 정식입장이다. 그 사례로 최근 새로 정착한 뉴비들이 다수 존재한다[* ㅋ모유저, ㄹ모유저, ㅈ모유저, K모 유저 등]) 
보통 줄여서 백게 라고 부른다.
위에 언급했듯 자유로운 분위기탓에, 지나친 패드립, 지역비하발언을 하는 유저도 존재한다. 하지만 그렇지 않은 유저또한 다수 존재하며, 전자의 유저들이 절대 다수를 차지한다고 할 수 있을정도도 아니다. 그러므로 게시판 자체가 패드립, 지역비하발언을 일삼는 게시판이라고 일반화 하는것은 잘못된 의견이다. 과격한유저, 얌전한유저. 거친언행을 하는 유저, 그렇지 않은 유저. 패드립을 하는유저와 전혀하지않는유저 등, 게시판 자체의 분위기라기보단 그냥 이런사람 저런사람이 있는곳이라고 보는것이 합당하다.

=== 역사 ===
백게의 고대역사에 관한 자세한 서술은 [[웃긴대학]] 백수게시판[[http://web.humoruniv.com/board/humor/read.html?table=whitehand&pg=0&number=60586 링잉님의 글]]에 서술되어 있다. 

==== 토끼의 난 ====
2012년 5월 5일 토끼아이콘을 여럿이서 달은 일을 말한다.

백수게시판은 원래는 흔히 말하는, 망한게시판 이었다. 
그런데 백수게시판의 이승사자라는 유저의 제안으로 여러명이 토끼아이콘을 달게되면서 활성화 되기 시작했는데 그것을 토끼의 난[* 2012년 5월 5일]이라고 부른다.

그 이후로 활성화 된 게시판에게 [[흑역사]]가 생기는데, 백게단톡 이라는 지나친[[친목질]]때문에 게시판이 망할 위기에 처했었고, 더불어 게시판의 [[네임드]]들이 대거 탈게하는 사태가 일어났다.

그 이후로 잠적했던 [[네임드]]들이 대거 복귀하면서 토끼의난 이후로 다시 활성화된 게시판으로 되돌아 왔으며, 지금까지 명맥을 이어오고 있다.

==== 광주토론사건 ====
2013년 1월에 백수게시판 내에서 큰 규모로 일어난 [[5.18 광주민주화운동]]에 대한 토론을 말한다.
현재는 분란야기의 이유로 관련 게시물이 모두 삭제를 당하여, 정확한 날짜는 알 수 없지만,
대략적으로 1월초에 시작하여 1주일정도에 걸친 긴 시간동안 지속되었다.


==== 드학의 난 ====
2013년 4월 9일 드립학원[* 웃긴대학내의 친목 모임] 과 백수게시판 사이의 싸움을 일컫는다.

==== 싸우론의 폭주 ====
2013년 4월 15일에, 싸우론[* 반지의 제왕에 나오는 [[사우론]]이 발음이 변한것. 게시판을 항상 지켜본다는 의미로써 사용되기 시작하였으며 백수게시판관리자의 별칭]이 폭주하여, 정당한 사유없이 모든 게시물을 삭제하고 글을 작성하는 백수게시판 유저들을 정학[* 아이디 정지를 의미하는 [[웃긴대학]]의 용어]시킨 사건. 
당시 제재당할만한 글은 물론, 인사글, 안부글, 쪽지보내달라는글, 무슨일이냐고 묻는 글 등 아무런 문제가 없는 글조차 삭제하고, 해당 글작성자 들을 정학시켜서 한동안 백수게시판의 [[글리젠]]이 없었다.
