'''百合野 戰鬪'''

 * 상위 항목 : [[전투 목록/한국사]]

||<tablealign=right>||||<table align=center><#030> {{{#ffffff '''백합야 전투'''}}} ||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''날짜'''}}} || 
||||||<#8fbc8f> 553년 12월 20일 ~ 21일 ||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''장소'''}}} ||
||||||<#8fbc8f>  백합 근처의 벌판[* 현재의 [[김포]] 통진읍 일대로 추정.] ||
||<#2e8b57><:> ||<#ff0000> {{{#ffffff '''교전국1'''}}} ||<#0000ff> {{{#ffffff '''교전국2'''}}} ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''교전국'''}}} ||<#f08080> 백제군 ||<#6495ed> 고구려군 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''지휘관'''}}} ||<#f08080> [[wiki:"위덕왕" 부여창]](扶餘昌) [[br]] 그외 미상 ||<#6495ed> [[양원왕]] [[br]] 그외 미상 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''병력'''}}} ||<#f08080> 불명 ||<#6495ed> 불명 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''피해 규모'''}}} ||<#f08080> 불명 ||<#6495ed> 불명 || 
||||||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''결과'''}}} ||
||||||<#8fbc8f> 백제 승리 ||
||||||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''기타'''}}} ||
||||||<#8fbc8f> ||

[[목차]]

[[wiki:"위덕왕" 왕자 부여창]]의 [[일기토]]로 유명한 전투. 《[[삼국사기]]》를 비롯한 국내 사서에선 등장하지 않으며 《[[일본서기]]》에만 기록되어 있다. ~~어째서 똑같이 벌판에서 싸운 [[황산벌 전투]]는 순수 한국말인 "벌"이 들어가고 백합야 전투는 "벌"의 한자표기인 "야(野)"인지는 묻지 말자.~~

== 출정 ==
《[[일본서기]]》에 따르면 553년 12월 20일, 백제의 왕자 부여창이 대군을 이끌고[* 일본서기의 기록에 따르면 백제 전역의 군대를 모아서 출전했다고 기록되어 있다.] 고구려를 침공하기 위해 위쪽으로 올라가고 있었다.[* 참고로 이해 7월에 신라가 백제의 뒤통수를 쳐서 한강유역을 신라에 뺏겼고, 김무력이 백제 동북쪽 변두리를 쳐서 신주(新州)를 설치했다.] 이에 고구려군을 왕이 이끌고 내려 왔고 이 두 전력이 마주한 곳은 백야의 벌판이었다.

== 전투 ==
백제군은 그곳에서 진을 치고 보루를 쌓고 대비를 했었는데 그날 밤에 고구려군이 백야의 벌판에 당도해 고구려군과 마주하게 되었다. 12월 21일 새벽, 고구려군에서 5명의 병사가 나와 "[wiki:"민지 뿌우" 고구려군 왔져어 뿌우~]"라며 "[wiki:"도지삽니다" 거 이름이 뭐요?]"라며 일기토를 신청한다. 이에 부여창이 직접 나서서 "내이름은 고구려의 성씨와 같고 관직은 간솔[* 백제의 16직책 중 하나며 5품의 높은 직책이다.]이며 나이는 29살이다. 너는 뭐냐."라고 대꾸해주었다.

그후 고구려 장수와 부여창이 일기토를 시전했는데 부여창이 고구려 장군을 창으로 찔러 말에서 떨어트렸고 그 목을 따서 창에다 걸었다. 이에 백제군이 엄청난 사기를 얻었고 이후 고구려군과의 교전에서 크게 승리해 고구려왕이 이끄는 고구려군을 동성산(東聖山)[* 현재 김포 월곶 군하리로 추정.] 위쪽 지역까지 쫒아 보냈다고 한다.

== 여담 ==
참고로 이 [[일기토]]기록은 태조 [[이성계]]와 호발도의 일기토와 더불어 대한민국 역사에 통틀어 유이하게 남아있는 일기토 기록이다. 무력만 따진다면 [[보우마스터]] 이성계와 더불어 한국사 역대 국왕중 최고레벨이라고 평가할수 있는 부분.

== 《[[일본서기]]》 기록 ==
>(553년) 겨울 10월 경인(庚寅) 초하루 기유(己酉) 백제(百濟)의 왕자 여창(餘昌)【[wiki:"성왕(백제)" 명왕(明王)]의 아들 [[위덕왕]](威德王)이다】이 나라 안의 모든 군대를 내어 [wiki:"고구려" 고려국(高麗國)]을 향했는데, 백합(百合)의 들판에 보루를 쌓고 군사들 속에서 함께 먹고 잤다. 이날 저녁 바라보니 커다란 들은 비옥하고 평원은 끝없이 넓은데, 사람의 자취는 드물고 개소리도 들리지 않았다. 얼마 후 갑자기 북치고 피리부는 소리가 들리니 여창이 크게 놀라 북을 쳐 대응하였다. 밤새 굳게 지키다가 새벽이 되어 일어나 텅 비었던 들판을 보니 군대가 푸른 산처럼 덮여 있었고 깃발이 가득하였다. 때마침 날이 밝자 목에 경개(頸鎧)[* 목에 두르는 갑옷.]를 입은 자 1기(騎), 징을 꼽은 자【징(鐃)인지 아닌지 자세하지 않다】 2기(騎), 표범 꼬리를 끼운 자 2기(騎) 모두 합해 5(騎)가 말고삐를 나란히 하고 와서 묻기를 "어린아이들이 '우리 들판에 손님이 있다'고 하였는데 어찌 맞이하는 예를 행하지 않는가. 우리와 더불어 예로써 문답할 만한 사람의 이름과 나이, 관위를 미리 알고자 한다."고 하였다. 여창이 "성(姓)은 (고구려 왕실과) 같은 성이고 관직는 간솔(杆率)이며 나이는 29세이다."라고 대답하였다. 백제편에서 반문하니 또한 앞의 법식대로 대답하였다. [wiki:"일기토" 드디어 표를 세우고 싸우기 시작하였다.] 이 때 백제(왕자)는 고려의 용사를 창으로 찔러 말에서 떨어뜨려 머리를 베었다. 그리고 (여창이) 머리를 창끝에 찔러 들고 돌아와 군사들에게 보이니, 고려군 장수들의 분노가 더욱 심하였다. 이 때 백제군이 환호하는 소리에 천지가 찢어질 듯하였다. 다시 그 부장(副將)이 북을 치며 달려 나아가 [wiki:"양원왕" 고려왕]을 동성산(東聖山) 위까지 쫓아가 물리쳤다. 
