[[목차]]

== Bandit ==
무법자들. 특히 [[산적]]이나 [[강도]]를 뜻하는 단어. 공군에선 적기를 의미한다.

== [[스토커 시리즈]]의 세력 ==
어원은 1. [[밴디트(스토커 시리즈)]] 항목 참조.

== [[∀건담]]의 등장 메카 ==
형식번호: G-M1F(깅가남 함대 등록시), XM-0754
기체명: 밴디트 (BANDIT)
기체형식: [[모빌슈트]]
소속: [[김 깅가남]] 함대
 * 내장무장  
  * 빔 사벨 X2
  * 흉부 미사일 X4 
  * 후부 미사일 포드 X2 
  * 스퀴즈 병기 X2

달의 마운틴 사이클에서 발굴된 모빌슈트로, [[김 깅가남]] 함대에서 운용한다. 이름의 어원은 1.
본래 MS 범죄에 대항할 목적으로 만들어진 공안용 기체로 추정되며, 이 때문인지 손톱에는 적 기체를 포획하기 위한 와이어가 장착되어 있다.
여러 기가 발굴되었지만 [[메리벨 가제트]]가 조종하는 기체를 제외하면 무인 조종 시스템으로 운용되고 있으며, 특이하게도 콕핏은 서서 조종하는 구조로 되어 있다. 특이한 두부의 생김새 때문인지, [[코렌 난다]]는 이 기체를 '창틀'이라 불렀다.

후기 오프닝 영상에서는 [[턴에이 건담]], [[턴 엑스]]와 함께 피날레를 장식했다.

여담이지만 [[기동전사 건담 F91]]의 [[크로스 본 뱅가드]] 소속 모빌슈트의 형식번호도 XM으로 시작하기 때문에 크로스본 뱅가드의 기체가 아니었을까하는 추측도 있지만 자세한 것은 불명.

== [[DayZ]]에서의 벤딧 ==
보통 벤딧이라고 쓴다. 사람들을 학살해서 휴머니티가 0이하로 떨어지면 전용 복장이 주어지고 벤딧이 된다.

== [골판지 전기 WARS]의 등장 조직 ==
[[wiki:"카무이 섬"카무이다이몬 통합 학교]] 내의 목적도 정체도 알 수 없는 수수께끼의 집단. 그들이 나타날 때마다 수수께끼의 노이즈가 잡힌다. 갑자기 전투에 난입해 거점은 거들떠보지도 않고 오직 그 장소에 있는 [[LBX]]를 어째서인지 코어박스를 꿰뚫고 파괴해버리기 때문에 언제부터인가 밴디트(= 산적)라고 불린다고 한다. [[제녹 제3소대]] 대장 [[토우고 리쿠야]]와 그의 아버지인 토우고 기이치는 이들을 섬멸하기 위해 움직이고 있다.

12화에서 캘리버 한 기가 [[호죠 무라쿠]]에게 브레이크 오버 되어서 13화에서 제녹 측이 노획하려 했는데 [[자폭]]했다. 덕분에 노획하러 온 제녹 3소대의 타니시타 아키토는 워 타임에서 버텼음에도 이 자폭 때문에 기체를 잃고 로스트당했다. --아키토 지못미--

소속 인원은 표면적으로는 각기 다른 가상국 소속이었으나 21화에서 [[세러디 크라이슬러]]가 학교에 와서 새로운 가상국 에제르담을 만들면서 해당 가상국 소속이 되었다.

에제르담이 만들어진 뒤, 워 타임이 되어서도 본부에서 아무런 움직임도 보이지 않았다. 그러다가 로시우스가 습격해왔을때 기체가 나와 반격했는데, 기체가 컬러링만 다른 밴디트의 기체였다. 결국 세러디가 [다이몬 조제핀] 교장에게 불려갔지만 얼추 넘겼다.[* 원래 캘리버와 골드는 에제르담 설립을 위해 만든 기체인데 개발 도중에 누가 자료를 빼갔다고 한다.]

28화에서 로시우스를 습격해 로즈 시티를 빼앗았는데, 이때 워 타임의 끝을 알리는 안내에서 로즈 시티 소유권이 에제르담에게 옮겨갔다고 나오면서 정체가 드러났다.[* 시작 전에 로즈 시티 제압은 나중에 하라고 한 것으로 보아 최소한 이쯤부터는 숨길 생각이 없었던 듯.]

=== 멤버 ===
아래의 멤버들이 21화 시점으로 사령관 [[세러디 크라이슬러]]가 이끄는 가상국 에제르담 소속이 되었다. 21화와 22화를 보면 이들 이외의 멤버도 있지만, 얼굴과 이름이 확실히 나온 건 아래의 다섯뿐이다. 일단 이들이 밴디트(=에제르담)의 주요 인물이라고 봐도 좋을 듯. 여담으로, 쿄우지를 제외한 나머지 네임드 네 명이 [[적안]]이며 대부분 백발.

 * [[이탄 쿄우지]]

 * 샬럿 레인 (성우: [[키무라 하루카]])
 전 폴튼 소속. [[세나 아라타]]에게 편지를 보내 옥상으로 불러냈다. LBX에 패러사이트 키를 지니게된 와타루를 먹이라 표현하고, 기체의 얼굴을 웃으면서 짓밟는 등 꽤 무서운 모습을 보여줬다. 무라쿠가 와타루에게 빌려준 벨리알 에지로 와타루의 기체를 찌른 후, 베는 맛이 난다며 마음에 들어했다. 와타루의 기체를 제압한 후, 패러사이트 키를 빼앗으려 했으나 세러디 크라이슬러가 조종하는 팬텀이 나타나 그 부분부터는 팬텀이 수행. 이후로는 벨리알 에지를 사용하나 31화에서 기계가 파괴되면서 탈환당했다.

 * 아리마 토오루 (성우: [[무라타 타이시]])
 전 아라비스타 동맹국 소속. [[호시하라 히카루]]의 컨트롤 포트에 장치를 붙였다. 히카루가 부활했을 때 다시 나타났으나 히카루에게 패했다. 이후론 히카루에게 이를 간다.

 * 코우모토 다이고
 전 로시우스 연합 소속. 왼쪽 눈에 대각선으로 [[흉터]]가 있다. 점잖은 성격. [후우진 카이토]에게 에제르담의 정의를 말해주어 카이토가 세계연합을 배신하는 결정적인 계기를 만들었다.

 * 브루스 블라드 (성우: [[무라카미 유우야]])
 전 로시우스 연합 소속. 패러사이트 키를 지닌 와타루의 기체를 저격해 무기를 파괴했다. 약간 경박한 성격.

=== 사용 [LBX] ===
 * 그루제온
 [[이탄 쿄우지]]가 사용하는 두목 LBX로 컬러링은 [[검정색]]. 어째서인지 외관이 [[도트 페이저]]를 닮았다. [[조커]]처럼 [[낫]][* 보는 각도에 따라선 대형 [도끼]로도 보인다.]을 사용한다. 비행 기능도 있다.

 * 캘리버
 기존의 밴디트의 양산기.

 * 골드
 밴디트 멤버들이 에제르담 소속이 된 후에 등장한 양산기.


[[Include(틀:스포일러)]]

=== 그들의 의도 ===
무엇이 목적인지 아직 밝혀지지 않았지만, 그들은 세컨드 월드의 시스템을 관리하는 장소인 '로스트 에어리어'에 들어갈 수 있는 패러사이트 키를 찾기 위해 LBX의 코어박스를 뚫었던 것.[* 패러사이트 키는 3개가 전부 모여야 로스트 에어리어에 들어갈 수 있다. 그리고 그 패러사이트 키 3개가 각각 세컨드 월드에서 쓰이는 LBX들 안에 들어있기 때문이다. 그 중 한 개가 [토우고 리쿠야]의 DC 오펜서 안에 들어있으며, 다른 한 개는 세러디 크라이슬러가 가지고 있다. 나머지 하나는 26화에서 로시우스 연합 제27소대의 '켄비시 와타루'란 소년의 기체에 들어갔다. 그리고 이 패러사이트 키는 28화에서 세러디 크라이슬러의 팬텀이 확보.] 노획하려고 했던 캘리버가 자폭한 것도 그걸 안 들키려고 했던 거였다. 하지만 패러사이트 키의 기능[* 패러사이트 키는 특수한 기능이 있어서 키가 들어간 LBX가 완전히 파괴되려고 하면 그 직전에 다른 LBX로 이동한다.]은 모르는 듯. 어쩌면 다른 방법으로 회수하려는 생각일지도 모른다.[* 어느 쪽이건 간에 키의 회수가 목적이라면 현재와 같은 파괴 활동도 표적을 약간이나마 줄일 수 있으니 나름대로 도움이 된다.]

28화에서 어떻게 해서 패러사이트 키를 회수하는지 미토 선생과 카이도 진도 알게되었는데, 전자 넷을 이용한 것으로 패러사이트 키가 그 범위 내에서만 돌아다니게 된다. 밴디트 등장 시 생기는 노이즈도 이 전자 넷이 원인이었다.

사실 이들 뒤에는 '월드 세이버'라는 국제 규모의 테러리스트 조직이 있었다. 돌 가루다로 로스트 에어리어 진입을 실패하자 본격적으로 등장, 카무이 섬을 완전히 장악하고 언더 밸런스를 손에 넣는다.[* 마지막 패러사이트 키는 [wiki:"아야베 렌지로"스파이]의 도움으로 확보했다.]

최후에는 아라타를 위시한 플레이어들에게 패배해서 체포되었다.

== [엘더스크롤 시리즈]에 언제나 등장하는 적성 NPC 집단 ==
[밴디트(엘더스크롤 시리즈)] 참조.

== [노바1492] 오리지널 전용 팔형몸통 ==
AR에선 홉라이트가 있다면 오리지널에서 나와준 유사형 부품이다. 
옵션은 홉라이트와 비슷하다보니 다양한 조합에 쓰이고 권장레벨이 상당히 높기 때문에 레지널보다 상위호환적인 느낌이지만 등위호환이며 형태는 기동전사 더블오 외전의 라파엘 도미니언의 '세라'라는 듀라한 건담과 비슷한 모습이다. 
== [[보더랜드 시리즈]]의 주요 적 ==
[wiki:"밴디트(보더랜드)" 항목 참조].

[[각주]]
