[[목차]]
== [[악마성 시리즈]]에서 [[벨몬드 일족]] 대대로 전해지는 성스러운 채찍 ==
만든 사람은 PS2 [[캐슬바니아]]의 [[리날도 간돌피]]. 처음엔 연금술을 이용해 만들어진 조금 강력한 채찍이었으나, 레온의 연인인 [[사라 트란툴]]의 영혼이 깃들면서 진정한 힘을 발휘하게 되었다. 요는 능력치가 대폭 상승한 것과 더불어, 연금술의 채찍과는 다르게 이후 악마성에서 나오는 철퇴 채찍의 모습을 띤다.[* 그런데 절망의 하모니의 일러스트만 봐도 율리우스는 평범한 가죽 채찍인데 리히터는 사슬 채찍이다.]

레온이 밝히기로는 [[흡혈귀]]와 관련된 모든 것을 파괴할 수 있다.[* 그래서 "죽음" 그 자체인 [[데스(악마성 시리즈)|데스]]도 쓰러뜨릴 수 있었다.]

이후 언제나 [[벨몬드 일족]]과 동고동락하며 [[드라큘라 블라드 체페슈|드라큘라]]와의 처절한 사투를 벌였으나, [[리히터 벨몬드]]의 손을 떠난 뒤로는 핏줄 가려가며 사람 무시하는 건방진 채찍이 되었다. 그 예로 [[악마성 드라큘라 갤러리 오브 라비린스]]의 주인공 [[조나단 모리스]]는 분가라는 이유로 처음부터 뱀파이어 킬러의 힘을 사용하지 못하였다. 또한 채찍의 시험을 거친 이후에도 쓸 때마다 수명이 줄어든다. 그리고 조나단의 아버지 '''[[조니 모리스]]는 주인공인데도 뱀파이어 킬러의 힘을 너무 써서 일찍 세상을 떠났다!''' 단, 리카드 가문의 도움으로 채찍의 시험을 통과하면 뱀파이어 킬러의 봉인을 풀고 완벽한 힘을 사용할 수 있게 된다. 설정 상 모리스 가문과 리카드 가문 둘 다 벨몬드 가의 분가이기 때문.[* 하지만 리카드 가문은 알카드 스피어를 쓰게 돼서 에릭이 불만을 가진 적도 있는 걸 보면 모리스 가문이 본가에 더 가까운 모양이다.] 뱀파이어 킬러보다 공격력이 높은 무기는 많지만, 어둠 속성과 흡혈귀에게 강하기 때문에 [[브로넬]]이나 [[드라큘라 블라드 체페슈|드라큘라]]에게 절대적인 위력을 발휘한다.

1999년에 [[율리우스 벨몬드]]에게로 돌아와서 [[드라큘라 블라드 체페슈|드라큘라]]를 쓰러뜨려 혼과 마력을 분리시켰고, [[캐슬바니아 효월의 원무곡]]에서 [[쿠르스 소마]]가 마왕의 숙명에서 벗어난 뒤에는 힘이 사라졌다고 한다. 그러나 [[악마성 드라큘라 창월의 십자가]]에서는 왠지 힘을 되찾은 모양. 일례로 소마가 마봉진으로 열심히 보스들을 봉인하고 있을 때, 율리우스 벨몬드는 뱀파이어 킬러로 '''재생하는 것보다 더 빨리 때려잡고 있었다.''' 하지만 나중에는 그것도 [[다리오 봇시|한계에 도달했는지…]]

왠지 등장 작품마다 모양새가 다르다고 느끼는 것은 비단 플레이어뿐만은 아닐 것이다. 가죽제라든가, 쇄장, 모닝 스타, 그 외에도 불꽃이 나간다던가 빛의 채찍으로 진화한다던가… 그 모양 역시 다양하다. 아마 캐슬바니아에서 원본이 연금술로 만들었다는 설정은 이를 설명하기 위해서인 듯.

보통은 곧게 뻗어나가 일직선을 공격하지만, SFC판 악마성의 [[시몬 벨몬드]]부터는 채찍을 흔들어대며 견제 및 방어가 가능했고[* 다만 공격력이 대폭 떨어진다는 단점이 있다. 월하의 [[리히터 벨몬드]]는 공격력의 감소 폭이 낮아지긴 했지만.] SFC 악마성의 [[시몬 벨몬드]], [[뱀파이어 킬러(게임)|Vampire Killer]]의 [[조니 모리스]], 그리고 [[캐슬바니아]]의 [[레온 벨몬드]]는 뱀파이어 킬러를 이용해 장애물을 건넜다. 판정이 채찍 전체이기 때문에 잘 보면 채찍을 휘두를 때 캐릭터의 바로 뒤나 위에도 약간의 공격 판정이 있다.

[[악마성 드라큘라 X 월하의 야상곡]] 등의 메트로바니아 계열 게임에서는 성속성을 가진 걸로 나와서 물리공격은 통하지 않는 슬라임도 그냥 때려 없앨 수 있었다. 그 외 [[벨몬드 일족]]이 메인 캐릭터인 게임에서는 보통 무속성이나 다른 속성을 부여하는 것이 가능한 걸로 나온다.

[[악마성 드라큘라 X 피의 론도]] 전까지는 채찍 업그레이드를 얻어서 가죽 채찍 → 가시 채찍 → 뱀파이어 킬러로 업그레이드하는 게 정석이었지만 피의 윤회 이후 메트로이드 식 플레이에선 그럴 필요가 없어져서 채찍 업그레이드는 사라져 버렸다.

[[악마성 드라큘라 갤러리 오브 라비린스]]에서는 조나단이 처음부터 가지고 나오는 기본 무장이지만 진정한 힘을 낼수가 없어서 최약테 무기로 분류된다. 다만 나중에 힘을 쓸수 있게 되면 그때부터는 조나단 무쌍. 화력이 아주 쩔어준다. 근데 2회차 특전 개승은 안 된다.

[[소니아 벨몬드]]와 [[크리스토퍼 벨몬드]], [[쥬스트 벨몬드]]는 채찍 끝에서 불꽃을 발사할 수 있었고[* [[캐슬바니아 백야의 협주곡]]에서도 크리스토퍼 소울이라는 아이템을 장비하면 체력이 100%일 때 불꽃을 발사한다.], 리히터는 [[아이템 크래시]]로 거대한 화염 채찍을 사용했고[* 월하에서는 그냥 채찍에 불이 붙는다.], [[시몬 벨몬드]]는 [[드라큘라 2 저주의 봉인]]에서 [[집시]]와 대화하면 화염 채찍을 얻는다. 그리고 [[악마성 드라큘라 Harmony of Despair]]에서 커맨드를 입력하면 화염을 발사한다.

아케이드판 악마성 드라큘라에선 무기를 최종단계까지 강화하면 '검' 이 되었지만 [[흑역사]]. 보통 업그레이드가 필요한 게임에선 가죽 채찍 → 사슬 채찍[* 길이는 그대로지만 사슬과 철퇴가 생기며 공격력이 강화.] → 뱀파이어 킬러[* 길이가 늘어난다.] 테크를 타는데, [[드라큘라 전설]]에서는 가죽 채찍 → 뱀파이어 킬러 → 화염 채찍 테크를 탄다.

뱀파이어 킬러가 가장 강하면서도 제대로 된 파워를 보여준 것은 [[뱀파이어 킬러(게임)|Vampire Killer]]에서 [[조니 모리스]]가 3단 파워 업한 후 나오는 레이저 소드로서 사정거리가 엄청나고 위력도 상당히 강해 보스도 한번에 체력이 3칸은 기본이고 서너 번에 골로 가는 정도였다.

[[악마성 드라큘라 저지먼트]]의 [[시몬 벨몬드]] 스토리에 따르면 시몬은 자신의 힘으로 드라큘라를 쓰러뜨린 것인지, 채찍의 힘으로 이긴 것인지 고민하고 있다. 그만큼 사기템에 가까운 파괴력을 지닌 무기. 보통 기본 무기라 표준 성능으로 나와서 이를 실감하기 어렵지만 갤러리 오브 라비린스는 시스템 상 여러 무기를 장비할 수 있어서 그 특성이 잘 살아났다. 쓸 수 있도록 언락하는 건 좀 어렵지만 한번 쓸 수 있게 되면 그야말로 조나단 무쌍을 찍을 수 있을 정도로 강하다. [[알루카드 스피어]]를 만든 알루카드 본인도 그 무기를 뱀파이어 킬러의 보조 정도로만 생각할 정도니 말 다했다.

여담으로 악마성 초기에는 성스러운 채찍 등의 다양한 이름[* 서클 오브 더 문에서 나오는 헌터의 채찍과 혼동되는 경우도 있었다.]으로 불리다가 MD판으로 발매된 Vampire Killer[* 북미판 Castlevania Bloodlines, 유럽판 New Generation]에서야 채찍의 이름이 뱀파이어 킬러로 정해진 이후부터 다른 채찍들과 분화되기 시작했다.

2006년 북미 코나미 지부에서 악마성의 채찍을 팔기 시작했다. 가격은 30불.

[[악마성 드라큘라 파치슬롯]]에선 보너스가 터질 때 화염 채찍이 된다.

소중한 사람을 제물로 희생시켜 최고의 원수를 박살내기 위해 만든 대대로 전해져 내려오는 무기라는 점은 [[짐승의 창]]과 비슷하다. 거기에 무기 자신이 인정한 사용자가 아니면 보통 잡동사니에 지나지 않거나, 사용 후에도 엄청난 부작용이 있다는 점도 닮았다.

== MD용 악마성 시리즈 ==
[[뱀파이어 킬러(게임)]] 참조.

== 악마성 시리즈의 BGM ==
 * 상위 항목
  * [[악마성 시리즈#s-11|악마성 시리즈 OST]]

[[youtube(L0w35exSNkQ)]]

[[악마성 시리즈]]의 명곡 중 하나. 줄여서 V/K라 쓰기도 한다. 현재까지도 시리즈 명곡 1순위로 꼽히는 곡으로, 악마성 하면 이 음악이라고 해도 과언이 아닌 작품. 매 시리즈마다 리메이크되곤 한다. 여러 사람의 손에 의해 많은 리메이크가 가해진 음악으로 유명하다. 공식이든, 비공식이든…

[[악마성 드라큘라]] 첫 시리즈의 성 회랑에서 울리는 음악으로, 작곡가는 테라시마 사토에(寺島里惠).[* 당시 음악을 야마시타 키누요(山下絹代)와 이 사람이 대충 반씩 나눠 작곡했다.] 하지만 이 당시 이 곡의 이름 자체가 채찍의 이름이 아니라고 했었다. 물론 지금은 그 설정이 뒤집힌 상태.

[[코시로 유조]]가 작곡했다는 얘기도 있으나 사실이 아니다. 1편이 나왔던 해인 [[1986년]]은 그가 막 고등학교를 졸업하고 [[팔콤]]에 입사했던 시기라서 말이 안된다. 그가 팔콤 외 작품의 음악을 담당한 것은 1988년 팔콤을 퇴사한 이후부터이며, 악마성 시리즈 참여는 2011년 이후 [[악마성 드라큘라 갤러리 오브 라비린스]] 딱 하나.

'''대놓고 [[theme of simon]]이라는 곡이 존재'''하고 있으나, [[시몬 벨몬드]]의 '''테마곡'''으로 잘못 인식되는 경우도 있다. 저지먼트에서는 대놓고 그의 테마곡으로 사용한다! 아마 시몬과 이곡의 인지도에 의한 선정으로 추정된다.

=== 뱀파이어 킬러가 쓰인 악마성 작품들 ===
[* 편곡자 명은 스탭롤, 공개되어 있는 자료 등을 최대한 활용했으나 100% 정확하다고 장담은 하지 못합니다]
 * 악마성 드라큘라 [[패미컴]]판 - 원조. 작곡자는 위에서 언급한 대로 테라시마 사토에. 1면 BGM.
 * 악마성 드라큘라 [[MSX]]판 - 편곡자는 우에하라 카즈히코(上原和彦). 마찬가지로 1면 BGM.
 * [[악마성 전설]] - 편곡자는 마에사와 히데노리(前沢秀憲). 8면 BGM으로 Dejavu-Vampire Killer-라는 제목으로 들어갔다.
 * [[악마성 드라큘라]] [[슈퍼패미컴]]판 - 편곡자는 아다치 마사노부(安達昌宣). 10면 드라큘라 탑의 첫번째 BGM.
 * [[악마성 드라큘라]] X68000판 - 편곡자는 코바야시 히로시(小林ひろし). 컴퓨터에 장비된 음원[* SC55/CM64/내장음원의 3종]에 따라 편곡이 달라진다.
 * [[악마성 드라큘라 X 피의 론도]] - 편곡자는 사이토 미키오(斉藤幹雄). 2면 표(表) 스테이지 BGM.
 * Vampire Killer - 편곡자는 야마네 미치루(山根ミチル). 위의 MD용 게임. 무기 최대 파워시 이 곡이 흐르는 비기가 존재.
 * [[악마성 드라큘라 XX]] - 편곡자는 키무라 마사히코(木村雅彦). 2면 BGM.
 * 새턴판 [[악마성 드라큘라 X 월하의 야상곡]] - 록 풍의 Remix 1과 고딕 테크노 풍의 Remix 2의 두 곡이 들어갔다. 편곡자는 오오소노 테츠야(大園哲也).
 * [[악마성 드라큘라 칠흑의 전주곡]] - 편곡자는 오카다 카오루(岡田かおる). 마지막 보스인 진조 드라큘라와의 전투 BGM.
 * [[악마성 드라큘라 빼앗긴 각인]] - 편곡자는 이치하시 야스히로(市橋康弘). 레코드를 통해 들을 수 있으며, Ecclesia에 소절이 나온다.
 * [[악마성 드라큘라 서클 오브 더 문]] - 편곡자는 토시마 소타로(戸島壮太郎). 전망탑 BGM.
 * [[캐슬바니아 백야의 협주곡]] - 시몬 벨몬드 보스러쉬 한정. VK2K2[* 볼 것도 없이 Vampire Killer 2002의 준말]라는 제목으로 Clockworks와의 메들리성 리믹스. 편곡자는 야마네 미치루.
 * [[악마성 드라큘라 창월의 십자가]] - 편곡자는 키무라 마사히코. 침묵의 폐허 BGM.
 * 캐슬바니아 오더 오브 쉐도우즈[* 2007년에 나온 휴대전화용 게임. [[Java]]로 개발되었다.] - 편곡자는 빈센트 디아만테(Vincent Diamante). 게임을 한 번 클리어하고 나서 옵션에서 Classic으로 음악을 설정하면 1면 곡으로 나온다.
 * [[캐슬바니아]] - Admiration Towards the Clan 중에 소절이 나온다.
 * [[악마성 드라큘라 저지먼트]] - 편곡자는 아사다 야스시(浅田靖). 시몬 벨몬드의 테마로 사용.
 * [[악마성 드라큘라 X 크로니클]] - 편곡자는 츠치야 유이치(土屋裕一). 악마성 입구쯤에 나오는 외에, Tues Deus meus에 멜로디로 쓰였으며, OST에 재편곡판이 수록되었다.
 * [[드라큘라 전설 리버스]] - 편곡자는 나미키 마나부(並木學). 최종 스테이지 BGM.
 * [[악마성 드라큘라 아케이드]] - 편곡자는 이카고 마사히로(碇子正広). 무려 3곡이나 들어갔다. 첫번째는 1면 보스([[데스]])전 BGM, 2면 전반 BGM, 2면 후반 BGM. PV에 쓰인 BGM은 2면 전반 곡의 앞 부분과 1면 보스전 곡의 앞 부분을 조합한 형태.
 * [[캐슬바니아 로드 오브 섀도우]] - 편곡은 오스카르 아라우호(Oscar Araujo). 9 챕터의 뮤직박스에서 나온다.
 * [[악마성 드라큘라 파치슬롯]] - X 크로니클판과 악마성 전설판의 두 곡이 그대로 사용됨. 둘 다 대 드라큘라 전의 나선계단 스테이지에서 쓰이지만 발동 조건에 차이가 있다.
 * [[악마성 드라큘라 Harmony of Despair]] - 편곡자는 아사다 야스시. DLC 10스테이지 배경음악, 그 외에 FC 원판도 수록되었다.
 * 악마성 드라큘라 파치슬롯 3 - HoD판과 악마성 전설판의 두 곡이 그대로 사용됨. 둘 다 대 드라큘라 전의 BGM이지만 역시 발동 조건에 차이가 있다.
 * 캐슬바니아 리저럭션 - 끝내 발매되지 않은 [[드림캐스트]]용 악마성 드라큘라. 작/편곡을 맡았던 음악가 마크 린제이(Mark "Greyling" Lindsey)가 나중에 곡을 공개하여 알려졌다.[https://soundcloud.com/greyling/sets/castlevania-resurrection-ost #] 편곡자 본인은 VampKill이라는 제목을 붙였지만 정작 사람들 사이에서는 멋대로 Another Vamp Killer라는 제목이 붙어버렸다. [[후새드]].

=== 그 외 작품이나 앨범 수록 ===
==== 음반 ====
 * [[드라큘라 뉴 클래식]]
 * 퍼펙트 셀렉션 드라큘라 - 편곡자는 이리에 쥰(入江純). 삽입된 가사가 매우 직설적이다.
 * 퍼펙트 셀렉션 드라큘라 배틀 - 편곡자는 시바타 나오토(柴田直人). 7번 트랙.
 * 악마성 드라큘라 미디 콜렉션 - 편곡자는 안도 도타(安藤童太).
 * 코나미 게임 프릭스 - 곡 제목은 이거지만 사실은 프롤로그~이 곡~스토커~하트 오브 파이어~아웃 오브 타임~다시 이 곡으로 이어지는 [[메들리]].
 * 드라큘라 X 리믹시즈 - 편곡자는 DJ 페이롱(DJ Feilong). 여기도 가사가 삽입되었고, 두 곡이 들어갔는데 사실 차이를 잘 모르겠다(…)
 * [[악마성 드라큘라 베스트 뮤직 컬렉션|악마성 드라큘라 베스트 뮤직 콜렉션 박스]] - 19매조의 무식한 이 음반에도 새로운 편곡판이 하나 들어가 있다. Metamorphosis~Vampire killer라는 제목이며 야마네 미치루 편곡. 8분이나 하지만 곡 자체는 글쎄요.
==== 그 외 작품 ====
 * [[코나미 와이와이 월드]] 1-2편 - 편곡자는 (추정) 사카모토 신야(坂元信也). 스토커(Starker)의 주제 부분이 앞에 들어간 메들리성이 있는 곡. 제목은 1편에서는 아주 무식하게도 'BGM4(시몬BGM)'[http://www.amusement-center.com/project/emusic/records/emca0016.html ##]으로 시몬으로 플레이하면 나오는 곡이며, 2편에서는 조금 나아져서 '악마성의 유혹 1'(悪魔城の誘い 1). 9면인 파세리 성의 전반부에서 나오는 곡이다.
 * [[콘트라 더 하드 코어]] - 배틀아레나 보스전의 BGM이며 SIMON 1994RD라는 제목으로 들어갔다. 편곡은 X68k판 드라큘라의 음악 담당이기도 한 코바야시 히로시.
 * [[하이퍼 비시바시 챔프]] - 피아노 연주 게임의 연주 대상곡 중 하나.
 * [[프로야구 스피리츠]] 4 - 응원가로 사용. ~~위화감이 상당하다~~ 편곡자는 미야다 켄지(宮田賢二)
 * [[팝픈뮤직]] 15 - 악마성 드라큘라 메들리 하이브리드 버전[* KM 2nd의 악마성 드라큘라 메들리와는 다른 곡이다]의 일부로 들어감. 곡 구성은 이 곡~건곤의 혈족(乾坤の血族)~진실의 한탄(真実の嘆き) 순. 편곡자는 야마네 미치루.
 * [[댄스 댄스 레볼루션|DDR 유니버스]] - 캐슬바니아 프리스타일링 믹스(Castle Vania (Free Stylin' Mix))라는 제목으로 들어갔는데, 제목만 보면 메들리 같지만 순수하게 이 곡만 사용되었다. iOS용의 포켓 에디션에도 사용. 편곡자는 웨이브 그룹과 닉키 G(WaveGroup feat. Nicky G)

==== [[기타프릭스&드럼매니아]] ====
|||||||||||||||| [[기타프릭스]] & [[드럼매니아]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||| 클래식 시리즈 난이도 체계 |||||||| [GITADORA] 난이도 체계 ||
||<|5><:> 128 ||<|2><:> 기타 표준 || {{{#green BSC}}} || {{{#orange ADV}}} || {{{#red EXT}}} || {{{#blue BSC}}} || {{{#orange ADV}}} || {{{#red EXT}}} ||
|| {{{#green 24}}} || {{{#orange 51}}} || {{{#red 82}}} ||<|2><:> {{{#blue 4.30}}} ||<|2><:> {{{#orange 5.45}}} ||<|2><:> {{{#red 7.55}}} ||
|| 기타 오픈픽 || {{{#green 26}}} || {{{#orange 54}}} || {{{#red 83}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#green 22}}} || {{{#orange 50}}} || {{{#red -}}} || {{{#blue 3.50}}} || {{{#orange 5.15}}} || {{{#red 7.15}}} ||
|| 드럼매니아 || {{{#green 22}}} || {{{#orange 39}}} || {{{#red 73}}} || {{{#blue 2.85}}} || {{{#orange 4.80}}} || {{{#red 7.25}}} ||

[[nicovideo(sm6704351)]]

[[기타프릭스]] & [[드럼매니아]] V6에도 히든곡으로 실렸는데, [[악마성 드라큘라 아케이드]]를 플레이한 기록이 자신의 [[e-AMUSEMENT]] PASS에 있어야만 해금이 되었다가, 2009년 5월 8일 날짜로 통상해금 되었다(e-AMUSEMENT 적용기기 한정). 드럼매니아에서의 난이도는 70대 난이도 치고는 풀콤보가 쉬운 곡이라서 V6에서 스킬포인트를 올리기 비교적 쉬운 곡 중 하나. [[Wii]]용 [[악마성 드라큘라 저지먼트]]의 곡을 재편곡[* 그래서 BGA도 저지먼트의 장면들을 짜깁기한 것]한 것으로, 저지먼트의 음악 담당인 아사다 야스시(浅田靖)가 편곡했다. 여담으로 HoD의 Vampire Killer도 이 사람이 편곡.

==== [[사운드 볼텍스]] (Vampire Killer scar-ed Pf rmx) ====
{{{#!HTML
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/1AQ7RjxCyoA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

리믹서는 BOOTH 02에서 [[gentle stress]]의 리믹스를 담당한 fu_mou.

 * [[사운드 볼텍스/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

||||||||<#ff00ec><:>[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]] 난이도 체계||
|| || {{{#purple NOVICE}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#ff009f EXHAUST}}} ||
|| 자켓 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/jk_001_0028_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/jk_001_0028_2.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/jk_001_0028_3.jpg?width=150 ||
|| 난이도 || {{{#purple 02}}} || {{{#orange 06}}} || {{{#ff009f 12}}} ||
|| 체인 수 || {{{#purple 0403}}} || {{{#orange 0613}}} || {{{#ff009f 0874}}} ||
|| 일러스트 담당 |||||| [[반파이 아키라|晩杯あきら]] ||
|| 이펙터 || {{{#purple Megacycle}}} || {{{#orange Megacycle}}} || {{{#ff009f Megacycle}}} ||
|| 수록 시기 |||||| {{{#084fc5 BOOTH 03(2012.3.12)}}} ||
|| [[BPM]] |||||| 130 ||

[[반파이 아키라]]의 앨범재킷의 이미지는 [[코지마 아야미]]의 고딕과 고전 악마성의 마초함을 전부 잡았지만, 묘하게 [[아미바]]를 닮아서 잠시 동안 농담거리로 쓰인 바 있다.

{{{#!HTML
<iframe width="450" height="600" src="http://www.youtube.com/embed/ey7uEQRvRV4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
EXH 패턴 얼티밋 체인 영상

중반부에 노브를 천천히 돌리다가 갑자기 빨리 돌리고 다시 반대방향으로 돌리는 패턴을 주의해야 한다. 후반부의 패턴이 그나마 12레벨 치고는 쉽게 나오기에, 클리어 난이도는 낮은 편.

== [[캐슬바니아 로드 오브 섀도우]]의 무기인 [[컴뱃 크로스]]의 별칭 ==

== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
[[뱀파이어(유희왕)]] 참조.
