 * 상위항목 : [[미술 관련 정보]], [[미술사 관련 정보]], [[예술가]], [[미술가]]

|| http://sunday.joins.com/_data/photo/2011/10/09001147.jpg ||
(...) 2010년 영화 '선물 가게를 지나야 출구'에서 인터뷰할때.

본명 불명. 생년월일 불명.

[[영국]]의 현대 예술가, 영화감독, [그래피티] 아티스트

[http://www.banksy.co.uk/ 뱅크시의 공식 사이트]

[[목차]]

== 소개 ==
스스로를 예술 테러리스트라고 자칭하는 남자.

이 사람의 신상에 관해선 알려진바가 거의 없다. 항상 얼굴을 드러내지 않고 남들이 보지 않을때 작품을 만들고 사라지며 인터뷰를 통해서 대면한 사람도 극소수다. 자신의 웹사이트를 통해 자신의 예술작품을 공개하고 나서야 그의 작품임을 알수 있다. 다만 초기 활동 영역을 보면 [[브리스톨]] 출신인듯 하다. [* [[매시브 어택]]처럼 브리스톨 지하 문화에 영향을 받았다고 한다.] 또 1990년부터 활동했다고 하니 10대 중후반에 활동했다고 가정하더라도 적어도 2010년대 기준으로 나이는 40에 육박할듯 하다.

그 자신의 고백에 따르면 14살부터 낙서화를 시작했다고 한다. 그리고 뱅크시와 유일하게 얼굴을 맞대고 인터뷰를 했다는 가디언 언리미티드의 기사에 의하면 뱅크시는1974년생이다. 그의 본명은 로버트 뱅크스라고 알려져있으며,백인이고,브리스톨시에서 태어났으며,고등학교를 채 마치지 못하고 퇴학을 당했고, 사소한 일로 체포된 경력이 있다.(출처:Banksy Wall and Piece)

한번은 [대영박물관]에 잠입해서 쇼핑하는 원시인이 그려진 돌을 몰래 진열시켜놓고 도망갔는데, 며칠동안 사람들이 그게 가짜인줄 몰랐다고. 이외에도 [메트로폴리탄 박물관], [브루클린 박물관], [뉴욕현대미술관]에도 똑같은 짓을 하고 [미국 자연사 박물관]에 놓아둔 미사일 딱정벌레는 23일동안 전시되었다고 한다(...). 예술을 겉치레로 여기고 제대로 감상하지 않는 사람들을 비판하기 위한 행위예술이였던 것. 뱅크시의 작품은 예술계를 비판할 뿐만 아니라 [반전], 반권위적인 성향도 띄고 있다. 이렇게 기존 예술이나 사회 권위를 비판하는 예술을 제도비판(Institutional Critique) 예술이라고 한다.

최근엔 뉴욕에서 작업을 하다가 경찰에게 제지당했다고 한다.

그 외에도 자주하는 것으로 그래피티가 있다. 처음에 뱅크시가 그래피티를 그리기 시작할 때는 아무도 그림의 보존에 신경을 쓰지 않았는데 뱅크시가 유명해지니까 자기 벽에 그림이 그려지면 너도나도 보존하고 팔아대기 시작했다. 그런 일이 일어나기 시작하자 뱅크시는 센트럴 파크에 자기 그림을 널어놓고 아무에게나 공짜로 가져가게 했는데 딱 1명만 가져갔다.(...)

[[블러]]의 [[Think Tank]] 앨범 커버도 이 사람 작품이다.

2010년 선물 가게를 지나야 출구라는 자신이 작업하는 과정과 인터뷰를 담은 다큐멘터리로 감독 데뷔했다. 출연하기는 하는데 여기서도 얼굴은 가려진다 (...) [[베를린 영화제]]에 초청되어 좋은 평가를 받았으며 국내에도 개봉했다.

뱅크시의 작품을 레고로 다시 만든 경우도 있다. [http://www.huffingtonpost.kr/2014/06/04/story_n_5449124.html?utm_hp_ref=kr-entertainment #]

2014년 3월에는 [[시리아 내전]]에 반대하는 그래피티를 남기기도 했다.[http://www.huffingtonpost.kr/2014/03/13/story_n_4953401.html #]

2014년 10월 20일 런던에서 경찰에 체포되면서 신분이 밝혀졌다. 본명은 폴 호너(Paul Horner), 35세로 영국 리버풀 출신 [http://nationalreport.net/banksy-arrested-identity-revealed/ #]
이라고 넷상에서 기사들이 쏟아졌는데 낚시라고 한다. 구속된 적도, 신분이 밝혀진 적도 없다.
[http://www.independent.co.uk/news/people/banksy-arrest-hoax-internet-duped-by-fake-report-claiming-that-the-street-artists-identity-has-been-revealed-9806157.html]

최근 반달을 당하고 있다.
[http://www.theguardian.com/artanddesign/2014/oct/22/banksys-girl-with-the-pierced-eardrum-vandalised-in-bristol]
[http://www.independent.co.uk/arts-entertainment/art/news/valuable-banksy-art-in-folkestone-is-vandalised-by-graffiti-9790508.html]
[http://www.standard.co.uk/news/uk/banksy-artwork-vandalised-in-cheltenham-with-spray-paint-9642668.html]

반달을 한다는 것은 배틀을 건다는 건데 뱅크시를 상대로 진짜 배틀을 거는건지 아니면 그냥 잘나가는 스트리트 아티스트를 상대로 prank 를 하는 영국식 유머인지는 아직 불명. 4chan에서는 요즘 미국에서 활동하는 뱅크시가 자기 작품이 비싼가격에 팔리는게 아니꼬와서 스스로 반달을 한다 [[카더라]]
== 관련항목 ==
 * [다다이즘]
 * [그래피티]
