"'''バギー最強説'''"
[[목차]]
== 개요 ==
~~[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|그것이 실제로 일어났습니다.]] 원피스버전~~ 만화 [[원피스(만화)|원피스]]의 떡밥 중 가장 유명한 떡밥이자 '''원피스 세계관 내에서는 사실처럼 받아들여지는 떡밥.''' 원피스에는 수많은 강자들이 있지만, 최종보스는 [[버기(원피스)|버기]]라는 설이다. 원피스가 하도 떡밥이 많고 최강자처럼 보이는 인물이 많은 만화인지라 이런 떡밥까지 생겼다. [[만화 갤러리]] 등지에서 자주 보인다. 이 떡밥을 미는 사람들이 쓰는 근거는 몇 가지가 있는데 의외로 신빙성이 있다.

아래에서도 상세히 설명하겠지만, 작품 내 세계관에서는 실제로 믿는 해적들이 있다. 문제는 이들 중 상당수는 실제로 '''버기보다 더 강한''' 놈들이란 거.(...)  이것과 함께 나오는 드립으로 [[히그마 생존설|히그마 최강설]]이 있는데 이쪽은 말 그대로 그냥 웃자고 하는 드립에 지나지 않는데 반해 버기 최강설은 작품 내적으로 점점 떡밥이 강화되고 있다.[* 애시당초 프롤로그에서 한 번 쓰고 버리는 캐릭인 히그마와 처음 연재부터 최신 연재분까지 계속 얼굴을 비추며 존재감을 과시하는 버기는 비교 대상이 될 캐릭터가 아니다.]

다른 작품에서 비슷한 2차 설정이 붙는 경우로는, [[킬라킬]]의 [[만칸쇼쿠 마코]] 패왕설이나 [[어떤 마술의 금서목록]]의 [[사텐 루이코]] 최강설, [[가면라이더 가이무]]의 [[하세 료지]] 최강설 등이 있다. 주로 개그나 [[네타]] 요소가 있는, 그러면서도 적당히 인기가 있는 캐릭터에게 주로 붙여짐을 알 수 있다.

== 이유 ==
[[include(틀:스포일러)]]

|| 1. 버기는 [[해적왕]] [[골 D. 로저]]의 배에 있을 때 [[사황]]인 [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스]와 [[로저 해적단]]내에서 동급의 위치에 있었다.
 일단 [[해적]]질의 경험치가 샹크스와 비슷하다는 소리.[* 일단 버기는 샹크스를 '밉살스러운 놈'으로 생각하고 있다. 그런데 이런 종류의 기믹에서 보통 원한을 산 쪽이 원한을 품은 쪽에게 무관심한 것으로 처리되는데 반해 샹크스는 버기를 '악우'로 기억하며 나름대로 그리워하고 있다. 거기다 '''동기'''로 해군에게 파악되었다.] 거기다 로저 해적단의 일원이었던 만큼 공백의 100년의 역사를 알고 있을 가능성이 매우 높다! 따라서 작중 내 최고의 짬밥을 자랑하는 인물 중 한 명이며, 레일리와 로저의 전성기시절 패왕색을 버텨냈을 가능성이 높다는 생각도 해볼 수 있을 것이다. 십중팔구 현재 샹크스의 패기도 충분히 버텨낼 수 있을 것이다!
 2. [[몽키 D. 루피]]가 밀짚모자를 헌납한 네 명의 적 중 하나, 코믹스판에서는 유일한 적이다.[* 다른 세명은 극장판 4기의 [[가스파데]], 극장판 밀짚모자 체이스의 해군 장교. 또 [[원피스 필름 Z]]의 전 해군대장 [[wiki:"제트(원피스)" 흑완의 제파]] 뿐이다.]

 3. [[롤로노아 조로]]를 쓰러뜨린 적이 있으며 [[동강동강 열매]]의 능력으로 일단 칼을 쓰는 상대에게는 극 상성이다. 무장색의 패기를 쓴 참격이라해도 동강동강 열매는 초인계라 실체를 유지하며 참격을 무시하기 때문에 소용없다.[* 정확히는 참격을 무시하는게 아니라 잘리는게 능력이라 잘려도 상관 없다]
 버기 vs [[쥬라큘 미호크]] 떡밥도 있다.[* 그런데 찌르면 땡이잖아? 라는 말도 있다.. 물론 '''세로로 동강나면 된다'''는 반박이 우세하다. 실제로 유일하게 날지 못하는 양발도 세로로 조각나면서 칼날밭 위를 걸어다녔다. 본편에선 미호크의 참격을 동강내면서 피했다. 마기탄 던지는 삽질만 안 했으면 시간을 더 끌었을지도.]

 4. 루피가 최종결전에서 1:1로 쓰러뜨리지 못한 (몇 안 되는) 상대.
 다른 적의 경우 중간 과정에서 동료의 도움을 받았더라도 결국엔 전부 1:1로 쓰러뜨렸다. 버기와 싸울 때는 결정적인 순간에 [[나미(원피스)|나미]]의 도움을 받았다.[* 아오키지도 다른 인물의 개입이 전혀 없이 완전 1:1이었으나 이기긴 커녕 참패했고, 임펠다운의 마젤란도 루피의 전심전력으로 상대했음에도 끝끝내 이기지 못했다.그것도 꽤 여러번 붙었다.]

 5. 루피가 버기에게 목을 헌납할 뻔한 적이 있었다.
 절묘한 타이밍에 [번개]가 내리친 덕분에 어떻게 루피가 살아나긴 했는데[* 여기서 중요한 사실이 둘다 처형대 위에서 '''번개를 직빵으로 맞았다.''' 처형대가 쓰러질 정도의 강력한 번개인데 고무인간인 루피는 그렇다쳐도 동강능력만 빼면 사실상 일반인 신체나 다름 없을 버기도 잠깐 기절했다가 '''곧바로 일어나서 잘만 도망갔다.'''] 친아버지인 [[몽키 D. 드래곤]]의 도움을 받았을 가능성이 높다.

 6. 동강동강 능력으로 잘린 몸을 [wiki:"비트(건담)" 공중에서 3차원 자유자재로 움직]이는 걸 보면 아마 [[뉴타입]]?

 7. '''[[더블오 건담|버기 몸 나노단위 분해 가능설]]'''(...). 액체 약점이 없는 모래모래 열매...  '''[[닥터 맨하탄]]?'''[* 버기의 단련 정도에 따라 다르겠지만 일단 초인계 열매에는 거의 다 한계가 있다.] ~~지금까지 밝혀진걸로는 100토막(?)이 한계다.~~
 SBS에서 오다가 말하기를 뭉텅썰기 정도로 몸을 나눌 수 있다고 한다. 하지만 그 말을 한건 작품 초반부였고, 버기도 그냥 바다에서 떠다니기만 한건 아닐 테니... 실제로 정상결전 당시 [[미호크]]한테 채썰기 수준으로 동강났었다.

 8. '''통솔, [[유비|매력]][[한고제|100]]설'''(...).
 험난하기로 유명한 위대한 항로를 그렇게 안습한 능력치의 부하들(...)로도 '''[[임펠 다운]]에까지 끌고 온'''데다 나중에 탈주하고 나서 '''[[징베]], [[크로커다일]] 두 [[칠무해]]를 제치고 탈주범들의 리더가 되었다'''(...).[* 패왕색의 패기가 사람을 끌어들인다는 작중의 묘사로 봤을때, 버기의 패기도 패왕색의 패기일 것이라는 소리도 있다!] 그리고 700화에서 이 정신나간 탈주범들을 제대로 통제하는데 성공한듯이 '''해적파견조직까지 설립하고 칠무해로 올라가면서''' 이 설은 거진 사실이 되어버렸다.

 9. [[실실 열매]] 능력자인 [[돈키호테 도플라밍고]]를 [[동강동강 열매]]의 힘으로 가볍게 제압이 가능할거란 설.

 10. 마찬가지로 [[수술수술 열매]]의 [[트라팔가 로]] 역시 능력의 상성 덕에 굉장히 유리할거란 설.

 11. 후지토라에게도 베이지 않고, 중력을 쎄게 한다고 해도 발목 이하 부분만 땅에 대고 나머진 떠다니면, 발목 부분의 무게에 불과하기 때문에 강할 것이라는 설[* 애초에 중력은 땅에 붙어있어야만 작용하는게 아니다(...),하지만 공중에 떠있는 것 자체가 능력의 힘이라 시키처럼 중력의 영향을 안받을수도 있다.] ~~하지만 운석엔......~~ ~~그런 거 없다.~~ 

 12. 모리아의 경우도 (정상결전 기준)주 무기는 가위와 양손검이다. 당연히 버기에게는 공격할 수 없고, 그림자를 잘라내는 것 또한 ~~원래 그림자도 같이 동강동강이니까~~ 먹히지 않는다.[* 모리아의 능력은 그림자를 조각조각 써는 것이 아니라, 본체로부터 떼어내는 것이기 때문에 버기의 동강동강 능력과는 전혀 상관이 없다. 본체가 동강난 상황이면 당연히 그림자도 ~~개판~~조각나 있는 상태겠지만 땅에 발 그림자만 발에서 떼어내면 끝이니 전혀 별개의 문제.]
||

일단 [[임펠 다운]] 편에서 [[Mr.3]]와 함께 임펠다운 부소장 [[한냐발]]에게 발린 것을 보면 실제로 버기 자신의 능력이 강하다고 보기는 어렵다.[* 이때 한냐발은 [[복사복사 열매]] 능력에 속은 탓이라고는 하나 [[wiki:"Mr.2 봉쿠레" Mr.2]]에게도 제압당했다. 그리고 루피에게는 전혀 상대조차 되지 않았다.] 하지만 버기탄의 능력을 볼 때, 이 버기탄을 '''어떻게든 충분히 많은 양을 들고 다닐 수만 있다면''' 화력만큼은 충분히 강할 것으로 추정된다. 1권에서 버기탄(붉은색에 버기해적단 마크가 그려진거)을 대포에 넣고 마을을 쏘자 '''일직선으로 마을에 거대한 선이 생겼을 정도.''' 이 정도 파워는 '''50권 언저리의 강자들에게서도''' 잘 나오지 않는다. 이거 열개만 던지면 '''[[버스터 콜]]에 맞먹을''' 엄청난 데미지가 나올것으로 보인다. 

게다가 임펠 다운 에피소드에선 버기탄의 파워를 지키면서 크기를 콩알 수준으로 줄인 '마기구슬'(버기가 아니다, 마기다!)이라는게 등장했는데.. 아무리봐도 파워가 확연히 줄었다. 하지만 '''그 정도 크기에 그 정도 위력이면''' 훌륭한 편. 거기다 '''마기탄 핀판넬'''이라는 수상쩍은 떡밥까지 도는 판에 응용만 한다면 진짜 최강 될지도 모를 일...[* 그 '''임펠다운'''에서 저런걸 가지고 있는것도 절대 쉬운 일이 아니다.]

정상결전에서 해군이 버기가 골드 D. 로저의 부하였다는 것과 샹크스가 버기를 친근하게 생각한다는 것을 알아차리고 임펠 다운 탈옥사건의 '''주범'''으로 지목했기에(전 '''칠무해''' 2명 등을 제치고)[* 사실 저 이유가 아니더라도 주범으로 지목했을 것이다. 중간중간 합류한 다른 인물들과는 달리 버기는 '''1층부터 루피와 함께 행동해왔으므로.''' 더구나 Mr.1과 칠무해 둘을 제외한 나머지 죄수들은 모두 버기가 풀어준 것이다.] 현상금이 수억 단위로 올라갈 것이 확실해졌다. 따라서 외부 현실 세계의 우리가 피식 웃을지 모르는 버기 최강설은 원피스 작중의 일반인들에겐 꽤나 설득력있는 이론이 될지도(...). 게다가 칠무해 [돈키호테 도플라밍고]의 능력이 와이어 계열로 확정되면서 버기 최강설의 떡밥이 한층 더 강화되었다. 2부에서 새롭게 칠무해가 된 [[트라팔가 로]]의 [[수술수술 열매]]와의 상성은 아직 알 수 없다. 이쪽은 상대를 조각내고 처리하는 능력이라서 버기의 능력이 전혀 먹히지 않을지, 반대로 다른 사람들과 달리 절단나도 동강동강 능력으로 씹어버릴 수 있을지는 미지수.[* 실은 내장도 열매의 능력을 받는다! 받지않는다면 살갖만 갈라져서 꽤나 고어한 연출이 될테니...]

거기에 멀쩡한 상태의 흰수염 [[에드워드 뉴게이트]]가 먼저 대등한 관계의 동맹을 제의하면서 버기 최강설은 더욱 강화되었다(...).[* 버기 자체보다는 버기를 따르는 해적들을 적으로 돌리면 피곤해지기 때문에 흰수염이 동맹을 제의한것. 이때 버기를 따르는 해적들은 충성도 100에 버기 발언 왜곡도(...)100 상태에다가 임펠다운에 있던 무기수들이었으니... 거기다 일단 버기와 흰수염은 로저와 부딪히며 알게 된 사이기도 했다.]

마침내 561화에서 미호크와의 대전 성사, 미호크의 참격을 무시하면서 그 강력함을 보여주려 하였으나 마기탄을 미호크가 되쳐서 버기 자폭... 그저 안습.

다만, 보통은 보고도 피하지 못하는 참격을 동강동강열매의 능력을 통해 피하긴 했으니. 역시 방어력 하나는... 심지어 562화에서는 '''마기탄을 본인이 맞고도 무사한''' 모습이 나온다. 얼굴이 크게 클로즈업 되어서.

딱히 후방에 있는 것도 아닌데, '''루피나 칠무해 레벨에서도 부상을 입을 만큼 격렬한''' 전투와중에서도 상처를 입은 모습이 없이 멀쩡하다. 

무엇보다 [[흰수염 해적단]] 3번대 대장인 [[죠즈]]도 얼어붙어 리타이어 당한 아오키지에게서 한번 얼려졌다 부활하기도 하고 징베와 루피를 안은 채로 아카이누의 공격을 회피, 키자루의 공격도 슬쩍 빗나가는 등, 엉겁결에 휘말려 해군대장 모두에게 공격 받고도 리타이어 당하지 않고 마지막까지 살아남았다.(오오!) 그리고 몇년후인 700화에는 '''[[칠무해]]에 등극.''' 거기에 자기를 따르던 해적들을 모두 모아서 해적파견조직이라는 '''[wiki:"민간군사기업" 해적을 용병화]'''시키는 말도 안되는 개념까지 완성하면서 버기 최강설이 진짜 사실이 되어가고 있다.

불사신 보정을 받는 개그 캐릭터가 되었으니, 원피스가 점프에서 연재하는 동안은 죽지 않을 것 같다. 거기다 견습선원 시절에 로저의 배에 선원으로 활동하면서 여러 전설적인 사나이들에게[* '''거프나 시키, 흰수염 등등'''] 살아남았다는 점을 생각하면 단순히 불사신보정을 받는 개그캐릭터는 아닌 '''회피실력만''' 만렙일수도 있다.

== 작중 시점 ==
정상결전편 결과, [독자]의 입장에서는 그냥 [개그]지만 '''원피스의 세계관 안에서는 정설'''이라고 볼 수 있다. 독자들이야 모든 진실을 알고는 있지만, 작중 인물 시점에서 정상결전에 연관되어 '버기가 저지른 일들'은 거의 이 당시의 루피, 흰수염 등에 필적할 정도.

 * 징베, 크로커다일, 루피 등과 함께 [[임펠 다운]] 탈옥사건을 일으킨 주범.
 * '''해적왕 [[골 D. 로저]]의 배에 탔던 경험이 있는''' 해적이라는 것을 '''정부에서 공식적으로 인증'''.
 * 정상결전에 난입하자 [[흰수염]]이 대등한 관계의 동맹을 '''먼저''' 제의함.
 * 세계 최강의 검사 [[미호크]]의 참격을 맞고도 상처 하나 없이 멀쩡.
 * 위기에 빠진 루피를 구출하여 배로 옮기는 것을 모든 사람들이 목격(…).
 * 3대장의 공격 전원 회피. ~~민첩 쩌네효~~
 * '''[[사황]]''' [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스]와 말 터놓고 지낼 정도의 친구라는 것을 언론을 통해 인증.
 * '''칠무해 등극'''

원피스 세계관 내의 평범한 주민A라면 버기를 최강의 인물로 착각하는건 당연하다.(...)

~~거짓말을 참말로 만드는 [[우솝]]의 대선배가 될 기세~~[* 그런데 정말로 그렇다고 할 수 있는 것이 여태까지 등장한 [[로저 해적단]] 선원들은 [[밀짚모자 일당]]과 대응되는데(로저-샹크스-루피, 레일리-조로, 크로커스-쵸파) 겁쟁이라는 것과 코가 우스꽝스럽다는 것, 마기탄이 우솝의 새총에 대응된다는 것을 생각하면 로저 해적단에서의 우솝 포지션이라고 할 수 있다. '''그리고 우솝역시 744화에서 버기와 비슷한 상황에 빠졌다.'''~~레알 선후배~~]

다르게 생각해보면, 강하니까 직책이 높다는 것은 만화의 상식이고 현실에서 직책이 높은 분은 처세술과 용인술이 중요하다. 그런 점에서 버기를 보면, 단순히 강운의 사나이인 것을 떠나 2년 후에도 오히려 세를 불리고 있음을 알 수 있고 본인의 무력이 약한 만큼 처세술과 용인술에서는 왠만한 강자들보다도 더 강할지도 모른다. (물론 어디까지나 그럴지도 모른다이다.) 그런 면에서 버기는 생각보다는 무서운 캐릭터다.
