[[바이오하자드4]]의 등장인물.

버두고(Verdugo)는 스페인어로 '사형집행자(Executioner)'를 의미한다.

[[라몬 살라자르]]의 옆에 항상 따라다니는 두명의 수하들이다. 평상시에는 몸 전체에 로브를 뒤집어 쓰고 있어서 그 모습을 볼 수 없었지만 후에 살라자르가 레온을 죽이기 위해 보낼때에는 로브를 벗고 나와서 그 모습을 볼 수 있다.

게임상에는 두명의 버두고가 등장하는데 하나는 위에서 언급한 레온을 죽이기 위해 보내진 버두고이고 다른 하나는 살라자르와 함께 마스터 [[플라가]]에 융합되어 보스로 등장한다.

살라자르의 가시 함정에서 벗어나면 살라자르는 [[노비스타도르]]를 보내 [wiki:"애슐리 그레이엄" 애슐리]를 납치하고 자신의 오른팔이라면서 자기의 옆에 있던 버두고를 보내서 레온을 쫓게한다.[* 이에 레온은 살라자르에게 "네 오른팔은 몸에서 떨이지기도 하냐?"라며 유치한 도발을 건다.]

첫번째 버두고는 처음에는 천장에 붙어서 레온을 습격하다가 레온이 엘리베이터를 작동시키면 내려와서 직접 레온을 상대한다. 버두고는 매우 강력한 장갑을가지고 있어서 보통 총으로 공격하면 팅팅 거리며 데미지가 잘 안들어가는 걸 볼 수 있다. 버두고는 레온이 어설픈 공격을 하면 오히려 도발을 하며 레온을 비웃는다. 기관총을 쏘면 어깨를 으쓱거리며 '''어쩌라고?''' 라고 하는듯한 모션을 하며, 로켓런처를 쏴도 연기가 가라앉은 후 검지손가락을 펴서 양 옆으로 흔들며 도발을 하는 모습을 보인다.--아니, 이 새키가?--

버두고와 싸울때 주변에 액체 질소통이 많이 있는데 이 질소를 넘어뜨리면 버두고가 얼어붙는데 이 상태의 버두고는 3배의 데미지를 받게 된다. 이 상태에선 로켓런처 한방감이 돼서 편하게 깰 수 있다. 그냥 싸워도 상관없지만 엄청난 시간이 걸려 가지고 있는 탄약을 전부 쏟아부어야 죽일 수 있을 것이다.여담으로,버두고의 체력은 900이라는 설이 있다.로켓 런처의 데미지가 300,×3 해서 900.

2회차 이상에서 [[핸드캐넌]]이나 [wiki:"톰슨 기관단총" 시카고 타입라이터], [[P.R.L. 412]]를 가지게 되면 그저 잡몹으로 전락할 뿐이다. [* 실제로 플라가가 드러난 적들을 즉사 시킨다는 설정을 가지고 있는 [[P.R.L. 412]]로 풀차지가 아닌 일반 섬광공격을 해도 즉사한다. 버두고의 존재자체가 플라가 덩어리이기 때문. 같은 이유로 '''[[오스먼드 새들러]] 마저도 한방에 죽는다!''']

두번째 버두고는 라몬 살라자르와 함께 식물형 플라가에 융합된다.[* 다만 버두고는 이렇게 융합되는게 좋지는 않은듯.] 융합되면 버두고는 커다란 눈과 입을 가진 괴물이 되어서 공격을 담당하고 살라자르는 그런 버두고를 보며 뒤에서 낄낄거린다. 정면에서 매그넘으로 눈을 여러방 쏘면 버두고의 힘이 빠지고 더 이상 살라자르를 보호할 수 없게 되어 살라자르의 모습이 드러나는데 이때를 노려 살라자르를 공격하면 버두고도 같이 죽게 된다.

융합 상태의 버두고는 한방에 레온을 집어삼키는 즉사 공격을 하니 주의하자.

버두고는 본래 살라자르 가문의 집사였다는 소문이 있다. 그 이유는 살라자르의 성에서 집사의 일기를 볼 수 있는데 일기 내용중 비록 살라자르 님을 제대로 모시지 못해 '''사기꾼'''인 새들러에게 살라자르 님이 넘어가 버렸지만 자신은 대대로 살라자르가를 섬겨온 집사 집안이기에 끝까지 살라자르 님께 충성을 다하겠다는 내용이 있기 때문이다.

--여담으로 첫 등장에서 뻐끔거리는 모습이 은근 귀엽다.--
[[각주]]
