[[include(틀:버블보블 항목)]]

[[목차]]

== 점수 아이템 ==
기본적인 사항은 전작들과 같다. 본 작품에서 보스 클리어 아이템이 확립되었다.
그 외 추가되었던 아이템이 있을 시 [[추가바람]].

=== 필드 아이템 ===

=== 격파 아이템 ===
3편에서는 최대 10마리의 적이 나온다. 숫자 자체는 2편에 비해 줄어들었지만, 최대 점수 제한이 풀려 512,000점까지 획득할 수 있으며, 큰 방울로 적을 가두고 제거하면 점수의 2배를 얻을 수 있으며, 작은 방울로 적을 가둔 다음 큰 방울로 다시 가두어서 제거하면 3배의 점수를 얻을 수 있다. 따라서 테크닉이 좋다면 한 번에 최대 1,536,000점까지 얻을 수 있다.

이 작품은 특수 거품을 쓰지 않고 만든 6,000점 이상의 격파 아이템일지라도 과일으로 나온다. 새로 추가된 아이템은 다음과 같다.

 * 사과 : 6,000점
 * 앵두 : 7,000점
 * 딸기 : 8,000점
 * 키위 : 9,000점

본 작품에서 새롭게 등장한 큰 적을 무찌를 때에는 7000점 이상의 ~~어린이들이 싫어할 만한~~ 채소 아이템이 나온다. 이론적으로는 10마린 잡을 수 있을 것 같아도 실제로는 [[wiki: "그런 거 없다" 10마리를 잡는다 그런 거 없고]] 8마리가 한계다. (노말 42스테이지에서 거품 범위 강화 치트로 입증되었다.) 그런데 다른 작은 적들과 같이 잡으면 버섯까지도 먹을 수 있다! 얻을 수 있는 거대한 아이템은 다음과 같다.

 * 피망 - 7,000점
 * 가지 - 8,000점
 * 당근 - 9,000점
 * 양파 - 10,000점
 * 알타리무 - 20,000점
 * 순무 - 30,000점
 * 무 - 40,000점
 * 오이 - 50,000점
 * 콩 - 60,000점
 * 버섯 - 70,000점

보석 아이템은 전작들에서도 그러하듯이 특수 거품이나 섬멸 아이템으로 적을 죽일 시 나온다. 여기서는 [[레인보우 아일랜드]]처럼 보석의 색깔이 무지개의 색이라는 것도 특징이다.

 * 빨간색 보석(5,000점) : 적을 불로 죽였을 때 등장
 * 주황색 보석(6,000점) : 적을 음표나 은색 진주목걸이 혹은 낙하물으로 죽였을 때 등장
 * 노란색 보석(7,000점) : 적을 지진이나 번개로 죽였을 때 등장
 * 녹색 보석(8,000점) : 적을 무지개로 죽였을 때 등장[* 무지개거품, 녹색 십자가.]
 * 파란색 보석(7,000점) : 적을 물로 죽였을 때 등장[* 남색+테두리 노란 십자가.]. 이 아이템은 빨리 사라진다.
 * 남색 보석(9,000점) : 적을 바람으로 죽였을 때 등장. 이 아이템은 빨리 사라진다.
 * 보라색 보석(__10,000__점) : 폭탄을 먹어 적을 섬멸했을 때 등장

큰 덩치의 몬스터를 특수 거품이나 섬멸 아이템으로 죽일 때는 큰 보석으로 바뀐다. 바뀌는 보석은 위와 동일하다.
 * 빨간색, 주황색, 노란색 보석 : 10,000점
 * 녹색, 파란색, 남색 보석 : 20,000점
 * 보라색 보석 : 30,000점
=== 클리어 아이템 ===
1: 앵두, 5: 딸기빙수, 15: 초코 아이스바, 25: 토마토, 35: 옥수수, 45: 초콜릿, 51:버블룬, 52:인베이더, 53:티키, 54:다라이어스 기체, 55:히포포, 56:엘리베이터 액션의 총쏘는 사람, 57:페어리랜드 마녀, 58:소화기를 든 캐릭터(작품명과 캐릭 이름 [[추가바람]]), 59:사요, 65:핫도그(메이플의 뚱뚱이 핫도그), 75: 경단
[[수정바람]]

=== 보스 클리어 아이템 ===
 * 10층마다 있는 보스를 물리치면, 상자가 나오고 중형 보석과 물약 아이템이 나온다. 단, 도중에 죽고난 다음 컨티뉴해서 보스를 무찌르면 중형 보석과 물약 대신 [[버블 심포니]]와 비슷하게 음식과 대형 보석 아이템이 나온다. 이 때 10χ+5층에서 숨겨져 있는 물약종이 아이템을 먹으면, 컨티뉴해도 물약과 중형 보석이 나온다. 물약의 점수는 100,000점이다.
 * 연습 모드 보스를 무찌르면 대형 보석과 음식 아이템이 나오고, 100,000점짜리 졸업장 아이템이 나온다.

== 특수 아이템 ==
파워 업, 반지, 지팡이는 전작들과 동일. 우산(풍선으로)과 램프가 다시 돌아왔다.

=== 풍선 ===
1편의 우산과 같은 포지션에 있는 스테이지 스킵 아이템이다. 우산이 하강 이미지를 가지고 있다면, 이 풍선은 상승 이미지를 가지고 있다는 게 특징이다. 다만, 보스 스테이지는 스킵이 불가능하다.

 * 빨간 풍선 : 3개의 스테이지를 스킵할 수 있다.
 * 노란 풍선 : 5개의 스테이지를 스킵할 수 있다.

=== 섬멸 아이템 ===
 * 파란 십자가 : 1편부터 내려온 전통의 아이템. 연출이 화면 위에서 물벼락이 떨어져 화면에 물이 차는 것으로 바뀌었다. 단, 적이 물벼락만을 맞으면 '''데미지를 입지 않으니'''(...)주의할 것. 효과는 1, 2편과 같다.
 * 녹색+테두리 노란 십자가 : 1편부터 내려온 전통의 아이템. 연출이 번개가 떨어지는 것에서 화면 가운데에서 번개가 번쩍이는 것으로 바뀌었다. 효과는 1, 2편과 비슷하나 연출 변경으로 빗나갈 확률이 없어졌다.
 * 빨간 십자가 : 1편부터 내려온 전통의 아이템. 효과는 1, 2편과 같다.
 * 주황색 십자가 : 먹으면 입에서 거품 대신 적을 즉사시키는 음표를 일정 횟수 발사할 수 있게 된다. 공격당한 적은 6,000점짜리 주황색 보석으로 바뀐다.
 * 녹색 십자가 : 먹으면 입에서 거품 대신 적을 즉사시키는 무지개를 일정 횟수 발사할 수 있게 된다. 공격당한 적은 8,000점짜리 녹색 보석으로 바뀐다.
 * 남색+테두리 노란 십자가 : '''회오리를 맵에 놓아 적을 섬멸한다.''' 공격당한 적은 7,000점짜리 파란 보석으로 바뀐다.
 * 하트 : 전통의 몬스터 섬멸 아이템. 여기서는 '''플레이어가 거대화되어(...)''' 적을 학살한다.
 * 금색 별왕관 : 빛을 쪼여 적을 6,000점짜리 케이크로 바꾼다. 이 때 아이템은 빨리 사라지니 빨리 먹는 게 좋다.
 * 은색 별왕관 : 별을 화면 전체에 흩뿌리며, 적이 전멸할 때까지 지속된다. 방울에 가둬져 있는 적은 맞지 않는다. 맞은 적은 6,000점짜리 주황색 보석으로 바꾼다.
 * 진주목걸이 : 벽을 튕기며 움직이는 별빛이 적을 몰살시켜 6,000점짜리 주황색 보석으로 바꾼다.
 * 죽음의 책 : 지진이 일어나 적을 죽여 7,000점짜리 노란색 보석으로 바꾼다. 화면 위에서 돌이 떨어지는 연출이 강화되었다.
 * 폭탄 : 화면에 큰 폭발이 연속으로 일어나 적이 전멸하고 __10,000__점짜리 보라색 보석으로 변한다. 

=== 포션 ===
이전 시리즈와 동일, 다만 일부는 떨어지는 포션을 먹는 형식으로 구성되어 있다.

=== 비밀문 ===
각각 7, 37, 67스테이지까지 노미스 플레이를 하거나 오리지널 게임 커맨드를 걸면 출현. 시리즈 전통의 보석방으로 들어간다.

37/67스테이지엔 노멀 모드에선 진엔딩으로의 힌트가, 슈퍼 모드에선 오리지널 게임과 파워 업 커맨드가 적혀있다. 또한 37스테이지에서는 그대로 39스테이지로 가거나 59스테이지로 워프할 수 있다.

이 때 스코어링을 원한다면 39스테이지로 가는 걸 추천하고, 빠른 엔딩을 보고 싶은 분은 59스테이지로 가는 것을 추천한다. 이 때 59스테이지로 가면 40층, 50층 물약은 먹은 거로 친다.

=== 진 엔딩 조건 아이템 ===
 * 물약종이 : 500점을 준다. 이 아이템을 먹으면 오리지널 모드나 노컨티뉴 플레이가 아니더라도 보스를 클리어한 다음에 나오는 아이템 중에 반드시 물약이 나온다.
 * 물약 : 오리지널 모드나 노컨티뉴 플레이거나 바로 전 10χ+5층[* 보스가 나오지 않는 5의 배수층이다.]에서 물약종이를 얻고 보스를 클리어할 시 등장. 7개를 모으지 못하면 70층에서 배드엔딩을 보게 된다.

=== 기타 ===
 * 백골 : 획득하면 '''10점'''과 스켈 몬스타를 강제로 부른다.(...) 사실상 Hurry Up!을 앞당기는 아이템.
 * 황금해골 : 버블보블1에서 나왔던 그 황금해골! 얻으면 별똥별이 내려오고 적들은 붉어지며, 스켈 몬스타도 등장.
 역시나 별똥별은 타지 못한다.~~탄다면 이번에는 1층부터...? [[모든게 끝이야]]~~


== 특수 거품 ==
구성은 전작들과 같으며 특수 알파벳 거품이 삭제되었다. 섬광 거품의 존재 여부는 [[확인바람]].

버블 심포니에서 추가된 공격 거품들의 성능이 조정되었다. 종류는 다음과 같다.

 * 번개 거품, 물 거품, 불 거품은 전작과 같다.
 * 무지개 거품: 기본적으로 전작과 같으며, 무지개에 맞은 적은 8,000점짜리 녹색 보석으로 바뀐다.
 * 회오리 거품 : 지형을 타며 위로 이동하던 전작과는 달리 대각선으로 공격한다. 회오리에 맞은 적은 9,000점짜리 남색 보석으로 바뀐다. 성능 조정 덕분에 보스방에서 이게 나오면 공격을 피하면서 화력을 유지할 수 있다는 가정 하에서 보스를 [[wiki: "메가톤맨/짤방모음#s-2.2" 저승행 버스에 태울 수 있다.]]
 * 음표 거품 : 마지막 보스인 소서리(하이퍼) 드링크를 물리칠 때만 쓸 수 있었던 전작과는 달리, 평소에도 볼 수 있게 되었다. 그리고 성능이 조정되어 나선을 그리며 세로로 올라가면서 공격하게 되었다. 음표에 맞은 적은 6,000점짜리 주황색 보석으로 변한다. ~~[[wiki: "내가 고자라니" 내가 너프라니!]] __10,000__점 돌리도~~

거대 공격 거품이 본 작품에서 새로 추가되었다. 공격 거품을 4개 이상 거대 거품에 담거나 공격 거품 물약을 먹고 거대 거품을 내뿜으면 만들 수 있다. 기존 공격 거품보다 크기가 더 크고, 데미지는 1발당 1칸으로 강화되었다. 여기서 불의 경우는 [[wiki:"이론상 최강" '''큰 불꽃 1개당 데미지 1칸이 되어''']] 보스전에서 잘만 맞추면 보스에게 [[요단강 익스프레스]]를 선사할 수 있다...만 5번째 보스인 마이타P같이 패턴이 단순한 보스가 아닌 이상 제대로 맞추기는 사실상 불가능하다. ~~'''[[한대만]]'''~~ 한편 물의 경우에는 큰 물줄기 1개 자체는 데미지가 강화된 게 없어보여도 분리되어 나오는 작은 물줄기가 이미 1발당 데미지 1칸이니 결과적으로는 강화가 맞다.

[[각주]]
