 * 상위 항목 : [[클리셰]], [[캐릭터의 유형]]

[[목차]]
== 개요 ==
긴급한 상황이나 필요가 없어질 때 버림을 받는 [[캐릭터]]의 유형을 말한다. 이 때 듣게 되는 대사는 십중팔구 "넌 이제 필요없어!".

무능력한 경우는 물론 능력이 있는 경우라도 상황에 따라 버려지는 경우는 얼마든지 있을 수 있다. 이런 경우 [[토사구팽]]이라는 상황에 빠졌다고 볼 수 있다.
 
특정 한쪽 세력에서 버림받게 된 캐릭터는 종종 반대 세력이 이를 기회로 삼아서 [[wiki:"아군이 된 적 보정" 자기 편으로]] [[wiki:"적이 된 아군 보정" 만들기도 한다]]. 버림받은 캐릭터를 특정 세력에서 거둬들인다는 점에서 능동적으로 반대 세력으로 합류하는 [[배신]]과는 다르다.

자식이 버림받은 경우는 [[부모에게 버림받은 자식]]을 참조.

== 유형 ==
버림을 받는 이유로는 여러 가지가 있다. 대표적인 이유는 다음과 같다.
 * 평소 행실이나 성격이 나빠서 버림받게 되는 경우
 * 무능해서 버림받게 되는 경우. 반대로 지나치게 유능해서 버림받는 경우도 종종 있다.
 * 지나치게 자신의 신념이 강해서 동료들이나 [[높으신 분들]]이 싫어하는 경우
 * [[높으신 분들]]이나 동료가 안 좋은 목적으로 캐릭터를 버리는 경우[* 주로 개인의 야망이나 목숨을 지키기 위해서인 경우가 많다. 더 큰 뜻을 위해 동료를 포기하게 된다면 버림받는다기보단 희생에 가깝다.]
 * ~~[[wiki:"공기" 작가가 비중을 안 주거나 줘야 한단 것조차 잊어버린 경우]]~~
 * [[wiki:"쟈니 케이지" 해당 캐릭터의 담당 전속배우 또는 전속성우가 싸가지 없게 행동해서]]
 * [[비하 캐릭터|아예 그러려고 만들어진 캐릭터]]라서(…).
== 현실에서 버림받은 것들 ==
 * 명예퇴직자들
 * [[유기견]]을 비롯한 버림받은 애완동물
 * 개국 후 [[토사구팽]]을 당한 여러 개국 공신들
 * [[강유]]
 * [[잔 다르크]]
 * [[프리드리히 파울루스]]
 * [[보도연맹]]
 * [[보트피플]]

== 대중 매체에서의 버림받은 캐릭터 ==
=== 아군(주인공 측) 진영 ===
 * [[각시탈(드라마)]] - [[wiki:"이선(각시탈)" 이선]][* 고종을 망명시키려 했으나 동지들이 전부 배신했다.]
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[모빌슈트]] [[건담 AGE-3]][* 오비탈 파츠는 등장한지도 얼마안됐는데 부서지고 노말도 부서지고 포트리스 파츠가 남았는데 그냥 아무도 안쓰고 걍 버려뒀다.]
 * [[노블레스]] - [[M-21]], [[타오]], [[타키오]]
 * [[드래곤 퀘스트]]의 [[루이다의 주점]]의 동료들
 * [[레거시 오브 케인]] - [[wiki:"라지엘(레거시 오브 케인)" 라지엘]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[노틸러스]], [[리븐]], --[[wiki:"녹턴(리그 오브 레전드)" 녹턴]][http://blog.naver.com/rkdtlstnftk/70165224995 버려졌군...]--
 * [[메탈 파이트 베이블레이드]] - [[효우마]]
 * [[블랙 라군]] - [[록(블랙 라군)]][* 사실 주인공 외에도 극중 인물 절대 다수가 해당될 정도.]
 * [[wiki:"플레이어" 사령관]] - [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]][* 위협이 된다고 토사구팽 당한다. 그러나 오퍼레이터와 다른 지휘관은 주인공 편을 들었고, 결국 사령관은 [[아나톨리 체르덴코]]를 끔살하고 자신이 서기장이 된다. ~~역관광~~]
 * [[스타크래프트]] - [[사라 케리건]]
 * [[신격의 바하무트 GENESIS]] - [[wiki:"잔 다르크(신격의 바하무트 GENESIS)" 잔 다르크]][* 작중에서 용감하고 멋진 모습 등으로 개념 있고 외모도 아름다운 캐릭터로 나와서 인기가 올라가고 있었으나 내용 상으로도 자기가 섬기던 왕에게 버림 받고 마지막화에서도 주인공을 부각시키기 위해서였는지 아무런 활약 없는 잉여 캐릭터로 만들고 맹활약을 펼친 주인공을 보고 찌질하게 질투하고 열폭하는 모습으로 만들어서 연출적으로도 버림받았다.(...) 에필로그에서 끝까지 살아남은 모습으로 나오긴 하지만.]
 * [[아이돌 마스터 제노그라시아]] - [[키쿠치 마코토]]
 * [[유포리아]] - [[마나카 네무]]

=== 적군 진영 ===
 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - '''[[뱌쿠란]]의 부하들 사실상 전원'''[* 다만 [[이리에 쇼이치]]는 뱌쿠란이 자신을 버리기 전에 먼저 뱌쿠란을 버렸다(…).]
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[데실 가레트]][* 그 독선적인 성격 때문에 동생인 [[제하트 가레트]]가 직접 버렸다.]
 * [[나루토]] - [우즈마키 카린]
 * [wiki:"소울 이터(만화)" 소울 이터] - [[크로나]]
 * [[신격의 바하무트 GENESIS]] - [[아자젤]]
 * [wiki:"짱(만화)" 짱] - [[송치상]]
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[엠마 브론슨]][* 13회에서 마나들의 세계에서 버림받는게 확정됐다.], [줄리오 아스카 미스루기][* 역시 13회에서 [wiki:"엠브리오(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)"엠브리오]에게 배신 당하고 사망한다.]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[로켓단]] 3인방[* 나름대로 [[엘리트]]였는데 보스인 [wiki:"비주기(포켓몬스터)/애니메이션"비주기]에게도 잊혀지고 로켓단 등록도 말소돼서 다시 등록해야 했다.]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [wiki:"아쿠다이칸(두 사람은 프리큐어 Splash Star)" 아쿠다이칸][* [[페이크 최종보스]]였으며, [[진 최종보스]]인 [[고얀]]에 의해 소멸되었다.]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [wiki:"블러디(Yes! 프리큐어 5)" 블러디], [wiki:"분비(Yes! 프리큐어 5)" 분비]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo - [[무카디아]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[웨스터]], [[사우러]]
 * [[Warhammer 40,000]] - 크리소스 모르투르그
 * [[TIGER & BUNNY]] - 로트웡

[[각주]]
