상위항목 : [[해리 포터 시리즈/등장인물]]

[[해리 포터와 불의 잔]]에서 등장하는 인물...인데 정작 직접 나온적은 거의 없고, 대부분 다른 사람들을 통해 언급된 부분이 전부다.

=== 행적 ===
[[호그와트]]는 [[시리우스 블랙]]과 비슷한 시기에 다녔던 듯하다.(정확하게는 버사가 몇 년 위다.) 다만 시리우스 말에 의하면 입만 요란하지 머리 속은 든게 없다고(...) 주로 남의 얘기 하기 좋아하는 참견 많은 기질이 있던 모양이다.

다만 성적은 잘 나왔던 모양인지 졸업 이후 [[마법부]]에 들어간다. 그렇지만 앞서 말한 기질이 어디 가지 않는지라 자꾸 사고를 쳐서 자주 부서를 옮겨다녔다고 뒷날 마법부에 들어간 [[퍼시 위즐리]]가 말하기도 했다.

이곳저곳 옮겨 다니다 [[루도 베그만]] 휘하의 마법 게임 및 스포츠 부에 들어가게 되고 그 곳에서 근무하던 중 [[알바니아]]로 휴가를 가게 되었고 그리고 실종되었다. 그렇지만 베그만은 그녀가 평소 건망증이 심하다며 엉뚱한 곳에 갔을 거라며 제대로 찾지 않았다.

하지만 학창 시절에 그녀를 알았던 사람들은 버사가 한번 들은것은 절대 잊지 않는 ~~피곤한타입의~~ 사람이었던 것을 기억하고 의아해하기도 하는데...


[[include(틀:스포일러)]]


사실 알바니아의 휴가지로 제대로 찾아가긴 했는데... 그 곳에서 '''[[wiki:"피터 페티그루" 웜테일]]과 마주치게 된다.''' 그리고 그는 그녀에게 마법을 건채 알바니아에 숨어 있던 [[볼드모트]]를 찾아가게 된다.[* 나중에 볼드모트도 몸을 되찾은 후에 생각지도 않았던 것이라며 그를 슬쩍 칭찬해 준다.] 그리고 볼드모트는 그녀를 심문하여 트리위저드 시합의 개최와 [[매드아이 무디]]가 호그와트의 [[어둠의 마법 방어술]] 교수로 부임한다는 사실을 알게된다.

그러다가 그는 버사에게 기억력 마법이 걸려 있다는 걸 알게 되었고, 그것을 깨뜨리기 위해 아주 강력한 마법을 사용했다.[* 작중 발언들을 들어보면 고문도 상당히 가한 듯 하다.] 그리고 기억력 마법을 깨뜨린 결과 놀라운 사실을 털어놓는다.

그녀가 국제 마법 협력부에 근무하던 시절, 업무 상의 일로 [[바티 크라우치]]의 집에 방문한 적이 있었다. 그런데 그 곳에서 크라우치의 집요정 [[윙키]]와 보이지 않는 사람과 대화를 하고 있는 것을 알게 된다. 이 사실을 토대로 그녀는 집에 [[wiki:"바르테미우스 크라우치 Jr" 투명망토를 쓴 누군가]]가 숨어있다는 추측을 하게 되고, 이 사실을 크라우치에게 ~~참견하는 버릇 어디 간다고~~추궁했다. 크라우치는 그것을 잊어버리게 하기 위해 강력한 기억력 마법을 썼고, 그 결과 버사의 기억력이 크게 손상되어 건망증을 겪게 되었던 것이다.

이 것을 통해 볼드모트는 [[wiki:"바르테미우스 크라우치 Jr" 자신의 가장 충직한 종]]이 아직 남아있다는 것을 알게 되고, 그녀가 말해준 사실들을 토대로 자신의 몸을 부활시킬 계획을 짜게 된다.

한편 버사는 이러한 고문 등으로 정신적으로나 육체적으로나 심한 손상을 입게 되었고[* 볼드모트가 말하길 기생조차 할 수 없는 상태였다고...] 결국 볼드모트에게 살해당한다.

그리고  부활한 볼드모트가 [[해리 포터]]와 대결하다가 형제 지팡이였던 두 사람의 지팡이가 연결되었고, 그 결과 볼드모트의 희생자들이 잠깐 나타났을 때에 등장한다. 그 곳에서는 해리에게 지팡이를 놓치지 말고 그와 맞서 싸워야 한다고 말했다.

그렇지만 이 때 이후론 등장하지 않았다. 언급도 일절 없어서 진상이 밝혀지긴 한건지 의문스럽다...

[[각주]]
