Virtua Striker

[[목차]]

== 소개 ==

버추어 스트라이커는 [[세가]]에서 제작했던 아케이드 [[축구]] [[게임]]. 초대 버추어 스트라이커는 '세계 최초의 [[3D]] [[폴리곤]] 축구 게임'이라는 상징적인 의미도 가지고 있다. 

1994년에 출시되었던 버추어 스트라이커 1부터 버추어 스트라이커 4 버전 2006까지 총 9개 시리즈가 나왔다. 2006년 이후 신작이 발매되지 않고 있으며, 온라인 관련 서비스도 전부 종료되었다.  

== 시리즈 일람 ==
 * [http://en.wikipedia.org/wiki/Virtua_Striker en./wiki/Virtua_Striker]
 * [http://fr.wikipedia.org/wiki/Virtua_Striker fr./wiki/Virtua_Striker]
 * [http://it.wikipedia.org/wiki/Virtua_Striker it./wiki/Virtua_Striker]
=== 버추어 스트라이커 (1994년) ===
[[MODEL2]] 기판을 사용. 단 세 버튼으로 조작이 가능한 간편함과 당시 처음으로 시도된 3D 그래픽이 압권이었다. 선택 가능한 국가는 총 18개국. 커맨드를 입력하면 단골 보너스 스테이지 전용팀인 FC 세가[* 세가의 개발진을 선수로 구현해 만든 팀.]도 선택 가능하다.[* 당시 커맨드는 S,E,G,A로 시작하는 국가에서 스타트버튼 누르는 것.][* 간혹 세가팀과 붙는 것이 파이널 스테이지라 생각하는 분들도 있는데, 세가전은 보너스 스테이지가 맞다. 원코인 클리어시에만 등장.]. 대신 세가로 하면 보너스 스테이지는 못한다. 숨겨진 커맨드로 선수들을 [[대두]] 모드로 바꿔 플레이할 수도 있었다. 이러한 여러 가지 재미있는 요소들과 각종 얍삽이로 [[세이부 컵 축구]]에 지쳐 버린 당시 학생들에게 폭발적 인기를 끌었다.

전후반 구분이 없으며, [[오프사이드]]나 경고 및 퇴장이 없다. 이는 버추어 스트라이커 2 계열[* 드림캐스트 인터내셔널 컵 모드 제외.]도 마찬가지. 트리거 조정에 의해 무승부시 골든 골 및 승부차기의 여부를 지정할 수 있다.

2013년 2월, 무려 18년만에 [[플레이스테이션3]]와 [[엑스박스360]]의 다운로드 전용 소프트로 이식되었다. 온라인 대전 대응. 일본을 제외한 나라에서는 발매되지 않았다. 가격은 PS3판이 800엔, Xbox 360판이 800 마이크로소프트 포인트. 

=== 버추어 스트라이커 2 (1997년) ===
[[MODEL3]] 기판을 사용. JFA와 [[아디다스]] 라이센스를 첫 적용한 버전. 그래픽도 전작보다 개선되었다. 

라이센스와 그래픽 말고도 추가된 것을 몇개 말하자면 첫째로 듀얼 포메이션이 있다. 듀얼 포메이션이란, 한 팀에 1개였던 포메이션이 두 개로 늘어나고, 경기 직전과 경기 중에 스타트 버튼으로 포메이션 설정이 가능하다.

골키퍼 조작도 늘어났는데, 골킥 때 땅볼패스 가능, 세이브 후 킥 방향 및 방법 설정 가능 등이 특징이다. 여러 모로 큰 발전이 일어난 버전.

또한 플레이어가 성공시킨 골에 점수가 붙어, 가동일 최고의 점수를 얻은 골은 이날의 베스트 골이 되어 대기시 리플레이를 보여 주는 시스템이 생겼다.

전작부터 등장한 FC 세가는 완벽한 잉여 + 개그 팀이 되었다. 특히 공만 잡으면 쓰러지고 소녀슛을 날리는 109번 선수[* 주장 완장을 차고 있는데, 완장에 팬더 한 마리가 매달려 있다(...).]가 압권. MVP 유키찬이라는 이름의 숨겨진 팀이 또 하나 등장한다.

==== 버추어 스트라이커 2 버전 98 (1998년) ====
버추어 스트라이커 2 엔진에 그래픽 변화를 준 버전. 국가대표 새 유니폼과 월드컵 공인구인 트리콜로가 적용되었다. 또한 듀얼 포메이션이 공격적/수비적 포메이션으로 갈라져 팀 운영을 공격적 또는 수비적으로 할 수 있었다. 나머지는 전작과 대동소이.

==== 버추어 스트라이커 2 버전 99 (1999년) ====
새로운 경기장이 추가되었고 그래픽 개선이 이루어졌다. 프랑스 월드컵 당시의 베스트 일레븐이 적용되었다. 나머지는 98과 거의 비슷. 문제는 골앞에서 다수의 선수가 표시되면 화면이 뚝뚝 끊기는 현상이 발생. 버그 개량판으로 99.1이 발매되었다. 중거리 슛과 직접 프리킥이 가장 쉽고 멋지게 들어가는 버전이다. 반면 헤딩 슛은 거의 성공하지 않는 버전. 크로스를 올려서 수비수의 방해를 받지 않은 상태에서 다이렉트로 슛을 시도할시 공중발리슛을 구사할수 있다. 다만 수비수가 너무 밀집해 있어서 성공률은 극히 낮은편.

==== 버추어 스트라이커 2 버전 2000 (2000년) ====
[[드림캐스트]] 이식을 시야에 두고 [[NAOMI]] 기판을 통해 제작. 그래픽 엔진도 버추어 NBA 것을 적용해 지난 버전과는 확연한 차이를 보였다. 5개 팀이 늘어났고 선수단도 대폭 업데이트.

버추어 스트라이커 버전 2000.1이라는 이름으로 드림캐스트로 이식되었다. 이것이 최초의 가정용 이식.

=== 버추어 스트라이커 3 (2001년) === 
버추어 파이터 4로 화제가 된 기판인 NAOMI 2로 개발. 올림픽 및 유로 시즌이 다가오자 2 시리즈가 종료되고 3 시리즈가 시작되었다. 이 버전에서 사용된 공은 시드니 올림픽/유로 2000 공인구인 테레스타. 한일 월드컵의 본선 진출팀이 모두 확정된 시점에서 발매되어 32개 출전국이 모두 들어 있다.

AM2가 아닌 어뮤즈먼트 비전에서 만들어졌으며, 당시 최고의 그래픽을 자랑했다.[* 이 때 유니폼이 펄럭인 효과까지 섬세하게 있었으니 할 말 다 했다.] 가정용에만 있었던 오프사이드, 경고 및 퇴장, 전후반 구분이 아케이드에서도 적용됐으며, 키퍼의 경우엔 공을 들고 뛸 수 있다.

파이널 스테이지 클리어 후 커맨드를 입력하면 보너스 스테이지 상대가 세가가 아닌 FC [[소닉]]으로 결정된다. 기본 경기시간이 전후반 1분 30초씩인 3분으로 변경되었다.

==== 버추어 스트라이커 3 버전 2002 (2002년) ====
기판이 다시 한 번 바뀌어 [[게임큐브]] 이식을 시야에 두고 [[트라이포스]] 기판을 통해 개발되었으며, 후에 게임큐브로 이식되었다. 가정용에는 선수를 육성하는 오리지널 모드를 탑재.

한일 월드컵 시즌에 맞추어 발매된 만큼 월드컵 공인구인 피버노바가 적용되었고, 일본 국대 유니폼도 당시 것으로 바뀌었다. --나머지 국가는 그대로...-- 참고로 일본 국대 빼고는 라이센스 문제로 이름이 엉망진창이다.

버전 최초로 선수 이름이 나타나고, 대량 팀 추가에 따른 팀 선택시 대륙별 카테고리가 생겼으며, 성공률에 영향을 주는 체력 게이지가 첫 적용되었다. 또한 골 러쉬 대신 아까운 상황도 보여주는 하이라이트가 경기 종료 후 나타난다. 보너스 스테이지 클리어 전용 이벤트 화면이 추가된 건 덤. 

여담으로 FC 세가는 이 버전부터 출현하지 않는다. 보너스 스테이지 팀은 유키찬 유나이티드며, 전작과 달리 보너스 전용팀인 유키찬으로 마지막 스테이지를 성공해도 보너스 스테이지가 나온다.[* 대신 상대가 유키찬이 아닌 FC 소닉이다. --본격 캐릭터 축구대전.--]

=== 버추어 스트라이커 4 (2004년) ===
버추어 스트라이커 3 버전 2002와 마찬가지로 트라이포스 기판을 통해 개발. 그동안 쭉 3버튼이었던 게임에 '대시' 버튼이 추가되고, 전술 버튼도 추가되었다. VS.NET과 연동하여 고도의 전술을 미리 할당해 전술 버튼으로 발동하는 식. 물론 해외에서는 의미없는 사항이지만...

4스테이지+엑스트라 스테이지 구성을 버리고 5스테이지 체계로 변화했다.

==== 버추어 스트라이커 4 버전 2006 (2006년) ====
2년 후에 발매된 버추어 스트라이커 4의 개량판. 시리즈 마지막 작품. 현재 온라인 관련 서비스는 전부 종료되어 있는 상태다. 초대 버추어 스트라이커가 18년 만에 가정용으로 이식됨에 따라(자잘한 버전의 구분은 제외), 현재까지 가정용 이식이 되지 않은 작품은 이 버추어 스트라이커 4가 유일하다.

개발 사정은 열악했는데, 세가가 인수되었고, 모기업이 스포츠 게임에 관심이 없어 스포츠 제작팀을 정리해버리며, 남은 인원 몇 명만이 새 버전 개발에 착수했다. 그리고 그 팀 역시 해체되었다.

스포츠 제작 팀 소멸[* 그 스포츠 제작팀이 현재의 [[2K 게임즈]]다.], JFA 라이선스 획득 실패[* ~~[[KONMAI]]~~[[코나미]]가 JFA 라이선스를 독식했다.] 등을 이유로 더 이상 시리즈가 나오고 있지 않다. 
