>'''"으이이이이이이이이~~!!"''' --아앜!--

게임 [[녹스]]에서 전사가 사용하는 기술.

'''[[전사]]의 유일한 공격기술.''' 이 기술을 사용하면 위에 적힌 대로 패기넘치는 고함과 함께 매우 빠르게[* 슈리켄이 날라가는 속도와 같다.] 일자로 달려나가면서 적 [[플레이어]]나 [[몹]]이 있으면 머리로 들이박는다. [[쿨타임]]은 10초로 [[전쟁의 함성]]과 동일하다. 

[[싱글플레이]]에서는 굉장히 유용한 기술이다. 100이라는 높은 대미지를 이용해 초반에 약한 몹들을 한 방에 [[끔살]]할 수 있다.  중, 후반으로 갈수록 몹들이 기하급수적으로 [[체력]]이 높아지고 무기들의 대미지가 강력해 지기  때문에 유용성이 상당히 떨어지는 감이 있으나 원거리 무기가 빈약한 전사에게는 [[작살]]과 이 기술로 가까이 다가가서 적을 때릴 수 있어서 후반에 가서도 유용한 편이다.

[[멀티플레이]]에서는 없어서 안되는 필수 기술이다. 멀티플레이에서는 싱글플레이보다 훨씬 더 높은 '''150'''[* [[피스트 오브 벤젠스]] 다음으로 대미지가 높은 기술(마법)이다.]이라는 높은 대미지를 입힌다. 따라서 모든 [[클래스]]는 이 기술을 한 방만 맞아도 죽는다.(...) (단, 전사는 갑옷을 아무것도 입지 않고 마법사는 [[포스 필드]]를 사용하지 않는 한에서)하지만, 이 기술로 플레이어나 소환물을 맞추는 데에 실패했을 경우 벽에 들이박아서 [[스턴]]상태에 걸리기 때문에 공격에 상당히 무방비 상태가 된다. 특히나, 굇수급 플레이어가 대다수인 녹스 멀티플레이에는 맞추는 데에 실패하면 거의 사망선고나 다름이 없다.(...) 따라서, 이 기술을 사용할 때는 매우 신중해야 한다[* 전사의 방패를 능숙하게 사용할 수 있다면 그나마 생존확률이 높아진다. 물론, 방패의 방어능력을 무시하는 [[피스트 오브 벤젠스]]라든가 [[쇼크]] 같은 마법을 사용하면 [[답이 없다]]. ]
참고로 말하자면, 녹스에서 전사가 갑옷 안 입거나 법사가 포스 안 치고 다니는 일은 없기 때문에[* ...뭐 양민들 농락할 때는 예외로 치고]버서커 차지 후 콤보가 연결되지 않으면 아깝게 버서커를 낭비한 것이나 다름없다. 버서커 차지 후 워해머, 롱소드, 슈리켄, 체크럼 같은 근거리 내지 원거리 무기로 깔끔하게 한 번 더 대미지 뽑아주는 플레이는 중수 이상에게 필수적이다.[* 특히, 전사가 마법사를 상대하는 경우에는 이 것을 잘하느냐 못하느냐에 따라 [[플레이어]]를 죽어거나 놓칠 수 있다. 이 방법을 잘 활용하는 실력이 뛰어난 전사들은 버서커 차지로 한 방 마법사를 때리면 놓치는 일이 거의 없을 정도. 따라서 마법사에게 대 전사전은 전사에게 버서커 차지를 맞지 않고 죽이는 것이 최대 관건 중 하나이다.]

추가로 하는 말이지만, 버서커 차지에 맞은 대상은 무조건 뒤로 밀려나기 때문에, 기계골렘, [[워해머]]를 착용한 전사 같은 근접공격이 굉장히 아픈 몹이나 플레이어들에게도 맞을 걱정없이 사용할 수 있다. (하지만, 마법사 같은 근접공격이 약한 몹이나 플레이어도 밀려나기 때문에 전사에 근접무기에 맞지 않고 도망갈 수 있는 기회를 준다는 것에서 꼭 좋은 것이라고는 볼 수는 없다.)

버그가 있는데 달려가는 와중에 아이템을 떨어뜨리면 제자리에 멈춘다. 이때 잠시 이동 불가가 되는데, 상대가 이동불가인 전사에게 닿으면 어느 방향에서 닿았든 버서커차지의 데미지를 입는다. 보통 버서커 실패시 캔슬하고 방패를 끼기 위해 사용한다.

상대가 쇼크마법을 발동한 상태이고 전사가 전기저항이 안되는 금속갑옷을 입고 있을경우 훌륭한 자폭기술로 바뀐다.
