[[include(틀:잉글리시 프리미어 리그)]]
||||<table align=center><:>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20130315182215/logopedia/images/e/ee/Burnley_FC_logo_(1960-1969,_2009-2010).png?width=200 ||
||||<:><#7f0000> '''{{{#80bfff 번리 FC }}}''' ||
||||<:><#7fbeff> '''{{{#00005f Burnley F.C. }}}''' ||
|| '''정식 명칭''' || Burnley Football Club ||
|| '''창단''' || 1882년 ||
|| '''소속 리그''' || [[잉글리시 프리미어 리그]] (English Premier League) ||
|| '''연고지''' || [[잉글랜드]] 랭커셔 주 번리 (Burnley) ||
|| '''홈 구장''' || 터프 무어 (Turf Moor) [[br]] (22,546명 수용) ||
|| '''회장''' || 마이크 갈릭 (Mike Garlick)[[br]]존 배내스키윅스 (John Banaszkiewicz) ||
|| '''감독''' || 숀 다이치 (Sean Dyche) ||
|| '''주장''' || 제이슨 샤켈 (Jason Shackell) ||
|| '''애칭''' || The Clarets(적포도주들) ||
|| '''공식 홈 페이지''' || [http://www.burnleyfootballclub.com] ||

[[목차]]
== 소개 ==
번리 FC(Burnley Football Club)는 잉글랜드 번리에 연고지를 둔 축구 클럽으로 1888년 창단하였다. 풋볼 리그의 원년부터 참여한 유서깊은 구단으로, 클럽의 컬러는 레드와인과 블루를 사용하는데, 풋볼 리그 출범 초기의 최강팀이었던 [[아스톤 빌라]]의 강함을 본받고 싶어 컬러를 변경한 것이다. 최대의 라이벌은 랭커셔의 빅클럽 [[블랙번 로버스]]와 또다른 인접 클럽 [[볼튼 원더러스]]다.

== 역사 ==
1920-21, 1959-60 시즌에는 1부리그에서 우승한 경력도 있고, 1913-14 시즌에는 [[FA컵]]에서도 우승하였다. 하지만 최근에는 하부리그에서 머물고 있었다.

2008-09 시즌 2부리그 [[풋볼 리그 챔피언십]]에서 5위로 승격플레이오프에 나서 우승하며 사상 최초로 [[프리미어 리그]]에 진출하였고, 열악한 여건 가운데에서도 [[맨유]]를 홈에서 격파하는 등 선전하였지만 2009-10 시즌 18위를 차지하며 곧바로 챔피언십으로 강등되었다. 이후 챔피언십에서 중위권을 유지하다가 2013-14 시즌 2014년 4월 22일 44라운드에서 [[위건 애슬레틱 FC]]에게 2-0으로 승리하며 남은 2경기에 관계없이 챔피언십 2위를 확보하며 5시즌만에 프리미어 리그에 복귀하게 되었다. 숀 다이치 감독은 2013년 부임 후 주포 [[찰리 오스틴]]을 400만 파운드에 [[QPR]]로 매각하는 와중에도 전력 보강에 단 40만 파운드만을 썼는데, 아무도 기대하지 않았던 팀을 프리미어 리그로 올려 놓으면서 솜씨를 인정받았다.

=== 2014-15 시즌 ===
프리미어 리그의 팀들 가운데 가장 부족한 재정을 지니고 있어 5년 전처럼 가장 유력한 강등 후보로 여겨지고 있으며, 여름 이적 시장에서의 영입 활동도 가장 부진했다. 준수한 조직력을 선보이고 있지만 공격력이 부족한 데다 골대 맞추기, 페널티킥 선방 등의 불운이 겹치며 개막후 7경기에서 4무 3패로 시즌을 어렵게 시작하고 있다.  게다가 개막전에서 첼시에게 1-3으로 패한 거랑 맨유에게 0-0으로 비긴 걸 빼면 나머지 경기는 죄다 중하위권팀에게 당한 것이라 더 상황이 암울하다. 7라운드까지 13위인 웨스트 브롬위치 알비온 원정에서는 0-4로 털렸다.

덤으로 [[풋볼 리그 컵]] 32강전에서는 2부 리그 셰필드 웬즈데이에게 0-1로 패하며 일찌감치 탈락했다.

그리고 9라운드 에버튼과의 경기에서 1-3으로 패배했고, QPR이 아스톤 빌라에게 2-0으로 승리하면서 순위가 20위로 추락했다. 11월 8일 펼쳐진 11라운드에서야 헐 시티를 1-0으로 꺾고 가까스로 시즌 첫승을 신고하였다. 이 승리는 올 시즌 잉글랜드의 92개 풋볼 리그 - 프리미어 리그 팀들 중 마지막으로 거둔 첫승이었다. 이어 스토크 시티 원정경기를 초반 터진 두 골을 끝까지 잘 지켜내며 1-2로 승리하여 2연승, 18위로 최하위를 탈출하게 되었다.

이후 맨시티 원정에서 2골 차를 따라잡아 승점 1점을 챙기는 등 투지있는 모습을 보이고 있지만, 사우스햄튼을 1-0으로 물리친 것을 제외하면 승리를 쌓지 못하며 19라운드 기준 승점 17점으로 19위, 강등권을 벗어나지 못하고 있다. 10라운드 아스날전(3-0 패) 이후로 대패가 없는 끈끈한 모습이지만, 역시 전력차를 극복하기 어려운 상황이다.

1월 이적 시장이 열리자 시즌초 임대로 들였던 맨유의 유망주 센터백 마이클 킨을 완전 영입하였다. 이적료는 비공개.

29라운드에서 2위 [[맨체스터 시티]]를 1:0으로 꺽고, 시즌 5승째를 올리면서 승점 25점에 18위를 유지하였다.

== 선수 명단 ==
||||||||<:><#7f0000> '''{{{#80bfff 2014-2015 번리 FC 1군 스쿼드 }}}''' ||
||<rowbgcolor=#7fbeff><:> '''{{{#00005f 번호 }}}''' ||<:> '''{{{#00005f 국적 }}}''' ||<:> '''{{{#00005f 포지션 }}}''' ||<:> '''{{{#00005f 이름 }}}''' ||
|| 1 || 잉글랜드 || GK || 톰 히튼 ||
|| 2 || 잉글랜드 || DF || 키어런 트리피어 ||
|| 3 || 북아일랜드 || DF || 다니엘 래퍼티 ||
|| 4 || 북아일랜드 || DF || 마이클 더프 ||
|| 5 || 잉글랜드 || DF || 제이슨 샤켈 (주장) ||
|| 6 || 잉글랜드 || DF || 벤 미 ||
|| 7 || 스코틀랜드 || MF || 로스 월러스 ||
|| 8 || 잉글랜드 || MF || 딘 마니 ||
|| 9 || 웨일스 || FW || 샘 보크스 ||
|| 10 || 잉글랜드 || FW || 대니 잉스 ||
|| 11 || 잉글랜드 || MF || 마이클 카이틀리 ||
|| 14 || 잉글랜드 || MF || 데이비드 존스 ||
|| 15 || 잉글랜드 || MF || 매튜 테일러 ||
|| 16 || 잉글랜드 || DF || 마이클 킨 ||
|| 17 || 잉글랜드 || FW || 마빈 소델 ||
|| 18 || 아일랜드 || DF || 스티븐 리드 ||
|| 19 || 잉글랜드 || FW || 루카스 주키비츠 ||
|| 21 || 스코틀랜드 || MF || 조지 보이드 ||
|| 22 || 스코틀랜드 || GK || 매트 길크스 ||
|| 23 || 아일랜드 || DF || 스티븐 워드 ||
|| 25 || 잉글랜드 || DF || 마이클 킨 ||
|| 28 || 아일랜드 || DF || 케빈 롱 ||
|| 30 || 오스트리아 || FW || 애슐리 반스 ||
|| 32 || 호주 || MF || 캐머런 호위슨 ||
|| 33 || 잉글랜드 || MF || 스티븐 휴이트 ||
|| 24 || 잉글랜드 || DF || 톰 앤더슨 ||
|| 37 || 스코틀랜드 || MF || 스콧 아필드 ||
|| 38 || 북아일랜드 || DF || 캐머런 더미건 ||
|| 44 || 잉글랜드 || FW || 제이슨 길크리스트 ||

== 우승 경력 ==
 * 풋볼 리그 1부
  * 1920-21, 1959-60
 * 풋볼 리그 2부
  * 1897-98, 1972-73
 * 풋볼 리그 3부
  * 1981-82
 * 풋볼 리그 4부
  * 1991-92
 * 풋볼 리그 챔피언십 플레이오프
  * 2008–09
 * FA컵
  * 1913-14
 * FA 커뮤니티 실드
  * 1973
 * 앵글로 스코티시 컵
  * 1978–79

== 트리비아 ==
이 팀은 풋볼 리그의 1부에서 4부까지 모두 우승해 본 세 팀 중 하나다.[* 나머지 두 팀은 역시 풋볼 리그 원년 참가팀들인 [[프레스턴 노스 엔드]]와 [[울버햄튼 원더러스]]이다.]

이 팀의 마스코트인 꿀벌 '버티 비(Bertie Bee)'는 팬들에게 인기가 좋은데, 번리의 골이 들어가면 [[삼성 라이온즈]]의 [[블레오]]처럼 사이드라인 옆에서 공중제비를 돌며 춤사위를 선보인다. 워낙 열정적으로 응원하다 보니 심판 판정에 항의하다 퇴장을 당하기도. 경기장에 난입한 스트리커를 숄더 태클로 때려잡은 에피소드도 유명하다.
