飜案
adaptation


[[목차]]

 * 상위항목 : [[번역]]

== 개요 ==
[[원작]]의 내용이나 줄거리는 그대로 두고 풍속, 인명, 지명 따위를 시대나 풍토에 맞게 바꾸어 고침.

[[번역]]이 원문의 형태를 최대한 살리려고 노력하는 데 비해서 번안은 중심되는 내용을 심하게 바꾸지 않는 선에서 번안자가 새롭게 만들어낸 2차 창작이다. 번안은 [[저작권]]개념이 희미하던 시절에 성행했고 대부분이 원작자의 양해를 구하지 않고 무단으로 만들어졌다. 현재 기준으로 보면 가차없이 저작권 위반.

만화나 애니메이션의 [[현지화]]처럼 인명, 지명만을 바꾼 것도 소극적인 형태의 번안으로 볼 수 있지만 내용의 변형 없이 단순히 고유명사 정도만 바꾼 경우는 보통 번안으로 보지 않는다.

음악의 경우 외국곡의 멜로디를 그대로 두고 가사만을 고친 노래를 번안곡이라고 한다. 이 경우는 번안이라기 보다는 개사가 맞는 말이지만 번안곡이라고 불렀다. 번안곡이란 말도 70,80년대에나 쓰였지 요즘은 잘 안쓰이는 말.

영화 등 영상물의 경우, 원작에 대한 해석을 더욱 설득력있게 하기 위해 배경 설정 자체를 새롭게 재구성하여 다른 작품으로 만드는 경우도 존재한다. 가령 셰익스피어의 희곡인 [[리처드 3세]]의 배경을 현대인 1930년대의 파시즘 국가로 해석한 동명의 영화(3번 항목)나, 소설 [[셜록 홈즈]]의 시간적 배경을 21세기 현재로 바꾼 [[셜록(드라마)]]이 그 예이다.


== 예시 ==
 * 다나카 미쓰오 → [[홍길동]][* from <누드교과서 ~한국근현대사~> 中 [[창씨개명]]에 대해 설명한 부분]

이하 지명부분은 [[현지화]] 과정에서 자주 변경되는 지명들이다. 물론 꼭 이렇게 변경되는 것은 아니다. 흔한 예들을 모아 놓은 것[* 주로 동일본은 중부 지방으로, 서일본은 남부 지방으로 변경되는 경향이 있다.].
 
[[도쿄]] → [[서울특별시]]
[[시부야]] → [[명동]]
[[아키하바라]] → [[용산 전자상가]]
[[오다이바]] → [[여의도]]
[[도쿄]] 만 → [[인천광역시]] 앞바다[* 서울에는 바다가 없으니까.]
[[요코하마]] → [[인천광역시]]
[[오사카]] → [[부산광역시]]
[[도톤보리 강]] → [[남포]]동
[[교토]] → [[경주시]]
[[홋카이도]] → [[강원도]]
[[오키나와]] → [[제주도]]
[[후지산]] → [[한라산]]
[[나가노]] → [[평창군]]

[[갑오개혁]] 이후 조선에 [[신소설]]이 등장하자 이와 같은 번안에 속하는 작품들이 상당수 발표되었다. 일본 작품을 번안한 것으로는 다음이 있다.

 * 스에히로 뎃초(末広鉄腸)의 《셋추바이(雪中梅)》(1886)를 구연학(具然學)이 《설중매》(1908)로 내놓았다.
 * 조중환(趙重桓)이 오자키 고요(尾崎紅葉)의 《곤지키야샤(金色夜叉)》[* 그런데 이 작품도 영국인 여류작가 버서 클레이의 '여자보다 약한Weaker than a woman을 모작하였다는 것을 일본인 연구자가 밝혀냈다. 이중번안인 것이다.]를 《장한몽(長恨夢)》(1913. 일명 '이수일과 심순애')으로 번안했다.
 * 도쿠토미 로카(徳冨蘆花)의 《호토토기스(不如帰)》(1898~1899)는 《[[불여귀]]》(1912)로 번안하였다.
 * 또한 [[알렉상드르 뒤마]] 원작인 《[[몽테크리스토 백작]]》(1844~1845)을 일본의 구로이와 루이코(黒岩涙香)가 《간쿠쓰오([[암굴왕]], 巌窟王)》(1901~1902)로 번안한 것을 이상협(李相協)이 《해왕성(海王星)》(1916)으로 번안했다.
 * H. 말로 원작인 《집 없는 아이 Sans famille》(1878)를 민태원(閔泰瑗)이 《부평초(浮萍草)》(1925)로 번안했다.
 * 사토 구라타로의 《금수회의인류공격》을 안국선이 《금수회의록》으로 번안했다.
 * 일본 신파극 《우승열패》를 조중환이 《병자삼인》으로 번안했다.
 * [[기 드 모파상]]의 《여자의 일생》을 야마모토 유조가 《여자의 일생》으로 번안한 것을 다시 [[이광수]]가 《그 여자의 일생》으로[* 이걸 여자의 일생식 소설이라고 해서 번안으로 보지 않는 경우도 있지만, 그런 식으로 따지면 번안이란 말 자체가 사라진다.] 번안·간행하였다.
 * 우리나라에 가장 잘 알려진 작품의 경우, [[구리 료헤이]]의 《一杯のかけそば》을 [[우동 한 그릇]]으로 번안한 경우가 있다. 

한국 [wiki:"한국방송공사" 공][wiki:"문화방송" 중][wiki:"SBS(한국)" 파](적어도 현 시점에서는)로 들어온 [[일본 애니메이션]]은 거의 다 이 과정을 거쳐 방영된다[* 풍속, 인명, 지명 따위를 바꾸기 때문에 '번역'이라기보다는 '번안'에 가깝다.].

요즘은 애니메이션이 거의 다 케이블로 들어오기 때문에 볼 기회가 별로 없으나 케이블에서도 저연령 대상 작품은 이 과정을 거치는 경우가 많다.

애니메이션의 현지화도 '번안'이라고 할 수 있겠지만, 실제로는 애니메이션의 현지화 측면에서의 '번안'이라는 말은 별로 쓰이지 않는다. 그 대신 주로 [[현지화]](로컬라이징)나 그보다 더 좁은 의미의 [[개명]]이라는 어휘가 더 자주 쓰인다.

일본노래가 원곡인 경우, 한국으로 들어오면서 번안된 경우도 있는데 이 경우에는 번안이라고는 하지만 거의 개사에 가깝다. 나카시마 미카의 [[눈의 꽃]]같은 경우는 중국에서도 번안곡으로 잘 알려진 모양.

자세한 것은 [[현지화]] 참고.

== 참고 ==
 * [[개명]](2번 항목)
 * [[번역]]
 * [[현지화]]
