http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fb/Archilochus-alexandri-003.jpg?width=600
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/16/Archilochus-alexandri-002-edit.jpg?width=600
사진은 검은턱벌새(Black-chinned hummingbird, ''Archilochus alexandri'')의 수컷(위)와 암컷(아래)

Hummingbird

칼새목 벌새과의 [[조류]]. 그리고 가장 작은 [[공룡]]. 몸길이는 6.5∼21.5cm 등으로 다양하며[* 가장 작은 벌새는 쿠바에 서식하는 콩벌새(Bee Hummingbird, 학명 Melisuga Helenae)로 몸길이가 꼬리를 제외하면 2.5cm, 꼬리까지 합쳐도 5~6cm에 불과하다.] , 이름의 유래는 당연히 [[벌]]+[[새]]. 

이름답게 날개짓 하는 속도가 장난이 아니다. 빠른 녀석은 '''초당 55회도 친다'''! 날고 있는 때 소리를 들으면 다른 새처럼 '펄럭펄럭'이나 '후두둑' 같은 소리가 아니라 정말 벌처럼 '부우우웅~'소리가 난다. [[http://www.youtube.com/watch?v=2n71TgeWXd0 듣기]]

짧은 다리에 발가락은 약한 대신 나는 것 하나만은 수준급. 벌새의 날개는 특이하게도 어깨 관절을 축으로 '''어느정도 회전이 된다'''. 목이 짧은 대신 부리가 길어서 주로 공중에 체공하며 꿀을 먹는데, 이게 가능한것도 저 특이한 날개 구조 때문. 전진, 후진, 호버링(공중 체공)이 전부 가능한 유일무이한 새이며, 날개 양쪽을 다른 속도로 움직일 수도 있다.

깃털 색깔도 다양하지만 녹색·갈색·검정색이 주를 이룬다. 머리 꼭대기에 장식깃이 있는 녀석도 있어서 인기는 많다. 대신 성질은 더러워서(…) 주로 단독 생활을 하며 성질이 공격적이고 물가에서 목욕을 즐긴다.

활동량이 많기 때문에[* 초당 수십회씩 날개짓하는 것만으로도 소모량이 다른 새의 몇배는 된다.] 주로 고열량의 ~~[wiki:"마음의 소리"소화잘되는 고기]~~[곤충]이나 [꿀]을 먹는다. 그것도 모자라기 때문에 자는 것 만으로도 에너지 부족으로 죽을 수 있어서 벌새가 잠을 잘 때는 에너지 소비를 최소화 하기 위해 거의 가사상태에 이른다. ~~최대절전모드~~

[[한국]]의 경우 꼬리[[박각시]]나 줄꼬리박각시를 벌새로 착각하는 경우가 많다.~~굳이 차이점을 뽑으면 벌새는 달려들지 않는다고 한다.~~ 색상 배열도 닮았다. 수렴진화의 한 예이기도 하다.

[[http://www.youtube.com/watch?v=EUEZkwJulBY 손으로 벌새 먹이주기]] 섬네일 화면에서 손에 있는 빨간 액체는 피가 아니라 벌새 먹이용 음료수이다. [[미국]] [[알래스카]] 주의 한 산장 광고비디오이다.

불행히도 덩치가 작아 미국 쪽에서는 [사마귀]의 [단백질] [http://www.popsci.com/article/science/fyi-can-praying-mantises-eat-hummingbirds 공급원]으로 먹히는 굴욕을 당하기도 한다(...) 하지만 적어도 몸길이는 대충 비슷하니 해당 링크의 영상들처럼 살아남는 경우가 많다.[* 사마귀는 [방아깨비]같이 자신과 몸길이가 비슷하거나 더 큰 곤충도 잡아먹는 포식자이다.]

[[뽀롱뽀롱 뽀로로]]의 해리는 벌새가 모티브이다.
