[[include(틀:성적 특성)]]
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/59/Pansexuality_flag.svg/2000px-Pansexuality_flag.svg.png&width=420

범성애를 상징하는 깃발. 분홍색과 하늘색은 각각 '''[[여자]]'''와 '''[[남자]]'''를 나타내며, 가운데의 노란색은 표준 성별로 구분할수 없는 '''[wiki:"젠더퀴어" 제 3의 성]'''을 뜻한다.

[[한자]] 표기: 汎性愛
[[영어]]: pansexuality / omnisexuality

[[목차]]
== 개요 ==
범성애란 대상이 어떤 특성을 갖고 있냐에 관계 없이 어느 것이건 사랑할 수 있는 [[성적 지향]]을 뜻한다. 기존의 성적 지향과는 달리 [[비이분법]]에 근거한다.

'pansexuality'라는 용어가 처음 사용된 것은 1917년이라고 한다. 비교적 최근에 나타난 개념이라 그 정의는 아직 모호하며, 성 소수자 사회에서도 범성애에 대해서 무지한 모습을 보인다. 일단 'LGBTAIQ'에 범성애가 없는 것만 봐도 알 수 있다. 실제로 이 개념 자체를 모르는 사람이 많으며, 안다고 해도 '[[중2병]] 환자들이 특별해보이려고 지어낸 거 아니냐'면서 개념 자체를 부정하려는 사람도 많다. 외면적으로 보이는 것만 보면 [[양성애]]와 다른 점이 없기 때문에 무시받는 측면이 있다.

== 양성애와의 차이 ==
양성애가 [[남성]]과 [[여성]]을 모두 사랑할 수 있는 것을 뜻하는 것에 비해, 범성애는 [[남성]]이나 [[여성]]이라는 기존의 성 인식의 틀을 벗어나서 사랑한다는 점이 다르다. 범성애자는 상대방의 [[성별 정체성]]이나 생물학적 [[성별]]을 전혀 고려하지 않고 그 사람을 사랑한다. 쉽게 생각해서 그 사람이 '남자로서 좋다', '여자로서 좋다'가 아니라 그냥 어떤 사람의 존재 그 자체만을 보고 좋아하는 사람.

예시를 들자면, 내가 남자고 인터넷에서 만난 자신을 여자라고 밝힌 사람과의 대화가 즐거워서 연애적인 감정까지 다다랐는데, 그 사람이 실은 여자가 아니라 남자였고, 그 사실을 밝혔는데도 좋아하는것. 대상이 여성이라는 성의 존재 여부를 전제로 하고 연애적인 감정을 싹틔운게 아니라, 대상의 행동 자체가 연애 감정을 싹틔운것이다. 양성애자는 이와 다르게, 자신이 수용할수 있는 성이 남,여 둘 다 인 것이다. 

누군가를 좋아할 때 누군가의 신체적/정신적 성별에 대해 생각하질 않기 때문에, 젠더 블라인드라는 용어로 설명하기도 한다. 

== 예시 == 
 * [[번지점프를 하다]]: 인우(이병헌 분)는 죽은 옛 여자친구 태희(이은주 분)가 자신이 가르치는 남학생으로 환생했다는 것을 깨닫고는 그에게 사랑을 느끼게 된다. 남자로 다시 태어났다고 해도 성별과 관계 없이 사랑한다는 것.

 * [[라인하르트 트리스탄 오이겐 하이드리히(Dies irae)]] :  물론 이분의 사랑은 다른 사람과는 조금 다르다.

 * [[기어와라! 냐루코 양]] - [[하스타 군]] : [[야사카 마히로]]를 좋아했는데 하필 그게 남자였을 뿐이라는 언급이 있다

 * ~~[[세서미 스트리트]] - [[엘모]] : "엘모는 널 사랑해!"로 시작해서 뭐든지 사랑하는 기믹이 있다.~~

 * [[장미의 마리아]] - [[아지안]] : 약간 마이너한 작품이지만 그나마 서브컬쳐의 인물 중에서 범성애에 근접한 성향의 캐릭터.  다만 작 중 묘사상 [[wiki:"스토커" 엄청나게 과도한 사랑의 표현]], 내지는 단순 변태(...) 취급이지만.  진지한 분위기 속에서 마리아로즈에게 자신의 속내를 구구절절 털어놓을 때 드러난다.

 * ~~[[용감한 전사들]] - 크리스 커크먼 : "난 베스가 바다사자였어도 똑같이 사랑했을거야"~~
 
 * [캡틴 잭 하크니스] - 남자,여자를 넘어 외계의 모든 종족들을 유혹하고 사랑을 나눈다. [wiki:"9대 닥터" 닥터]랑 키스한적도 있다!

 *[[홈스턱]]에 나오는 [[wiki:"트롤(Homestuck)" 트롤]] 종족들의 연애관. [* 이 종족의 경우 체외수정을 하기 때문에 [[검열삭제]]시 성별이 문제가 되지 않는다.]
 * [넷카마의 최후] - 후배가 만난 미중년 아저씨
 * [오라전대 피스메이커] - [유가인] : 전 남자라도 상관없어요!
