 * [[한자]]: 犯罪組織
 * 동의어: [[악의 조직]]

[[목차]]

= 개요 =
각종 [[범죄]]들을 집단으로 저지르는 조직들을 말하며 형법에서는 범죄단체로 부르고 있다. 옛날에도 각 국가가 전쟁을 한 것처럼 범죄 조직들이 있었으며 [[전쟁]]과 마찬가지로 인류가 멸망할 때까지 사라지지 않을 조직들이다. 이 때문에 여러 범죄 조직들이 존재했으며 작게는 한 마을, 지역, 지방, 크게는 전 세계를 무대로 은밀히 뒷세계에서 활동하는 조직들이 있었으며 전 세계적으로 지하세계에서 강력한 영향력을 끼치고 있는 범죄 조직들도 있다. [[매드 사이언티스트]]들도 이 조직에 가담하는 경우도 있다.

이러한 범죄 조직들은 목적달성을 위해서 폭력을 쓰는 경우가 많으며 그 경우 [[조직폭력배]] 내지는 [[폭력단]]으로 지칭된다. 그러나 범죄 조직과 조직폭력배의 개념이 완전히 겹치지는 않는다. 형법 제114조에서는 '[wiki:"범죄단체조직죄"사형, 무기 또는 장기 4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체 또는 집단을 조직하거나 이에 가입 또는 그 구성원으로 활동한 사람은 그 목적한 죄에 정한 형으로 처벌한다]'고 규정하고 있고 폭력의 사용여부는 묻지 않고 있기 때문이다.

따라서 폭력단만이 범죄 조직인 것은 아니다. 어떠한 범죄가 되었든 조직적으로 벌이면 모두 범죄 조직이라고 할 수 있다. 폭력단의 범주에 들어가지 않는 범죄 조직은 일부 [[사이비 종교]] 교단, [[하나회]], 불법 [[다단계 판매]] 조직, [[테러]] 조직 등이 있다.

= 실상 =
전 세계적으로 널리 알려진 유명한 조직들이 다루는 검은 돈은 대기업 뺨치며 정부고 뭐고 없다 식으로 알려져 있으나 '''실상은 복잡한 [[국제정세]] [[진영논리|틈바구니에]] [[이이제이|운좋게]] [[적의 적은 나의 친구|끼어들어]] [[그 개새끼는 우리 개새끼|연명하거나]], [[무정부 상태|해당국가의 치안이나]] [[갱스터|사회구조에 문제가 있거나]], [[정치깡패|해당 조직이 국가권력과 유착한 케이스]]가 아니라면 불가능하다. 되려 [[마피아]]같은 사례를 봐도 국가 권력이 작정하고 때려잡으면 살아남지 못한다.''' 이는 범죄활동은 그 특성상 자체 생산성이 거의 없는 경우가 많고, 때문에 정상적인 생산활동에 기생함으로서 생산물을 빼았지 않으면 먹고 살수가 없기 때문이다. 

= 세계의 범죄 조직 =
이러한 유명한 범죄 조직들을 [[일본]]에서 [[세계 3대|세계 n대]] 뭐시기식으로 꼽았는데 국제적으로는 통용되지 않지만 2차 대전 이후에 국가 간의 거리가 좁혀져가는 과정에서 두각을 나타낸 범죄 조직들이 있다.

사실 세계 3대조직이니 10대조직이니 운운하는 건 의미가 없다. 포스팅한 사람들도 큰 의미를 부여한것이 아니기 때문에 이런 n대조직같은것 무의미하다 보면 된다.

대체적으로 서남아시아,아프리카, 중남미등지는 범죄 조직이 가장 크게 기승하고 있는 곳들인데 사실 이 지방들은 단순 범죄 조직뿐만아니라 반국가단체 혹은 테러조직같은 조직들도 기세등등한 곳이라 범죄 조직이 특별히 두각을 나타낸 적도 드물다. 그렇지만 반군단체나 테러조직이 자금 마련을 위해 범죄 조직과 연계하는 경우가 많다. 이들 지방의 국가가 [[레드 마피아]]처럼 유명한 범죄 조직단들이 있어서 위험한게 아니듯이 말이다.

그외로는 미국, 이스라엘, 러시아, 아르메니아, 세르비아, 인도, 터키, 영국, 중국 같은 나라에서 흔히들 알고 있는 범죄 조직이 존재한다. --없는 나라를 찾는 게 빠를 듯-- 일반적으로 범죄율이 낮다는 인식을 가지고 있는 [[네덜란드]]나 [[스웨덴]]같은 국가에도 엄연히 범죄조직은 존재한다. 네덜란드는 특성상 터키와 함께 유럽 마약의 허브, 집약장이나 마찬가지라 당연히 관련된 범죄 조직이 많이 암약하고 있으며, 스웨덴에도 바이크 갱단들과 이와 연계된 네오 나치들이 기승을 부리고 있다. 노르웨이의 경우에는 현 왕비가 네덜란드 마약왕인 클라스 브륀스마와 사귄 적이 있다는 논란이 일기도 했다. 

일본 야쿠자와 이탈리아 마피아는 그 오랜 전통과 유명세에도 불구하고 미국이 점차 대형조직을 찍어누를 힘을 얻고, 이들이 체질을 개선하는데 실패하자 세를 크게 잃었다.

갱스터니 마피아니 카르텔이니 구분짓는것도 무의미한 짓이다. 기업형 수직구도의 거대 단체는 마피아 더불어 전문적으로 마약을 도고 사업한다면 카르텔, 크기와상관없이 이런구조가아닌 조적들은 갱단이다. 

[[야쿠자]]나 [[삼합회]] [[통]]만 들여다봐도 실상 미국에서조차 별 힘도 없고(웬만한 나라에서는 대형조직이 힘을 못쓴다) 와칭이나 아시안보이즈 TRG같은 다른 베트남계, 중국계, 캄보디아계 갱단들에게도 입지가 밀리는 입장이다. 미국내 그나마 동양계 갱단 중 알아주는 곳이 TRG란 곳으로 라오스 및 캄보디아계가 구성원인 갱단인데 구성원수도 1만명에 육박하여 고작해야 조직원 1천명 내외인 다른 동양계 갱단과 비교가 안되고 요즘은 타민족도 받아들이고 있다.

일본 영화나 중국 영화보고 과장되게 생각하려는 경향이 있는데 사실은 본토 밖에서는 그다지 힘이 없다. 삼합회조차 동남아에서는 태국계, 베트남계가 따로 나뉜다.

'''다행히도''' [[한국]] [[조폭]]의 경우 그저 꼬꼬마에 불과하다. [[인터폴]] 등지에서도 야쿠자 하부조직 정도로 취급하는 판. 뭐 꼬꼬마에 불과한게 다행이다. ~~이런 것까지 1등했다면 위키를 편안히 앉아서 할 수 없으니~~ 뭣보다 [[유튜브]]에다가 [[조폭]]한테 [[장난전화]]를 당당하게 거는 동영상이 여러 개 올라오니 외국인들 입장에서는 그냥 영락없는 날라리들한테 장난전화를 하는 걸로 보일 정도...

참고로 우리나라 치안은 상당히 안전한 수준에 속한다. 정통성이 떨어지는 군부 정권에서 민간의 지지율도 올릴 겸 한 일 중에 조폭들을 잡아서 족치는 일도 있었기 때문. 고등학교 [[국사]]책 맨 뒤 쪽 사진자료를 잘 찾아보면 사진도 나와있다. 가장 대표적인게 박정희가 군사정변을 일으킨 후 사회정화를 명목으로 정치깡패들을 잡아 사형시킨 사건. '군부독재'정권이 마음만 먹으면 조폭 세력이 붕괴되는 게 당연지사. 살아남은 조폭들이 저지르는 짓도 지역 이권 개입 등 외국 범죄 조직들에 비해서는 훨씬 영세한 것들 뿐이다. 그 이상으로 나아가면 정권의 몽둥이 찜질을 당하고 단체 교도소 투어를 체험하게 될 테니까. 

이 밖에도 각 나라마다 범죄 조직들은 많으나 사법권의 집중 견제로 기를 펴지 못하는 범죄 조직들이 많다. 반면 국가의 통제력이 떨어지는 저 멀리 서아시아나 중남미 아프리카에는 매번 전쟁과 테러를 일삼는 범죄 조직이 득실대고 있다. [wiki:"소말리아" 굳이 이름을 밝힐 필요도 없는 아프리카의 한 나라]는 이미 그 상황이 막장으로 치달은 상태.

= 실존하는 범죄 조직 =
== 기업형 조직 ==
일반적으로 조폭 혹은 마피아라고 불리는 존재들

 * [[레드 마피아|러시안 마피아]]
 * [[마약 카르텔]]
 * [[마피아]]
  * [[은드랑게타]]
 * [[암살단|인디안 마피아]]
 * [[wiki:"야쿠자" 재패니즈 마피아]]
  * [[스미요시 카이]]
  * [[야마구치 구미]]
  * [[이나가와 카이]]
 * [[wiki:"삼합회" 차이니즈 마피아]]
  * [[청방]]
 * [[조직폭력배|코리안 마피아]]
  * [[막가파]]
  * [[김태촌|서방파]]
  * [[조양은|양은이파]] 
  * [[영웅파]]
 * [[유니온 코르스|프렌치 마피아]]

== [[갱스터]] ==
주로 [[미국]]에 존재하는 폭력조직들

 * [[Aryan Brotherhood]] 
 * [[Bloods]]
 * [[crips]]
 * [[ms-13]]

== 테러조직 ==
정치깡패도 여기에 포함된다.

 * [[공생해방군]]
 * '''[[나치당]] - [[돌격대]], [[슈츠슈타펠]]''' : 비유가 아니라, 나치와 그 무장 친위대는 공식적으로 '범죄조직'으로 단죄되었다.
 * [[바더 마인호프]]
 * [[보코 하람]]
 * [[씨 셰퍼드]]
 * [[이슬람 극단주의|이슬람 계열 테러조직]]
  * [[알샤바브]]
  * [[알 카에다]]
  * [[이라크 레반트 이슬람국가]]
  * [[탈레반]]
 * [[적군파]]
 * [[정치깡패]]
  * [[네오 나치]]
  * [[KKK]]
 * [[IRA]] : 관점과 분파에 따라 다르다.

== [[사이비 종교]] ==
 * [[백백교]]
 * [[아가동산]]
 * [[옴진리교]]
 * [[JMS]]

== 기타 ==
 * 불법 [[다단계 판매]] 조직
 * [[안전한 예방접종을 위한 모임]] : 범죄단체조직죄는 사형, 무기 또는 장기 4년 이상의 범죄를 목적으로 하는 단체를 처벌하고 있으므로 이들에 대해 유기죄(여호와의 증인의 교리상 딸의 수혈을 못하게 하여 딸을 죽게 한 엄마에게 유기치사죄가 적용된 판례가 있다)를 적용하면 이들은 범죄단체가 아니지만 중유기(생명위험발생, 7년 이하)나 무면허 의료금지(5년 이하, 특별법인 보건범죄단속법을 적용하면 무기 또는 2년 이상)를 적용하면 범죄단체라 볼 수 있다.
 * [[이적단체]]
  * [[조선노동당]] - 국내법 상 범죄조직으로 분류.
 * [[전범|전범국]]
 * [[지존파]]
 * [[폭주족]]
 * [[하나회]]
 * [[Bakky]]

= 가공의 범죄 조직 =
 * [[나우 유 씨 미]] - [묵시록의 4기사|포 호스맨] : 조직이라기엔 인원수가 조금 애매하다.
 * 개와 늑대의 시간, [[창천의 권]] - [[청방]]
 * [[드래곤 에이지 시리즈]] - [[안티바의 까마귀단]]
 * [[명탐정 코난]] - 검은 조직
 * [[미래전대 타임레인저]] - 론더즈 패밀리
 * [[별의 커비 도팡 일당의 습격]] - 도팡 일당 : 범죄 조직인데다가 [[5인의 법칙]]까지 갖춘 집단이다.
 * [[세인츠 로우]] 시리즈 - [[3번가 세인츠]] 외 다수. 정확히는 갱단들이다.
 * [[스토커 시리즈]] - [[밴디트]], 레니게이드
 * [[신의 탑]] - [[FUG]]
 * [[wiki:"아이리스(드라마)"아이리스]],[[아이리스 2]] - [[wiki:"아이리스(단체)"아이리스]] 
 * [[아테나:전쟁의 여신]] - [[wiki:"아테나(단체)"아테나]]
 * [[어린이 경찰]] - 레드 비너스 : 이 드라마의 주역인 특수 수사과 형사들을 독가스로 전부 '''[[어린이]]로 만들어 버린''' 범죄 조직. 정체와 신분은 아직까지도 밝히지 않았으나 일부 범죄자가 한번 잡히거나 정체를 밝히려고 할때마다 독으로 죽인다. 
 * [[엘더스크롤 시리즈]] - [[다크 브라더후드]], [[도둑 길드]], [[모락 통]], [[카모나 통]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[wiki:"국제범죄 조직(역전검사)" 국제범죄 조직]], [[wiki:"야타가라스(역전검사)" 야타가라스]]
 * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[구울즈]]
 * [[용자왕 가오가이가]] 시리즈 - [[바이오네트]]
 * [[wiki:"원피스(만화)"원피스]] - [[바로크 워크스]] : 회사의 개념이지만 엄연히 범죄를 저지르는 단체.
 * [[잭커 전격대]] - 범죄 조직 크라임
 * [[좋은사람]] - 흑단파
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] 5부 [[황금의 바람]]/[[황금의 선풍]] - [[파시오네]]
 * [[카우보이 비밥]] - [[레드 드래곤]]
 * [[탐정 진구지 사부로]] - 관동 메이지파
 * [[탐정학원Q]] - [wiki:"명왕성(탐정학원Q)" 명왕성]
 * [[토가이누의 피]] - [[비스키오]]
 * [[트리니티 블러드]] - [[로젠크로이츠 올덴]]
 * [[특수 영능력 수사반]] - Somos
 * [[파이널 파이트]] - [[매드 기어]]
 * [[포켓몬스터]] 
  * [[로켓단]]([[포켓몬스터 적·녹]], [[포켓몬스터 청]], [[포켓몬스터 피카츄]], [[포켓몬스터 파이어레드·리프그린]], [[포켓몬스터 금·은]], [[포켓몬스터 크리스탈 버전]] ,[[포켓몬스터 하트골드·소울실버]])
   * [[로켓단 3인방]]([[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]])
  * [[마그마단]], [[아쿠아단]]([[포켓몬스터 루비·사파이어]], [[포켓몬스터 에메랄드]], [[포켓몬스터 오메가루비·알파사파이어]])
  * [[갤럭시단]]([[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아]], [[포켓몬스터 Pt 기라티나]])
  * [[플라스마단]]([[포켓몬스터 블랙·화이트]], [[포켓몬스터 블랙·화이트 2]])
  * [[플레어단]]([[포켓몬스터 X·Y]])
 * [[페이데이]] 시리즈 - 페이데이 강도단
 * [[퍼슨 오브 인터레스트]] - HR(Human Resource, 인사부) : 특이하게도 뉴욕 경찰 내부의 사조직이면서 범죄 조직인 케이스. ~~까놓고 말해 '''경찰 제복 입은 [[조직폭력배]](...)'''~~
 * [[콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2]] - 메넨데즈 카르텔
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[카오스 브리게이드|재앙의 단<카오스 브리게이드>]]
 * [[호텔 더스크의 비밀]] - 나일

 * '''그 이외 [[악의 조직]]으로 분류되는 수많은 동네'''

[[각주]]
