[[목차]] 

=== 설명 === 
[[UFO로보 그렌다이저]]에서 등장하는 이성인 세력. 지휘관은 [[베가 대왕]]. 

달에 "스컬문"이라는 이름의 기지가 있으며, 매번 지구를 침략하기 위해 지구를 향해 [[원반수]]라는 메카를 보내며 [[그렌다이저]]를 고전시킨다. 나중에는 원반수보다 더 강력한 "베가수"라는 메카까지 보낸다. 그 외에도 대량의 [[미니포]]를 보낼 때도 있다.--하지만 대량으로 등장한 만큼 미니포는 짐이나 도로메, 썬더볼트처럼 대량으로 터진다.-- 과거에 [[듀크 프리드]]와 [[마리아 프리드]]의 고향 행성인 프리드 행성을 멸망시킨 것도, 프리드 성인들을 이용하여 작품의 주역 메카인 그렌다이저를 만든 것도 바로 이 외계인들이다. 

초반부에는 대부분 [[간달]]의 부하인 [[브라키]]가 지구 공격 대장을 맡은 상태에서 마더반을 타고 지구를 공격하지만, 마지막에 그렌다이저에 의해 마더반이 폭발하면서 브라키 본인도 사망. 중반부부터는 [[즈릴 장관]]이 등장하면서 간달 본인이 직접 지구 공격 대장을 맡게 된다. 그 외에도 다수의 친위대 사령관들이 등장한다.--하지만 1회용이라는 것이 함정.-- 이 때문에 계속 실패만 하는 간달과 즈릴이 웃음거리로 되기도 한다. 

최종화 쯤에 간달, 즈릴 등의 간부들이 모두 사망하자, 베가 대왕이 "킹 오브 베가"라는 전함을 몰고 직접나서게 되지만, 힘도 제데로 못써보고 듀크 프리드 일행에게 킹 오브 베가가 폭발한다. 베가 대왕도 동시에 폭사.--A나 MX 등에서 보여준 악랄한 맵병기는 어디로 갔을까?-- 활동무대가 우주인 만큼 군단의 규모자체는 지구에 한정된 전작의[[미케네 제국]]보다 광대하지만 어째 포스는 극히 뒷떨어진다....특히 핵심간인물만 비교해봐도 [[어둠의 제왕]]은 고사하고 [[암흑대장군]]만한 인물이 없다..  

=== [[슈퍼로봇대전]]에서 === 
[[슈퍼로봇대전]]에서도 적 세력으로 자주 등장한다. 

[[슈퍼로봇대전 64]]에서는 [[초전자로보 콤바트라V]]의 [[캠벨]] 성인들과 함께 [[육신합체 갓마즈]]의 [[즈루 황제]]의 [[기신성간 제국군]]과 동맹을 맺은 상태로 등장한다. 

[[슈퍼로봇대전 D]]에서는 즈루 황제의 기신성간 제국군에 복속된 일개 함대로 등장한다. 뿐만 아니라, [[미래로보 달타니어스]]의 [[자르성간 제국군]]도 같은 신세. 그래서 여기서는 [[즈릴 장관]]과 [[베가 대왕]]이 잘렸다. 

[[슈퍼로봇대전 A]]에서는 [[투장 다이모스]]와 크로스오버가 있다. 최후반부에는 플레이어 부대가 소 밤이 목성으로 떨어지는 것을 막자, 자신들이 직접 소 밤을 떨어뜨리려고 한다. 

[[슈퍼로봇대전 MX]]에서는 그렌다이저가 마징가 스토리의 중핵이기 때문에 주 적으로 등장한다. 여기서는 [[UFO로보 그렌다이저 대 그레이트 마징가]]도 참전하기 때문에 바렌도스가 [[그레이트 마징가]]에 탑승하는 것도 볼수 있다. 중반부 쯤에 [[겟타로보G]]의 [[백귀 제국]]과 동맹을 맺기도 한다.[* 42화쯤에서 [[즈릴 장관]]이 [[길길간]] 여러대를 선물하고 간다.]

[[슈퍼로봇대전 Z]]에서는 초반부에 "스컬문 연합군"이라는 이름으로 [[우주대제 갓시그마]]의 [[엘더군]]과 [[무적초인 점보트3]]의 가이조크와 동맹을 맺게 된다. 엘더군은 좋은 동맹군이라 생각하지만, 가이조크만큼은 매우 잔인하기 때문에 극도로 꺼려하고 있다. 
