Werner Heisenberg

||||||||||<tablealign="center"> '''< [[1932년]] [[노벨물리학상]] 수상자 >''' ||
|||||||||| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/e/ed/Nobel_Prize.png?width=220 ||
|| 1931 - 수상자 없음 || → || '''베르너 하이젠베르크''' || → || 1933 - [[폴 디랙]], [[에르빈 슈뢰딩거]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
|| http://imgnews.naver.com/image/015/2007/10/19/2007101644461_2007101981371.jpg || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f8/Bundesarchiv_Bild183-R57262%2C_Werner_Heisenberg.jpg||

사진이 이래서 그렇지 젊었을 때는 [[미청년]]이었다.||<width=50%>34살 때의 사진. 저 얼굴이 독일인 치고는 어리고 순진해 보이는 거다. 그래서인지 [[닐스 보어]]는 독일의 젊은 물리학자들 모두에게 ~~[[쇼타콘]]~~ 유괴범 취급을 받았다(…) ~~매그니토 닮았다~~

1901~1976. [[독일]]의 이론[[물리학자]].

20세기 초 양자역학에 큰 공을 세웠으며, 특히 중요한 업적으로는 그 유명한 [[불확정성의 원리]]가 있다.  또, 양자역학의 기술 방법인 '행렬역학'을 고안해 냈는데 이 업적으로 겨우 31세라는 젊은 나이에 노벨 물리학상을 수상하게 된다.[* 하이젠베르크는 이 엄청난 걸 만들어내고도 그게 수학에서 말하는 '행렬'이라는 걸 몰랐다고 한다. 그러다가 수학자 출신 물리학자 막스 보른이 이걸 알아보고 정리하여 함께 논문을 출판하게 된다. ~~악보표기법도 모르면서 교향곡을 작곡했다는 이야기~~. ~~이것이 천재의 클래스~~][* 행렬역학이 수학적 엄밀성을 갖추게 된 데에는 막스 보른의 역할이 컸지만, 하이젠베르크만 노벨상을 수상하게 되어 막스 보른은 이를 무척이나 아쉬워했다. 하지만 결국 나중에 그도 다른 업적으로 노벨상을 수상한다.] 나중에 행렬역학은 [[슈뢰딩거]]의 파동역학과 수학적으로 동일하다는 점이 밝혀진다. 똑같은 현상을 서로 다른 방법으로 설명한 셈. 간단히 비유하자면 똑같은 과일을 놓고 한국에서는 [[사과]]라고 하고 미국에서는 [[애플]]이라고 하는 것과 같다.

그 외에도 [[핵]]이 중성자와 양성자로 구성된다는 이론도 하이젠베르크가 주장했고, 다체문제나 강자성 연구등 이것저것 머리아픈 연구를 많이 했다. 그러나 실험에서는 [[볼프강 파울리]]만큼이나 빵점짜리 과학자였다. 실제로 이 때문에 박사학위를 받지 못할 뻔했다. 박사학위 자격 구두 시험에서 감독관이었던 실험물리학자 빌헬름 빈(Wilhelm Wien)이 모두 실험물리 문제를 내는 바람에 한 문제도 대답하지 못했고, 같이 감독관으로 있던 이론물리학자 아르놀트 조머펠트(Arnold Sommerfeld)가 하이젠베르크가 대단한 천재라고 바득바득 우겨서 겨우 합격할 수 있었다[* 그리고 빈은 조머펠트의 주장을 받아들여서 하이젠베르크의 박사학위 자격을 인정했지만, 비꼬는 말 한 마디를 남겼다. '대체 이론물리학 하는 놈들은 뭘 하는 놈들이길래 시대를 뛰어넘는 천재가 매년 한명 이상씩 나오는거지?'].

31세에 노벨상을 탄 것에서 알 수 있듯이 실제로 대단한 천재가 맞았다. 앞에서 언급된 조머펠트는 하이젠베르크의 학부 시절 지도교수이기도 했는데, 그는 하이젠베르크의 재능을 일찍 눈치채고 신입생 시절부터 수준 높은 교육을 시켰으며, [[보어]]나 [[아인슈타인]]과 만날 기회를 만들어주기도 했다. 하이젠베르크는 나중에 '조머펠트에게 물리학에 대한 희망을 배웠다'는 말을 하기도 했다.[* 대학에 입학할 무렵 하이젠베르크는 수학과 물리학 사이에서 고민했었다고 한다.][* 20세기 초에 워낙 쟁쟁한 물리학자들이 많아 조머펠트는 상대적으로 덜 유명하지만 그도 절대 무시 못할 업적을 남긴 사람이다. 또한 젊은 학생들의 선생으로서도 매우 뛰어났다. 아인슈타인은 조머펠트가 이 점에서 '경탄할 만하고 비상한' 능력을 가지고 있다고 이야기했다.] 조머펠트의 도움으로 보어의 세미나에 참여한 하이젠베르크는[* 형편이 어려웠던 하이젠베르크에게 조머펠트가 세미나 장소까지의 기찻값까지 대주었다고 한다. 한편 하이젠베르크는 세미나 장소에서 자신의 물건이 거의 모두 들어있는 가방을 도둑맞아서 돌아온 후에 알바 비슷한 일을 하며 한참 고생하기도 했다.] 보어에게 상당히 날카로운 질문을 던졌고, 보어는 여기에 깊은 인상을 받는다. 보어는 세미나가 끝난 후 하이젠베르크와 함께 산책을 하면서 하이젠베르크가 제기한 문제들에 대해 토론했고, 나중에 자기와 함께 연구하자고 제안한다. 하이젠베르크는 입학한 지 2년이 채 못되는 대학생이었는데, 아인슈타인에 버금가는 대학자 보어의 눈에 든 것이다. 한편 아인슈타인과의 만남은 그 후 몇 년 뒤에 이루어졌는데 하이젠베르크는 이 때의 토론에서 [[불확정성의 원리]]에 대한 힌트를 얻는다. 그 토론 내용은 하이젠베르크의 저서 '부분과 전체'에 자세히 나온다. 

음악에도 조예가 깊어 피아노 연주 실력이 수준급이었다고 하며 어려서부터 상당한 수준의 철학 교육을 받았다. 이 때문인지 양자역학의 철학적 문제에도 큰 관심을 기울였다. 때때로 하이젠베르크를 물리학자이자 철학자로 소개하는 인명 사전도 있을 정도.[* 사실 당시 유럽 출신의 다른 많은 물리학자들도 마찬가지였다. 특히 보어는 철학자라고 해도 좋을 만큼 양자역학의 철학적 의미에 대해 깊이 연구했다. 하이젠베르크가 나중에 자신의 스승들에 대해서 '조머펠트에게는 물리학에 대한 희망을, 보른에게는 수학을, 보어에게는 철학을 배웠다'는 말을 남겼을 정도. 슈뢰딩거는 쇼펜하우어와 인도 철학에 조예가 깊었다. 슈뢰딩거의 저서 '정신과 물질'을 보면 그의 철학적 내공을 짐작할 수 있다. 아인슈타인이 철학자 마하의 이론에서 상대성 이론에 대한 영감을 얻은 이야기는 매우 유명하다. 한편, 미국의 물리학자들은 이런 철학적 성향(?)이 좀 적고 대체로 실증주의적 경향을 보인다.] '물리학과 철학'이라는 책을 내기도 했으며, 자서전격인 '부분과 전체'에서는 양자역학에서 제기되는 온갖 철학적, 윤리적, 사회적, 정치적, 종교적 주제가 다루어진다. 

종전 뒤 나치 협조 관련에선 무죄로 처리되어 1946년부터 1970년까지 막스 플랑크 연구소(Max-Planck-Gesellschaft)에서 소장으로 일했으며 늘그막은 평온했다.

일반인은 다가서서는 안 되는 인물 중 한 명(…).

늘그막에 한 학생이 그에게 찾아와 자신의 이론을 물은적이있다. 하이젠베르크는 그 학생에게 그딴 쓰레기 이론은 집어치우라고 말했고, 학생은 낙심하여 돌아왔다. 그 학생이 들고온 이론은 어떤 장에 관한 이론이었고, 그 학생이 바로 [[피터 힉스]]였다. '''[[힉스 입자]]의 그 힉스다.'''

== 핵무기 개발설 ==
불확정성 원리 발견 등으로 인정받아 [[나치]]스의 핵연구의 중심 인물이 되었다. 그러나 종전 후 밝혀낸 바로는 핵연구에 관한 실수란 실수는 모두 저질렀다고.

본인 주장으로는 직접 [[사보타주]]라고 밝히진 않았으나, [[원자로]] 연구비를 타먹으면서 [[핵무기]] 개발에는 기술상이나 비용상의 이유로 어렵다는 핑계를 대며 시간끌기를 했다고 밝힌다. 이에 대해서 인하대학교 차동우 교수의 '교양 물리'란 책에서는 연합군이 '[[나치]]가 핵무기를 먼저 만들지도 모른다'는 [[아인슈타인]]의 편지를 받고 '''부랴부랴''' [wiki:"맨하탄 계획" 핵무기를 만들어서] 그걸로 [[추축국]]에게 GG를 받고 나치 [[독일]]의 과학 연구소를 습격해 봤는데 다행히도 나치 독일에서는 '''하이젠베르크라는 [[개념]]인이 과학부 장관'''이라 핵무기를 '''일부러 만들지 않고 있었다'''라고 서술하기도. 당시에도 물리학자들은 핵개발이 이루어지면 엄청난 위력을 발휘할 것을 예상하고 있었다. 미국의 핵개발 계획인 [[맨해튼 프로젝트]]도 독일이 먼저 핵을 개발하면 연합국 측이 크게 밀릴 것을 예상하고 시작한 것이다.

하이젠베르크의 책 《부분과 전체》를 보면 이 부분에 대한 설명을 볼 수 있는데, 알아먹기 힘든 중언부언이라 그대로 신뢰하기는 힘들다. 하이젠베르크의 적극적인 나치 부역 여부 및 그 진정성에 대해서는 아직 논란이 많으나, 대부분의 사람들이 그가 암묵적인 나치 부역자였다는 사실에는 대부분 동의했다. 특히 이 떡밥은 독일 과학사 연구가와 [[미국]] 과학사 연구가 사이의 좋은 논쟁거리였다.   

하지만 1992년 [[영국]]이 보관중이던 [[제2차 세계대전]] 직후 팜홀에서 포로로 억류되었던 독일 과학자들의 녹취록이 공개되면서 하이젠베르크 및 그의 동료들은 실제로 나치에 협력한 적이 없음이 밝혀졌다.[* 또다른 경우가 독일 화학자인 [[오토 한]](1879~1968)이다. 하지만 나치에 의하여 강제로 방사능 연구 및 핵제조 실험에 참여했다고 알려졌고 역시 무죄 처리되었으며 영국에게 명예학위 및 기사작위까지 받았다.] 데이비드 보더니스의 교양 과학서 《E=MC^2》에서는 하이젠베르크가 핵개발에 열성적으로 뛰어든 비윤리적인 과학자로 묘사되지만, 이는 엄연한 오류다.

빌헬름 카이저 연구소에서 우라늄계획의 일환으로 원자로 연구와 핵무기 제조 가능여부에 대해서 하이젠베르크와 오토 한과 같은 과학자들이 연구를 시작했다. 1942년 6월 4일 나치 수뇌부 앞에서 원자력의 군사적 의미를 밝힐 때, 그들은 핵무기 제조를 위해서 우라늄235가 필요하며, 자연계에서 이를 정제하여 농축하는 것이 기술적으로 어려우며, 너무 비용이 많이 든다고 설명했다. 하지만 그 자리에서 그들이 연구 중에 발견한 플루토늄에 대해서는 일체 언급을 하지 않았다. 여튼 하이젠베르크와 그가 책임지고 있던 빌헬름 카이저 연구소에 의해서 독일이 핵무기를 손에 넣지 못한 것은 확실하다.[* 실은 벨기에에서 4천톤의 우라늄 광석도 득템했고, 점령한 노르웨이에 수력발전소에서 추출하는 중수 탱크도 있었건만... 이 중수탱크는 2차대전 당시 연합군 측에서 특공대를 보내 폭파했으며 중수를 이동하는 배도 같이 수장했다.] 

이와는 달리 하이젠베르크와 독일이 핵무기를 만들 능력이 아예 없었다고 보는 시각도 있다. [[http://opinion.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=227719&g_menu=049101/ 링크]] 당시 전황이 독일에 유리하게 돌아가고 있었기 때문에 나치는 핵무기 개발에 큰 관심이 없었고, 또한 하이젠베르크를 비롯한 대다수의 연구진들이 실험이나 엔지니어링에는 무지(혹은 무관심)한 이론물리학자였다. 심지어 하이젠베르크는 원자로의 필요성조차 인지하지 못했다고 한다.[* 핵반응에 필요한 우라늄의 [[임계질량]]을 계산하려면 원자로가 반드시 필요하다.]
[[각주]]
