[[목차]]

|||||||||||| '''[[베어 너클 시리즈]]''' ||
|| [wiki:"베어 너클(게임)" 베어 너클] || → || '''베어 너클 2''' || → || [[베어 너클 3]] ||

== 개요 ==
http://cdn-static.gamekult.com/gamekult-com/images/photos/00/00/99/04/ME0000990401_2.jpg?width=300

[[베어 너클 시리즈]]의 두 번째 작품. 부제는 사투로의 진혼가.

시리즈 최고 걸작이자 횡스크롤 액션 게임중에서도 가정용 아케이드 통틀어서도 손가락에 꼽힐 정도의 명작. 1993년 1월 13일에 발매되었다.

스토리는 베어 너클 1에서 이어지는데, 격전 끝에 [[미스터 X]]를 쓰러뜨린 액셀 일행이었지만 묘사상으로 죽은걸로 보이던 미스터 X는 살아있었고, 그가 복수를 위해 [[시바]]를 시켜 [[아담]]을 납치해가자 아담을 구하기 위해 액셀, 블레이즈, 액셀의 절친인 [wiki:"프로레슬링" 프로레슬러] 맥스, 아담의 남동생 새미가 힘을 합쳐 싸워나간다는 이야기다.

4명으로 늘어난 캐릭터와 개개의 독립된 개성을 살려주는 캐릭터 운용감각, 후속작에서 숙성되어 압도적 퀄리티를 자랑하는 [[코시로 유조]]의 [http://home.megapass.co.kr/~kdhforce/ BGM]과 향상된 그래픽, 늘어난 볼륨감으로 1보다 완성된 게임이란 느낌을 준다.[* 전작인 1편은 용량이 4MBit였지만, 이 작품은 전작의 4배인 16MBit를 사용했다.]

전작에 있었던 횟수 제한제 위기 회피기인 폭격이 사라진 대신 다른 [[벨트스크롤 액션 게임]]과 마찬가지로 [[메가크래시]]가 생겼다. 조작계 중립 혹은 앞으로 누르고 발동으로 캐릭터별로 2종류. 특징도 명확히 갈리기 때문에 상황 맞춰 쓰는게 중요하다. 

뒤돌아보기 공격(공격+점프)에 이어 강공격이 생겼는데, 공격 버튼을 누르고 있다가 떼면 된다.

1P와 2P가 서로 싸울 수 있는 배틀 모드가 추가되었다. 8개의 스테이지 중에 하나를 골라 거기서 둘이서 싸우는 방식.

난이도 자체는 1에 비하면 낮아져서 쉽게 클리어할 수 있다. 물론 난이도가 높아지면 역시 지옥이 된다. 특히 숨겨진 난이도 MANIA는 그야말로 불지옥 그 자체. 적들이 우르르 몰려나와 정신없이 움직이면서 다굴을 때려대니 [[버틸 수가 없다]]. 특히 MANIA에서는 적의 잡졸들조차 다른 난이도의 보스급 캐릭터의 체력을 달고 나오기 때문에 잡졸 하나 죽이는 데도 한참을 때려야 한다. 예를들면 맨 밑바닥만 겨우 모면한 잡졸인 시그널조차 체력을 1줄 반이나 달고 나온다.(…) 스테이지3의 보스인 아바데데 정도만 돼도 체력이 5줄, 중간보스인 엘렉트라가 체력이 3줄반쯤 된다. 후반에 가면 개나소나 체력이 3줄 이상이다. 

그리고 신 캐릭터인 새미는 4명 중에 유일하게 [[대시]]가 있고, 액셀, 블레이즈, 맥스는 대시가 없다. 대신 4명 다 대시 공격은 있다.

[http://ages.sega.jp/online/title/bareknuckle2/index.html 세가 에이지스 온라인], [http://vc.sega.jp/vc_bknuckle2/ wii 버추어 콘솔]로도 나왔다. 그외에도 드림캐스트판 세가 스매시팩에 수록되기도.

http://i1-news.softpedia-static.com/images/news2/Bare-Knuckle-2-Achievements-Xbox-360-2.jpg?width=300
일본판 표지 배경에 그려져 있는 미스터X의 얼굴은  배우 [[아널드 슈워제네거]]를 모델로 했다. 그것도 일본의 아리나민V라는 자양강장제 CM에 나온 슈워제네거의 얼굴을. [액셀 스톤]은 [장 클로드 반담]이 모델. [http://www.hardcoregaming101.net/tracing/tracing.htm #]

=== 등장인물 ===
 * [[액셀 스톤]]
 * [[블레이즈 필딩]]
 * [[맥스 해체트]]
 * [[새미 헌터]]
 * [[아담 헌터]]

 * [[미스터 X]]
 * [[시바]]

=== 스테이지별 영상 ===

[[youtube(https://www.youtube.com/watch?v=LqZJYxN9ezA&list=PLhiyFd3Nj-NfGhTpYM91_Vzt1Vqc-sH2N&index=1)]]
