[[목차]]
== 소개 ==
http://images.wikia.com/killbill/images/3/39/The_Bride.jpg?width=400&align=right [[킬빌]]의 [[주인공]]. 배우는 우마 서먼. SBS판 성우는 [[강희선]].
 
본명인 베아트릭스 키도는 2편에서야 밝혀졌으며 본명 외에도 [[신부]]나 '''[[블랙 맘바]]''' 등의 별명을 지니고 있다.[* 1편에서는 작중에서 그녀의 이름이 언급될때마다 시종일관 '삐-' 소리처리되었다. 데들리 바이퍼스의 일원은 모두 독사의 이름을 딴 별명을 지니고 있다.]

한때 암살단 [[데들리 바이퍼스]]의 일원이며 [[빌]]의 연인이며 제자였다. 빌에게 무술을 배우며 그야말로 [[인간흉기]]로 거듭났으며 빌의 소개로 [[파이 메이]]에게 쿵푸를 배우기도 하였다. 총기면 총기, 맨손 무술에도 능하며 [[일본도]]를 쓰는 솜씨도 수준급이다. 물론 무술 실력뿐만 아니라 근성과 끈기 또한 대단하며 이 덕분에 식물 인간의 상태에서 벗어난 후에 찾아온 하반신 마비 현상도 해결하였으며 파이 메이의 혹독한 수련도 이겨낼 수 있었다. 이 덕분에 '''[[복수]]'''를 하던 중에 찾아온 갖가지 위기를 해결하였음은 더 말할 것도 없겠다.

그러나, 어느 날 갑자기 빌 몰래 종적을 감추었는데 그 이유는 '''평범한 삶'''을 원했기 때문. 후에 토미라는 남자와 음반 가게를 차리고 결혼까지 하게 되었으나 갑자기 예행 연습을 하고 있던 결혼식장에 난입한 빌과 [[버드]], [[엘 드라이버]], [[오렌 이시이]], [[버니타 그린]] 등 옛 동료였던 [[데들리 바이퍼스]]의 공격을 받았다.

이때 곧 결혼할 사이었던 토미와 암살자의 경력을 마친 후에 사귀었던 친구들도 모조리 잃었으며 옛 동료들에게 집단구타를 당하여 만신창이가 된 후에 [[빌]]이 쏜 총에 맞아 빈사지경에 이르었다.

그러나 목숨만은 실낱같이 붙어 있었는데 4년간 병원에서 혼수상태로 누워있다가 깨어나서[* 깨어나서 왼쪽 머리를 만질 때 두드리는 소리를 들어보면 금속 소리가 난다. 총상 때문에 두개골 치료중 금속판을 삽입한 듯.] 자신에게 잔인한 만행을 저질렀던 [[빌]]과 [[데들리 바이퍼스]]에게 [[복수]]를 하기 위한 기나긴 여정을 떠난다.

따지고 보면 결국 '[[복수]]를 꿈꾸는 [[복수귀]]'에 속하지만 인격 자체를 보면 상당한 '''[[대인배]]'''. [[복수]]를 위해 싸우는 와중에도 나이가 어린 이들에게는 최대한 자비를 베풀려는 모습을 보이기도 한다. 대표적으로 원수인 [[버니타 그린]]과 싸울 때에는 그녀의 어린 딸 [[니키 벨]]이 나타나자 급히 흉기를 감추고 버니타 그린과 친구인 척 하며 안심시키려 애썼다. 

또한 복수를 위해 일본으로 갔을때도 [[고고 유바리]]와는 싸우고 싶지 않다며 그녀를 설득하려고 하였고[* 결국은 싸우게 되었지만 그녀가 사망한 모습을 보고 씁쓸한 마음을 감추지 못하는 모습을 보였다.] [[크레이지 88인]]과 싸울때도 그들 전원을 죽이거나 불구로 만들었지만 나이가 어린 한 조직원만큼은 죽이지 않고 엉덩이를 마구 때리며 '''엄마에게로 돌아가라'''면서 그냥 보내버렸다.


== 킬빌 1에서의 행보 ==
병원에서 혼수상태로 입원해 있다가 그녀를 죽이기 위해 찾아온 [[엘 드라이버]]에게 독살당할 위기에 처했으나 그 순간에 [[빌]]이 전화로 이를 저지하여 죽지 않았다.

그리고 나서 몇 년의 세월이 흘렀는데 이 때 의식을 회복한 후에 그 병원의 남자 [간호사]가 의식불명의 상태인 그녀를 돈을 받고 변태들에게 육노예로 제공하고 있음을 알았다. 의식을 차린 직후에 자신을 덮치려는 변태의 혀를 물어 뜯어 살해한 후에 남자 간호사를 죽인 뒤 그의 차를 훔쳐 타고 병원을 탈출했다.

그 후에 [[일본]]으로 가서 [[빌]]에게 [[일본도]]를 만들어 주었던 위대한 장인 [[핫토리 한조]]를 만나게 되었고 그에게 [[빌]]의 악행을 응징할 것을 밝혔다. 빌이 지나친 살생을 일삼는 모습을 보고 나서 더 이상 일본도를 만드는 것을 그만 두었던[* 그만둔 뒤 오키나와에서 작은 식당을 운영하고 있었다.] 핫토리 한조는 다시 한번 마음을 고쳐먹고 그녀를 위해 손수 칼을 만들어 주었다.

칼을 넘겨받은 후에는 일본에서 [[야쿠자]]들을 제압하여 큰 세력을 떨치던 원수 [[오렌 이시이]]를 찾아가서 '''단신으로, 거기에다 일본도 한 자루로''' 그녀를 호위하던 [[고고 유바리]]와 [[조니 모]]를 비롯한 [[크레이지 88인]]을 [[개발살]] 내버렸으며 오렌 이시이도 치열한 결투 끝에 죽여버렸다. 작중 활약을 보면 그야말로 '''[[인간흉기]]'''라 할 만 하다.

그 다음에는 미국으로 가서 또 다른 원수 [[버니타 그린]]을 죽였다.

== 킬빌 2에서의 행보 ==
[[버니타 그린]]을 죽인 후에는 [[빌]]의 동생인 [[버드]]를 찾아가 죽이려 하였으나 미리 이를 알고 기다리고 있던 버드의 [[소금탄]]에 맞아 중상을 입은 채 사로잡혔다. 그 후에 버드에 의해 [[생매장]]을 당하였으나, 쿵푸 스승이었던 [[파이 메이]]에게 받았던 혹독한 수련으로 다져진 정권으로 관을 부수고 땅을 헤집고 나왔다.

그리고 나서 [[엘 드라이버]]가 버드를 암살한 뒤의 버드의 집을 기습하여 [[엘 드라이버]]의 나머지 한쪽 눈을 뽑아버린다. 

그 후에는 모든 일의 원흉이었던 빌을 찾아가는데...

[[include(틀:스포일러)]]

[[빌]]과 [[버드]]의 양부를 찾아가 빌의 행방을 물었으나 빌 역시 자신의 양부에게 '''"키도가 찾아오거든 내가 있는 곳을 가르쳐 달라."'''라고 청을 한 터여서 마침내 빌이 국경 지방에 있는 저택에 살고 있음을 알게 된다.

이 때 [[빌]]과 토미를 만나기 이전에 수태했던 '''빌의 딸''' [wiki:"B.B(킬빌)"B.B]를 보게 되었다.

결국 키도가 빌을 버리고 떠나갔던 사연이 밝혀지는데 키도는 빌을 사랑하고 있었으며 그를 위해서라면 목숨이라도 버릴 각오가 되어 있었지만 정작 빌 사이에서 임신을 하게 되자 '''나의 자식에게는 암살자의 삶을 물려줄 수 없다'''라고 생각하여 결국 빌을 떠나게 된 것. 빌의 성격상 자식을 낳게 되면 자식 역시 비정한 암살객의 일생을 살아야 할 터인데 그 사실을 도저히 받아들이지 못했기 때문이었다.

또한 키도가 [[빌]]에게 가장 큰 배신감을 느꼈던 이유는 자신을 공격했던 것보다도 자신의 뱃속에 들었던 자식마저 죽이려 들었던 것이었는데 사실 키도가 식물인간 상태로 병원에 있었을 때 빌이 손을 써서 딸인 [wiki:"B.B(킬빌)"B.B]를 살렸다는 사실도 알게 되었다.

그러나 이미 두 사람간에 도저히 씻을 수 없는 원한과 복수심이 뿌리내리고 있었으며 무엇보다도 딸인 [wiki:"B.B(킬빌)"B.B]의 양육에 대한 두 사람의 의견 차이 때문에 두 사람은 마침내 최후의 대결을 펼치게 되었다.

이 때 빌이 일본도 대결에서 우위를 점하는 듯 하였으나 키도가 빌에게 '''오지심장파열술'''을 쓰고 말았다. 심장 주위의 혈맥을 눌러 죽이는 암살권으로 오직 [[파이 메이]]만이 그 비법을 알고 아무에게도 전수하지 않았으나 실은 키도에게만 그 비법을 알려주었던 것.

빌은 키도에게 마지막으로 '''사랑한다'''는 말을 남긴 후에 사망하고, 키도는 슬퍼하며 눈물을 흘리지만 곧 눈물을 닦은 뒤 냉정을 되찾고, 딸 B.B를 데리고 저택을 떠나게 된다.

모든 것을 끝마치고 딸을 되찾은 키도는 기쁨의 눈물을 흘리며 행복에 겨워하고, 키도가 그제서야 암살자가 아닌, 한 아이의 엄마로서 딸과 함께 만화영화를 보는 평온을 누리는 장면으로 영화가 끝난다. 
[[각주]]
