 * 이 항목은 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]


== [[드래곤 퀘스트]]의 회복마법 ベホイミ == 
[[호이미]]의 강화판이다. 한명의 HP를 대략 호이미의 두배 가량 회복시켜준다.

역시 초반에는 이 정도만 되도 더 바랄 건 없다. [[힘의 방패]]나 [[축복의 지팡이]]를 사용하면 무한정 나간다.


== [[파니포니 대쉬]]에 나오는 [[치유계]] 마법소녀 ベホイミちゃん == 
유래는 1. "치유계 마법소녀니까 베호이미". 출판사가 스퀘어에닉스인 것도 있다. 드라마 CD 성우는 [[야마모토 마리아]] [[wiki:"샤프트(애니제작사)" 샤프트]]판 TVA 성우는 [[카도와키 마이]]

원작에선 어느날 갑자기 1-D로 전학와서 별 탈 없이 반에 섞이며 TVA에선 원래부터 반에 있다는 설정. 마법을 안 쓰는 ~~사이비~~ 마법소녀.

원작에선 [[카타기리 히메코]]의 ''''왕 촌스럽다''''란 발언에 충격먹어 마법소녀를 버리고 안경쓰고 평범한 스타일로 변화. TVA에서는 8화에서 C반 아이들 앞에서 비를 불러 불을 끄는 마법(?)을 보여주고는, 평소에 언급하던 '마법소녀는 남 앞에서 마법을 쓰는 모습을 보여주면 마법의 나라로 돌아가야한다'라는 말에 따라 안경쓰고 칙칙한 스타일로 돌아갔다. 어찌 되었든 8화는 완전 베호이미가 주연인 스토리이며 개인 테마곡을 '''엔딩곡으로 썼다.'''

마법소녀가 된 이유는 옛날에 본 책에 마법소녀 만화가 소개되어 있었는데 거기에 곤경에 빠진 사람들을 도와주기도 하고 사람들을 도와주는 것이 너무 멋져서 그걸 동경해 마법소녀가 되었다 한다. --하지만 요새 마법소녀의 주류인 [wiki: "세일러문" 본격적으로 전대물을 찍는 애들]이나[wiki:"프리큐어 시리즈" 적들을 맨손으로 때려부수는 애들][* 이쪽은 엄밀히 말하면 마법소녀가 아니다 ~~하긴 마법소녀가 싸워도 격투기반으로 싸우다니~~.참고로 제작진 공식이다.]이 아닌걸로 봐선 옛날 마법소녀물을 본 듯하다.--

덧붙여 폭탄제거도 '''가볍게''' 할줄 알고 부비트랩도 설치하며, 과거에 군대에서 심하게 굴려진 꿈도 꾼걸보면[* 특수부대나 미해병대 마냥 욕먹으면서 헐린다] 군대 출신인 것으로 추측되며 [[메디아]]와 함께 전장운운하는것을 봐서는 무서운 과거가 있는듯.  메디아를 별로 달가워하진 않는듯 하나, 삼각김밥을 못 뜯자 '그거 하나 제대로 못 뜯냐'며 투덜거리며 뜯어주었기 때문인지  동인계에선 메디아와 커플형성.

11권에서는 확실히 원작자가 밀어주는 티가 날 정도로 모에화가 진행중이다.(...) 사실 베호이미 혼자 따로 주인공을 해처먹는 스핀 오프작인 '치유계 마법소녀 베호이미'도 있고 거기다 자세히 보면 D반 캐릭터중에서는 제일 많이 나오고 1권의 그림체와 현재의 그림체를 비교해보면 캐릭 전체적으로 아름다워지거나 귀여지긴 하지만 오히려 주인공이라 할수있는 [[레베카 미야모토]]보다 이쪽이 훨씬 배는 점점 예뻐지고 있다. (...)본의는 아니지만 남장도 잘 어울리는듯.

마법소녀일때의 복장은 머리색도 그렇고 전체적으로 분홍색 계열이며 마법소녀를 그만두고 일반 여고생일때의 복장은 평범한 일반 모모츠키 학원의 교복에 [스패츠]를 착용하고 있다. 그래서인지 왠지 엉덩이 라인이 묘하게 많이 강조되고 있다~~[하악하악]~~. 같은 반 친구인 [세리자와 아카네]도 마찬가지.

나중에 외계인의 협력(...)으로 의상부의 유우나와 유우마가 만들어낸 변신 장비로 한번 변신하지만 이후로는 잊혀졌다.(...)

그밖에 특징으론 말투가 "っす"로 끝나는 말투를 쓴다. 주로 체육계통에서 사용하는 말투인데 우리말로 번역하면 "~임다."같은 말투라는듯. 이외에도 "우보-" 라는 말버릇을 가지고 있는데 정발판에서는...

그리고 D반 캐릭터중에선 [세리자와 아카네]와 함께 인기투표를 하면 항상 순위권에 올라올 정도의 인기를 자랑한다.

마법소녀 버전일때는 엄청 귀엽고 자기는 칙칙하다지만 일반 여고생 버전일때는 묘하게 [보이쉬]한 분위기를 풍겨서 오히려 마법소녀보다 이쪽의 베호이미를 좋아하는 팬들도 많다. 작가도 엄청나게 좋아하는 캐릭이라고 한다.

== [[니코니코 동화]]의 유명 업로더 ベホイミ ==
유래는 2. ベホイミProject 로고에 마법소녀 베호이미쨩 SD버전 실루엣을 그대로 사용하고 있다. 다만 오너캐는 일반 여고생 SD버전.

2007년 3월 11부터 활동하기 시작한 올드비이며, ベホイミProject라는 이름 아래 니코니코 동화에서 한 번이라도 유행을 탄 것이라면 거의 대부분 그의 손을 거쳐갔다 해도 과언이 아니다.[* 단, 이 프로젝트에 들어가지 않는 투고작이 훨씬 많아서 '''ベホイミ作品'''이라는 태그로 검색해야 좀 더 많이 볼 수 있다.] 니코니코 3대 메이저 장르인 [[동방 프로젝트]], [[VOCALOID]], [[아이돌 마스터]]는 기본이고 [[교토 애니메이션]]에서 만든 애니메이션들, [[동물의 숲]], [[고전게임]]에 이르기까지 상당히 커버 범위가 넓은 편.

주로 동영상이나 음원 편집을 통한 댄스음악계 MAD 동영상을 많이 투고하지만, [[우타이테]]로서도 활동하고 있고 [[리듬게임]]뿐만 아니라 대전액션, 슈팅 등에도 상당히 빠져 있는 것으로 알려지는 등 토탈 엔터테인먼트 [[씹덕]]인 것으로 판명되었다. 이하는 2011년 1월까지 알려진 그의 다른 닉네임들.
 * ベホイミP : 아이돌 마스터 플레이어로서의 프로듀서명
 * べんP : 위 항목에서 でんP와 합작품을 만들 경우에 사용하는 프로듀스명
 * β-hoimi : [[우타이테]]로서 활동할 때의 별명
 * DJ BEHOMA : 오리지널이 아닌 [[리믹스]] 동영상일 때 사용한 별명

활동 경력이 오래 되었지만 의외로 검색 결과 작품수가 적은 편인데, 물론 작품 퀄리티를 좋게 뽑아내는 데 오래 공들이는 것이 주요 이유겠지만, 투고자인 베호이미가 워낙 이것저것 건드려 놔서 [[저작권]] 문제가 엮였기 때문이기도 하다. 한 번이라도 유행 탔던 것들은 어떻게든 자기 작품 속에 녹여내는데 그러다 보니 아슬아슬하게 걸리는 것이 많고, 그 선을 넘어서서 결국 삭제당한 것도 상당수 된다. 대표적인 것이 [[디즈니]] 관련 컨텐츠들로, 현재 그의 투고작 중 디즈니 캐릭터를 메인으로 내세웠던 것은 두 개밖에 남아 있지 않고 그나마 그 중 하나는 공지사항 동영상이다.

참고로 MAD 소재로 사용된 인물이나 소재들은 높은 확률로 망가지며, 그 중에서 해당 캐릭터나 작품의 팬들에게 반감을 살 수 있을 만한 위험요소를 내포한 것도 적지 않다. 그러다 보니 조금 소재가 민감하다 싶은 투고 동영상에는 경고 문구를 미리 집어넣어 불의의 사고(?)를 미연에 방지하고 있다. 다만 예외인 것이 [[미나세 이오리]]로, 그 이유는 베호이미P가 심각한 [[쿠기미야 병]] 환자이기 때문.[* 다만 그 특유의 [[병맛]] 테이스트 때문에 각종 합작대회에서의 반성실 최다 입실자로서 [[니코마스]]에서 반성실실행위원회(反省部屋実行委員会) 태그에 이오리를 순위권으로 전부 올려놓은 장본인이기도 하다. --전혀 망가지지 않았는데도 반성실에서 열심히 프로듀서의 뒤치다거리를 하는 불쌍한 이오리--]

참고로 아래 항목들의 동영상은 [[Tool-Assisted Speedrun]] 항목에도 등록되어 있는 TAS 소개 [[MMD]] 영상으로, 베호이미P를 전세계적으로 널리 알려 제 2의 전성기를 열게 해 준 작품들.[* 참고로 1편 처음에 나오는 '의식의 춤'은 [[의식의 사람]]이 동영상에 올리는 것으로 TAS 자체와는 직접적인 연관이 없다. 자세한 것은 항목 참고. 물론, 저 춤을 왜 추는지에 대한 설명은 바로 직후에 난수조절이라고 해준다(..)]

 {{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm18607070"></script>
</object>}}}
마리사가 TAS씨가 되어버린 것 같습니다.
[[http://pjm3248.blog.me/70176013435 자막 버전]]

 {{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm20049893"></script>
</object>}}}
마리사가 TAS씨가 되어버린 것 같습니다. (갱신판)
[[http://blog.naver.com/tomato2006?Redirect=Log&logNo=10160497021 자막 버전]]

 {{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm21553880"></script>
</object>}}}
아마도 마리사가 제일 TAS라고 생각합니다.
