[[목차]]
= 개요 =
β時代の英雄

[[니코니코 동화]](이하 니코동) 초창기 베타(β) 시대(07.01.15 ~ 07.03.05) 당시 크게 인기를 끌었던 동영상들을 일컫는 명칭. 니코동이 지금과 같은 인기를 끄는데 크나큰 역할을 하였으며, 이후 니코동의 방향성에도 크게 영향을 끼쳤다. 베타시대에 올라왔던 영상의 원본들은 감마로 리뉴얼되며 리셋으로 모두 지워져버렸다.

아래는 정말 유명한 작품들의 설명이며, 이 밖에도 수많은 동영상이 '베타 시대의 영웅' 태그를 부착하고 있다.

= 주요 작품 일람 =
== [[Let's go! 음양사]] ==
[[플레이스테이션2]]용 [[대전액션게임]]인 신호혈사일족에 등장하는 PV. 게임에서 일정 조건을 달성하면 등장하는 동영상이다. 보통 PV로 알려져 있지만 게임 내에서는 스테이지 BGM으로도 사용되었다. 현재 니코동에서 sm9라는 가장 앞자리 숫자를 갖고 있는 영상. 단 리셋 때문에 가장 오래된 영상이라고 보기에는 무리가 있다. 현 sm9는 운영진이 업로드한 영상. 참고로, sm으로 시작하는 주소로는 가장 오래되었지만, 다른 주소로 그 이전 작들이 남아있기는 하다.

== [[저 녀석이야말로 테니스의 왕자님]] ==
[[테니스의 왕자]] [[뮤지컬]] <[[뮤지컬 테니스의 왕자님]]>의 삽입곡. 베타 시절 렛츠고!음양사, 토카치와 함께 인기를 삼등분했던 영상이자 니코동의 [[몬데그린]] 붐을 일으킨 장본인이다. 약 9분간의 영상인데도 등장인물들의 모든 대사가 몬데그린에 해당되는 놀라운 영상. 베타 버젼이 막을 내리기 직전 가장 마지막까지 살아있던 영상이기도 하다. 때문에 모든 니코니코 이용자들이 서비스가 종료되기 직전까지 이 동영상에 모여서 서비스 종료에 대한 아쉬움을 털어놓으며 엄청난 코멘트 수를 기록했다.

== [[wiki:"エージェント夜を往く" 토카치]] == 
아이돌 마스터의 삽입곡 에이전트 밤을 가다의 후타미 아미/마미 솔로. 현재 3대 인기소재로 꼽히는 아이돌마스터의 니코붐을 만든 영상이기도 하다. 1주일만에 코멘트 20만을 돌파했을 정도로 강렬함 면에서는 역대 니코니코의 영상 중에서도 최강수준. 토카치붐에 힘입어 가사 자체가 반공식화 되기도 했다.

== [[true my heart]] == 
[[에로게]] 너서리 라임의 오프닝 테마. [[전파송]]. 니코동에서는 제목보다 키시멘(きしめん)이라 불리는 경우가 훨씬 많다. 영상 자체는 단순한 에로게 오프닝이지만 가사 전체가 몬데그린에 해당. 이후 이 곡을 사용한 [[매드 무비]]가 여기저기서 등장하게 된다.

== 록맨2 [[추억은 억천만]] ==

== [[환부에서 멈춰서 바로 녹는다]] ~ 광기의 우동게인 ==

== [[마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다]] ==

== 코나유키([[粉雪]]) ==
노래 자체는 05년에 방송했던 [[일본]] 드라마 [[1리터의 눈물]] [[OST]] 중 하나. 가수는 레미오로멘. 니코동에서는 가장 사랑받는 J-POP 중 하나. 니코동에서 가장 먼저 [[탄막]]이 등장한 영상으로 알려져 있다. 'こなああああああゆきいいいいいい'(…). [[JASRAC]] 등록곡이기 때문인지 [[니코니코 조곡]]에는 포함되지 않았다.~~[* [니코니코 동화 이야기.wav]에 2번째 곡으로 수록.] 그 영향에서인지 [[팝픈뮤직]]의 16번째 시리즈인 파티에 수록. 사실은 仮(가)시대부터 유행했던 영상이지만, 니코니코 동화(仮)의 서비스 기간이 한 달이 채 안됐기 때문에 베타 시대로 넣어도 무리는 없을듯.

== [[키보드 크랫셔]] ==

== RODEO MACHINE ==
일본의 DJ인 HALFBY의 음악. 첫 등장은 '조금은 즐거워지는 동영상(少し楽しくなる動画)'이라는 제목의 영상에서. '오마이 GONZO'라는 몬데그린으로 유명하다. 이것 역시 제목 대신 오마이 GONZO라는 이름으로 불리는 일이 잦다.

== [[나가이 코우지]] ==

== 후지사키 미즈키 ==
藤崎瑞希. 자칭 [[2ch]]의 [[신]], [[오타쿠]]의 톱스타, 전지전능의 신. 본명은 불명이지만 얼굴은 완전히 드러내 놓고 있다. 오타쿠의 신이라면서 어째서인지 오타쿠들에게 쓴소리를 하는 동영상을 올렸었다(…). 본인은 오타쿠들이 잘못된 방향으로 나가는걸 막고자 하는 의도라고 한다. [[중2병]]이라고 까는 사람들도 있는가 하면 진정 오타쿠의 신이라고 찬양하는 사람들도 많다. 그럭저럭 꾸준히 동영상을 올리던 인간이었으나 현재는 찾아볼 수 없다.

== VIP 선생 ==
Martin Hagwall라는 사람이 [[슈퍼 마리오 RPG]]의 음악 '숲의 버섯 조심'에 가사를 붙여 노래를 부른 영상에 등장하는 댄서를 가리키는 말. 영상은 1927년 영화 '[[메트로폴리스]](2번 항목)'. peeps insane라는 가사가 VIP 선생이라는 몬데그린으로 들린다고 저런 이름이 붙었다.
[[VIP선생]] 항목 참조.

== 바이오해저드2 초겁쟁이 플레이 ==
こころん이라는 이름의 peercast 방송자가 플레이한 [[바이오해저드2]] 동영상. 원래는 [[슈팅 게임]]을 전문으로 방송하는 사람이었지만 시청자의 요청으로 바이오해저드2를 플레이하게 된다. 하지만 워낙에 겁이 많았던지라 좀비가 튀어나올 때마다 각종 비명과 소심한 플레이 등을 선보이게 된다. 이런 점이 묘하게 인기를 얻어서 시청자 수가 급증하고 해당 영상들이 유튜브에도 진출. 굉장한 인기를 끌게 된다. 하지만 본인은 소수가 시청하는 단란한 방송을 선호했던지라 조울증을 앓다가 교통사고로 죽었다는 유언비어를 흘리고 이름과 목소리 톤을 바꾼 채 다시 방송을 시작한다. 참고로 유튜브에 올라간 동영상은 굉장한 인기를 끌어 잡지에도 실리고 상까지 수상한 적이 있지만 어째서인지 상과 상금은 해당인이 아닌 유튜브에 동영상을 올린 제삼자가 수상. 때문에 한때 이 문제로 2ch가 불타오른 적이 있었다.

== 처음 뵙겠어요(はじめまして) ==
[[동인서클]] 묘후~회가 [[동방요요몽]]의 설정 txt 파일의 내용을 매드 무비로 만든 작품. 제2회 [[동방 사이모에 토너먼트]] 출품작. [[사이교우지 유유코]]와 [[야쿠모 유카리]]가 친구가 되고 유유코가 죽는 과정을 담고 있다. 

== 뚜루뚜루다다다 ==
トゥルトゥルダダダ. 원래 제목은 [[Tunak Tunak Tun]]. 국내에서도 뚫훍송이라는 이름으로 유명했던 [[인도]] 가수 달러 맨디의 음악. 

== ガチャガチャきゅ〜と・ふぃぎゅ@メイト ==
[[에로게]] [[피규@메이트]]의 오프닝 테마. [[전파송]]. [[MOSAIC.WAV]] 특유의 전파성으로 인해 큰 인기를 끌어 잠시나마 [[wiki:"국가(노래)" 국가]]로 통한 적도 있다. 해당 곡이나 영상이 나올 때의 탄막은 @@@@@@@@@@@@@@@. @코멘트 기능이 생겨서 @로 시작하는 코멘트가 막힌 게 이 동영상 때문이라 [[카더라]]. 후속작의 OP도 덩달아 유명해졌다. "피규어도 어떤 의미에선 3차원♬"은 후속작에 있는 가사.

== [[Ievan polkka]] ==
[[핀란드]]의 민요. 국내에서는 [[파돌리기송]]이라는 이름으로 유명. [[블리치]]의 [[이노우에 오리히메]]가 파를 돌리는 [[플래시]] 동영상에 이 곡이 삽입되었던 것이 유행의 시작. 핀란드의 4인조 Loituma가 부른 버전이 주로 사용되었다. 후에 [[하츠네 미쿠]]로 이곡을 커버하면서 선풍적인 인기를 끌어 하츠네 미쿠의 상징인 [[대파]]의 유래가 된다. 국내나 일본뿐 아니라 전세계적으로 인기를 끌었다.

== 할아버지의 지구방위군 3 ==
おじいちゃんの地球防衛軍3. 업로더의 할아버지가 [[THE 지구방위군]](3편)을 플레이한 것이라는 영상. 진위는 불명. 하지만 베타 시절 굉장한 인기를 끌었고, 이후 게임 실황플레이 동영상 붐에 크게 일조했다. 불타오르는 전개와 업로더가 임의로 선정한 BGM이 일품. [[JAM Project]]의 음악들이 니코니코 조곡에 들어간 것은 이 동영상의 영향이라는 의견도 있다.
