http://www.benriachdistillery.co.uk/images/21_BRClassicSpeysides_hos1_big.png?width=400
'''-Benriach-''' (게일어로 "붉은 사슴의 언덕"이라는 뜻)

[[스코틀랜드]] [[스페이사이드]] 소재 [[싱글 몰트 위스키]] .

1898년 [[롱몬]](Longmorn) [[증류소]] 설립자인 존 더프가 롱몬 근처에 건설한 것인데, 그 주변의 풍부한 수자원과 철도망 연계를 고려한 것이라고 한다. 허나 설립된 지 2년이 채 되지 않았을 무렵, 이른바 "pattison crash"라 불리는 금융위기로 인해 증류소 문을 닫게 된다. 그렇다고 아무것도 안한 채 ~~마냥 놀고있었던~~ 완전히 닫혔다는 건 아니고, 이후 재개장하는 1965년까지 근처 롱몬 증류소에 몰트를 공급하는 일을 수행해왔다.

오랜 암흑기를 견디고 1960년대부터 다시 위스키의 수요가 증가하기 시작하는데 특히 미국쪽에서 블렌디드 위스키의 수요가 증가함에 따라 블렌디드 위스키 업체들또한 블렌딩에 쓸 몰트위스키 원액을 필요로 하게 된다. 이런 연유로 벤리악은 [wiki:"더 글렌리벳" 글렌리벳] 소속이 되어 1965년에 다시 문을 열고 위스키 생산을 시작한다. 그 뒤 1978년 글렌리벳이 씨그램 ([[페르노리카]]의 전신) 소속이 됨에 따라 벤리악도 같이 딸려오게 된다. ~~줄줄이 소세지~~ 마침 증류소 소유주인 씨그램[* 2001년 페르노리카에 합병된다.]은 [[아일라]] 몰트위스키 증류소를 소유하지 않고 있었다.[* 위스키 블렌딩에 있어서 아일라 몰트위스키는 훈제향을 가미하는 중요한 재료이며, 현재 널리 팔리고 있는 여러 블렌디드 위스키 제품에는 이 아일라 섬의 몰트위스키들이 소량 섞여있다. 제일 흔히 쓰이는 건 [[라프로익]].] 그리하여 벤리악으로 하여금 피트향이 강한 위스키를 생산케 한 것이 증류소의 특징으로 굳혀져 지금까지도 피트향이 강한 제품과 원래 스타일의 제품 (피트를 쓰지 않은/혹은 덜쓴것)을 같이 생산해온다.

2002년에 잠시 증류소 가동이 중단되었다가 2년 후 [[남아공]]에서 온 위스키~~덕후~~ 애호가인 저프 벨과 웨인 케이스웨터가 페르노리카로부터 벤리악 증류소를 사와서 새 소유주가 되고나서 빌 워커를 증류소 관리자로 영입한다. 이때부터 전성기가 시작되었으며, 벤리악의 기본제품 라인업이 확립된다. 위스키 덕후가 소유한 증류소 답게 냉각여과와 색소첨가가 된 제품은 적고 2012년부터는 그 동안 중단되었던 플로어 몰팅을 재개했다.

그리고 이 때를 기념하여 96개의 처음 사용하는 버번캐스크[* 버번위스키를 숙성 완료하고 막 비워둔 상태 - 캐스크 자체만 놓고 보면 두번째로 사용할 차례라고 보면 된다.]에 위스키를 채워놓고 최소 12년 후를 목표로 숙성창고에 넣어놓고 숙성시키는 중이다.

2004년 증류소 새출발 후 나오는 제품들이 거의 모두 좋은 평가를 받는 중이며[* 전 제품이 냉각여과 생략, 색소 무첨가로 출시되고 있으니 기본적인 품질은 의심할 여지가 없다!], 2007년 Malt Advocate 잡지에 "올해의 증류소" , 2009년 위스키 매거진에 "올해의 증류소-위스키의 아이콘"으로 선정되는 영광을 누렸다.

[[대한민국]]에는 2011년 2월에 '''대한민국에서 처음 열렸던''' 대규모 위스키 시음행사인 Whisky Live에 처음으로 선보였다.[* 이 때 엔트리급 시음주였던 Heart of Speyside가 다 떨어져서 프리미엄급인 16년 제품이 엔트리로 풀린 일이 있었다 : 근처의 [[글렌드로낙]] 부스에서도 12년 제품이 다 떨어져서 프리미엄급이었던 15년 제품이 엔트리로 풀렸었다. '''향후 예감이 좋다!'''] 

국내에는 2013년 4월 현재 Heart of Speyside, 12년 셰리 숙성, 15년 마데이라 피니시, 16년, 16년 소테른 피니시, 21년, 25년 Authenticus, 30년, 빈티지 캐스크 시리즈가 수입되고 있다.

== 제품 라인업 ==
 * Classic Speyside (전형적인 벤리악 캐릭터. 셰리 캐스크 숙성.)
   * Heart of Speyside [* '''꼭 한번 구해서 마셔보길 강력하게 추천한다. [[퍼퓸]]'''이 무엇인지 머릿속에 제대로 박힐 것이다.] 
   * 12년 
   * 16년
   * 20년

 * Peated Benriach 
   * Birnie Moss (숙성년수 미표기)
   * Curiositas (10년 숙성)
   * Authenticus (21년 숙성)
    
 * Wood Finish (버번 캐스크에 숙성한 원액을 다른 캐스크로 몇년 추가숙성)
   * 15년 - 토니(Tawny)[[포트 와인]] 캐스크 [[피니쉬]]
   * 15년 - [[마데이라]] [[와인]] 캐스크 피니쉬
   * 15년 - 다크 [[럼]] 캐스크 피니쉬
   * 16년 - [[소테른]] 와인 캐스크 피니쉬 

 * Heavily Peated ~~(피트향이 킹왕짱 센)~~ + Wood Finishes
   * Importanticus - 12년 숙성 / 토니포트 피니쉬
   * Arumaticus Fumosus - 12년 숙성 / 다크럼 피니쉬
   * Heredotus Fumosus - 12년 숙성 / [[페드로 히메네즈]] [[쉐리]] 피니쉬
   * Maderensis Fumosus - 13년 숙성 / 마데이라 피니쉬

기타 25/30년 등의 고숙성제품과 오래된 한정판 빈티지 등등 ~~'''겁나 많다'''~~
