[[include(틀:마약)]]
[[include(틀:탄화수소)]]
[[include(틀:탄화수소/방향족)]]
[[include(틀:의학)]]
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/17/1,4-benzodiazepine.png&align=right&width=240

[[목차]]

위 그림은 벤조디아제핀 고리

== 개요 ==
Benzodiazepine

벤젠고리와 디아제핀고리가 결합된 화학구조를 갖고 있는 화합물의 통칭으로, [[GABA]]라는 일반적으로 졸음과 진정을 가져오는 신경전달물질의 수용기를 자극[* 정확하겐 GABAa 수용기에 작용하는데, 이 수용기는 GABA가 붙으면 염소이온을 내보내는데 벤조디아제핀은 GABA대신에 그 자리에 끼여들어(...) 염소 이온의 세포막 투과성을 증가시킨다. ]하여, 대뇌 변연계와 망상체를 포함한 중추신경계를 모든 수준에서 억제시킨다. 벤조디아제핀은 적은량을 먹어도 효과가 좋으며, 약효의 반감기가 길며[* 최소 8시간 이상. 긴 경우에는 12시간 이상도 있다. ] 또한 예전에 쓰이던 바르비투르산보다 안전하다[* 바르비투르산의 쥐의 경구치사량이 0.02g/kg인데 비해서 벤조디아제핀 계열중 과다복용이나 다른약을 먹었을시 독성이 제일 높은 알프라졸람의 반수치사량은 최대 300g/kg에서 최소 2.3g/kg이다. 설명이 더 [[必要韓紙]]?]. 이 바르비투르산의 경우 영화나 드라마의 [[클리셰]]로 자주 나오는 수면제먹고 죽는 경우에 쓰이는 약으로, 현재는 더 안전한 벤조디아제핀에 밀리는 중이다. 

벤조디아제핀의 길항제론 플루마제닐이 있으나, 플루마제닐은 발작하는 사람에게 투여했다간 발작이 더 심해지는 부작용이 있다. 벤조디아제핀은 처음부터 진정제를 만들기 위해 개발하던 놈인데, 약리작용이 형편없자 쓰레기 취급받고 실험실 한 구석에 박혀있다 재 발견되었다. 그때 나온게 바로 바리움. 바리움 이후 알프람졸람, 로라제팜등의 벤조디아제핀류들이 개발되었다.

== 종류 ==
 * '''자낙스'''(Xanax. 성분명은 알프라졸람(Alprazolam))
 * '''아티반'''(Ativan, 성분명은 로라제팜(Lorazepam)) - 빠른 진정을 요하는 주사제로도 많이 사용되며, 단기 기억상실을 일으켜 단기성 실어증 등을 치료하거나 마취전에 투약하기도 한다. 로라제팜 주사를 맞으면 어느정도 약효가 약해질때까지 [[wiki:"난 누군가 또 여긴 어딘가" 자신이 뭘했는지 어떻게 여기에 왔는지 혹은 있는지]] 모르게 된다.
 * '''바리움[* "발륨"이라고 잘못 기재되나, 원 제조사인 한국 로슈에서 발매하는 한글 상표명은 바리움이다]'''(Valium, 성분명은 디아제팜(Diazepam)) - [[불면증]], [[공황장애]] 치료제로 많이 쓰인다.
 * '''리보트릴'''(Rivotril, 성분명은 클로나제팜(Clonazepam)) - [[간질]]발작 치료용으로 처음 개발되었으나 이후 [[불안장애]], [[공황장애]] 치료제로도 많이 쓰인다.
 * '''할시온'''(Halcion, 성분명은 트리아졸람(Triazolam)) - [[불면증]] 치료제로 많이 쓰인다.

=== 활성 시간 ===
리그베다에 실린 브랜드가 아닌 약품명들중에서 논문에 적혀져 있는 내용을 기준으로 함. 생체 반감기는 시간이며, 상황에 따라 달라질수 있다.
|| 이름 || 생체 반감기 || 반응시간 ||
|| 디아제팜 || 20~80 || 빠름 ||
|| 로라제팜 || 10~20 || 즉각적 ||
|| 알프라졸람 || 12~15 || 즉각적 ||
|| 클로나제팜 || 18~50 || 느림 ||
== 사용 ==
벤조디아제핀은 이런 안전성 때문에 [[수면제]]/신경 안정제로 많이 쓰이며, [[PTSD]], [[공황 장애]], [[알코올 의존증]], [[적응 장애]], [[불안장애]]등과 같은 [[정신병]]의 완화 및 치료에 사용되며, 치과치료 같은 부분마취에도 사용된다. 따라서 [[프로포폴]] 같은 다른 마약류와는 달리 마약 처방전이 아니라 일반 처방전으로 처방된다. 또한 '''전문의의 처방에 따라 처방, 사용하는 경우에는 소지, 사용은 완벽하게 합법이다.''' 실제로 알프라졸람(자낙스)은 미국에서는 가장 많이 처방되는 처방약이다. 하지만 이로 인해 아이러니하게도 가장 많이 남용되는 약이라서 이로 인한 응급실의 중독으로 인한 외래 입원이 문제시 되기도 하다. 알프라졸람(자낙스)는 거의 즉시 효과가 발생하는 반면 효과의 지속은 몇 시간으로 지나지 않은데다 내성이 있어 의존성이 생기기 쉬운만큼 미국의 몇몇 지역에서는 자낙스를 처방하지 말아야 한다고 주장하기도 했다. [[http://www.nytimes.com/2011/09/14/us/in-louisville-a-centers-doctors-cut-off-xanax-prescriptions.html?_r=0 뉴욕타임스 기사(영문)]]

그리고 [[프로포폴]], [[케타민]]과 함께 수면마취제 3총사로 불리는 "미다졸람" 역시 벤조디아제핀 종류로 들어가는데, 효과는 다른 벤조디아제핀보다 훨씬 더 빠르고, 그만큼 부작용도 크다. 정제와 주사제 모두 있고 정제는 스틸녹스[* [[졸피뎀]](Zolpidem)이라는 성분명으로도 잘 알려져 있는 비(非)벤조디아제핀계통 수면제]나 같은 벤조디아제핀 계통의 자낙스 등 다른 약들이 많아 많이 쓰이지 않지만 수면유도제로 사용되고, 주사제의 경우 수면 내시경 등이나 수술시 마취유도등에 주사제로 사용되며, 특히나 미다졸람 성분의 주사제의 경우는 신경안정제 중에서 최고봉으로 친다. 다른 벤조디아제핀보다 엄격하게 관리된다. 

== 위험성 ==
[[include(틀:사고위험행위)]]

벤조디아제핀은 [[술]]과 같이 먹으면 사망할 가능성이 있는데, 왜냐하면 술도 동일한 GABAa 수용기를 건들기 때문이다. 술을 먹으면 몸이 나른해지고 잠이 오는 것이 알코올이 GABA수용기를 건드려서 발생되는 일이다. 그래서 벤조디아제핀은 알코올 의존증 치료에서도 사용되며, 이 약을 복용중엔 원칙적으론 술이 금기사항[* 벤조디아제핀 계열을 먹고 술을 먹을시, 컨디션 드러울때만큼 혹은 그보다 더 술이 빨리 취한다(...) ]이다. 술과 합세하여 GABA 작용제를 건드려 중추신경이 뻗어서 호흡근육이 멈춰버려 끔살(...). 이래서 금기사항이 생기게 된 것.[* 물론 그렇다고 벤조디아제핀을 평소에 복용하는 환자가 술을 전혀 먹으면 안된다는건 아니다. 의사와 상의하라] 이외 부작용으로 두통, 구역, 졸음, 시야몽롱, 어지러움, 근육통, 운동실조, 호흡저하, 보행곤란, 건망증등이 있다...~~덤으로 술 안 먹고 꽐라걸음을 하는 술주정뱅이 코스프레를 할수 있다~~ 이런점 때문에, '''이 약을 먹고 자동차와 같은 위험한 기계를 다루면 안된다!'''

벤조디아제핀은 다른 많은 [[향정신성 의약품]](정신작용제)과 마찬가지로 중독성과 내성이 있다.[* 약 6개월 이상 복용시에 나타나며, 나이가 많을수록 중독성이 심해진다. ] 중독이 있으니 당연히 금단현상도 가지고 있다. 부작용 중엔 기억상실이나, 우울, 자살성향 상승, 모순반응[* 공격성, 폭력, 충동성, 과다흥분, 자살 경항 상승등을 낮춰주는 신경안정제인데, 특이하게 이런 모순반응이 관찰된다(...) ]등이 있는데, 특히 부작용 중 기억상실의 경우엔 로라제팜이 기억상실의 유도제로 사용되고 있다. 어찌보면 좋은 부작용일수도...? 이런 부작용등이 있지만, 그 성능과 안전성이 부작용을 뛰어넘는지라[* 매우 드물기 때문이며, 전문의의 처방에 의해 통제된 상황에서 사용하기 때문이다. 반드시 전문의의 지도하에 사용하고 부작용이 발생할 경우 지체 없이 보고하라] 많이 사용되고 있다. 그러나 위에서 설명한 특징으로 인해 현재 대한민국에선 향정신성 의약품 관리법으로 규제받고 있다. 이건 다른 나라에서도 마찬가지이다.

벤조디아제핀은 오남용이 엄청나게 많은 약물중 하나로, 벤조디아제핀 때문에 죽은 사람의 대다수가 오남용이라는 연구결과[* 이런 사람들은 약으로 칵테일 해 먹는데(...) 여기엔 술도 당근 포함되어 있다.~~죽을려고 작정을 해요 아주~~]가 있다. [[스티븐 킹]]도 한때 자낙스를 모셔두고 먹을 정도였으며, [[마이클 잭슨]]과 [[휘트니 휴스턴]]이 사망하기 전에 이것들을 복용하기도 했다는 진술이 나오고 있다. 또한 특유의 기억상실 효과[* 다른 벤조디아제핀 류도 마찬가지긴 하나, 로라제팜은 그 정도가 특히 심하다. ] + 다른 종류보다 빠른 진정효과로 인해 졸피뎀(스틸녹스)이나 로라제팜이나 플루니트라제팜([[로히프놀]][* 가장 대표적으로 오용되는 약물로서 항목이 개설돼 있을 정도이다.])의 경우 [[데이트 강간 약물]]로 알려져 있다. 그런 이유에서 한때 이 문서는 향정신성 의약품으로 인해 마약 하위문서로 불법 틀이 달려 있었으나, '''제품화 된 약(특히 자낙스) 자체는 마약이 아니다. 사용빈도가 높아서 남용도가 높은 향정신성 의약품일 수는 있으나, 합법적인 전문의약품 중 하나이며 소지와 사용은 일체 불법이 아니다''' 따라서 마약틀에 불법이 붙었다 하여, 그 아래에 열거된 이 항목에 섣불리 불법 틀을 달아서는 안된다.

담배를 많이 피우면 피울수록 효능도 덩달아 많이 사라진다. 이유는 담배 자체가 사람을 깨고 각성시키는 성분을 함유하고 있고, 화학물질을 통해서 쉽게 대사가 된다. 고로 이걸 복용하는 [[골초]]들 입장에서는 약이 약같지가 않다고 한다.

== 미디어 ==
게임에서는 PS판 [[메탈기어 솔리드]]에서 [[솔리드 스네이크]]가 애용했다. 일본판에서는 '벤조디아제팜'으로 나왔으며, 해외 버전에서는 상품명으로 표기. 효과는 저격총으로 조준 했을때 복용하면 손떨림(...)이 줄어든다.
