 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

|| [[히라가나]] || べんけい ||
|| [wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 표준 표기법] || 벤케이 ||
|| 통용 표기 || 벤케이 ||
|| 최영애-김용옥 일본어 표기법 || 벤케이 ||

[[목차]]

== 弁慶(べんけい) ==
[[힘]]이 센 사람을 뜻하는 [[일본어]]. [[일본]] [[겐페이 시대]]의 [[무장]] [[무사시보 벤케이]]가 [[장사]]였다는 것에서 유래했다.
이 말과 관련된 일본어 관용구 중에 우치벤케이(内弁慶)라는 표현이 있는데, 집 안에서는 큰소리 치면서 막상 밖에서는 제대로 기를 펴지 못하고 설설 기는 사람을 가리킨다.
 

== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
[[wiki:"중무장무사-벤 케이"항목]] 참조.

== [[우주를 달리는 소녀]]의 등장인물 ==
[[우주를 달리는 소녀]] 에 나오는 [[브레인 콜로니]]. 

옛날에는 보나파르트란 이름이었다. 무사 운운하는 걸 봐선 1번에서 온 듯하다. 같은 브레인 콜로니인 레오파르트에게 강한 적개심을 품고 있으며 그의 미러를 호시탐탐 노린다. 

== [에어기어]의 등장인물 ==
오사카 라이더 팀 [트라이던트]의 세 명의 리더 중 한명. 별명은 '나니와의 비사문천'으로, 호피 무늬 복장에 오토바이를 타고다니며 곰방대로 담배를 피워대는 누님형 캐릭터. 전투 스타일은 한마디로 '''힘'''으로 요약할 수 있다. 발차기 한번으로 십수명을 한번에 날려보낸다든가, 지팡이 한번 휘둘러서 AT전차를 날려버리다든가 하는 만행을 저지른다. 생긴건 그냥 글래머 미인이면서... 딱히 무슨 '길'을 걷는다는 언급은 없다. 

특이하게 무기를 사용하는 캐릭터로, 팬저 코르사(표범의 석장)라는 지팡이를 사용한다. 끝부분에 AT 바퀴가 달린 지팡이로 지팡이칼처럼 손잡이를 잡고 뽑아내면 단창으로서도 사용 가능한 물건.

실질적으로는 트라이던트의 부총장 정도의 위치에 있다. 처음 등장인 오사카 수학여행 편에서는 그래도 '송곳니의 왕'인 [아기토]와 한판 붙어서 호각을 이루기도 하였다. 물론 이때 아기토 몸 상태는 완전 최악이었지만.

이후 트라이던트가 [[미나미 이츠키]]를 인정한 이후로는 기본기가 엉망인 [코가라스마루]를 코치하는 역할을 수행했었다. 이 과정에서 [슬리핑 포레스트]측의 왕인 [오무]와 한판 붙었었는데, 처음엔 사정없이 밀리다가 [요시츠네]에게 '표범의 창'을 건네받으면서 역전.

[다케우치 소라]의 침공부대가 오사카에 풀어놓은 AT병기를 상대하다가 한쪽 발을 스스로 잘라낸 상태며, 이츠키에게 굉음의 레갈리아를 넘겨주었다.

== [[브레이크 에이지]]의 등장 로봇 ==
[[브레이크 에이지]]에 등장하는 로봇 중 하나.

== 기타 동명이인 ==
=== 실존 인물 ===
 1. [[무사시보 벤케이]] - [[일본]] [[겐페이 시대]]의 [[무장]]. 1번 항목의 모델.

=== 가상 인물 ===
 1. [[쿠루마 벤케이]] - [[겟타로보]]

 1. [[하나와 벤케이]] - [[메탈베이블레이드]]
