[[목차]]

== 개요 ==
[[프랑스어]]:La Belle Époque

~~[[리즈 시절]]~~ 

'좋은 시절'이라는 뜻. [[유럽]]의 최전성기로 [[유럽]]인들이 세계 전체에 영향력을 떨친 시기이기도 하다. [[일본]]이 근대화를 시작한 시기이기도 하며, 더불어 [[미국]]이 조용히 힘을 키워나간 시기이기도 했다. [[1860년대]], [[1870년대]], [[1880년대]], [[1890년대]], [[1900년대]], [[1910년대]] 초의 50년 간에 해당한다. 

== 상세 ==
[[19세기]] 말, 보통 [[1860년대]] 중반부터 [[1914년]]까지의 시기를 가리킨다. [[유럽]]에선 평화가 지속되었으며 엄청난 숫자의 기술적 혁신이 쏟아져나왔고 [[과학]]이 모든 문제를 해결할 거라는 진보적 역사관에 많은 이들이 희망에 부풀어 있었다. 

대책없는 낙관주의라고 탓하기도 뭐한게, 수세식 [[화장실]]부터 [[전화]], 무선통신, [[철도]]와 자가용, 비행기에 이르기까지 현대인의 생활 전반에 큰 영향을 미치는 것들 대부분은 이 시대에 만들어져 보급되었기 때문이다. [[나폴레옹 전쟁]]을 보고 자란 노인들이 자기 손자가 주말에 [[기차]]타고 [[바캉스]]를 가는 걸 보고 있으면 [[낙관주의|미래에 대한 낙관과 희망]]이 안 생길래야 안 생길 수가 없었을 거다. [[21세기]]의 기준으로 비유한다면 자신이 태어났을 때는 시골 깡촌에서 소를 이용해서 쟁기질하던 시절인데, 자신이 노인이 될 쯤에는 [[우주선]]을 민간인이 아무때나 타고다니는 수준으로 봐도 될 정도. --그냥 90년대 한국--

물론 [[제국주의]]가 한계에 도달하면서 오래가지는 않았고 [[제1차 세계대전]]을 거쳐 몰락했으며 그 자리를 대신한 것은 [[미국]]이었다. 이후 [[유럽]]은 [[대공황]], [[제2차 세계대전]], [[냉전]] 등을 거치면서 세계적 패권을 미국에게 내주고 완만한 정체기로 접어든 상태이다. 

당대의 작품으로는 [[쥘 베른]]의 [[해저 2만리]]나 [[80일간의 세계일주]] 같은 소설이 바로 이러한 낙관주의를 반영한 좋은 예이다. 오늘날 [[스팀펑크]] 계열 작품 특유의 밝고 명랑한 분위기도 바로 이 벨 에포크 시대를 배경으로 하기 때문.

여러모로 온갖 현타를 겪은 뒤인 [[20세기]]의 [[세기말]] 감성과는 반대(...) [[스팀펑크]]와 [[사이버펑크]]는 좋은 비교가 된다.
== 어둠 ==
물론 [[유럽]]의 자원셔틀이나 하던 [[식민지]] 나라들에게는 희망같은 것은 [[wiki:"그런거 없다"그런거 없고]] 오히려 [wiki:"흑역사"역사상 최대의 암흑기]. [[중국]]의 경우 그동안 언제나 국내 총생산(GDP)이 전세계 1~3위였지만 이 시기에 이르러 '''영국 하나'''에 추월당했고, 아울러 주권을 유지할 수 없을 정도로 수탈당해 결국 2천년 넘게 이어진 [[황제]] 체제가 붕괴되었다. [[일본]] 역시 열강의 개항 요구에 제대로 대처하지 못해 [[막부]] 체제가 무너진다. [[조선]]은 [[흥선 대원군]]의 실각 후 줄다리기 외교로 살아남아보려고 했지만 끝내 [[잃어버린 10년]](1890년대), 실패한 [[광무개혁]]을 거쳐 10년만에 나라가 망했다. 

결국 [[일본]], [[태국]], [[에티오피아]]을 제외한[* 사실 일본 자체도 영미권에서 머나먼 극동에서 러시아, 독일 세력을 견제하기 위해 필요한 일종의 '용병'으로 살아남은 것이다.][* 태국은 프랑스와 영국 사이에 끼어있어 이 둘을 잘 구슬려 살아남았다. 영국과 프랑스가 서로 충돌하지 않으려는 의도도 있었고.] 모든 [[제3세계]] 국가가 [[기관총]]과 [[철갑선]]을 앞세운 서구 열강과 [[일본]]의 [[식민지]] 신세로 전락하여 정치, 경제, 사회, 문화적으로 완전히 예속되어 식민지나 반식민지 종속국으로 전락하게 되었다. 예를 들어 인도의 최후의 제국인 [[무굴 제국]]의 숨통이 완전히 끊어지고 허울만 좋은 [[인도 제국]]이란 타이틀 아래에 [[영국]]의 식민지로 전락한 것도 이 시기다. 동인도 회사를 위시로 한 영국의 침투 자체야 18세기부터 100년에 걸쳐 이루어져 이미 상당한 영토를 영국이 지배하고 있었지만 마라타 연맹이나 마이소르 왕국같은 최후의 저항세력조차 다 무너지고 껍데기나마 유지되던 무굴 제국이 붕괴된 것은 이 시기였다.

국제사회에서 [[식민지]]의 독립을 어느 정도 '인정'해준 것은 [[제2차 세계대전]]이 끝난 뒤였고, 그럼에도 불구하고 오늘날에 이르기까지 [[식민지]] 시절 상전이었던 [[유럽]] 국가들의 경제 문화적 영향력이 계속 이어지는 것을 보면 벨 에포크 시대 [[식민지]]에 드리운 어둠이 얼마나 큰 것이었는지 짐작할 수 있다. 

== 유사품 ==
[[유럽]]과 달리 [[미국]]은 전성기 시절이 약간 다르다. 그래서 해당 시대를 [[디젤펑크]]로 다루기도 한다.

 * 참고로 미국의 전성기는 사람에 따라 조금씩 다르지만 전후 [[1950년대]] 초반부터 [[1960년대]] 후반까지의 대 황금기, 그리고 [[1970년대]], [[1980년대]]의 일시적 침체를 거쳐 다시 [[1990년대]] 초반부터 [[2000년대]] 중반까지의 제2전성기를 말한다. 유럽에 비해 한 기간의 전성기는 짧지만 대신 꾸준히 찾아오는 상황. 이는 인구 및 사회 경제적 구조가 지속 가능하기 때문으로 보인다. 점점 쇠퇴해 간다는 주장도 있으나 20세기는 물론이고 21세기 초인 지금까지도 전 세계를 주름잡고 있으며 부침을 거듭하며 침체기와 전성기를 주기적으로 맞이했던 국가가 바로 미국이니만큼 흔하게 비교대상이 되는 [[로마 제국]]의 경우와 마찬가지로 장기적으로 미래까지 지켜봐야 한다는 것이 대부분 학계의 공통된 평가이다. 
