Βελλεροφῶν (Bellerophon)

[[목차]]
= [[그리스 신화]] =

[[그리스 신화]]의 [[영웅]]. 벨레로폰이란 이름은 '''벨레로폰테스'''(Bellerophontes)를 줄인 것이다. [[테베]]의 건국자 [[카드모스]], 그리고 [[페르세우스]]와 어깨를 나란히 하는 영웅이다.

[에퓨라]의 왕 [글라우코스]와 [에우퓨메데]의 사이에서 태어났으며, [날개] 달린 [wiki:"말(동물)" 말] [[페가수스]]를 타고 마수 [[키마이라]]를 퇴치한 것으로 유명하다. 

== 이름의 유래 ==
벨레로폰이라는 [[이름]]은 그의 [본명]이 아니다. 원래 이름은 [힙노스]였지만, [[형제]]인 벨레로스를 죽이는 바람에 '벨레로스를 죽인 자', 즉 '''벨레로폰테스'''라 불리게 된 것이다.

== 키마이라 퇴치 ==
형제를 죽인 죄를 짓고 [아르고스]의 [왕]에게로 피신해 있던 벨레로폰은, 자신에게 반한 아르고스의 왕비 [안테이아]의 [사랑]을 거절했는데, 이에 분노한 왕비는 오히려 벨레로폰이 자기를 농락하려 하였다고 [남편]에게 거짓으로 고하였다. 노한 왕은 평판 때문에 벨레로폰을 직접 죽이는 것을 꺼려하여 "이 편지를 가져가는 자를 죽여라"는 내용의 편지[* 이 이야기에서, 전령 본인에게 해가 될 일을 전달한다는 뜻으로 '벨레로폰의 편지'란 말이 생긴다.]와 함께 벨레로폰을 [리키아]의 왕 [이오바테스]에게 보냈으나, 이오바테스도 그를 직접 죽이기를 꺼려하여 그 대신 마수 키마이라를 퇴치하라는 지령을 내린다. 이에 벨레로폰은 우여곡절 끝에 [[아테나]]로부터 페가수스를 다룰 수 있는 [말][고삐]를 얻고 페가수스에 타서 키마이라를 처치하는 데에 [성공]한다.

== 파국 ==
키마이라를 해치우고 교만해진 벨레로폰은 [페가수스]를 타고 신들의 영역인 천상에까지 오르려다 결국 파멸하고 만다. 교만한 벨레로폰을 징벌하기 위해 [[제우스]]는 [[등에]]를 보내 페가수스의 꽁무니를 쏘게 했고, 이 때문에 벨레로폰은 날뛰는 페가수스의 등에서 떨어져버린다.

낙마한 벨레로폰은 죽었다는 설이 있으며, 살아는 남았지만 [[맹인]]이 되었다는 설도 있다. 어느 쪽이든 파멸. 그리스 신화에서는 신들에게 도전하면 안 되는 것이다. ~~[wiki:"작은 하마 이야기" 누구든 신한테 덤비면 아주 X되는 거예요]~~

== 대중문화 속의 벨레로폰 ==
 * [[이말년]]의 [[웹툰]]에 [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=103759&no=82&weekday=wed 등장하여 유명세를 떨쳤다.]
 * [[미션 임파서블]] [영화]판 2편에 등장하는 [생물학] 무기와 [백신]의 이름이 각각 [[키메라]]와 [[벨레로폰]]이다. 원래 악당들이 키메라로 전세계에 전염병을 퍼뜨린 뒤 벨레로폰을 비싸게 팔아먹어 이득을 챙기겠다는 속셈이었는데, 키메라가 감염된 후 24시간을 넘기면 벨레로폰도 이길수 없을 정도로 강력한 병원균으로 진화하는 바람에 일이 꼬이게 된다.
 * [[이윤기]]의 '미토스'라는 책에서는 [[크리사오르]](크뤼사올)과 벨레로폰이 동일인물이라는 설을 제기했고, 어린이용 그리스로마 신화에서는 그 설을 그대로 채용했다.

=== [[Fate 시리즈]]의 [[보구]] 기영의 고삐 ===
자세한건 [[벨레로폰(Fate 시리즈)]] 항목 참조.

= [[외계 행성]] =
[[페가수스 자리 51 b]]의 비공식적인 별칭이다. 해당 항목 참고.

= 영국의 [[전함]] =

[[벨레로폰급 전함]] 항목으로.

[[각주]]
