[[목차]]

= 개요 =
Belial. [[악마]]. '벨리알'이라는 [[이름]]은 본래 [[유대교]] 경전에 나오는『무가치한』이라는 뜻이다.(명사가 아니다.) 여기서 명사로 쓰였을 땐 신약에 나오는 악마의 이름을 뜻한다.

벨리알이란 지옥의 대왕이며, [[솔로몬의 72악마]] 중에서도 유명하고 강력한 악마로, 악마로는 보이지 않는 아름다운 천사의 모습으로 사람들을 속인다고 전해진다. 원래는 역천사(버쳐)였으나 [[루시퍼]]의 배신 때 동참하여 타락했다고 한다.

역천사때의 이름은 사타네일이라고 불렸으며, 그 기원은 '무가치한'이라고 한다. 노아 일전에 인간구제랍시고 내려왔다가 인간여자에게 뿅 가버려서는 거인족을 낳아버렸다. 고로 타락하여 제 3위 마신이 되었으며, 현재는 '불꽃의 왕', '암흑의 왕'등으로 불리고 있다. 지옥 터키지부의 지부장이라는 소문도 있다(…). 솔로몬왕에게 지옥의 외교대사로 갔다가 사기당해 큰 손해를 봤다고 한다. [[프리메이슨]]이 섬기는 악마가 벨리알이라는 정보도 있다.

갖가지 마이너스 요소는 다 지니고 있는데, 그것 중에서도 간음, 부유함, 성역에 [[스폰]]까기(…)는 벨리알의 3대 함정이라 불린다. 특히 [[실낙원]]에 보면 성역에 스폰까기가 뭔 뜻인지를 자세히 알 수 있다. 소돔과 고모라를 멸망시킨 장본인이라고도 언급된다. 혹은 소돔에서 숭배받았다고 하기도 하는데, 덕분에 [[wiki:"남색#s-2" 남색]]의 악마라는 이칭도 있다. 

불꽃의 전차를 타고 있는 아름다운 천사로 묘사되지만, 가끔씩 쌍두(…)로 묘사되기도 한다. 인간이 원하는 지위를 줄 수 있다. 계약 조건은 흉흉하게도 인신공양이다. 

= 대중문화 속의 벨리알 =
== [[풀 메탈 패닉]]의 [[암 슬레이브]] [[wiki:"벨리알(풀 메탈 패닉)" Plan1055 벨리알]] ==

== 드퀘의 벨리알 ==
[[드래곤 퀘스트]]의 몬스터. [[아크데몬]]의 상위종이며 디자인은 똑같으나 노란색이다.

첫 등장은 드퀘2로 하곤의 3대 부하로서 등장했다. 사실 상의 최종보스급의 능력치를 갖춘 보스급 몬스터이며 2회행동, 이오나즌 난사, [[스쿨트]]와 회복마법 사용 같은 사악한 짓을 일삼는 놈이었다.

이후 드퀘8의 숨겨진 던전에서 컴백했는데 보통 셋 정도가 파티를 짜고 나와서 [[텐션]]을 올려서 이오나즌 X3 같은 짓을 해대는 미친 놈들이 되었다. 더 무서운건 여기선 보스가 아니라 그냥 필드 몬스터다.(...) 도망없음 플레이 같은 것에 도전하지 않는다면 도망을 권한다.

톨네코의 대모험 2에서는 시련의 관 16층에서, 마찬가지로 아크데몬의 상위종으로 등장. 힘을 모으고 그 다음턴에 반드시 통한의 일격을 먹이는 특수능력이 있다. 16층 이상의 몬스터들[* 15층 이하는 더욱 이상한 던전의 몬스터들과 구성이 똑같다.]이 다 그렇듯이 방어력이 높지 않다면 평타마저도 아픈 놈이니 주의.

== [[와일드 암즈]]의 [[wiki:"벨리알(와일드 암즈)"벨리알]] ==

== [[여신전생]]의 벨리알 ==
종족은 마왕.
다 필요없고 네비로스와 함께 '''로리콘 진영의 2대 걸물'''
진 여신전생1에서는 높으신분 명령을 생까고 네비로스와 함께 앨리스를 위해 대규모 소꿉장난을 치고있다. 상황을 볼때 앨리스가 부탁하면 다들어주는 모양. 그러나 그 힘에비해 진 여신전생1에서는 항아리에 봉인당하는 허망한 모습을 보여주신다(...)
항아리의 행방은 후에 알수없어져 버리기 때문에 생사불명. 아마 높으신분들께 죽지않았을까 추측한다. 

쿠즈노하 라이도우에서 네비로스와 함께 재참전.
앨리스와 함께 제도에서 평온하게 살아가겠다고하는데 과연 어떨지...

코미컬 라이즈에선 강렬한 포스를 내뿜으며 등장했다가 앨리스를 데리고 사라진다.~~왜온거냐~~ 네비로스에 비해 상대적으로 떡대가 큰편이란걸 알수있다.

데빌 서바이버2에서 다시 참전. 토요일날 은폐보스인 앨리스와 네비로스와 함께 나타난다. 난이도는 셋중에서 가장 덜 짜증난다. 앨리스가 죽으면 네비로스와 함께 '''자살한다.''' 여기서 느껴지는 감흥이라곤 잘죽었다정도? 그도 그럴게 '''부활할게 뻔하니까.'''

여담이지만 진 여신전생1의 비저너리 파일을 보면 마인으로 되살리기 전의 앨리스를 보고 네비로스와 함께 하악대고 있는걸 볼수있다(...)

== [[유희왕]]의 카드 ==
[[어둠의 후작 베리얼]]

== [[천사금렵구]]의 [[wiki:"베리얼(천사금렵구)"벨리알]] ==

== [[디아블로]] 시리즈의 7대 악마 [[wiki:"벨리알(디아블로)"벨리알]] ==

== [Warhammer 40,000] [스페이스 마린] 챕터 [wiki:"다크 엔젤(Warhammer 40,000)" 다크 엔젤]의 스페셜 캐릭터 [wiki:"벨리알(Warhammer 40,000)" 벨리알] == 

== [오딘 스피어]에 등장하는 용 ==
바닐라웨어의 게임 [[오딘 스피어]]에 등장하는 세 마리의 용([[와그너]], [[하인델]], 벨리알) 중 하나. 다만 [[하인델]], [[와그너]]와의 관계는 불명이다. 결국 세 용은 다 죽지만, 벨리알은 그 과정이 더 [[안습]]하다.

예전에는 인간에게도 우호적이고, 잘 믿는 성격이었지만 그 덕분에 [[삼현자]]에게 속아넘어가 심장을 저당잡혀서 그들이 시키는 대로 따라야 하는 노예 같은 삶을 살고 있었다. 다만 정신까지 지배당한 건 아니기 때문에 잠시 삼현자가 자리를 비울 때는 잠깐 자유를 누릴 수 있다. 어떻게 보면 이게 더 괴로운 일이지만.

삼현자가 아주 개처럼 부려먹는 덕분에, 스토리상으로도 엄청 자주 등장하는 보스다. '''무려 다섯 주인공 모두가 반드시 전부 한번씩 싸운다'''. 이 말은 곧 그만큼 자주 털렸다는 소리.

마지막에는 타이타니아 왕국 지하수로에서 [[벨벳]]을 구출하러 온 [[코르넬리우스]]와 싸운 뒤 심장이 박살나서 죽게 되었지만, 심장이 박살난 덕분에 지배가 풀려서 죽기 전 자신을 노예로 부려먹은 울즈루를 집어삼키고 갈망하던 자유와 안식을 얻어 숨을 거둔다. 참고로 울즈루를 집어삼킬때 하는 대사인 '''각오는 됐나, 마술사!? 계약의 대가를 지불할 시간이 왔다!'''를 보면 최후의 복수가 어지간히도 통쾌했던 모양.
 
같은 용이긴 하지만, 어째 [[와그너]]나 [[하인델]]보다는 격이 떨어지는 용 같다. 일단 날아다니는 저 둘과는 달리, 벨리알은 땅을 기어다닌다. 공격패턴도 불을 뿜거나 몬스터를 소환하면서 포스를 뿜어내는 [[와그너]]와는 달리 고철덩어리를 뱉어내거나 플레이어를 집어삼켜서 대미지를 주는 등 완전 이무기. 심장을 저당잡혀 약해진건가?

== [디지몬 시리즈]의 벨리알 반데몬 ==
[[묘티스네오몬]] 항목 참조.

== [신라만상] 쵸코에 등장하는 황마족 마장군 베리알 ==
[[신라만상 쵸코 제1장/황마족]] 항목 참조.

== [[데빌 메이 크라이]] 4의 보스 ==
[[베리알]] 항목을 참고.

== 영국의 [[덥스텝]] 뮤지션 [[Burial]] ==

== [[서프라이시아]]의 숨겨진 보스 ==
SS랭크의 최강 보스로 블랙레이져와는 달리 봉인이 7개로 블랙레이져보다 3개 더 많고 경험치 지불부터 시작해서 SS급 현상범인 블랙레이져, 스파게티신, 타이탄, 한마 유지로를 잡을 경우에만 만날 수 있다. 또한 주변의 제단을 열기 위한 악마의 심장 5개는 필수에 세상에서 가장 강력한 무기인 신의 조각칼을 보유하고 있어야 한다.

악마의 심장 5개를 각각의 제단에 바치면 제단의 울림과 함께 벨리알이 나타나고 전투가 시작된다.[* 블랙레이져처럼 켈돈에게 '성스러운 복수자'를 돌려줬을 경우 증원해준다.]

벨리알
레벨 99 HP 70000
약점 : 물, 땅, 신성
내성 : 흑암 면역
전리품/훔치기 : 지옥의 지팡이/쌍화탕 2개

즉사유발 효과와 강제 상태이상을 거는 지옥의 안개와 강제 불붙음을 유발하는 지옥의 화염을 시전한다. 또한 암흑의 기운은 체력회복+격노+속성방어 증가 기술로 지우기와 방어하락 기술을 사용해야하며 독에 걸리는 공격을 한다. 하나하나가 강력한 맹공격이니 꽤나 어려운 전투가 된다.

[[Include(틀:스포일러)]]
{{{#!html
<iframe title='서프라이시아 실황 95화' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=v01c4u6uw9Ts5653sffFuSS&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}
벨리알을 쓰러뜨리면 마그마의 산 동굴에 있던 쫒겨난 악마가 나타나 쓰러뜨린 것은 벨리알이 아닌 그의 사촌 디아블로라고 하며 자신이 진짜 '''벨리알'''이라고 말한다. 켈돈은 진짜 벨리알의 공격에 쓰러지게 된다.[* 도중에 벨리알이 자신을 따를거냐는 말에 대답하는 선택문이 있는데 뭘 하든 다 똑같다.] 그렇게 간단한 말을 주고 받다가 기어이 무저갱의 지배자이자 SS급 보스 중 정상에 서 있는 진짜 벨리알과의 싸움이 시작된다.

진 벨리알
레벨 99 HP 70000
약점 : 신성
내성 : 흑암 면역
전리품/훔치기 : 무저갱의 검, 무저갱의 로브, 비아그라/무저갱의 로브

과연 무저갱의 지배자답게 어둠 속성 즉사계 공격을 펼치며 체력을 흡수하는 '무저갱의 검'과 마력폭발[* 벨리알의 마력폭발은 서낀의 마력폭발과는 달리 파티원의 마력을 소거시키고 데미지를 주면서 후유증 상태로까지 만들어버린다.]까지 사용한다. 또한 '부정함'은 상당량의 체력을 회복하며 격노상태에 모든 속성 방어가 증가하니 신속하게 지워 주는 게 중요하다.

일정 턴에는 오른손에 혼돈의 불꽃을 소환하는데 이게 점점 커지면 방어하도록 하자. 크게 변한 화염구는 혼돈의 소용돌이라는 기술을 사용하고는 사라지는데 방어를 하지 않으면 전멸이니 주의하자. 비아그라가 절실히 필요하며 혼돈의 소용돌이를 막아냈을 때나 필요할 때 사용하자.[* 이 점에 다른 보스들과 차별화되는데 소용돌이가 커지는 중에도 벨리알은 '''계속 행동이 가능하다!''' 특히 불꽃 소환 후 부정함+마력폭발을 사용한다면 그야말로 피 토나오는 상황]

추천하는 파티원은 킹빅, 쥬시, 보탕같은 데미지 딜러들이나 성 속성의 공격을 쓰는 자들이며 누군가 신의 조각칼을 착용했다면 보다 유리해진다.

벨리알을 쓰러뜨리면 모든 현상금 사냥을 완료했다는 뜻이며 이를 보고하면 최종보스인 [[데우스 엑스 마키나]]의 하드모드가 발동된다.

[[각주]]
