상위 항목 - [[메이플스토리/NPC]]

[[목차]]
== 기본 소개 ==
http://imageshack.us/a/img203/4315/98054418.png http://imageshack.us/a/img24/5056/30650953.png [* 플레이어의 성별과 반대로 된다.]

[[겔리메르]]의 실험체 중 한명이며 [[wiki:"메이플스토리/레지스탕스" 레지스탕스]]의 튜토리얼 맵에서 플레이어 캐릭터에게 구출받아 탈출하게 된다. 이후 플레이어 캐릭터가 쉴러에게 당해서 위기에 빠졌을 때 J에게 구출받게 되고 이후 레지스탕스의 일원이 되면서 강화물약 제조를 담당하게 되었다.

== 안습한 행보 ==
[[메이플스토리]] 내에 있는 [[NPC]] 중에서 유독 불행한 일만 당하는 캐릭터로 "이 캐릭터보다 불행한 NPC가 있을까?" 싶을 정도로 박하게 다뤄진다.[* 같이 안습한 행보를 걷고있는 [[반 레온]]도 이정도까진 아니다…] ~~[[페이크 히로인]]류 최악.~~

=== 유니티 이벤트 ===
플레이어와 [[wiki:"지그문트(메이플스토리)" 지그문트]]가 [[wiki:"메이플스토리/모험가" 모험가]], [[wiki:"시그너스(메이플스토리)" 시그너스]]가 제안한 [[wiki:"메이플 연합" 연합]] 결성을 망설이던 중에 갑작스레 행방불명이 된다. 이를 알게 된 지그문트는 플레이어를 통해서 찾아보라고 명령하고 플레이어는 광산에서 벨비티를 만나지만 벨비티는 자신의 몸 안에 있는 폭탄이 작동되었고 이미 늦었다는 말을 한 뒤에 뒤쫓아온 플레이어 캐릭터에게 작별인사를 하고 폭사한다. 이 퀘스트는 이벤트였기 때문에 2010/12/29에 삭제돼서 이후에 플레이하는 레지스탕스 캐릭터는 해당하지 않았다. 하지만…

=== 연합 퀘스트 ===
http://imageshack.us/a/img208/4444/77022055.png http://imageshack.us/a/img515/1669/25289160.png
자신도 모르는 사이에 본인이 만든 강화물약에 독이 들어있었다는 사실이 드러나면서 J에게는 첩자로 의심받아 감옥에 갇히기도 하고, 벨비티가 빠져나갔다는 사실을 안 겔리메르가 광산으로 돌아오라는 명령을 내린 탓[* 태어날 때 겔리메르가 세뇌를 걸어놓았다. 세뇌가 풀리기 전에 회수하려고 명령을 내린 것.]에 광산으로 돌아오고 난 뒤 인질이 된다.

http://imageshack.us/a/img825/4074/66788153.png http://imageshack.us/a/img402/1014/38238275.png
플레이어는 어떻게든 벨비티를 구하려고 광산 안으로 침입, 벨비티를 찾아내지만 폭탄이 설치된 감옥[* 벨비티를 폐기함과 동시에 벨비티를 구하러 온 레지스탕스를 함께 없애기 위해 겔리메르가 판 함정이다.]에 갇힌 상태였다. 사실 벨비티는 마을 귀환 주문서를 하나 가지고 있었긴 하지만 레지스탕스에게 더이상 폐를 끼칠 수 없다는 이유로 플레이어에게 건내준 뒤 감옥의 폭탄이 터지면서 벨비티는 플레이어의 '''눈앞에서''' 폭발에 휩쓸려 죽는다. ~~귀환 주문서가 얼마나 한다고 하나만 가지고 가냐. 더군다나 플레이어도 분명 하나쯤은 가지고 있었을 텐데? 애초에 플레이어는 죽어도 부활을 한다. 어떻게 봐도 유니티 이벤트보다 더 비참한 최후를 맞이했다(…). 폭사로만 두번 죽이는 잔인한 위젯.~~

넥슨이 벨비티를 더 비참하게 만들려고 작정했는지 그걸로 끝이 아니었다. 벨비티의 탄생배경 자체가 [[wiki:"오르카(메이플스토리)" 오르카]]가 원하는 형태의 생명체를 만들기 위한 연구였고 벨비티는 오르카가 원하는 형태와 가장 가까운 실험체였기 때문에 붙은 이름인 데다가 실험 결과 보통 인간 이하의 신체능력때문에 겔리메르의 연구 일지에서 폐기되도 상관없다는 글까지 씌어있었던 게 드러났다. 괜히 겔리메르가 물건 취급한게 아니다. 결국 벨비티는 처음부터 겔리메르에게 이용만 당하다 버려질 운명이었던 것. ~~이거 전연령 게임 맞나?~~[* 애초에 이 게임에서 NPC가 '''죽어서''' 없어지는 일 자체가 손가락에 꼽는데 이벤트로 죽고 이젠 메인 스토리에서도 죽고… 그나마도 희망적으로 죽은게 아니라 비참하기 짝이 없다. ~~[[wiki:"블랙윙(메이플스토리)" 블랙윙]] 개새끼 해봐. 벨비티의 팬들은 진짜로 [[겔리메르]] 개새끼!!라고 외치고 다닌다. 그런데 네이버에서 검색하면 [[넥슨]]도 덤으로 욕한다.~~] ~~[[wiki:"검은 닌텐도" 검은 넥슨, 검은 위젯]]~~

[[wiki:"제논(메이플스토리)" 제논]] 초반 스토리를 보면 레지스탕스 간부들은 벨비티가 죽은 것에 상당한 죄책감을 느끼고 있는 듯. 지그문트는 제논의 이야기를 들으며 '''그 아이에게도….'''라며 분노했고, 헨리테는 아무나 쉽게 믿을수는 없지만 '''동료를 믿지 못해서 후회하는 일은 한 번이면 충분하다'''며 씁쓸한 감정을 내비쳤다.

== 기타 ==
벨비티는 플레이어 계정의 주민번호를 기준으로 남성일 경우엔 여자로, 여성일 경우엔 남자로 나온다. 그런데 퀘스트 창에서는 여자로 고정되어있다. 기본 성별은 여자인 듯. 이 때문인지 빅뱅 카툰에서도 벨비티는 여자로 나온다. 빅뱅 카툰에서도 뭔가 불안한 조짐을 보이긴 했는데 만화의 연재가 중단된 상태라….[* 작가가 해킹을 당해 블로그가 폭★파당했고 연재를 그만두었다]

깨어난 실험체 퀘스트를 클리어한 레지스탕스 유저들에게만 보이며 연합 퀘스트 진행중에 없어진다. 그리고 카오스 패치 이후로 모든 유저들이 볼 수 있게 된 [[wiki:"마하(메이플스토리)" 마하]]랑은 달리 카오스 패치 이후에도 다른 직업군 캐릭터들은 볼 수 없다.

하지만 하나의 예외로 레지스탕스 비밀기지 통로 쪽 맨 오른쪽에 엘리베이터로 보이는 히든포탈에 들어가면 '''살아있는 채 감옥에 갇혀있는걸 볼 수 있다'''~~떡밥일 것이다.~~ 이 부분 한정으로 전 직업이 벨비티를 볼 수 있다. [[wiki:"데몬슬레이어" 데]][[wiki:"데몬어벤져" 몬]]과 제논도…. ~~그렇게 수정하기 귀찮았나?~~
