[[유희왕]]의 엑시즈 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[벨즈]]
 * 관련항목 : [[마굉신]], [[마굉신수]]

http://www.ka-nabell.com/img/card/card100007805_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''벨즈 타나토스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ヴェルズ・タナトス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Evilswarm Thanatos'''||
|||||||||| 엑시즈/효과 몬스터 ||
|| 랭크 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[어둠]] || [[악마족]] || 2350 || 1350 ||
||||||||||어둠 속성 레벨 4 몬스터 × 2
1턴에 1번, 이 카드의 엑시즈 소재를 1개 제거하고 발동할 수 있다. 이 턴에, 이 카드는 이 카드 이외의 몬스터의 효과를 받지 않는다. 이 효과는 상대 턴에도 발동할 수 있다.||

|| http://www.ka-nabell.com/img/card/card100006837_1.jpg?width=400 || http://www.ka-nabell.com/img/card/card100007705_1.jpg?width=400 ||
|| 마굉신 레이지온 || 마굉신수 유니코르 ||

[[wiki:"마굉신수" 마굉신수 유니코르]]를 탄 [[wiki:"마굉신" 마굉신 레이지온]]의 모습을 하고 있다. 공수는 레이지온과 유니코르의 스테이터스를 평균 내서(공격력은 2300으로 같고, 수비력은 (1800+1000)/2=1400), 다시 수비력을 50 빼 공격력에 더한 것.

비슷하게 효과 몬스터의 효과에 내성을 갖고 있는 [[지천의 기사 가이아드레이크]](대상 및 파괴 내성을 가지고 있다)와는 달리, 1턴 한정이지만 '''효과 몬스터의 효과 자체를 아예 안 받는다.''' 몬스터/마법/함정을 전부 안 받는 [[독사신 베노미너거]]를 포함해서 [[wiki:"암석 거인"강철 거인]], [[CX]] [[풍기궁사 노리토|풍기대궁사 사이몬]], [[시조룡 와이암]]밖에 가지고 있지 않은 유니크하고 강력한 효과. 덕분에 [[네오 스페이시언 그랜드 몰]]이나 [[이차원의 여전사]] 등 대상 지정이 아니면서 파괴도 아닌 효과조차 안 받는다. 또한 상대 턴에도 발동할 수 있다, 즉 '''스펠 스피드 2의 프리 체인''' 효과라는 장점도 있다. 그리고 효과를 쓴 상태의 이 녀석에게 추가로 침략의 범발감염을 발동하면 1턴 한정이지만 '''마법/함정/몬스터 효과를 모두 안 받는 [[흠좀무]]한 녀석이 된다.'''

단 2350이라는 공격력이 [[제왕(유희왕)|중상급 표준인 2400]]보다 50 낮은 미묘한 수치라서 전투로 터지기 쉽다는 점은 조심하자. 

생김새가 인마형이라는 것과 효과 내성을 가졌다는 점이 [[세이크리드]] 측의 [[세이크리드 오메가]]와 대칭을 이룬다. 그러나 둘이 직접 붙으면 이쪽의 공격력이 미묘하게 딸리고 서로의 효과가 전혀 영향을 미치지 않는지라 이쪽이 일방적으로 지게 된다. 효과도 오직 자신만 혜택을 보는지라 세이크리드 전원에게 내성을 부여하는 오메가에 비해 좀 모자란 면이 있다. ~~그래서 벨즈가 세이크리드한테 탈탈 털렸구만~~

위의 타점과 효과 문제가 합쳐져 벨즈의 엑시즈 몬스터 중 가장 채용률이 낮다. 예를 들면 3대룡을 전부 투입하고 나이트메어까지 넣었는데 타나토스만 뺀다든가. 이런 경우에는 마함을 이용해서 강화하거나, 상대 카드를 약화시키는 효과를 써 주자.

이름의 유래는 그리스 신화의 죽음의 신 [[타나토스]]. ~~신화에서도 등장할 때마다 안습이더니 여기서도 안습~~

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[숨겨진 세력]] 7 || HA07-KR063 || [[시크릿 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[듀얼 터미널]] -파멸의 사룡 우로보로스!!- || DT14-JP040 || [[wiki:"듀얼 터미널" DT]][[wiki:"페러렐 레어" P]] [[슈퍼 레어]] || 일본 || 일본 최초수록 ||
|| [[듀얼 터미널]] -크로니클Ⅲ 파멸의 장- || DTC3-JP114 || [[wiki:"듀얼 터미널" DT]][[wiki:"페러렐 레어" P]] [[슈퍼 레어]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"듀얼 터미널" Duel Terminal]] 7 || DT07-EN0XX || 불명 || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| [[wiki:"숨겨진 세력" Hidden Arsenal]] 7: Knights of Stars || HA07-EN063 || 불명 || 미국 || 공식대회 제한해제 ||
