[[목차]]

== 개요 ==
[[여신이문록 데빌 서바이버]]의 설정. 

벨이라는 이름을 지닌 고위 [악마]들중에서도 최강자를 말한다. [주인공(데빌서바이버)]과 일행들은 처음에는 무관계했다가 살기 위해서 "벨 데르"를 무찌르면서, 왕위 쟁탈전에 끼어 버렸다. 사실 왕위에 직접 엮인 녀석은 주인공 하나. 다른 녀석들은 덤이다. (…)

[[include(틀:스포일러)]]

== 특이 ==
과거 [wiki:"YHVH"유일신]이 등장하기 세계를 2000년간 지배한 "벨"이라는 신이 유일신에게 떡실신 당해 악마가 되어 대부분의 힘이 사라진 상태로 마계에 떨어졌다. 마계로 떨어질때 그의 몸은 여러 조각의 유성이 되어 각각 별개의 존재가 되었으며 각각 마계의 실력자들로 불리고 있다. 벨의 왕이란 모든 "벨"의 이름을 가진 악마들을 해치워 원초의 힘을 되찾아 지고의 존재가 된 자를 의미한다.

'''작중 등장 벨'''
데빌 서바이버의 시작 시점에서는 7 개체의 벨이 살아남아있다.
[[아 벨]] = [wiki:"주인공(데빌서바이버)" 주인공] (사실은 [[여신이문록 데빌 서바이버]]의 모든 인간은 아 벨의 후계자지만 주인공이 벨 데르를 죽임으로서 벨의 자리를 얻을 권한을 가지게 되었다. 해석하면 '하나의 벨')
[[벨 데르]] = 모티브는 [[발두르]]
[[벨 이알]] = 모티브는 [[벨리알]]
[[이자 벨]] = 모티브는 이사벨. 벨 베리트의 수하.
[wiki:"바알제붑" 벨 제브브] = "[wiki:루시퍼 그분]"의 부하로 벨 베리트의 협력자. 그분의 명령으로 벨 베리트에게 협력하고 있다.
[[벨 베리트]] = 몇몇 벨을 이미 흡수한, 현재 가장 유력한 왕 후보이자 [상문회]가 섬기는 신. 해석하면 벨들의 연합…정도. 어째서인지 '''그분이 대놓고 무시하며 모욕'''하고 계신다. 아마도 분수를 모르는 녀석이라서 괘씸하신 듯? 하지만 벨제브브에게 협력하라고 하기도 하는거보면 미워하는건 아닌거 같기도 하고…단순히 장난감처럼 생각하는 건지도 모른다.
[바 벨] = 벨의 힘을 간직하고 있는 존재. 모티브는 [[바벨탑]]

== 아 벨의 특이사항 ==
[[인간]](주인공)이 가진 무한한 가능성이라는 본질에 벨의 힘이 들어가서 자리를 잡아버렸기에 '무한하게 성장하는 벨'로 봐도 무방. 이를 [로키]는 인간과 나락으로 떨어진 악마들이 손을 잡는 창세라며 즐거워했다.

유즈루트(봉쇄돌파)를 제외한 모든 루트에서 주인공은 바 벨을 넘어뜨리고 벨의 왕으로써의 모든 힘을 가지게 된다(이것의 반영인지 유즈 루트 이외의 루트를 클리어한 후의 2회차 부터는 주인공의 이동력이 5로 증가하며 행동력은 56으로 증가한다). [루시퍼]가 악마가 아니라 천사출신이라는 것을 감안한다면 사실상 악마의 정점. 그래서 그런지 M이 그를 칭하는 칭호는 '''만마의 왕'''이다.

마왕루트와 구세주 루트 8일은 종족이 인간에서 마왕으로 변해있다.
덧붙여 마왕루트 마지막엔 진정한 힘을 완전히 손에 넣어서 바 벨이 했던 것처럼 벨의 악마들을 소환하고 다른 고위 악마들을 막 소환한다. --더럽다 벨의 왕 더러워--
