상위 항목 : [[포켓몬스터/목록]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/2/2c/606Beheeyem.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/606.png'''606 벰크'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬 타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 606[[br]]하나 : 112||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>에스퍼||
||벰크||オーベム||Beheeyem||

||||<:>__[wiki:"포켓몬의 특성" 특성]__([wiki: "포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>텔레파시||더블/트리플 배틀에서 아군이 전체판정 공격에 피해를 입지 않는다.||
||<)>싱크로||자신의 상태이상을 상대에게 옮긴다.||
||<)>*애널라이즈||사용자가 후공일 때 위력이 오른다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||'''[브레인]''' 포켓몬||1.0m||34.5kg||<:>인간형||

||<|2>__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/elgyem.gif||<v|1><:>레벨 42||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/beheeyem.gif||
||<:>605 리그레||<:>→||<:>606 벰크||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>고스트 벌레 악||<)>강철 노말 독 드래곤 땅 물 바위 불꽃 비행 얼음 전기 페어리 풀||<)>격투 에스퍼||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||605 리그레||<)>55||<)>55||<)>55||<)>85||<)>55||<)>30||<)>335||
||606 벰크||<)>75||<)>75||<)>75||<)>'''125'''||<)>95||<)>40||<)>485||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>605 리그레||
||<)>블랙||강한 사이코 파워를 다룬다. 사이코 파워로 상대의 뇌를 조여서 두통을 일으킨다.||
||<)>화이트||50년 전에 사막의 저편에서 갑자기 찾아왔다. 그 때까지 아무도 본적이 없는 포켓몬.||
||<)>블랙 2||<|2>50년 전 UFO가 추락했다는 소문이 도는 사막에서 왔다고 전해진다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>606 벰크||
||<)>블랙||상대의 기억을 조작한다. 삼색의 손가락을 점멸시켜 동료와 대화하는 것 같다.||
||<)>화이트||사이코파워로 상대의 뇌를 조정해 기억한 영상을 다른 것으로 고쳐쓰게 되어버린다.||
||<)>블랙 2||<|2>손끝을 점멸시켜서 대화하는 듯 하나 그 패턴은 아직 해독하지 못했다.||
||<)>화이트 2||

== 상세 ==
~~[[뱀]]크 or [[병크]]~~ ~~[wiki:"베어가르기" '''벰''']크?~~ ~~사실 [[10대 닥터]]가 포켓몬으로 재생성한거다!~~

[[타워 오브 헤븐]]에 사는 리그레의 진화형. 40년 전 리조트데저트에 불시착했다는 설정이 있는 '''[[외계인]]''' 포켓몬[* 이름의 유래도 리그레는 Li(ttle)Gre(y Men), 즉 [[그레이]] 외계인이며 벰크는 B(ug)E(yed)M(onster)이란 오래된 표현의 약어다.]이지만, 허망하게도 타입이 발목을 잡아 [wiki:"악비아르" 깜눈크]와 [wiki:"곤율거니" 곤율랭], [wiki:"암팰리스" 돌살이] 무리에게 쫓겨나 ~~[wiki:"데스니칸" 데스마스]들은 잘만 사는데도~~리그레들의 경우 타워 오브 헤븐에서 '''노숙''' 중이다.(…) ~~근데 그곳에는 최강의 고스트로 진화하게 될 [wiki:"샹델라" 불켜미]가 살고 있다.~~

[[골루그]]와 더불어 형태만으로 [[포덕]]들을 엿먹인 포켓몬. 색깔로 보아 '아, 이 녀석은 분명 지면이나 바위 속성 언저리겠구나' 하고 생각해서 [wiki:"물 같은 걸 끼얹나" 물이나 풀을 끼얹었다] 1배라 벙찌거나 바위라 생각하여 격투계 공격을 내질렀다가 반감이 뜨는 걸 보고 허망하게 턴만 날린 포켓몬 트레이너도 적잖다고 한다. 실제 타입은 '''에스퍼'''.[* 비슷한 예로는 [[점토도리]]가 있으시다. 바위 타입인줄 알고 격투 날리시면 사뿐히 반감...]

특공이 125로 [[나시]], [[가디안]], 유니란, ~~[wiki:"사미르 듀란" 사미르]~~ 듀란과 함께 비전설 에스퍼 공동 3위. 내구력도 보통은 하는 편. 하지만 스탯만 보면 공격(...)과 거의 의미가 없는 스피드 외에는 [[란쿨루스]]의 완벽한 하위호환으로 보인다. ~~외모마저 딸린다 [[후새드]].~~ [기가이어스]가 메타그로스와 종족치가 비슷한 것처럼(항목참조), 벰크는 [링곰]과 (공/특공 반전을 제외하면)배치가 비슷하다.

다만 벰크는 [[파워스웹]], [[가드스웹]], [[파워셰어]], [[가드셰어]], [[미라클아이]], [[배리어]], [[스킬스웹]], [[사슬묶기]][* 5세대에서 명중률이 '''100'''으로 상향.], [[자기암시]], [[심플빔]] 등등 굉장히 많은 서포트용 기술을 배우는 것이 장점으로, 특성 중 하나인 텔레파시의 방어 없이도 [[wiki: "지진(포켓몬스터)" 지진]], [[대폭발]]에서 살아남는 효과까지 생각하면 란쿨루스에 비해 더블/트리플 배틀에 특화되어 있다고 볼 수 있다.

거기에다가 드림특성인 에널라이즈가 해금, 후공시 엄청난 화력덕후로 탈바꿈함으로서 란쿨루스와 차별화에 성공. 냉정(특공↑,스핏↓)성격을 맞추고 강력한 화력으로 적을 순삭 시키는것이 가능해졌다. 하지만 기본 내구가 그리 좋지않기에 오래버티는것은 불가능. [[나쁜음모]]도 배우지만 역시 내구문제로 랭업턴을 벌기가 비교적 힘들다.

특히 아군의 특성을 [[비버통]]의 그 사기적인 특성인 단순으로 바꿔줄 수 있는 심플 빔을 배우는 몇 안되는 포켓몬으로, 배우는 녀석들 중 전설급인 [[게노섹트]]를 제외하면 이 녀석이 종족치가 제일 쓸만한 축에 속한다. 

여담으로 도감설명이 흠좀무. 위의 설명했듯 [[테오키스]]에 이은 본격 외계 포켓몬인지라 UFO스러운 설정들을 보유하고 있는 듯 하다. ~~생긴 것도 [[10대 닥터]]스럽다! 손에는 [[소닉 스크류 드라이버]]들고 말이지~~

자고로 저 눈은 절대로 감지 않는다. 포켓파를레에서도 표정보다는 몸으로 감정표현을 하고 애니메이션에서도 눈을 감지않아서 표정을 읽기가 힘들다. 쉽게 말해 그냥 [포커페이스]. ~~아니 딱봐도 눈꺼풀이 없잖아~~

여담으로 6세대에서 '''[[강철날개]]를 배울 수 있다'''. 새도 아니고, 날개도 없는데 대체 왜 강철날개를 배우냐 싶겠지만, 6세대의 51번 기술머신이 강철날개인데 5세대에서는 이 51번 기술머신이 [[사이드체인지]]였기 때문. 게임 만들면서 실수한 것 같다는 설이 유력하다(...).
