[[include(틀:여행금지국가)]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ce/Benghazi_dusk.jpg?width=600

بنغازي(벤가지), Benghazi.

벵가지는 [[리비아]]에서 [[트리폴리]] 다음으로 큰 리비아 제2의 도시다. 리비아 동부의 키레나이카 지방의 중심 도시로서 시드라만 북동쪽 끝에 위치해 있는 항만도시다. 인구는 약 66만명인데, 참고로 우리나라 [[청주]]의 인구가 66만명 정도 된다. 벵가지는 현대에도 [[이슬람]] 전통이 강하게 남아 있는 전통적인 도시. [[아프리카]]의 다른 주요 도시들에 비해 발전이 늦은 편이었지만 현대에 와서는 [[석유]]라는 템빨로 인해 크게 성장할 수 있었다.

기원전 525년에 에우에스페리데스(Euesperides)라는 [[그리스]] 도시였으며 식민지 키레나이카의 중심도시였다. [[사하라]]에 이르는 대상로의 기점 역할을 맡게 되면서 번창했다. 리비아 왕조기간 동안 보조적인 수도 비슷한 역할을 해오다가 1911년에 이탈리아의 식민지가 되었고, 식민기간 동안인 1930년대 후반에 경제적 부흥이 있었다. 근대적인 시가지와 항만도 이 식민지 시절에 건설되었다. 2차 세계대전 중 [[북아프리카 전쟁]]의 전장이 되면서 개박살났지만 전쟁 후인 1950년대 말 리비아의 석유 채굴이 흥하는 덕택에 현대적 도시로 발전하였다.

벵가지 기후는 온난 스텝 기후([[쾨펜의 기후 구분]]으로는 BSh)에 속한다. [[여름]]은 덥고 건조하며 [[겨울]]은 따뜻하다. 가장 더운 8월의 최고 기온의 평균은 31.9 °C, 가장 추운(시원한?) 1월의 최저 기온 평균은 8.7 °C 다. 비가 잘 안오는데, 특이하게 그나마 오는 구간이 겨울이다. 연간 강수량은 268mm밖에 안된다. 우리나라 연간 강수량인 1270 mm 와 비교해보면 얼마나 건조한 지 알 수 있다.

사실 예전에 리비아가 왕국이었을 무렵에는 트리폴리와 함께 공동 수도였다. 그런데 카다피가 1969년에 [[쿠데타]]를 일으켜 정권을 잡은 후, 모든 정부 기관을 트리폴리로 옮겨버리면서 수도의 지위를 잃어버렸다. 우리에게는 [[2011 리비아 민주화 운동]]의 발원지로서 더 유명하다.

[[대항해시대4]]에서는 ~~신도시 개항 덕후~~ [[티알 와만 챠스카]]가 만들 수 있는 6개의 항구 중 하나이다. 지중해의 세력치가 어느 정도 확보되면 [[발바롯싸 파즐 하이레딘]]이 불러다 만들어달라고 한다. 

[[대항해시대 온라인]]에서는 일정 금액을 투자하면 나무 열매가 교역품으로 산출되게 바뀐 뒤 갑자기 중요성이 올라갔다. 2013년 1월 현재까지 노가다대 최고의 성능비 '소금구의 생선과 나무열매 요리'를 만들기 위해서는 나무 열매가 필요한데, 벵가지에서 나무 열매를 살 수 있기 전까지는 개인농장이나 필드 조달을 통해서만 확보할 수 있었기 때문이다. 하지만 나무 열매를 교역품으로 얻게 되면서부터 '소금구이 생선과 나무열매 요리'를 찍기가 매우 쉬워졌다. 식료품 거래스킬이 어느 정도 된다면 비동맹항이어도 괜찮은 양으로 살 수 있다. 굳이 행동력 회복음식을 찍는 것 말고도 나무열매는 쏠쏠하게 쓸 데가 많다. 
