[[목차]]

== 정의 ==
벼슬 + 아치의 합성어. 하급 [[공무원]]을 삐딱하게 보는 [[순 우리말]].

관료들을 일컫는 '벼슬'과 밑에서 일한다는 뜻의 '~아치'의 합성어로 벼슬아치라고 하면 대개 낮은 등급의 관료들을 가리킨다. 또는 공직에 있는 자를 낮추어(비꼬아) 부르는 말이다.

== 벼슬 ==
원래는 다스리다는 뜻의 순우리말이나, 관직에 나간 사람들이 모여서 출근하는 모습[* 세도가의 집에 모여서 어럿이 출근했다고 한다.]이나 하루 일과가 마무리되어갈 때 줄줄이 퇴근하는 모습등이 마치 닭의 무리와 같아보인데다 [[아첨]]에 바쁜 저급 관료들이 주로 착용하는 관모들은 대개 질 낮은 재료로 만들어졌기 때문에 멀리서 보면 탕건에 붉은 빛이 감돌아 닭벼슬을 연상시킨 탓에 다스리다는 원래의 뜻보단 [[공무원]]이란 뜻으로 정착했다.

그런데 탕건이 주로 사용된 건 [[조선시대]] 말기라 저급 관료들을 놀린 것이라기보단, 외강에 무능하게 털리는 관료들을 닭에 비유한 것 같기도 하다. ~~닭대가리?~~

=== 인터넷 상에서의 의미 ===

그러나 현재는 이 의미가 와전되어 앞에 '''XX가 벼슬이다''' 라는 식으로 어느 특정 대상이 무슨 특권이라도 얻었다거나 XX여서 특별하니 무조건 우대해야 한다라거나 잘났다는 식으로 비꼬는 용법으로 쓰이는 경우가 많다.[* 예) [[미성년자|미성년자인게 벼슬이다.]], [[노슬아치|노인인게 벼슬이다]].]

== 아치 ==
특정 직종에 종사하는 사람을 삐딱하게 보는 순우리말의 접미사. '~치'가 붙기도 한다. 정확하게 말하면 몽골-튀르크어계에서 통하던 접미사가 한국어에도 있는 것이다. 대개는 몽골어에서 유래되었으며 고려 중기무렵에 받아들여졌다고 전한다. 그 때문인지, 몽골-튀르크어계에서는 단순히 직업을 나타내는 접미사[* [터키어]를 예를 들자면 금속을 뜻하는 maden에 ~ci가 붙어서 madenci(광부), satmak(팔다)의 어근인 sat에 çı가 붙어서 satçı(상인), kebap(케밥)에 ~çı가 붙어서 kebapçı(케밥장수)... 식이다.]가 한국에 들어와서 부정적인 뜻으로 쓰이게 된 것이라 한다.

[[대장장이]] 할때의 [[장이]]와 비슷하지만 장이가 전문적인 기술을 가진 이들이라면, 아치는 그냥 밥빌어먹고 살려고 하는 비전문인력을 말한다.

요컨대, [[아마추어]]란 소리로 여기저기 기웃대며 동냥을 하는 [[거지]]를 동냥아치라고 부르며 사농공상의 구분이 엄격했던 조선시대에는 장사하는 사람은 '장사아치' 혹은 '장사치', 갓을 만드는 사람은 '갓바치' 등등 낮잡아 불렀다.

== 파생어 ==
이 벼슬아치라는 단어에서 파생되어 'xx하는(xx인) 것이 마치 벼슬이라도 되는 양 구는 자들'을 비꼬는/비하하는 뜻의 접미사로 '~슬아치'가 붙기도 한다. 이런 방식으로 만들어진 말로는 [[보슬아치]] [[자슬아치]], [[홀슬아치]], [[노슬아치]] 페슬아치[* 영어로 부모를 뜻하는 parent + 벼슬아치의 합성어.부모라는 권위를 이용하여 자식에게 온갖 패악질을 일삼는 [[막장부모]]를 뜻하는 말.], 중슬아치[* 중딩 + 벼슬아치의 합성어로,중학생 시기에 청소년 관련 범죄가 많이 일어난다는 것을 이유로 생긴 신조어.]등이 있다.

[[각주]]

