[[목차]]

== 개요 ==
[[유희왕/OCG|유희왕]]의 [[솔리테어]] 플레이 표현하는 은어.
'벽 보고 하는 [[듀얼]]'의 줄임말로, 혼자서 벽보면서 게임하듯이 '''상대방이 뭘하든 상관없이 자기 할 것만 하는''' 듀얼을 말한다.

== 상세 ==
유희왕 OCG는 기본적으로 대전 게임이긴 하지만 타 TCG에 비해 디자인이 독특한 카드가 많고 자원 개념이 없기 때문에 한 명의 플레이어가 혼자 카드를 전개시켜 게임을 끝내버리는 경우도 있다. 그 중에는 특히 [[카오스 엠페러 드래곤 -종언-|필드와]] [[해룡신-네오다이달로스|패를]] [[천마신#s-3|다 쓸어버리고]] 공격한다거나, 심지어 [[아르카나 포스 XXI-더 월드|턴을 플레이할 기회조차 안 주는 경우]]도 있다. 이런 효과에 한번 당하게 되면 그 듀얼은 당장 지는 것이 아니라도 끝날 때까지 손가락만 빨고 있어야 할 가능성이 높다. 또한 카드 간의 연계를 [[유희왕/무한 루프|영구적 혹은 반영구적으로 활용하거나]] [[마도서의 신판|아드 싸움에서 엄청난 우위를 점하는 경우]]도 발생하는데 이 때 당하는 사람은 패나 필드가 쓸리지 않더라도 상대방의 플레이를 한참 동안이나 지켜봐야 한다. 물론 이런 플레이를 할 경우 당하는 사람이 이길 가능성은 거의 없다. 그나마 [[고문]]덱이나 [[종언의 카운트 다운]]덱 처럼 철저하게 공격을 틀어막고 승리하는데 어느정도 텀이 있는 덱 같은 경우는 상대도 그 락을 풀기위해 필사적으로 싸우면 어떻게든 할 수 있다. 

문제는 무한 루프의 경우에는 루프를 끊을 키 카드가 본인에게 있지 않는 이상 그대로 게임에서 손을 놓아버려야 한다는 거지만. 

이런 벽 듀얼, 솔리테어 플레이는 플레이하는 본인에겐 재미있지만 당하는 상대방 입장에서는 할 수 있는 것이 거의 없기 때문에[* 게다가 루프가 한번 끊기면 그 순간 게임의 승패가 결정되는 경우도 많은 편.] 기피되는 편. 무슨 덱을 쓰는 건 자기 마음이지만 이런 덱을 사용하면 상대방 입장에서 '''재미가 없으니''' 친구끼리 하더라도 [[우정파괴 게임]]이 되지 않도록 주의하는 편이 좋다. 

[[코나미]]는 게임 디자인상 이러한 루프를 [[유희왕 OCG 금지제한|금지 제한]]을 통해 막기 때문에 무한 루프가 발견되어도 다음 금지 제한에서 가차없이 사용을 막아버린다. 

그럼에도 불구하고 이런 것들이 나오는 건 천적이 거의 없는 티어 덱들도 한 몫 한다. 비전투 덱에 완벽한 메타 덱들이 티어에 속하지 않고 티어 덱들은 전투 덱으로서는 도저히 당해낼 수 없기 때문. 따라서 대회에서는 의외로 이 벽듀얼이 밸런스의 효자 역할을 하고 있다. 티어덱들고 대회나왔다가 벽듀얼 덱에 털려서 벽듀얼 덱의 메타덱이 우승하는 경우도 있고 벽듀얼 덱 자체가 우승하는 경우도 가끔 있다.(예: 체인 번, 노덴 1킬.)

== 벽듀얼이 가능한 경우 ==
 * [[유희왕/무한 루프|무한 루프]]
 * 비전투 덱
  * [[엑조디아]] 덱
   * [[왕립 마법도서관|도서관]] 엑조디아
  * [[체인 번 덱]]
 * [[원턴 킬#s-2.1|원턴 킬]]
  * [[매지컬 익스플로전|마지에크]]/[[블레이드]]
  * [[안개 골짜기의 신풍|신풍]][[A.제넥스 버드맨|버드맨]]
  * [[파괴륜]]
  * [[라스트 배틀]]
  * [[구신 노덴]] + [[중폭격금 폭탄 페넥스]] 루프
  *[[No.95 갤럭시아이즈 다크 매터 드래곤]]을 이용한 [[정룡]],[[성각]] 덱
 * [[핸드 데스]]
  * [[태엽]] [[인잭터]] 덱
  * [[성각]] [[리추어]] 덱
 * [[덱 파괴]]
  * [[달의 서|마]][[태양의 서|도]][[개기일식의 서|서]] [[메타모르 포트|포]][[카오스 포드|드]] 터보
  * ~~[현세와 명계의 역전|현명] 덱~~[* 에라타로 인해 거의 불가능해졌다.]
 * ~~[[토도 야이바]]~~ 
[[추가바람]]
[[각주]]
