[[고려]] [[무신정권]]의 철권통치자인 [[최충헌]](崔忠獻, 1149~1219)의 '''관직명'''.

생략한 것가지 포함하면 총 46자나 되는데, 원문은 이렇다.

'''壁上三韓三重大匡開府儀同三司守太師門下侍郞同中書門下平章事上將軍上柱國兵部御史臺判事太子太師'''
'''벽상삼한삼중대광개부의동삼사수태사문하시랑동중서문하평장사상장군상주국병부어사대판사태자태사'''

이름이 너무 길다고 [[불경]]으로 착각하진 말자(무구정광대다라니경 같은...).

벽상삼한삼중대광은 정1품 관직이며, 개부의동삼사수태사는 종1품, 문하시랑동중서문하평장사는 정2품, 상장군은 무신의 최고 직위로 정3품, 상주국은 정2품에게 주는 명예직, 판병부어사대사(또는 병부어사대판사)는 병부와 어사대의 장이란 뜻이며, 태자태사는 태자의 스승이니...

온갖 좋은 건 죄다 짬뽕시킨 최충헌의 권력욕을 알 수 있다.

[[도조 히데키]]도 관직명 꽤 길다고 설치나 본데....이 정도면 애들 코딱지 수준이다. 이와 같은 관직명이 정말 긴 케이스로 [[신돈]], [[김부식]], [[견훤]]의 자칭 관직 등이 있다. 최충헌의 동생인 최충수도 엄청 길다. 신돈이 조금 길다는 이야기가 있는데, [[신돈]]의 관직명은 '''수정이순 논도섭리 보세공신 벽상삼한삼중대광 영도첨의사사사 판중방감찰사사 취성부원군 제조승록사사 겸 판서운관사'''(守正履順論道燮理保世功臣壁上三韓三重大匡領都僉議使司事判重房監察司事鷲城府院君提調僧錄司事兼判書雲觀事)로 51자. 하지만 수정이순 논도섭리 보세공신은 공신명이고, 취성부원군은 작위이기 때문에 이것저것 다 빼면 33자 밖에(?) 안된다. (벽상한한삼중대광은 최충헌과 동일) 최충헌은 상주국(현도군 개국공)만 작위이므로 이거 제외해도 42자다. 여기에 최충헌도 공신명으로는 정국공신이나 문경무위향리조안공신이라는 이름까지 존재한다. 

물론 중국사에는 관직명 더 긴 사람도 있다. 바로 [[당나라]] 최고의 먼치킨 [[곽자의]]. [[사도]]·중서령·영하중윤·[[영주]]대도독·선우진북대도호·관내하동부원수·[[삭방]][[wiki:"절도사" 절도]]·관내지탁·염지육성수운대사·압변부병영전급하양도관찰등사. 공신명 그런거 없이 '''관직명만 58자.''' 거기다 아는 사람이 잘 보면 저게 최대한 축약한거다.(...) 여기에 분양군왕이라든가 하는 작위나 공신명 갖다 붙이면(...) --역시 [[대륙]]이다-- 

--차라리 [[아돌프 히틀러]]처럼 단순하게 합쳐 [[총리]]+[[대통령]]=퓌러([[총통]])라고 하면 편하기라도 하겠다.--

관직명이 너무 길어 웹툰 [[와탕카]]에서는 [[환관]]한테 까인 에피소드가 있다(...)

한편 임금들은 기본적으로 좋은 글자란 글자는 다 갖다붙인 엄청나게 긴 시호와 묘호를 갖고 있으며, 우리가 부르는 [[wiki:"태종(조선)" 태종]], [[wiki:"세종대왕" 세종]]과 같은 묘호는 그 엄청나게 긴 시호의 첫 두글자에 해당한다. 예를 들자면 조선 태조의 정식 시호는 '''태조강헌지인계운응천조통광훈영명성문신무정의광덕대왕'''(太祖康獻至仁啓運應天肇統廣勳永命聖文神武正義光德大王)이다. 이쪽 업계의 톱은 조선 [[wiki:"고종(조선)" 고종]]이다. 공식시호가 '''고종통천융운조극돈윤정성광의명공대덕요준순휘우모탕경응명립기지화신렬외훈홍업계기선력건행곤정영의홍휴수강문헌무장인익정효황제'''(高宗統天隆運肇極敦倫正聖光義明功大德堯峻舜徽禹謨湯敬應命立紀至化神烈巍勳洪業啓基宣曆乾行坤定英毅弘休壽康文憲武章仁翼貞孝皇帝)로 62자. 그래도 왕들은 왕이니까 그렇다고 치지만 왕도 아닌 [[최충헌]]은 뭐냐라는 의문이 들 정도...

'[[원주율]]'처럼 외우고 다닐 필요는 없다. 외워도 교수님이 칭찬해주시지 않는다. 오히려 쓸데없는거 외우고 다닌다고 면박받지 않으면 다행이랄까. 이거 말고도 외워야 되는건 많다. --원주율도 외울건 없다-- 

참조: [[김수한무거북이와두루미삼천갑자동방삭치치카포]]

[[각주]]
