 * [[한반도의 산/고개 목록]]

邊山.

[[전라북도]] [[부안군]]에 있는 높이 510 m 의 [[산]].

변산은 변산[[반도]]에 있는 산이다. 다만, 내변산(內邊山)과 외변산(外邊山)으로 나누어 말할 때는 각각 변산반도의 안쪽과 바깥쪽 부분을 뜻한다. 내변산은 변산반도의 안쪽(반도 남서부)에 있는 산악지대를 뜻하고, 외변산은 변산반도 바깥쪽의 변산 앞바다로 둘러싸인 해안가를 뜻한다. 쉽게 말해 내변산은 산, 외변산은 바닷가다. 한편, 변산면, 심지어는 [[변산반도]] 지역을 그냥 변산이라 칭할 때도 있다.

최고봉은 의상봉(510 m)이고 그다지 높지 않은 산이지만 기암으로 이루어진 봉과 바위절벽, 폭포, 계곡이 여럿 있다. 봉우리로는 의상봉, 쌍선봉, 옥녀봉, 관음봉이 있고, 바위절벽으로는 울금바위, 폭포/계곡으로는 직소폭포, 분옥담, 선녀탕, 가마소, 와룡소가 있다. 20여 m 높이에서 물이 쏟아지는 직소폭포가 가장 유명하며 이 폭포 아래의 옥녀담도 볼만하다.

이 산에는 [[내소사]]가 있는데 사실 이 사찰이 산보다 더 유명하다. 그리고 사찰보다 입구의 전나무 길이 더 유명하다.(...) 내소사는 [[백제]] [[무왕]] 34년(633) 때 창건되었다고 전해지는 절이다. 구한말 때 타버려서 새로 지었는데 6.25 전쟁 때 다시 타서 또 지었다. 보물 291호 "부안 내소사 대웅보전"이 있으며, 오래된 [[느티나무]]와 [[보리수]] 나무가 있다.

내소사 자체보다는 내소사 입구에서 시작되는 [[전나무]] 길이 유명하다. 내소사 입구의 일주문으로부터 경내 입구까지의 길로서, 양 옆에 높이 30 m의 전나무들이 늘어서 있는 아름다운 길이다. [[국토교통부|건설교통부]]에서 지정한 '한국의 아름다운 길 100선'에도 뽑혔다. 다만 길이는 600 m 정도로 생각보다는 길지 않다. 숲이라 보긴 좀 무리가 있은 편. 여담이지만 전나무 숲길하면 [[강원도]] [[오대산]] 근처의 [[월정사]] 입구의 숲길을 꼽는다.

입장료를 내야 한다. 2013년 1월 기준으로 어른 3,000원. 금액 자체는 크지 않지만 편도 6~7분 정도 전나무길 걷고 사찰 간단히 둘러보는 경우가 태반이라 조금 비싼 느낌이다. 입장하는 사람은 바글바글 하지만 사실 등산하러 올라가는 사람은 별로 없고 대부분 내소사까지만 갔다가 돌아간다. 인근에 주차장이 있는데 시간단위로 주차비를 받기 때문에 등산할 경우에는 잘 생각해야 한다. 2013년 기준 중형차는 최초 1시간에 1,500원, 초과 10분에 300원씩 받는다. 여기서 멀지 않은 [[선운산]]을 예로 들자면 하루종일 주차에 2,000원이다.

주차장으로부터 내소사 매표소까지의 길에 식당들이 늘어서 있다. 관광지라 음식의 가격대 성능비가 안 좋고 특색있는 음식도 없는 편이니 가급적 건너뛰자. 같은 관광지지만 차라리 바닷가 쪽, 예를 들어 격포 쪽의 식당들이 낫다.

7월 여름 피서철에 바다 구경 왔다가 같이 둘러보러 오는 사람이 많고, 내소사 단풍이 드는 10월에도 찾는다.

1968년에 변산을 포함한 변산반도가 [[국립공원]]으로 지정되었다.
