[[목차]]

== 점술 ==
Horoscopes

[[별]]을 보고 치는 [[점]]으로 [[점성술]]의 일종. 

천체를 보고 미래의 길흉을 점치거나 현세의 사실을 추측하는 점성술은 [[중국]], [[인도]]를 비롯한 대부분의 전근대 사회에서 나타난다. 이들은 작게는 개인의 일상사에 대한 조언에서부터 크게는 국가의 정책을 결정하는 의지에 영향을 끼치기도 했다. 특히 몇몇 사회에서는 점성술사들의 발언이 큰 권한을 지니기도 했다.

현대 사회에서는 다른 점복들과 함께 [[미신]]으로 격하되어 영향력을 크게 상실, 흥미위주의 오락으로 명맥을 유지하고 있다. 특히 서구에서는 단순한 오락을 넘어 [[오컬트]]의 일종으로 비중있게 다뤄지기는 경우가 많다. [[인터넷]]의 발달과 함께 온라인으로도 진출, [[한국]]에서는 이쪽이 실세다.

지역과 시간대에 따라 차이점이 존재하지만 크게 서구의 별점(horoscope)은 [[하늘]]을 일종의 [[지도]]로 보고 이를 구성하는 천체들의 특정한 배치가 현실의 지상에도 영향을 끼친다는 것을 기본개념으로 한다. 이러한 개념은 전근대적인 [[천동설]]을 골자로 하고 있으며 [[해]]와 [[달]], [[황도 12궁]]을 비롯한 별들이 [[지구]]를 중심으로 움직이면서 어떤 상징적인 형태를 만들어낸다고 본다. 

오컬트를 소재로 하는 창작물의 단골 소재로 특히 [[미국]]과 [[유럽]]을 비롯한 서구권에서 인기가 많다. 미신으로서의 영향력이 상대적으로 강하게 남아있기 때문인 듯. [wiki:"오덕계"이 바닥]에서도 천체를 소재로 차용한 창작물들은 대개 점성술 및 별점의 영향을 받은 흔적이 보인다. 대표적인 작품으로는 [[가면 라이더 시리즈]]의 [[조디아츠]]라든가 [[호로스콥스]][* 영어로 별점을 뜻한다.], [[미소녀전사 세일러문 시리즈]], [[세인트 세이야]] 등을 꼽을 수 있다.

== 웹툰의 별점 ==
 * 상위항목 : [[웹툰]]

웹툰의 인기를 측정하는 척도 중 하나로 일종의 평점 시스템이다. 웹툰의 인기와 영향력을 가늠할 수 있는 가장 객관적인 척도.

독자들이 웹툰이 게재된 [[포털 사이트]]에 로그인하여 해당 웹툰의 평점을 메길 수 있으며 평점 평균과 총 참여수는 독자들에게 공개된다. 객관적인 수치로 환산이 가능하기 때문에 해당 웹툰이 어느 정도의 인지도와 지지율을 얻고 있는가를 추측할 수 있다.

별점 평점과 참여수의 2가지 척도가 있으나 '''평점에는 그다지 큰 의미가 없고 참여수가 중요'''하다. 평점 테러를 하고 악플을 달더라도 평점을 낮추려면 일단 페이지에 접속을 해야 하기 때문에 그만큼 작가의 인지도 상승에 영향을 끼치게 된다. 따라서 특별한 경우를 제외하면 평점보다는 참여수의 비중이 더 높아진다. 평점 9.9에 참여수 3000을 기록한 작품보다 평점이 7.0이더라도 참여수가 10000인 작품이 더 좋은 평가를 받는다는 얘기다.

실은 작가의 인기를 가장 정확하게 알 수 있는 기준은 조회수다. 웹툰 작가의 클래스를 결정하는 것은 원고료고 이 고료를 결정하는 것이 조회수이기 때문. 하지만 대부분의 포털 사이트에서 조회수를 공개하지 않기 때문에[* 간접적인 방식으로 나타내는 사이트도 있으나 정확한 수치를 공개하는 곳은 거의 없다.] 별점의 참여수가 독자들이 확인할 수 있는 가장 근접한 척도가 되는 것이다.

[[네이버 웹툰]]의 경우에는 독자의 연령대가 낮아 별점을 후하게 주는 경향이 있다. 대부분의 웹툰이 쉽게 별점 9.x 대를 기록하고 매니악한 웹툰의 경우에는 전 화가 9.9 또는 '''10을 기록하는 경우'''도(!) 있을 정도라서 별점제도 자체가 제 기능을 못하고 있다는 지적도 보인다.

이로 인해 만들어진 문화가 바로 별테러족인데, 주로 웹툰의 별점이 10.0인 꼴을 못 보고 1점을 줌으로써 평균점수를 떨어뜨려 9.9로 만든다. [[디시인사이드]] [[웹툰 갤러리]]에는 매일 '''웹툰이 업데이트된 직후에 첫 번째 별점을 1점으로 남기고 평균 1점으로 표시된 별점창의 인증샷을 남기는''' 용자(?)도 존재하는데 ~~본인 말로는 익스트림 스포츠라고 한다~~ 착한 웹툰독자라면 따라하지 말자.
