[[include(틀:비하적 내용)]]

 * [[속어 유행어 관련 정보]]
 * [[호구]]
인터넷 방송 [[아프리카TV]]에서 판매하는 유료 아이템 [[별풍선]]을 '''특별한 이유 없이''' 수만, 수십만 원 단위로 수도 없이 날리는 사람들을 뜻한다. 즉 '''[[빠가]]'''(?)다. [[별창녀]]와 함께 등장한 무지몽매한 종족들이라 생각해도 무방하다. 물론 [[BJ]]의 방송을 후원하기 위해서 같은 합리적인 이유가 있다면 해당하지 않는다. 어디까지나 쓸데 없게 '''이유 없이''', '''과다한''' 금액을 날리는 사람만을 지칭하는 단어다.

별풍녀들이 [[별창녀]]라고 불리며 신나게 까이는 중에도 이들은 오히려 그녀들의 의기소침함을 걱정하며 평소보다 수만, 수십 만에 해당하는 별풍선과 스티커를 선물해댄다.

아프리카의 주된 밥줄이자 별창녀들의 인간 지갑이자 스폰서나 마찬가지며 그들이 별풍선을 쏘는 주된 이유는 단순히 ''''이름을 불러주니까 좋아서'''' 라는 설이 대부분을 차지하고 자신보다 그녀들이 굶어죽는 것을 먼저 걱정하는 것처럼 보이기 때문에 그야말로 [wiki:"네똥기" 하루하루 별창 밥 주는 기계].

이는 멍청한~~이라기보다는 어딘가 모자란~~ ~~빠가~~ 사람들이 얼마나 한심하게 변할 수 있는지 보여주는 [표본]이기도 하다. 이전 버전에서는 남자에 국한되어 있었으나 이는 별풍셔틀=보빨남이라고 착각했던 것으로 남자 BJ들 중 유명 BJ들 몇몇도 일명 '큰손' 이라 불리우는 여자 별풍셔틀들에게 별풍을 많이 받는다.

별풍셔틀의 인구는 날이 갈수록 많아지고 있으며(...) 이들을 하나의 '''종족으로 인정해야 한다'''는 이야기까지 간간히 들리고 있으니...

물론 그냥 아무 생각 없는 똥 만드는 기계가 있는가 하면 BJ들의 비공개 방송 시청을 위해 별풍선을 쏘는 인간도 있다. 비공개 방송의 내용은 과거의 [[하두리]]나 [[버디버디]] 등에서 유행했던 소위 [[몸캠]]이라 말하는 자위쇼 등이다. 아프리카TV에서는 제재때문에 없다시피 하지만 아프리카TV의 별풍선 시스템을 본딴 아류 방송 사이트에서는 찾아볼 수 있다. 

[[웹하드]]나 [[P2P]] 등에서 일부 유출 영상이 돌고 있기도 하다. 이런 개인 단위 성매매는 잘 알려지지도 않고 영상을 개인 소유로 하려 하는 경향이 짙으며 방송 자체는 인스턴트식이므로 서버에 기록되지도 않으니 규모 등을 알 수 없다. 일단 현재는 극소수인 것으로 추정은 되나...

하위호환으로는 [[여답돼]]가 있다.

다만, 별풍셔틀 중에는 여성 BJ에게 별풍을 쏘는것이 유일한 낙이라는 노총각들도 있다고 하니, 너무 멸시하지는 말자. (...) 어느쪽이 더 비참한지는 알아서 생각하시길... 이들 중에 고작 BJ가 자기 닉네임을 불러 주고 시청자들의 오 555 와 등등 감탄사(...)'를 듣기 위해 무리해서 별풍을 바치는 호구들이 매우 많다. 정말 현실에서 그렇게 인정을 못 받아봤는지 실제로는 전혀 모르는 사이일 뿐인 고작 인터넷의(본인 혼자만 일방통행인 경우가 많다. 일명 별창이라 불리는 BJ들에게 열혈팬이나 팬클럽은 그저 인간지갑이자 ATM일 뿐이다.) 그들을 털어먹기 위해 오늘도 아프리카 신입 BJ들은 계속 늘어나고 있다. 차라리 그 돈을 아프리카에 쏠 바에야 유흥업소를 가라(...) [[별창]]이 당신을 만나주고 사랑해줄 거라고 생각하는 거면 [[답이 없다]]. 그녀들이나 업소녀들이나 다를 게 무었인가? 업소에 가면 몸이라도 쾌락을 느낄 수 있지만 아프리카는 돈을 갖다바치고 나면 돌아오는 것은 [wiki:"창렬"BJ의 가식적인 리액션과 시청자들의 감탄사밖에 없다.] 설령 BJ가 별풍셔틀을 만나준다고 해도 과연 인터넷에서 룸복에 가까운 의상을 입고 가슴골을 까며 별풍 받으면 춤추는 여자들일 뿐인데 개념이나 생각이 똑바로 된 사람일 확률이 얼마나 될지.... 인터넷상의 호구에서 현실의 호구가 될 확률이 높다고 볼 수 있다.

남캠방에 별풍을 쏘는 여성 별풍셔틀 중에는 유흥 계열 종사자들이 여럿 있는 편이다. 유흥녀들 중에 스트레스를 풀려 [[호스트바]]에 돈을 쏟아붓는 부류가 꽤 되는데 아프리카 남캠방도 사실 호스트바나 다를 바 없고 그녀들은 힘들게 몸 굴려서 번 돈을 역시 실제로는 전혀 모르는 사이인 남캠BJ에게 부을 뿐이다. 저녁 시간대 아프리카 캠방들을 보면 여기 저기서 별풍들이 막 터지는 걸 보면 과연 대한민국이 제대로 돌아가는 나라인지 의심을 품을 만하다(...)

결정적으로 별풍셔틀들이 멍청한게 무엇이냐면 별풍선을 쏴 봐야 수수료+원천징수세액까지 최소 30% 이상은 각종 수수료로 없어진다. 게다가 별풍선은 구매할 때 VAT별도라 10%를 더 줘야 한다. 거기에 최소 환전액수까지 있기 때문에 별풍선이 잘 터지지 않는 BJ들이 받는 별풍선들은 환전도 하지 못하고 그대로 묵혀지다가 유효기간 5년이 지나고 자동으로 아프리카에 회수되는 경우가 많다(...) 아프리카 TV의 환전률은 다음과 같다. 

베스트 BJ
별풍선 1개 = 70원
별풍선 환산액 : 환전신청한 별풍선 개수 * 70원
원천징수세액 : 별풍선 환산액 * 3.3%(소득세 3%, 주민세 0.3%)
환전 실수령액 : 별풍선 환산액 – 원천징수세액

일반 BJ
별풍선 1개 = 60원
별풍선 환산액 : 환전신청한 별풍선 개수 * 60원
원천징수세액 : 별풍선 환산액 * 3.3%(소득세 3%, 주민세 0.3%)
환전 실수령액 : 별풍선 환산액 – 원천징수세액

즉 BJ에게 별풍선 1000개(최소 환전단위)를 쏴 주고 싶다면 VAT 10% 포함가격인 110,000원으로 별풍선 1000개를 구입한다. BJ가 이 별풍선을 환전하면 베스트 BJ는 70000x0.967=67690원, 일반 BJ는 60000x0.967=58020원을 받게 되는 것이다. 별풍셔틀은 BJ에게만 돈을 썼다고 생각하지만 최소 42310원 , 51980원을 다른 누군가가 낼름 먹는다는 것이다. 거기에 결제수수료가 붙는 경우나 카드로 지를 경우 할부이자가 붙을 수도 있다. 즉 별풍선을 쏘는 짓은 그냥 멍청한 짓이라는 것이다. 정 BJ를 진정 지원해 주고 싶다면 계좌이체를 하거나 실제로 만나서 돈다발을 줘라(...) [wiki:"창렬"뭐 시청자들의 감탄사와 BJ의 리액션을 그렇게 듣고 싶다면] 어쩔 수 없지만... 

돈을 멍청하게 쓴다는 것은 사행성 유도 게임의 [[과금전사]], 지갑전사들과 비슷하지만 이들은 그래도 자기 아이디에 어찌됐든 뭐라도 쌓이지만 별풍셔틀들에게는 남는 것은 [wiki:"그런 거 없다"아무 것도 없다.]. 장점이라고는 찾아 볼 수 없는 그냥 돈을 쓰레기통에 버리는 행위이다.

무리해서 쏘는 사람들만 있는 것은 아니다. 유흥업이나 토토 등으로 단기간에 목돈을 만져서 자제력 없이 [wiki:"돈지랄"별풍을 막 쏴대는] 경우가 있는데 쉽게 번 돈인 만큼 쉽게 써버리는 특성상 갑자기 돈이 떨어져 [[친목질]]을 하던 다른 열혈팬이나 BJ에게 [wiki:"먹튀"돈을 빌려달라고 하고 잠적해버리는 경우]도 여러 번 있었다. 물론 부정적인 케이스만 있는 것은 아니고 실제로 고소득 전문직 종사자거나 아프리카에 쏘는 정도는 별로 부담되지 않는 그냥 돈이 많은 사람들도 있긴 있다. 그래봤자 정상적인 사람들이 보기에 한심한 건 똑같다(...)
