 * [[한국사 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[조선]]에서 [[천주교]]를 박해한 사건. 조선 최대이자 최후의 천주교 박해. 병인사옥(丙寅邪獄)이라고도 불리운다. 1866년부터 1871년까지 지속하였다.

== 상세 ==
이 사건은 1839년에 있었던 기해박해로부터 시작된다. 1831년, [교황청]은 [[wiki: "천주교 서울대교구" 조선을 독립 교구로 설정]]하여 파리외방전교회 소속 앵베르 범 라우렌시오 [[주교]][* [[천주교 서울대교구]] 제2대 교구장], 모방 나 베드로 [[신부]][* [[김대건]] 안드레아, [[최양업]] 토마스, 최방제 프란치스코를 신학생으로 뽑아 양성했다. 최방제는 [유학] 도중 병으로 죽었지만, [김대건]과 [최양업]은 무사히 자라나서 [[신부]]가 되었다.], 샤스탕 정 야고보 [신부]를 [조선]에 파견하여 몰락한 [양반]들을 중심으로 [[가톨릭]]을 전파해 갔다.

하지만 [[조선]] 조정은 벽파인 풍양 조씨가 시파인 안동 김씨 정권 아래에서 권력을 확보하기 위해 1839년에는 [천주교] 박해사건 중 하나인 [[기해박해]]를 일으켜 3명의 [[프랑스]]인 [[사제]]들을 처형했다.

사실 [[흥선대원군]]은 [[가톨릭]]에 대해서 그다지 적대적인 입장을 취하지 않았다. 정순왕후의 죽음 이후 시파와 안동김씨가 장악한 조선 조정이 세도정치로 접어들면서 특정 정치 의리를 내세우지 않아 천주교에 그다지 관심이 없어져 내버려둔 것을 이어간 면도 있지만 대원군의 아내 민씨를 비롯한 집안 여인들이 천주교 신자였고,[* 훗날 손자 [의친왕](이강 비오)과 [영친왕](이은 요셉), 손자며느리 김덕수(마리아)와 [이방자](마리아)도 세례를 받고 [천주교] 신자가 되었다.] 관료이자 독실한 천주교 신자인 남종삼 요한[* [한국 103위 순교성인] 중 하나]과도 만나는 등 천주교에 우호적이진 않지만 그렇다고 적대적인 입장도 아니였다. 당시 조선 천주교 내부에서도 대원군의 집권을 낙관적으로 보았으며, 심지어 이제 조선에서 더 이상 천주교 박해는 없다는 소문이 퍼져 '''외국 선교사가 선교사 복장을 입고 조선에 입국'''을 하려 들기도 했다. 이는 조선에 있던 선교사들이 말려서 실제 행동으로 옮기지는 않았다.

하지만 [청나라]에서 [천주교]를 박해한다는 소식이 들리자 이에 영향을 받은 유림 세력에서 [천주교]를 탄압하라는 목소리를 내기 시작했다. 이 다음부터 얘기가 갈린다. 일설에 의하면 대원군은 러시아를 견제하기 위해[* 병인박해가 일어나기 전 러시아는 1860년 베이징 조약을 통해 연해주를 확보하여 조선과 국경을 직접 접하게 되었고, 접경 지대에서 통상 요구를 행하는 등 압박을 가하기 시작했다.] 프랑스를 끌어 들이려고 했고 프랑스 선교사들을 연줄로 사용하려 했는데 프랑스 선교사들이 우린 선교만 하면 됐지 너네 나라 사정엔 관심이 없다고 씹어 버리는 통에 열받은 나머지 유림의 불만도 풀어줄 겸 국가 혼란 세력인 천주교를 쓸어버렸다는 것이다. 조선왕조실록에선 천주교도들이 천주교 합법화를 주장하는 상소를 올리자 대원군이 오히려 천주교 박해를 지시한 걸로 나온다. 원인이 무엇이 됐든 [[프랑스인]] [사제] 12명 중 9명이 [[순교]]하고 3명만이 살아남았다. 그 3명 중의 하나였던 [[리델 신부]][* [천주교 서울대교구] 제6대 교구장. 《나의 서울 감옥생활 1878》이라는 책을 남겼다.]는 [[청나라]]로 탈출해 [[톈진]] 주재 [프랑스] 함대사령관 피에르 구스타브 로즈에게 박해 소식을 전했다.

박해 당시에 관례에 따라 조정에선 약간의 융통성을 보이기도 했다. 신자들에겐 배교(背敎)하여 잘못을 뉘우친다면 죽이지 않고 석방해 주겠다고 권고하였으며,어린 아이들과 노인은 죽이지 말라고 대원군이 직접 명령을 하달하기도 했다. 또한 [프랑스인] [사제]들에게는 원할 경우 처벌 없이 본국으로 돌려 보내주겠다고 말하기도 하였다. 하지만 '''대부분의 신자들은 배교를 거부하고 [순교]했고, [프랑스인] [사제]들 역시 본국으로의 송환을 거부하고 [순교]를 택했다.'''
== 영향 ==
이 사건 때문에 1866년 11월에 [[병인양요]]가 일어나게 되고, [조선]에서의 [[천주교]] 박해는 더 심화되었다.

병인박해로 [[순교]]한 신자들은 대략 8,000명 가량. [조선]의 [[천주교]] 박해 중에서도 역사상 최대 규모이다.

[[천주교]]가 [[일제강점기]]때 [독립운동] 등에 소극적이었던 원인을 병인박해에서 찾기도 한다. 실제 [[일제강점기]] 시절 활동했던 [[천주교]] 포교자들의 가정사를 보면 '''누구는 병인박해 때 부모가 참수형으로 [[순교]]하는 걸 지켜보고, 누구는 병인박해 때 조부모가 옥사했다더라'''. 같은 경우가 넘쳐나는 시기다 보니… 병인박해에서 신실하고 명망있는 신자가 너무 많이 죽어서 [천주교]의 교세가 크게 확장되지 못했다는 주장도 있다.

여담으로 병인년의 박해로 인하여, 평범한 동네 뒷산이었던 [[마포구]] 합정동 잠두봉이 '''[[wiki:"절두산" 머리 자르는 산]]'''이라는 명칭으로 불리게 되었다.


[[각주]]
