[[목차]]
== 개요 ==
97년(?)부터[* 자세히 아시는 분 있으면 추가바람] 2002년 9월까지 [PC파워진]에서 연재된 연재물. 필자가 누군지 한동안 적어놓지 않아 누가 쓰고 있는지 알길이 없다가 2000년대 넘어가면서 슬레이브 제로란 닉네임을 쓰는 기자가 쓰고 있다는 사실이 밝혀졌다.

매달 어느 한 게임을 정하고 그 게임 속에 들어간 병찬 일행의 이야기를 담고 있다. 가면 갈수록 [막장]으로 치닫는 [주인공]들과 차회 예고를 안한다는 것이 특징이라면 특징.

게임 세계를 돌아다닐 때 쓰는 배의 이름은 '''차원'''의 배가 아닌 '''시간'''의 배다? 시간의 배의 연료는 '다운'으로, 게임에서 튕기는 그 '다운'이 맞다. 그래서 연료를 채운다고 써먹은 게임이 [마그나카르타]였다(…).

== 등장인물 ==
 * 병찬
 주인공 1. 초반에는 전형적인 주인공이었으나 가면 갈수록 돈에 환장한다. 2001년 3월 [악튜러스]편에서 NPC들의 저주를 받아 [마리아 케이츠]로 변해 [여자]가 되었다가 다시 남자로 돌아오는데, 그 영향 때문인지 2001년 4월 쿠키샵편에서 [여장]을 하고 나온다(…).[* 잘 때 여성용 잠옷인 슬립을 입고 잔다고.]
 전략물의 경우 매뉴얼을 읽지 않고 게임을 시작하기 때문에 초반에 실수하는 장면이 나타나기도 하는데, 전술은 훌륭하지만 자원관리 특히 식량 관리에 취약하다는 약점이 있다. 

 * 닉키
 주인공 2. 초반에는 전형적인 [라이벌]이었으나 가면 갈수록 지능이 떨어지고 힘만 세지는 캐릭터만 골라서 한다. 중간에 여자를 잘 꼬신다는 제비 속성이 추가된 적이 있으나 지능이 떨어지면서 제비 속성은 사라졌다. 일러스트를 보아 [금발]이다. 여러모로 삐뚤어져 있는지 대부분 악역의 편을 든다.  가끔 반지의 제왕 편에서처럼 아군일때도 있지만, '''드워프 김리'''가 된다. [* 그것도 목을 다쳐 키가 쭈구러들었다고(...)] 여러모로 굴욕을 당하는 역. 하지만 미운 캐릭터는 아니다.

 * 아륜
 주인공 3. 초반에는 약간 허영심이 많은 [히로인]이었으나 가면 갈수록 돈에 환장하고 얍삽해진다. 거기다가 완력은 셋중 가장 강한듯. 가끔씩은 병찬보다 머리를 잘 쓸 때도 있다. 

 * 점보
 후반에 투입된 주인공으로 가장 얍삽하고 가장 돈에 미쳐있다. 위에 열거한 3명과 따로 떨어져 단독 행동을 하는 경우가 많다. 최후반부에는 결국 3명과 융화된다.

 * 파워진 기자들의 닉네임
 점보가 등장하기 전까지 써먹던 번외 등장인물들. 기자들의 상황과 성격을 바탕으로 만들어지는 캐릭터.  

== 에피소드 ==
매달 연재되었기 때문에 실제로는 이것보다 더 많다.
각 에피소드가 나타나는 년/월을 아시는 분은 [[추가바람]].
=== [[충무공전 2]] ===
발간연월은 1999년 11월.
병찬의 새 배를 타고 놀러간 세명은 닉키가 괜히 초능력을 써서 배를 조종한다고 난리를 부려 난파당한다[* 닉키가 전날 눈빛만으로 바둑돌을 1mm 움직였다고 우겨서 그렇게 되었다].  닉키는 조선에 일본이 쳐들어오니 대비해야 된다고 얘기하지만 오히려 그와 아린만 살아돌아왔으니 수상하다는 말에 호되게 곤장만 맞는다.  병찬은 이순신의 휘하에 들어가 전쟁에 대비하고 왜군에 맞선다.  닉키는 조선에서의 푸대접에 삐뚤어져서 일본군을 도와 역사를 바꾸려하지만 개발살난다.  잠시 백의종군을 하는 병찬이었지만[* 일꾼이었다.  하지만 영웅 일꾼(?)이라 적이 공격하는것보다 더 빠르게 벽을 지었고, 같이 백의 종군한 이순신이 레전드급 포병이라 니키의 왜군은 병찬과 이순신에게 괴멸당한다] 다시 복귀한뒤 이순신과 함께 임진왜란을 승리로 이끈다.  

 * [[이순신]]: 병찬의 상관으로 명장이지만...부패나 군기 빠진것을 두고보지 못하는 무서운 상관으로 조금이라도 횡령한 기미가 있다면 그 즉시 곤장형을 내린다.  이런 분위기에 병찬은 죽을까봐 열심히 일하게 된다.

=== [[반지의 제왕]] ===
레골라스가 된 병찬과 김리가 된 닉키는 아라고른과 함께 사루만에 맞선다.  마지막에 김리는 사루만의 지팡이를 부러뜨려 승리에 큰 공헌을 한다.

 * [[아라고른 2세]]: 병찬이 레골라스가 되고 니키가 김리가 되어 그들과 여행을 하게 되는데...이 둘이 워낙 덜떨어져서 혼자 고생하는 역이다.

=== [[툼 레이더]] 3 ===
[[라라 크로프트]]와 일행이 모험을 하는 내용. 라라에 반해 들이대다가 굴욕을 당하는 닉키가 인상적이다.  라라가 병찬에게 여행중 갈아입을 옷 얘기를 하는걸 보고 라라의 속옷을 본거냐고 묻다가 쳐맞는다거나(...)

 * [[라라 크로프트]]: 세계 구석구석을 탐험해 각 지역마다 입을 옷을 상시 준비해놓는다.  자꾸 들이대는 닉키를 두들겨팬다.

=== [[삼국지]] 6 ===
[[유비]]를 도와 그의 군사가 된 병찬과 아린이 천하통일을 향해 가는 이야기.  닉키는 동탁->조조 루트를 타고 [[사마의]] 역할을 하지만 마지막에 죽은 척한 병찬에게 낚여서 패한다.
 
=== [[창세기전 외전 2 템페스트]] ===
병찬이 샤른호스트, 닉키가 에밀리오. 마지막엔 닉키가 갑자기 "남자가 희귀해진 지금 여자들은 남자들을 쟁취하기 위해 전쟁을 일으킬거다"라고 얘기하고 병찬은 거기에 현실의 남초 현상을 내세우며 딴지를 건다.

=== [[쿠키샵]] ===
악튜러스 편에서 여자가 되었다가 다시 돌아온 병찬은 여자처럼 행동하고 잠잘때 여성용 잠옷을 입는 만행을 저지르며, 아륜은 넘치는 혈기를 주체하다 못해 대전격투게임으로 혈기를 삭인다. 이를 보다못한 닉키가 두 사람을 바로잡기 위해 쿠키샵으로 간다는 스토리.[* 가게 이름이 어이없는게 '''국희삽'''][* 게다가 닉키가 가게를 세운답시고 '''돈 많은 여자들에게 접근해 막대한 돈을 강탈해갔다!'''] 경쟁업소 주인인 싸지의 방해를 무릅쓰고 결국 세 사람의 가게는 최고의 가게가 된다. [[http://blog.naver.com/kwonhansol89/124597584 주의. 결말 부분이 소실되어 있습니다.]]

=== [[스타크래프트 브루드워]] ===
병찬이 [스투코프] 부제독, 닉키가 [듀갈] 함장, 아륜은 [사라 케리건]으로 등장한다. 이전 게임에서 병찬은 여자로, 닉키는 버셔커로 변했는데 각자 진짜 스투코프와 듀갈과 밀당해서 바꿔치기 한 것. 원작대로 이야기가 흘러가나 싶다가 닉키가 듀란을 처치하고 병찬을 구하고 오버마인드를 바르는데 원작처럼 아륜이 좋다고 하면서 통수를 친다. 엔딩은 다시 버셔커가 된 닉키가 아륜의 저그를 다 발라버린 뒤 물리적(?) 방법으로 버셔커에서 겨우 벗어나고 사로잡힌 아륜은 여왕병에 걸려 '''"내가 여왕이다!"''라고 외치는 바람에 시간의 배의 어느 방에 감금당한다.[* 이 여왕병은 중간에 낫는 듯 하다 하필 다음화가 히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3라 "어서 오세요. 여왕 폐하" 소리를 듣고 다시 도지고 만다. 그리고 마지막에 해당 대륙이 수몰당한 걸 목격한 충격에 한동안 [실어증]. 안습] 

=== [[플레인스케이프 토먼트]] ===
발매는 2000년 6월호.
병찬이는 죽었다가 기억상실 상태에 원시인 비스무리로 깨어나고, 아륜은 귀신, 닉키는 더 막나가서 두개골만 달랑 하나. 여담이지만 이 게임은 PC 파워진에서 번들로 제공된 적이 있다.

=== [[수호전 천도 108성]] ===
병찬이 [임충], 닉키가 [양지], 아륜은 [경영]으로 등장한다. 고구를 몰아내기 위해 병찬과 닉키가 고생이란 고생은 다 하면서 세력을 키우다가 결국 고구를 몰아내게 되고, 승리를 선언하는 그 순간, 아륜이 나타나서 다 정리해버리고, 자기가 여왕이 된다.  

[[각주]]
