'''보구'''(宝具)는 [[라이트 노벨]] 《[[작안의 샤나]]》에 나오는 특별한 도구를 말한다.

[[목차]]
== 설명 ==
두 세계의 틈새에 존재하는 도구 혹은 보물로 불리우며, [[인간]]과 [[홍세의 무리]]가 완벽하게 동일한 욕망을 바라는 순간 그에 걸맞는 특별한 기능이 기존 사물에 덧붙여지면서 탄생된다. 여담으로 보구의 생성 자체엔 존재의 힘이 필요 없으며, [[플레임헤이즈]]마다 있는 신기도 여기에 속하지 않는다.

== 보구 목록 ==
작중 등장한 보구는 다음과 같다. 구체적으로는 작중에서 어느 정도 비중과 역할을 가진 보구들. 홍세의 무리나 플레임헤이즈의 숫자를 생각하면 이보다 훨씬 많을 듯.

[[include(틀:스포일러)]]

 * 게힌놈
  * 소유자 - [[발 마스케]]
   * 능력 - 가마와 그 안에 담긴 재 등으로 이루어져 있으며, 파리단과 마찬가지로 인근 형상을 보여주는건 물론 성여전 제어 시스템의 일부다.

 * [[구해천칭]]
  * 소유자 - 장례의 종.
   * 능력 - 9개의 천칭으로 이루어져 있으며, 각 천칭은 위에 올라간 이들 크기대로 자동 조정된다. 수장 아시즈를 필두로 하여 9명의 장례의 종 일원이 존재의 힘을 나눠 가지던 보구. 또한 이를 보유한 홍세의 무리 군단, 장례의 종의 일원들 중에서도 핵심이라 할만한 9명의 장례의 종 간부들을 가리키는 명칭이기도 하다.

 * 노멘클라타
  * 소유자 - [[레볼루시옹]] -> [[피레스]]
   * 능력 - 자재식을 [[디스플레이]]해 손쉽게 다룰 수 있게 도와준다. 작중에선 피레스가 요한이 건낸 대명시편을 해석하는데 요긴하게 쓰였다.

 * [[니에토노노샤나]]
  * 소유자 - [[천목일개]] -> [[샤나]]
   * 능력 1 - [wiki:"이능력 무효화" 자재식 무효]. 자재식이나 자재법으로 이루어진 보구나 무기등을 무력화시켜 벨수 있다. 빌헬미나 카르멜의 리본이나, 베르페오르의 보구 타르타로스같이 주변의 영향을 무시할수있는 보구도 베어 파괴하는게 가능. 단 자재식 무효 속성은 어디까지나 본체, 즉 니에토노노샤나에 한정되기 때문에 아래의 블루드 자우거 처럼 보구가 아닌 상대방을 직접 공격하는 방식의 공격이나 자재법은 막을수 없다.
   * 능력 2 - [[천목일개]] 소환. 단 이 능력은 니에토노노샤나와 주인이 떨어진 상태에서, 주인이 검을 강하게 염원할때만 발동되는 능력이다. 본편에서도 18권에서 딱 한번 등장했다. 이 두가지 외에도 헌터 프리아그네의 언급에 따르면 불꽃을 끌어올리는 힘도 있다는 듯.

 * 라하트
  * 소유자 - 헌터 프리아그네
   * 능력 - 불꽃으로 변한 칼날을 자유자재로 제어할 수 있는 검이다.

 * 댄싱 파티
  * 소유자 - 헌터 프리아그네
   * 능력 - 종을 흔들어 휘하 린네를 원격 폭파 시킬 수 있으며, 프라이그네는 이걸 통해 과거 [[아시즈]]가 행했던 도시 삼키기를 발동시키려다 샤나에 의해 보구가 파괴되면서 저지당했다.

 * 레귤러 샤프
  * 소유자 - 헌터 프리아그네
   * 능력 - 트럼프 카드이며, 이걸 날려 공격이 가능하다.

 * 버블 루트
  * 소유자 - 헌터 프리아그네
   * 능력 - 쇠사슬 형태이며, 이걸 휘둘러 대상을 제압 혹은 행동불능으로 만들 수 있다.

 * [[블루드 자우거]]
  * 소유자 - [[소라토]] -> 사카이 유지
   * 능력 - 존재의 힘을 불어넣으면 검날에 접촉한 상대방에게 대미지를 준다. 이전 주인이었던 [[소라토]]는 이 기능을 그다지 쓰지 않았고, 이걸 메저리에게 받은 유지는 자신을 죽이려는 빌헬미나 카르멜을 상대로 고전하다 이 능력으로 그녀를 가까스로 패퇴시켰다. 이름의 의미는 독일어로 [[흡혈귀]]. 능력을 생각하면 그럴듯한 작명이다. 소라토가 토벌된 직후에는 매저리 도가 사토와 타나카의 훈련용으로 썼고, 이후로는 유지의 소유가 되었다.

 * [[성여전]]
  * 소유자 - 중추의 누각 가비다 -> [[발 마스케]]
   * 능력 - 이계 크립터(비닉의 성실)에 의해 외부에서는 존재를 탐지할수 없는 은폐 능력을 갖고있다. 때문에 내부의 하늘은 시간개념이 무시된 '''항상 별이 뜬 밤하늘'''. 가비다는 성려전에게 전쟁을 위한 요새의 역할을 부여했다고 한다. [[캄신 네브하우|플레임]][[레베카 리드|헤이즈]] [[빌헬미나 카르멜|별동대]]에 의해 큰 피해를 입고 파괴되었지만 최종장에서 베르페오르가 파괴된 성여전의 부품들을 모아 같이 낙원 제너두로 가져간다.

 * [[신철여의]]
  * 소유자 - 천변 [[슈드나이]]
   * 능력 - 자유로운 크기변환. 본주인 슈드나이의 전용 보구답게 신철여의 자신도 어떤 크기로든 변할수 있어서, 평소에는 창만한 크기였다가도 전철이나 탑만한 크기로도 거대해질수 있다.

 * 스프마트
  * 소유자 - 헌터 프리아그네
   * 능력 - 접촉만 해도 기척을 숨겨주는 긴 의자다.

 * [[아주르]]
  * 소유자 - 헌터 프리아그네 -> [[사카이 유지]]
   * 능력 1 - 화염 방어. 단 아주르가 막을수있는건 진짜 불, 혹은 불의 성질을 가진 것이다. 예를 들어 진짜 화염이나 플레임헤이즈들의 주무기인 염탄등은 막을수있지만 샤나가 현현시킨 아라스톨의 팔 같은건 단순히 '''불의 이미지만을 빌려서 아라스톨의 신체를 물리적으로 구체화시킨 것'''이기 때문에 이런건 막지 못한다.
   * 능력 2 - 전생의 자재식. 본래는 프리아그네가 린네 마리안느를 완전한 존재로 만들기위해 짜놓은 식이었다. 최종권에서 유지와 샤나의 키스로 발동. 유지를 미스테스가 아닌 하나의 완전한 존재로 만들어주었다. 발동시 [[라미]]의 색인 진녹색으로 빛났는데, 원래부터 아주르에 새겨진 건지 아니면 프리아그네가 따로 새긴 것인지는 불명.

 * 아틀란테
  * 소유자 - 전완 우코바치
   * 능력 - 생성시킨 거품에 대상을 가둔다. 그 대상이 일반 인간에서 홍세와 관련된 이들까지 광범위하기에 [[즉사기]] 무기이지만, 사용자도 헝편없고 이를 대적하는 염발작안의 토벌자도 운이 겹쳐 토벌에 성공한다.

 * 오르골
  * 소유자 - 티리엘
   * 능력 - 고정된 위치에 놓고 발동시키면 지정된 자재식을 발동시킨다.

 * [[영시미아]]
  * 소유자 - [[요한]] -> [[사카이 유지]]
   * 능력 - '''오전 0시를 기점으로 소유자가 그 날 소모한 모든 힘을 회복'''해준다. 원래 그릇의 크기와는 상관없이 소모한 힘만큼을 그대로 채워주는만큼[* 즉 원래의 힘이 100이고, 추가된 힘이 400이라 치자. 이 합계 500에서 450의 힘 만큼 썼다고 가정하면 원래 힘의 소모분인 50만큼 차서 원래의 힘인 100으로 되돌아가는게 아니라, '''소모한 450 분량의 힘을 통째로 회복'''시켜준다.] 상당한 사기템. 작중에서도 '''시간의 사상에 간섭하는 불세출의 [[영구기관]]'''이라고 부르는 걸 보면 홍세에서도 비보중의 비보로 불리는 귀중한 보구인듯하다. 헤카테와 링크된 이후 유지가 보유한 존재의 힘이 어마어마하게 많아졌는데도, 그 많아진 양에서 소모량을 다시 채워준다. 본래는 영원한 연인의 한 사람인 요한이 만들어 갖고있었고, 이 보구를 통해 [[피레스]]는 더 이상 인간을 잡아먹지 않아도 상관없이 요한과 살아갈수 있었다. 이후 [[사브나크]]의 개입으로 요한을 영시미아에 봉인해 어디다 랜덤워프 시켰는데 그걸 집어먹은게 하필이면 주인공 되시겠다(...). 최종장에서 잠시나마 되살아난 요한은 자기 꺼니까 도로 수거해 가려하고 유지는 '''자신의 존재를 지탱하는 단 하나의 증거'''이기 때문에 기를 쓰고 뺏기지 않으려 옥신각신(...). 결국 요한이 피레스와 함께 자기 자신들을 바쳐 이세계의 사자를 만들고 소멸한 뒤로는 유지의 소유가 된 듯. 플레임헤이즈에겐 그다지 쓸모없지만 무리에겐 암만 존재의 힘을 소모해도 전부 회복해주는 꿈의 아이템. 여담이지만 작중 초반 결국 자기가 소멸한다는 운명을 체감하곤 담담히 소멸을 받아들이다가 영시미아의 힘을 깨닫고 개폼잡던게 전부 굴욕이 된 유지의 모습[* 이 당시까진 자신이 토치인줄 알아서 존재의 힘을 다 쓰면 소멸하게 된다는 사실을 알고 담담히 소멸을 받아들였다가, 영시미아를 담은 미스테스가 되었음으로 존재의 힘이 다시 복구되었다.]이 일품이다.

 * 제타틀라
  * 소유자 - 캄신 -> 요시다 -> 캄신
   * 능력 - 외눈 안경으로 홍세와 관련된 인물이나 대상의 본질을 볼수있다. 캄신이 요시다에게 잠시 빌려줘서 유지가 토치라는걸 까발렸다(...).

 * [[카이나]]
  * 소유자 - 중추의 누각 가비다 -> [[아라스톨]]
   * 능력 - 이 위에 머무르는 한은 존재의 힘을 소비하지 않아도 존재하게 해준다. 본래는 인간들의 예술에 반한 가비다가 인간을 먹지 않고도 그들과 함께 예술과 도락을 즐기기 위해 만들었지만 장례의 종과의 싸움 중 원래 주인인 가비다가 체르노보그에게 사망하고, 그 이후론 아라스톨이 그 위에 올라가 있다가 [wiki:"샤나" 자신의 그릇]와 계약한 이후로는 등장하지 않는다. 그렇지만 이후 천도궁 수복 와중에 이걸 제어하는 시스템이란 언급이 있는걸로 보아 천도궁에 남아있는 듯 싶다.

 * 코르테
  * 소유자 - 구략의 바퀴 카샤 -> 샤나
   * 능력 - 수십개의 반지들로 이루어져 있으며, 소유자의 의지에 따라 [[탄암폭화산]]처럼 쓸 수도, 여기에 자재식을 담아 던질 수도 있다.[* 22권 즈음 샤나가 '인간을 잡아먹을 수 없는' 자재식을 여기에 담아 한창 발동중인 대명시편에 던져 끼워 넣기도 했다.]

 * [[천도궁]]
  * 소유자 - 중추의 누각 가비다 -> [[빌헬미나 카르멜]] & 샤나
   * 능력 - 이계 크립터(비닉의 성실)에 의해 외부에서는 존재를 탐지할수 없는 은폐 능력을 갖고있다. 때문에 내부의 하늘은 시간개념이 무시된 '''항상 해 뜬 낮의 하늘'''. 가비다는 천도궁에게 일상생활을 위한 성의 역할을 부여했다고 한다. 유년시절 샤나의 생활 및 교육을 담당했으며 샤나가 플레임헤이즈로 각성하던 시점에선 바다에 가라앉아 있었다. 이후 발 마스케와의 전투때 다시 복구되어 최종장에서는 남은 플레임헤이즈들을 태운 상태로 낙원 제너두로 건너가게 되었다.

 * 타르타로스
  * 소유자 - 역리의 재자 [[베르페오르]]
   * 능력 - 사슬의 형태이나, 사슬의 고리 하나하나를 따로 끊어서 사용하는것도 가능하다. 거의 만능형 보구로 전투시에는 유성추처럼 휘둘러대나, 사슬의 토막으로 뭔가를 봉인하거나(샤나의 플레임헤이즈의 능력을 봉인하기도 했고 애니판 한정으로는 헤카테의 분신 코노에 후미나의 정체를 숨기는데도 썼다.), 공격을 방어하는데도 사용한다. 최후에는 유지와 제례의 뱀을 나눠, 뱀만을 보호하는데 사용하기도 했다.

 * 테세라
  * 소유자 - [[아웃로]]
   * 능력 - 유리로 된 정 12면체. 위치를 고종시키고 존재의 힘을 계속 공급해 주는 조건 하에 일대의 기척을 차단해 준다. 아웃로 지부마다 하나씩 갖고 있는 걸로 보아 양산형인 듯 하며, 개중엔 [[프리아그네]]가 갖고 있다가 [[보석 일당]]을 거쳐 [[사라카엘]]에게 전해져 하와이에서 유용(?)하게 쓰이기도 했었다.

 * 트라이곤
  * 소유자 - 정상의 좌 [[헤카테]]
   * 능력 - 정확한 건 알려진 바가 없으나, 신탁을 받을 때와 자재식 발동 등을 보조하는 역할인 듯 하다.

 * [[트리거 해피]]
  * 소유자 - 헌터 [[프리아그네]]
   * 능력 - 플레임헤이즈를 상대로 명중시키면 계약한 홍세의 왕을 강제로 현현시켜 플레임헤이즈는 그 자리에서 폭사한다. 게다가 현현한 홍세의 왕 역시 [[아시즈]] 같은 경우가 아닌 한 대게 현현하지 않고 홍세로 되돌아간다. 그야말로 플레임헤이즈 상대로 [[즉사기]] 보구. 프리아그네가 아라스톨에게 토벌되던 시점에 같이 휩쓸려 소멸해버린건지 이후로는 언급조차 되지 않는다. 소설 1권 막바지에 샤나에게 쐈지만, 샤나의 그릇이 아라스톨을 감당할정도로 거대하다는 것을 파악하지 못한지라 '''불완전환 신위소환이 발동''', 결과적으로 '''아라스톨을 현계시키는'''결과를 낳았다.

   외전 4권에서 이것의 제작경위가 드러나는데, 미국의 [[남북전쟁]] 와중 유럽에서 건너온 이주민들로부터 [[wiki:"인디언" 동포]]를 지키고자 [[대지의 사신]]을 주축으로 궐기한 세력이 이주민 마을들을 쑥대밭으로 만들던 당시 어찌어찌 살아남아 플레임헤이즈를 증오하게 된 소년 빌리 홉킨스와 그를 우연히 구조하고 새 보구를 원하던 프리아그네의 목적이 맞아떨어져 탄생하게 되었다. 능력에 걸맞게 제작 경위 자체가 '''플레임헤이즈에 대한 증오'''라는 것.

 * [[파리단]]
  * 소유자 - [[제례의 뱀]] -> 헌터 프리아그네 -> [wiki:"매저리 도" 매저리 도] [wiki:"사토 케이사쿠" 일][wiki:"타나카 에이타" 행] -> 제례의 뱀
   * 능력 - 주변의 사물들을 이용해 일정 구역을 본 뜬 정교한 미니어처를 구축하고 그 위에 존재의 힘을 가진 자의 위치, 움직임, 힘의 방향등을 표시한다. 일종의 맵핵. 그런데 저런 능력이 있으면서도 뭐때문인지 정작 가장 중요한 홍세의 무리나 플레임헤이즈는 볼수 없다. 먼 옛날 도시 대박쇄를 창조한 제례의 뱀이 지배라는 행위에 흥미를 가져 창조했다고 한다. 이후 어떤 경위로 프리아그네가 입수했던 것을 프리아그네 사후 매저리 도 일행이 접수해서 쏠쏠하게 써먹었지만 16권에서 본주인 제례의 뱀이 도로 회수해 가며 등장 끝.

 * 히랄다
  * 소유자 - [[피레스]] -> [[요시다 카즈미]]
   * 능력 - 설정은 인간도 자재법을 쓸 수 있게 만들어주는 보구...라지만 작중에선 요시다와 피레스 이외의 인물들에겐 피레스 소환으로 굳어진 감이 적잖아 있다. 그리스 십자가 목걸이 형태를 하고 있으며, 과거 [[클로드 테일러]] 건으로 한번 쓰인 적이 있으며, 그 후 요한과 재회했던 피레스가 요시다에게 전해준 말에 따르면 자신을 부르는 식이 담긴 이걸 쓰려면 사용자의 존재의 힘을 쓰기에 평범한 인간인 요시다는 사용과 동시에 토치가 될 줄 알았지만, 이후 마지막 권에서 요시다가 목숨을 건 오기로 이 상황을 휘저으려 사용할 때 진짜 사용 조건이 "'''보구를 사용하기 위한 강렬한 원망'''"이라는 것이 드러난다. 존재의 힘은 피레스가 미리 담아놓았고, 요시다는 샤나와 함께 다니며 홍세와 상당기간 접촉했기에 기능이나 능력 발동에는 전혀 지장이 없었지만, 욕구의 화신과도 같아 조건 달성이 매우 쉬운 무리와는 달리 이래저래 복잡한 인간의 정신구조로는 어지간히 강렬한 의지력이 없는 한 발동이 거의 이루어질 리가 없었다. 게다가 요한의 유언이나 다름없는 부탁 때문에 피레스는 이 희박한 발동 조건을 걸고 '''내심 자신을 불러주지 말았으면 하는 마음'''으로 요시다에게 건내준 것이다. 그렇지만, 요시다가 목숨을 걸고 발동시키자 소환된 피레스는 요시다의 바람대로 '''판도를 뒤엎어버렸다.''' 이름의 의미는 풍향계라고 피레스 본인이 언급.
