http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/59/Heathrow_Terminal_5_012.jpg?width=100%
[[히드로 공항]]의 보딩 브릿지(외부)

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/13/Aircraft_Passenger_Boarding_Bridge_001.JPG?width=100%
[[신치토세 공항]]의 보딩 브릿지(내부). 왼쪽에 브릿지를 조종하는 조종간이 있다.

당신을 [[하늘]][[여행]]으로 안내하는 [[다리]]. --'''그리고 지긋지긋한 하늘여행에서 탈출시켜주는 다리.'''--

[[목차]]
== 개요 ==
'''boarding bridge(jet bridge)'''
'''보딩 브릿지'''
'''탑승교'''

대형 [[공항]]과 항구에 설치된 탑승용 다리.~~[[보딩고지]]와 헷갈리지 말자~~

보통 한쪽 끝이 대합실과 연결되어 있으며 반대쪽은 다양한 사이즈의 [[여객기]]/[[선박]]에 [[도킹]]할수 있도록 움직일수가 있다. 도킹하는 부분에는 신축성 있는 이음매가 있어서 [[거머리]] 마냥 빈틈없이 딱 달라붙는다. 그 안쪽에는 조종실이 있어 보딩브릿지를 이동시킬수 있고 주기장으로 내려가는 [[계단]]이 있는 모델도 있다.

최초의 항공기용 보딩브릿지는 [[1959년]] [[7월 29일]] [[샌프란시스코 국제공항]]에 설치된것으로 제트 여객기의 등장과 함께 도입된 물건이다.

http://www.flyertalk.com/the-gate/wp-content/uploads/2013/07/Pan-Am-Boeing-707-100-at-JFK-1961.jpg?width=100%

http://1.bp.blogspot.com/-d091PfXb9zw/UgufDhs7IeI/AAAAAAAABcw/vjdFOJyfqKA/s1600/airbridge.jpg?width=100%

[[존 F. 케네디 국제공항]]의 3번 터미널[* [[팬 아메리칸 항공]]이 사용했었던 터미널.]의 경우, 터미널 구조가 주기장까지 지붕이 뻗어있기 때문에 천장이 없는 오픈 보딩브릿지가 운영된 적이 있었다. --[[wiki:"항공기 동호인" 항덕]]이 이 보딩브릿지를 좋아합니다--

== 국내 ==
[[인천국제공항]]이 개항하기 전에 [[대한민국]]의 관문이었던 [[김포국제공항]]의 경우, 1990년대에 공항 수용 능력이 이미 과포화 상태에 이르러서 대형기가 투입되는 국제선 장거리 노선이라도 운이 없으면 보딩브릿지를 이용하지 못하고 [[버스]]를 타고 이동하는 경우도 많았다. [[인천국제공항]]이 대활약하는 오늘날의 경우 [[김포국제공항]]의 트래픽이 상대적으로 한산한지라 [[저가 항공사]]를 이용할 경우에만 이것 대신 버스를 타고 가서 항공기에 탑승하는 정도로 많이 좋아졌는데, 탑승교 슬롯이 있을때면 대부분 저가항공사들도 탑승교를 이용하긴 한다.[* 물론 게이트 사용료보다 주기장 사용료가 싸서 주기장을 선호한다. 외국의 저가항공사들이 돈 절약하려고 쓰는 방법중에 하나.] 하지만 [[wiki:"대한항공" KE]]나  [[wiki:"아시아나항공" OZ]]라도 비인기 노선이라면 얄짤없이 버스 타고 가야 한다. (...) 국내 지방 공항들에는 보통 거의 대부분의 공항에 설치가 되어 있기는 한데... [[원주공항]], [[사천공항]], [[군산공항]]과 같이 아예 없는곳도 존재한다. 전부 군사공항이라 활주로가 군기지 안에 있고 터미널이 멀리 떨어져있는 경우가 대다수.

== 기타 ==
승객들 입장에서는 이거 걸리면 좋아하는 분위기가 대다수. 대합실에서 계단으로 내려가 순환버스를 타고 주기장에 도착해서 다시 비행기에 오르는 것보다 대합실에서 바로 비행기로 들어가는것이 당연히 훨씬 편하므로. ~~승객이 항덕이 아니라면~~ 만성적인 슬롯 부족으로 보딩브릿지도 부족한 [[로스앤젤레스 국제공항]]인 경우 재수 없으면 [[747]]을 타고 와서 주기장 한가운데에서 계단을 내려가서 버스를 타고 입국심사대까지 가는 경우도 있다.

보딩 브릿지는 보통 중공업 회사에서 만들어 설치하는데, 인천국제공항의 보딩브릿지는 [[현대로템]]에서 만들었다고 한다.

탑승교가 있음으로 인해 버스로 주기장에 도착해서 비행기에 오르는 과정에서 수상한 사람이 도주하는 일을 어느정도 막아주는 역할을 하기도 한다. 2012년 12월 15일에 리모트 버스로 주기장까지 갔던 베트남 남성이 [http://media.daum.net/economic/industry/newsview?newsid=20121224123307584 비행기에 타지 않고 공항 담을 뛰어넘어 도주]한 것도 탑승교를 이용하지 않은 게 큰 화근이었다. 당시 김해공항은 탑승교 부족으로 인해 일부 항공편은 리모트 버스를 타고 주기장에서 탑승하는 상황이었다.
== 관련 항목 ==
 * [[대중교통 관련 정보]]
 * [[공항]]
