[[목차]]

== 개요 ==

[[한국GM]] 자동차에 들어가는 미션을 일컫는 말.
'''사명(社名)이 보령 미션이 아니다.''' 미션을 제조하는 공장이 [[충청남도]] [[보령시]]에 위치해있기 때문에 보령 미션이라는 명칭을 달고있다. 
더 정확히는 자동 6단 미션은 6T시리즈를 한정하여 일컫고 그것도 GEN1이라 지칭하는 1세대에만 한정하는 명칭에 가깝다. 정확한 명칭은 HYDRA-MATIC 시리즈로 6T30/40/45/50이 해당 미션에 해당한다. 참고로 하이드라 매틱 시리즈는 보령이외에도 중국과 멕시코, 톨레도등에서도 제조하여 GM계열사 차량에 공급되고 있고 동일한 미션이 이름만 달리하여(6F시리즈) 포드사에도 적용되고 있다. 관련 홈페이지는 [http://www.gmpowertrain.com/VehicleEngines/PowertrainProducts.aspx 여기]

== [[대우자동차]] 변속기의 역사 ==

의외로 [[1990년대]]까지만 하더라도 [[대우자동차]]의 미션에 대한 소비자들의 인식은 매우 괜찮았다. 이를테면 [[1997년]] 출시된 [wiki:"대우 누비라" 누비라]의 경우는 [[독일]]의 ZF의 미션을 채택했다. 때문에 [[2000년대]] 초·중반까지 '''유리 미션이라 까였던''' [[현대자동차]]의 파워텍 미션과는 달리 "대우자동차 = 튼튼한 미션" 이라는 인식을 갖고 있었다. 

== 개발 및 적용 ==

원래 하이드라 매틱 시리즈는 훨씬 더 대형 미션인 GM의 6T70/75를 소형/경량화하여 [[2008년]]부터 양산되기 시작하였다. 최초 장착은 말리부 2.4 버전. 국내에서는 당시 중형 차종이었던 토스카를 시작으로 하여 [[GM]]에서 출시하는 다른 차종들에게 차츰 적용되기 시작하였다.  

=== 종류 ===

 * 6T30 : 최대 허용 출력 140마력, 가솔린용으로 널리 쓰이지만 저성능 디젤에도 대응이 가능하다. 과거 라세티 프리미어 1.6리터 모델과 북미판 1.8 크루즈가 사용.

 * 6T40 : 최초의 개발 모델로 가장 많은 분류를 가지고 있다. eASSIST가 지원하는 미션도 이 미션, MHB의 경우에는 AWD에도 대응이 가능하다. 이쪽은 GEN3라 불리는 신형 버전도 있다. [wiki:"쉐보레 올란도" 올란도]와 [wiki:"쉐보레 말리부" 말리부]등 2.0 이상의 중형 차량외 크루즈와 트랙스등 1.4 가솔린 터보를 사용하는 차량. 알페온 2.4리터에서도 사용된다.

 * 6T45 : 기본 베이스인 6T40을 디젤용으로 변환한 것으로 한계출력및 토크가 더 높다. 중형급 디젤차량-크루즈와 올란도 그리고 캡티바등 디젤 차량

 * 6T50 : 알페온 3.0에 쓰이는 대형차량용 3.0이상은 6T40시리즈의 원형인 6T70시리즈에서 대응한다. 

=== 의의 ===

국내에 자동 6단 미션을 퍼트리는데 일조했다고 볼 수 있다. 국내 최초 자동 6단은 [[현대 베라크루즈]]이고 세단중 최초는 [[현대 제네시스]]인데 둘다 [[기함]]급으로 상징적인 의미를 가진 차종이어서 대중적으로 어필했다고 볼수 없지만[* 둘다 수입 미션을 사용했다. 베라크루즈는 아이신. 제네시스는 ZF와 아이신을 혼용] 중형급에서 토스카에 최초로 적용되고 준중형급에 라세티 프리미어에 잇달아 자동 6단이 장착되면서 2010년대에 이르러서 국산 메이커의 준중형 이상급 대부분의 차량은 자동 6단을 기본적으로 장착하기에 이른다. ~~하지만 밑을 보면···.~~

==== '''오명''' ====

[[토스카]]에 적용되었을때는 반응이 조금 굼뜨다는 평가가 있었지만 그리 큰 문제로 대두되지는 않았지만 보령미션이 부각되면서 오명을 뒤집어 쓴 계기는 다름이 아니라 크루즈(당시는 라세티 프리미어) [* 국내 준중형 (C세그먼트 모델) 중 가장 먼저 6단 자동변속기를 채택하였다.] 1.6L에 장착되면서 비판적인 평가를 받기 시작했다. 보령 미션은 자동변속기에 한해서 [* 주력 차종인 [wiki:"쉐보레 크루즈" 크루즈]에 올라가는 수동변속기는 오펠에서 제조한 것으로 내구성이나 성능에 대한 컴플레인은 거의 없다.] [[쉐보레]] 오너들과 시승 기자들에게 '''산업폐기물 수준의 퀄리티''라며 대차게 까이는 중이다. ~~그럼에도 이런 미션과 허약한 성능을 가진 자동차를 슈퍼카인양 찬양하는 [[쉐슬람]]들은 답이 없다~~ 그 중심에 있는 자동차들은 [wiki:"쉐보레 크루즈" 크루즈]와 [wiki:"쉐보레 올란도" 올란도] 그리고 [wiki:"쉐보레 말리부" 말리부]이다. 현재까지 오너들과 자동차 기자들이 제기한 주요 문제점들이다.

 * 변속 속도가 굼뜨다. 
 * 변속 충격.

특히 크루즈 가솔린 1.6리터 엔진과 말리부 2리터 가솔린의 경우 [* 둘 다 에코텍 엔진이다.] 차체 중량도 무겁고 엔진 출력은 매우 허약하기로 [* 크루즈의 경우 동급의 [[아반떼]]보다 16마력 낮은 출력을 갖고 있었고, 말리부의 경우는 LF쏘나타보다 27마력이나 낮고 YF쏘나타보다는 최대 31마력이나 낮았다.] 악명 높다. 그런 엔진 성능에 보령 미션까지 더해졌으니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 문제는 변속 속도가 느려지면서 '''엔진 소음은 올라가는데 속도는 올라가지 않는 괴랄하고 답답한''' 현상이 발생한다는 것. 특히 제때 변속이 되지 않아 추월할 때 가속이 되지 않을 시에는 [[교통사고]]로도 이어질 수 있는 심각한 사항이다. 또한 변속 충격으로 인해 승차감이 떨어진다는 것 역시 문제. 이 때문에 [[쉐보레]] 오너들이 엄청난 불만을 터뜨렸다. 크루즈의 미션 결함은 [[소비자 고발]]에까지 나왔다. 또한 보령 미션으로 인해 [[쉐보레]]의 차종을 구입하는 것을 망설이는 소비자도 많다.

=== '''원인''' ===

쉐보레의 말대로 라프 1.6에 사용된 6T40 미션자체는 큰 문제가 없다고 볼수 있다. 다만 급이 안맞는 엔진과 변속기를 조합해서 달아놨으니 제대로 먹힐리가 만무하다. 라세티 프리미어 1.6의 경우 국내 준중형 시장에 대응하기 위해서 북미 라인업에는 없는 1.6리터 114마력짜리 에코텍엔진과 6T40미션을 조합해놨는데 이 미션은 중형급 차량을 위한 미션으로 한계 마력이 180마력이고 토크상한선도 높은 편이다. 정상적인 형태였다면 1.6리터짜리 에코텍엔진용으로 개발된 별도의 미션을 개발해서 장착하는게 맞겠지만 라세티 프리미어 국내 런칭 당시 자동 6단짜리 저성능의 미션은 없었고 부속유지의 통일성등을 위해서 북미에서 쓰던 미션 그대로 가져와 달았다. 중형엔진에서 쓰여야할 미션이 더 낮은 출력에 동급보다 더 무거운 차량을 끌고 있으니 성능이 제대로 나올리가 없다. 게다가 6T40의 경우에는 북미 말리부에 적용되었을때도 평가단들로부터 반응성이 조금 떨어진다는 평가를 받을정도였으니 말 다했다. 

같은 미션 6T40미션을 쓰는 1.8리터 라세티 프리미어가 나쁘지 않는 평가를 받았다는 것을 보면 이유는 더욱 분명해진다. 이후에 뒤늦게 개발된 더 낮은 출력에 대응하는 6T30[* 한계 출력이 140마력으로 낮아졌고 한계토크역시 1/4가량 줄어들었다.]과 ECU변경을 통해서 엔진출력과 토크등을 개선하여 2011년 1.6 라프에 적용하고 이후 크루즈에도 장착하였지만 결국 국내에서는 1.6버전의 크루즈는 단종.

=== GEN Ⅱ 미션 ===

GEN Ⅰ 보령미션의 악명때문에 GEN Ⅱ미션에 대한 기대감이 높아서 전혀 다른 미션이나 버전이 다른 미션정도로 생각되지만 다르지 않다. 케이싱도 거의 동일하고 중량등등의 제원뿐만 아니라 내부 모델명도 동일하고 GM의 파워트레인 홈페이지에서도 GEN Ⅰ 과 GEN Ⅱ를 다르게 보지 않는다. 차이점은 TCM이 변경되고 일부 내부 부품 교체 그리고 업그레이드된 소프트웨어를 장착했다. 겉보기나 중량등에서는 크게 차이가 없고 다만 일부 마킹이 달라졌는데 외관상 구분방법은 [http://www.sonnax.com/articles/227-GM-6T40-6T45-6T50-Series-Identification-Guide 다음과 같다.] [[2013년]]을 기점으로 모든 쉐보레 차량에는 GEN Ⅱ 미션이 올라갔다고 보면 된다. 이전보다 변속 속도나 튕기는 현상이 줄어들기는 했지만 아직까지 스무스하지는 못하다는 평.

=== '''[[쉐보레]]의 입장''' ===

'''[[2011년]] [[쉐보레]]는 미션 결함은 결코 아니다'''라는 입장을 표명하고 있다. 다만 '''일부 특정 차량에서 빗물이 유입될 가능성을 인식하고 있기에 [* [[2011년]] 당시 [[쉐보레 크루즈]]에서 누수 논란이 있었다.] 누수 문제를 제기한 차량들에 한해 무상수리를 실시하겠다''' 밝혔다. 그럼에도 변속 충격 등의 문제는 절대 변속기의 품질에 문제가 있는 것이 아니며, 이는 오너의 운전 습관이나 자동차의 컨디션에 따른 주관적인 문제라고 밝혔다. 

== [[현대자동차]]의 역전 ==

앞서 작성했듯이 약 15년 전만 하더라도 [[대우자동차]]의 미션이 (물론 대우자동차가 ZF 등에서 수입해온 것이지만) [[현대자동차]]의 파워텍 미션보다 훨씬 우호적인 평가를 받았다. 그러나 [[2010년대]]에 들어서면서 [[현대자동차]]가 꾸준한 R&D를 거쳤기 때문에 파워텍 미션도 이전과 같이 유리 미션의 오명은 벗기 시작했으며 국내 최초로 [[2011년]]에는 8단 자동변속기도 양산했고 [* [[기아 모하비]]와 [[현대 제네시스]] 페이스리프트 모델에 들어갔다.] [[2015년]]에는 국내 최초 7단 듀얼클러치까지 개발하였다. [* [wiki:"현대 엑센트" 엑센트]와 [wiki:"현대 벨로스터" 벨로스터] 등에 올라간다.] 물론 아직까지 수준급은 아니라도 적어도 평균 이상은 뽑아내는 무난한 성능을 보여준다. 그야말로 전세역전. 
