 * [[동음이의어·다의어]]

[[목차]]
== [[영국]] 작가 [[로버트 루이스 스티븐슨]]의 모험소설 ==
여관집 아들 짐 호킨스가 우연히 보물섬 지도를 얻어 아는 어른들의 도움으로 [[보물]]을 찾으러 가는데, 사실 [[배]]의 [[요리사]]가 [[해적]] [[롱 존 실버]]였고, 이에 맞서 싸우다가 결국 보물을 찾아낸다는 내용의 흥미진진한 소설이다. 사실 아동 대상의 소설로 널리 읽히지만 내용은 죽고 죽이고 목숨이 걸린 등 꽤나 살벌하다. 우리 편이 밤중에 잠자는 해적들 기지에 침입한 뒤 몽둥이로 해적들을 때려죽인다던가..해적을 한명한명 죽여나가는 [[배틀로얄]] 같은 느낌도 준다.

여기까지만 보면 그냥 그러려니 하겠지만, 이후 소설이나 영화에 등장하는 '해적'의 이미지에 대한 스테레오 타입을 정립한 소설이 이것이다. 이 소설 원작으로 만들어진 영화 '보물섬' 역시 이후 헐리우드 영화속 해적의 스테레오 타입이 되며, 그 전통이 [[캐리비안의 해적]]같은 영화로 이어지고 [[어쌔신 크리드 4: 블랙 플래그]] 같은 게임에서도 차용되고 있다.

소설 속 존 실버라는 캐릭터는 훗날 해적의 스테레오 타입을 만들어 낸 걸로도 유명하다. 외다리, 어깨에 얹고 다니는 [[앵무새]], 삼각모, [[머스킷]]총, 기타 등등. 추가로 영화판에서는 배우가 독특한 악센트의 말투를 갖고 있는데(예를 들자면 고함을 지를 때 '아으으을!' 하는 묘한 고함을 지른다던지), 이것 역시도 이후 미디어 속에 등장하는 해적의 상징이 되었다. 예나 지금이나 [[초딩]]은 사람 피곤하게 한다는 걸 잘 보여주는 소설.

이를 원작삼아 [[디즈니]]는 [[보물성|보물'''성''']]을 제작했으나 망했다. 3D영화가 판을 치는 시대에 2D 영화를 낸것 부터가 무리수였다.[* 뭐, 2D+3D라고 광고했지만 기본적으론 2D였다.] 스토리는 흔히들 말하는 디즈니식의 구성이었다.[* 좋게말하면 기본에 충실했고 나쁘게 말하면 너무 뻔했다. 그래도 나름 좋은쪽으로 가서 그런지 평은 그다지 나쁘지 않은편이었다.]

이들이 찾아 나서는 보물은 사실 캡틴 플린트 라는 해적이 숨겨놓은 보물인데, 보물섬의 흥행 이후로 이 플린트 선장을 주인공으로 하는 소설도 몇 권이 나와서 이 쪽도 나름대로 서구권에서 알려진 가상의 해적이다. 2014년에 [[블랙 세일]]이라는 이름으로 플린트 선장과 롱 존 실버가 주인공인 드라마가 제작 되었다.

[[보물찾기]]를 소재로 한 작품 중에서 '''매우 드물게도''' 보물을 찾아 잘 먹고 잘 살게 되는 결말이다.

== 1을 기반으로 만든 [[데자키 오사무]]의 애니메이션 ==
[[보물섬(애니메이션)]] 항목 참고.

== 육영재단에서 1982년 10월부터 1996년까지 발행한 월간 [[만화잡지]] ==
http://image.kobay.co.kr/common_filesystem/web_auction/itemImages/15/01/F5/1501F5KQ5QB_5.jpg?width=550
(발간 당시 [[육영재단]]의 이사장은 현재 [[대통령]]인 [[박근혜]] 이다.)

사실상 국내 최초의 만화전문잡지이다. 원래 육영재단이 발간한 어린이 교양잡지 [[어깨동무]]의 별책부록이었으나, 본책보다 [[만화]]만으로 채워진 부록의 인기가 높자 만화잡지로 단독발행하게 된다. 이전까지는 만화만으로 채워진 잡지는 1960년대 이후에 존재하지 않았고 대개 어린이 대상의 교양성 기사를 싣는 잡지에 보너스로 만화를 몇개 끼워서 연재하던 형식이었으나 보물섬은 잡지내용을 오직 만화만으로 채우는 당시로는 파격적인 시도를 했고 그 결과는 어린이들의 열광적인 지지. 기존의 [[어깨동무]], [[소년중앙]], [[새소년]] 등의 어린이 잡지와 넘사벽으로 차이를 벌리며 엄청난 인기를 구가한다. 보물섬의 엄청난 인기에 자극받은 기존 어린이 잡지도 잡지에서 만화의 비중을 대폭 늘렸지만 결국 보물섬의 아성을 넘어서지는 못했다.

본래 교양지였던 소년중앙은 보물섬처럼 만화잡지로 전향하였다가 다시 본 책은 교양을 지향하고, 별도로 만화만을 수록한 별책을 부록으로 주었는데 그 부록만으로도 보물섬의 두께에 육박할 지경이었다. 문자 그대로 배보다 배꼽이 컸던 상황. 부록으로 주는 만화책에는 따로 이름을 붙였는데, 소년중앙의 만화부록은 "만화홈런왕"이었다. 그러나 이후 만화가 모두 없어지고 초기의 교양지로 바뀌었다가 1994년 9월호를 끝으로 [[하이틴]], [[영레이디]]와 함께 폐간되었다.[* 어깨동무나 학생과학은 아예 장르를 달리하는 교양지로서의 길을 시도한다.]

보물섬의 지존자리는 이후 주간 만화잡지 [[아이큐 점프]]가 등장할 때까지 계속 이어진다.

전성기 때 이 잡지에서 연재된 만화 몇 개가 애니화되기도 했다(대표적으로 [[아기공룡 둘리]], [[달려라 하니]], [[펭킹 라이킹]] 등). 월간지라서 그런가 책이 두꺼운 것이 특징. 충분히 --[[냄비받침]]-- 베개 대용으로 쓸 두께가 된다. 장르는 상당히 다양해서 명랑만화, [[학습만화]], [[소년만화]], [[순정만화]]를 가리지 않고 거의 뭐든지 연재되었다. SF만화를 꽤 많이 연재했던 것도 특징. 다만 지금 와서는 보물섬에 연재되었던 만화는 [[아기공룡 둘리]], [[맹꽁이 서당]], [[달려라 하니]], [[꾸러기와 맹자]] 정도를 제외하면 정보를 구하기가 쉽지 않다.

더불어 잘 알려지지 않은 것이 90년 초반에 비디오 애니메이션 대여시장에도 진출했던 것이다. 보물섬 비디오란 제목으로 마물헌터 요코(금문영상에서 낸 것 말고 다른 회를 출시했다. 제목이 댕기....(요코 성우는 [[최수민]])이나 란마 1/2 극장판을 더빙하여 출시하기도 했다.

90년대 일본만화가 정식 수입이 된 이후에도 국산 만화로 버텨왔지만 무리였던 듯하다. 결국 [[아이큐 점프]]와 [[소년 챔프]] 같은 주간 만화잡지가 대세가 된 데다 두 잡지에서 1992년 8월 자매지로 <월간 코믹 점프>(93년 3월 '월간 아이큐점프'로 제호명 변경-95년 3월 폐간) <월간 챔프>(95년 9월 폐간)를 창간한 데 이어  육영재단에서 1992년 11월 25일 창간되어 10일과 25일에 발행되던 격주간 만화잡지 <Next>가 1993년 2월 10일자로  폐간되자 같은 달  23일자부터   격주간으로 바뀌었는데 9월까지는 8일과 23일에 발행했으며 10월부터 다음 해인 1994년 7월까지 10일과 25일에 발행했는데  큰 효과는 없었고, 1994년 8월 월간지로 환원하는 동시에 제호명도 '빅보물섬'으로 바뀌었으며 보물섬에 연재되는 만화들의 수준도 점점 떨어져가는 중에([김성모] 씨가 럭키짱의 파일럿판에 해당하는 '그레이트 캡장'을 연재하기도 했다) 결국 1995년 1월 창간된 [[팡팡]]에 밀리자  1996년 여름에 폐간되었다. 폐간되기 직전에 가선 결국 [[일본]] 만화도 어느정도 연재가 되었다. (문제는 여기에서 연재된 만화가 상당히 수위가 높은 만화였던 [[모모이로 사바스]][* 보물섬 연재 당시 이름은 '고스트 보디가드'였다.]였다)

그 밖에 CLAMP의 X를 현지화하여 단행본으로 정발하기도 했으나 폐간되면서 3권에서 절판되었다.
=== 연재작 ===
 * [[곤충소년]]
 * [[공포 환타지]]
 * [[그레이트 캡장]]
 * [[꾸러기와 맹자]]
 * [[나의 라임오렌지나무]] 만화판[* 만화가 [[이희재]]가 '''원작판권을 따지 않은 상태에서''' 연재했다.]
 * [[내 사랑 깨몽]]
 * [[다이아몬드 하니]]
 * [[달려라 하니]]
 * [[대륙전사 아파치]]
 * [[땡땡의 모험]]
 * [[맹꽁이 서당]]
 * [[모모이로 사바스]] (연재명 '고스트 보디가드')
 * [[브라보 탁박사]]
 * [[사나이 오토방기]]
 * [[소년 로보캅]]
 * [[신한국 황대장]]
 * [[아기공룡 둘리]]
 * [[요정핑크]]
 * [[이블자블 대소동]]
 * [[태백권법]]
 * [[펭킹 라이킹]]
== [[서울문화사]]의 [[학습만화]] 전문 잡지 ==
2012년 12월에 창간한 월간 학습만화잡지. 매월 20일 발간. 2번항목과는 이름만 같을 뿐 크게 연관성은 없다.[* 관계자에 따르면 (이 잡지를 사줄) 부모님 세대층의 호감을 얻을 수 있는 이름으로 결정했다고.]

=== 연재작 ===
 * [[신들의 계보]]
 * 파이팅! 야구왕
 * 라바 에코툰
 * 얼레벌레 곤충킹
 * 쾌걸소녀 스타 도전기
 * 홈즈VS루팡 수학대전
 
== 타르타로스 온라인의 --거지--챌린지 == 
원정대의 최고레벨이 54가 되면 들어갈 수 있는 챌린지, 들어가는 컨텐츠포인트는 1400

항구도시 베르토의 시나리오와 이어지는 스토리가 담긴 챌린지이며 54라는 레벨에 견주어 본다면 --쓸데없이-- 의외로 몬스터들과 보스가 강해서 어려우며, 게다가 첫 방의 특성때문에 자연히 3인 이상이 돼야 클리어 할 수 있는 챌린지다.

이곳의 위엄을 한마디로 요약하면 --그 악명놓은 드랍률과 쓸때없이 짜증나는 텔 포인트 개방조건에 54레벨 치곤 이상하게 강한 적들로 인해 여러 의미로'''거지섬'''이라고 불리는 곳--

보상 
 * 결속의 문양 1개
 * 5만(?)Exp 경험치 북
드랍--'''그런게 있던가(...)'''-- 
 * C4 상급,강화,최고급 무기, 방어구
 * 리투스 장신구(왕관, 수염, 방패, 허리장식)들
 * C급 제련석

== [[MBN]]의 예능 프로그램 ==
[[토크 대발견 보물섬]] 항목으로

[[각주]]
