[[목차]]
== 개요 ==
[[만화]], [[애니메이션]], [[소설]], [[영화]], [[드라마]], [[특촬물]] 등 수많은 매체의 [[클리셰]] 중 하나. 특히 [[배틀물]]계, 승부가 중점인 [[스포츠물]] 등 창작물에서 본편의 이야기가 다 끝난 후 마지막으로 본편과는 관계없는, 유종의 미를 거두는 피날레격인 배틀과 함께 작품이 마무리되는 경우를 뜻한다. 번외 배틀, 엑스트라 배틀 등의 단어를 쓸 수도 있으며, 타이틀 자체는 위키방에서 나온 의견을 따른 것이니 더 좋은 의견이 있다면 항목명 [[수정바람]].

본편에서 힘을 협력하여 함께 적을 쳐부순 라이벌과 마지막으로 실력 승부를 가리는 경우가 가장 대표적인 예이며, 그 외에도 실력을 쌓은 제자가 마지막으로 스승을 넘어서기 위해 함께 대련을 하는 경우라던지, 자신의 실력을 시험하기 위해 적이 아닌 세계관 최강급이나 전설의 존재와 싸우는 경우 등이 있을 수 있다. 이미 [[최종 보스]]가 쓰러진 마당에 남아있는 잔당 혹은 2인자가 보너스 배틀 상대로 등장하는 경우도 있다(※). 이 경우 가끔 쓰러진 [[최종 보스]]가 힘을 보태는 진 풍경도 볼 수 있다.

유형을 나누어보자면 엄밀히 [[최종 보스]]가 아니지만 그와 동등하거나 그 이상의 위협이 되는 상대를 쓰러뜨리는 많은 게임의 [[히든 보스]]전과 같은 배틀, 본편의 메인 스토리와는 동떨어진 특성상 꼭 승패를 가릴 필요도 없고, 승부를 낼 경우 오히려 김 새는 전개가 될 가능성도 높으므로 서적/영상물 등 창작물에서 승패를 내지 않거나 나기 전에 작품을 마무리짓는 경우. 그리고 배틀이라기보다는 상황이나 사건을 정리하는 유형으로 나누어진다.

게임의 경우는 [[히든 보스]] 항목 참고.

== 해당하는 예 ==
=== 순서적인 최종전 ===
결착을 내는 것이 요점이므로 조금(?) 약한 상대들과의 싸움도 있다. 일부 작품에 따라서는 2차 최종전으로도 취급되는 경우도 있다. 대부분 주인공의 승리로 끝나나 몇몇 작품은 보너스 배틀 상대의 승리로 끝나기도 한다.

 * [[GARO]]
  * 1기 : [[암흑기사 키바]]
  * 2기 : [[붉은 가면의 남자]]
  * 3기 : [[카네시로 토우세이]]※
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[극장판 가면라이더 파이즈 - PARADISE LOST]] : [[엘라스모테리움 오르페녹]]※
  * [[극장판 가면라이더 디케이드 - 올 라이더 대 대쇼커]] : [[킹 다크]]※
  * [[가면라이더 더블]] : [[에너지 도펀트|EXE의 보스(에너지 도펀트)]]※
  * [[가면라이더 위자드]] : [[아마담(가면라이더 위자드)|아마담]][* 본편의 스토리가 끝난 이후에 등장한 외전격인 스페셜 에피소드의 주적이다.]
  * [[가면라이더 가이무]] : [[코우가네]]([[쟈무|가면라이더 쟈무]])
 * [[구미호 여우누이뎐]] : [[구미호 여우누이뎐/등장인물#s-2.3|윤초옥]]※
 * [[금색의 갓슈]] : [[브라고]]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[기동전사 건담 OO]] 1기 : [[그라함 에이커]]
  * [[SD건담 삼국전]] 애니메이션판 3기 : [[여포 톨기스]]
 * [[기황후(드라마)|기황후]] : [[주원장]][* 작중의 메인 악역들은 모두 리타이어했으나, 세월이 흘러 주원장에 의해 [[원나라]]가 멸망하고 [[기황후]]는 북쪽 초원으로 물러가 [[북원]]을 세운다. 비록 주원장은 본편에 직접 등장하지 않았지만 앞서 설명한 역사적 사실이 마지막에 자막으로 언급되었으며 그에 따라 2번에는 해당하지 않는다.]
 * [[골판지 전기 WARS]] : [[야마노 반]][* 실은 본편 이후의 스페셜판이다.]
 * [[디지몬 크로스워즈/코믹스|디지몬 크로스워즈 코믹스판]] : [[얼티메이트카오스몬]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] : [[크림힐트 그레트헨|누구도 아닌 마녀]]
 * [[마탄전기 류켄도]] : [[쟈크문]]※ → 최종화의 마물 4마리[* 파워스팟의 폭주로 인해 탄생했다.]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 S]] : [[텐오 하루카|텐오 하루카(세일러 우라누스)]]&[[카이오 미치루|카이오 미치루(세일러 넵튠)]] → 레인지※[* 최종화에 등장한 다이몬으로 슈퍼 세일러문이 아니었다고 해도 세일러문을 고전시킬 정도로 강했다.]
 * [[바람의 검심]] : [[묘진 야히코]][* [[묘진 야히코]]의 성인식이었다. ~~그러나 주인공은 아닌 관계로 멋지게 패배로 희생당해서 피날레를 장식해 주었다.~~]
 * [[뱀부 블레이드]] : [[사카키 우라]]
 * [[북두의 권]] : [[보르게]]※[* 2부의 [[최종 보스]]는 [[카이오]]이므로 이 녀석은 '작중 가장 마지막에 처리한 이름 있는 적'정도이다.]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[초신성 플래시맨]] : [[대박사 리 케프렌]]※, [[레이 네펠]]※, [[크라겐|쟈 데모스]]※
  * [[오성전대 다이레인저]] : 최종화의 고마 괴인※[* 신생 고마 일족의 고마 괴인.]
  * [[천장전대 고세이저]] 1부 : [[유성의 데레프타]]※
 * [[스크라이드]] : [[류호]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] : [[가브리엘]]
 * [[용자 시리즈]]
  * [[용자경찰 제이데커]] : [[용자경찰 제이데커/범죄자#s-3.30|하이자스 성인]][* 치고박는 싸움이 아닌 대화로 해결했다.]
  * [[용자왕 가오가이가]] : [[조누다]]※
 * [[유희왕|유희왕 시리즈]][* 시리즈 전통적으로 보너스 배틀이 존재한다. 단 '''본편과 관계없는 배틀'''만 있는 것은 아니다.]
  * [[유희왕]](원작 코믹스)&[[유희왕 듀얼몬스터즈]] : [[어둠의 유우기]]
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈 GX]]
   * 1기 : [[마루후지 료]][* 다른 상대들처럼 시리즈를 마무리하는 내용은 아니다.]
   * 4기 : [[무토 유우기]]&[[어둠의 유우기]]
   * [[유희왕 듀얼몬스터즈 GX/코믹스]] : [[히비키 코요]]
  * [[유희왕 파이브디즈]] : [[잭 아틀라스]]
  * [[유희왕 ZEXAL]]
   * 퍼스트 : [[텐조 카이토]]
   * 세컨드 : [[아스트랄(유희왕)|아스트랄]]
 * [[일지매#s-5|일지매(SBS)]] : 사천※
 * [[절대무적 라이징오]] : [[베르제브]]※
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[스틸 볼 런]] : [[디에고 브란도]]※[* 스틸 볼 런 본래 세계 디오는 [wiki:"퍼니 발렌타인"최종 보스]보다 먼저 죽었지만 [[더 월드(죠죠의 기묘한 모험)|더 월드]]를 쓰는 평행세계의 디오가 막판에 나타났다.]
 * [[주작의 활]] : [[카고 슈사쿠]]※
 * [[중갑 B 파이터]] : 블랙 비트
 * [[천공전기 슈라토]] : [[히다카 슈라토|검은 소마에 미친 슈라토]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] 링크조커 편 : [[카이 토시키]]
 * [[켠김에 꼼까지]] : [[이영호]]의 패배 후에 나오는 선수들
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] : [[쿠루루기 스자쿠|제로]]
 * [[쾌도 홍길동]] : 이창휘
 * 쿄시로와 영원의 하늘 : 바스티유
 * [[큐티하니]] F : 시스터 질※
 * [[킬라킬]] : [[호오마루 레이]]※
 * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] : [[마루#s-6|마루]]&[[산#s-12|산]]&[[시카]]※
 * [[트랜스포머 마이크론 전설]], [[트랜스포머: 다크 오브 더 문]] : [[메가트론(아마다)|메가]][[메가트론(실사판)|트론]]
 * [2009 로스트 메모리즈] - [사이고 쇼지로]

=== 결판을 짓지 않는 경우 ===
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[극장판 가면라이더 류우키 - EPISODE FINAL]] : [[시아고스트|히드]][[레이드라군|라군]]
  * [[가면라이더 키바]] : [[노보리 타이가]]([[다크 키바|가면라이더 다크 키바]])※[* [[쿠레나이 와타루]]와 [[노보리 타이가]]가 [[킹(가면라이더 키바)#s-1.2|배트 팡기이아]]를 쓰러뜨린 후 어머니인 [[마야(가면라이더 키바)|마야]]가 보는 앞에서 다시 한 번 대결을 벌였다. 다만 이 때는 형제끼리 화해한 상태에서 서로의 실력을 확인하기 위한 친선대결이었기 때문에 와타루와 타이가의 이전 싸움들과는 의미가 다르다.] → [[네오 팡가이아]][* 두 보너스 배틀 모두 작중에서 승패는 나오지 않았다. 그나마 전자는 제대로 싸우는 모습이 나오기라도 했지만 후자는 그냥 변신 직후 바로 [[라이더 킥]] 날리면서 끝(...).]
  * [[가면라이더 디케이드]] [[디엔드의 세계]] : [[카이토 준이치]]([[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-11.1|가면라이더 글레이브]])※[* 이쪽은 [[카이토 다이키]]와의 대결이다.]
  * [[가면라이더X가면라이더 가이무&위자드 천하를 겨루는 MOVIE 대합전]] : [[죠노우치 히데야스]]([[그리돈|가면라이더 그리돈]]), [[하세 료지]]([[쿠로카게|가면라이더 쿠로카게]])[* [[극장판 최종 보스]]인 [[무신 가이무]]를 쓰러뜨리고 모든 것이 끝난 이후 원래 세계로 돌아와 [[죠노우치 히데야스]], [[하세 료지]]와 겨루기 위해 [[카즈라바 코우타]], [[쿠몬 카이토]], [[쿠레시마 미츠자네]]가 각자 [[가이무]], [[바론(가면라이더 가이무)|바론]], [[류겐]]으로 변신하려는 장면에서 끝난다.]
 * [[각시탈(드라마)|각시탈]] 마지막회의 무장봉기[* 작중 성공여부는 나오지 않았다.]
 * [[건담 빌드 파이터즈]] : [[유우키 타츠야]][* 결판 도중 [[레이지(건담 빌드 파이터즈)|레이지]]가 플라프스키 입자의 잔량이 다 떨어져서 아리안 세계로 돌아감에 따라 승패를 내지 못했다.]
 * [[두근두근! 프리큐어]] : 인공위성[* 지구로 추락하는 인공위성을 막아달라는 총리대신의 부탁에 따라 [[아이다 마나|프]][[히시카와 릿카|리]][[요츠바 아리스|큐]][[켄자키 마코토|어]][[마도카 아구리|들]]과 [[레지나(두근두근! 프리큐어)|레지나]]가 인공위성 추락을 막으러 날아갔다. 싸움이라기보다 재난방지에 가까우므로 3번에도 해당.]
 * [[드래곤볼]] : [[우부]]
 * [[우리들의]] : [[코에무시]]가 상대한 적 로봇
 * [[우리들의/소설|우리들의 소설판]] : [[우리들의/등장 기체#s-2.4|현월(弦月)]][* 전투 도중에 스토리가 끝나버리기 때문에 승패의 여부를 알 수 없다.]
 * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] [[유희왕 듀얼몬스터즈/배틀 시티 결선 편|배틀 시티 결선 편]] : [[죠노우치 카츠야]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] : 타임워프 한 화신을 사용할 수 있는 [[엔도 마모루]]와 (구)라이몬 중 팀
 * [[테니스의 왕자]] : [[데즈카 쿠니미츠]][* 만화로 그려지지는 않고 전국대회가 끝난 후 짤막한 소설에서 다뤄진다.]
 * [[화산고]] : 장량
 * [[히카루의 바둑]] : [[도우야 아키라]]

=== 특정한 상대와 싸우기보다 상황을 마무리짓는 경우 ===
 * [[간호천사 리리카 SOS]] : 검은 백신※[* 마지막에 검은 백신이 지구 전체를 뒤덮을 위기에 처했다.]
 * [[두근두근! 프리큐어]] : 인공위성[* 작중 인공위성 추락을 막는 데 성공하는 모습은 나오지 않았으므로 2번에도 해당된다.]
 * [[마탄전기 류켄도]] : 파워스팟
 * [[미소녀 전사 세일러 문/드라마]] : 멸망한 지구[* [치바 마모루]의 죽음으로 인해 프린세스 세레니티의 인격이 깨어나 [세일러 문(드라마)|프린세스 세일러문]으로 변신하고는 마모루가 죽었다는 현실에 절망하여 환상의 은수정으로 지구를 멸망시킨다. 이후 [츠키노 우사기]의 인격이 깨어나 지구의 멸망을 슬퍼하던 중 마모루(이미 죽었기 때문에 원혼으로 추정)의 충고를 듣고 환상의 은수정의 남은 힘으로 지구를 재생시킨다.]
 * [[빅토리 구슬동자]] : 시공의 틈새
 * [[절대무적 라이징오]] : 사악 제국의 요새※[* 그 모습이 생체병기와 같이 살아있어 1번에도 해당될 수도 있다.]
 * [[트랜스포머 빅토리]] : 거대암흑요새※
 * [[Fate/stay night]] : [[성배(Fate 시리즈)|성배]]

[[각주]]
