["보이스 비 그네셔스"]

== 1. 그 뜻과 만들어진 배경 ==

정식 명칭은 소리공작집단, 보이스 비 그네셔스 (Voice By 그네tious)

원래는 보이스 비 엠비셔스(Voice By MBtious)로 시작했다. ~~소년이여 야망을 가져라의 언어유희.~~ 2011년 딴지라디오의 개별적인 성우로 처음 활동하다가 2012년 주진우의 현대사부터 이 팀이 만들어진 것으로 추정. 국민TV개국 당시에는 남자 4명, 여자 2명이었으나 현재는 남자 4명, 여자 3명으로 총 7명의 배우가 모든 배역을 소화한다. 국민라디오에서 광고나 관련 안내 등에서 들을 수 있으며 수시로 일부 성우가 하차하거나 교체된다. 당연하겠지만 방송사 공채를 거친 정식 성우들이기 때문에 타 방송에서 이들의 목소리를 듣게 되면 깜짝 놀라게 될 것이다.

아래에 서술될 배우들은 전부 라디오 드라마 6, 은희와 하영이 편에서 추석특집에 나온 Voice By MBtious에서 스스로 만든 예명과 이후 출연한 사람으로 쓰여졌다. (단, 혜린은 제외. 이 항목을 처음 만든 필자가 임의로 정함)


== 2. 배우들 소개 == 


1. 육봉기 - [[나비효과(라디오드라마)]]에서 육봉기 역을 맡았다. 주로 남자주인공 역을 맡는 편. 하지만 나비효과의 육봉기 같은 음흉한 아저씨 역을 아주 잘 소화해낸다. 육봉기 역이 너무 강해서 그런지 아저씨 역할만 하면 육봉기가 떠오른다. 하지만 젊은 남자역을 맡을 땐 굉장히 목소리가 좋은 편. 참고로 총각이다. ~~이참에 미혼인 수현이와 엮어보자~~

2. 육재준 - [[나비효과(라디오드라마)]]에서 육재준 역을 맡았다. 특유의 건방지고 차도남 같은 목소리가 특징이다. 그래서 주로 악역이나 반항기 가득한 남자역을 맡는 편이고 라디오드라마 3, 을트라맨이야 같은 드라마의 욕하는 씬에서 아주 맛깔난 욕을 퍼붓는다. 목소리가 독특하고 개성이 강해서 아무리 변조를 해도 이 성우는 유독 티가 많이 난다. 현재 하차한 상태

3. 을트라맨 - [[을트라맨이야]]에서 을트라맨 역을 맡았다. 나는 꼼수다 시절부터 활동했는데 목소리가 막말 김용민 교수와 너무 흡사해서 이 성우가 낸 목소리가 김용민이라고 생각하는 사람들이 많았을 정도. 역시나 후에 라디오 드라마 15, 김어준 평전에서도 김용민 교수 역을 맡았다. 드라마내 에서는 주로 서브 남주를 맡는 편. ~~아니면 어눌한 말투의 남자~~ 현재 하차한 상태

4. 리박사 - [[신바람 이박사]]에서 이박사역을 맡았다. 목소리 톤 때문인지 주로 어르신 역을 맡는다. 이승만 박사나 이명박 전대통령 연기 전문. 젊은 남자역도 가끔 하긴 하지만 그냥 아저씨 같다. 하지만 생각보다 나이 들어 보이지는 않는 편.

5. 이태란 - --태란아아아~↗↗↗-- [[귀태부녀]]의 이태란 역을 맡았다. 목소리 톤이 굵은 편이라 주로 강인한 여성이나 씩씩한 캔디 같은 캐릭터가 잘 어울린다. 그래서 그런지 주로 여주인공 포지션. 하지만 라디오드라마 19, 신해철 그 사람 이후로 주로 여주인공보다는 받쳐주는 조연으로 활동하고 있다.

6. 정수현 - [[은희와 하영이]]에서 정수현 역을 맡았다. 이태란과 다르게 목소리가 얇고 고음이라 주로 야망 있는 젊은 여자나 소녀 역을 주로 맡는다. 특히나 정수현 같은 악녀연기를 소름끼치도록 잘한다. ~~목소리와는 전혀 다른 반전녀~~ 주특기는 할머니와 소녀의 대화를 혼자서 소화한다.

7. 혜린 - [[암살자들]]에서 혜린역을 맡았다. 가장 늦게 합류하여 추석특집에는 등장하지 않는다. 라디오 드라마 8, 빅데이터의 봉스트라다무스 역으로 처음 합류한다. 정수현과 비슷한 얇은 목소리지만 울림이 약간 다르다. 그래서 정수현이 소녀에 강한 반면, 혜린은 소년 목소리를 주로 맡는다. 수현과는 조금 다른 분위기의 악역 연기가 일품. 여자 특유의 질투심 연기를 잘한다. 특히 라디오드라마 13, 암살자들에서 혜린 역을 맡아 그런 분위기가 유독 강해졌는데 요즘은 박근혜 대통령 전용담당을 하고 있다.

8. 김어준&신해철 - [[김어준평전]]과 [[신해철 그 사람]]에서 각각 김어준과 故신해철의 목소리를 맡았다. 

9. 9번 성우 - 특유의 굵은 목소리가 특징, 암살자들 등에서 할아버지로도 출연했다.

10. 10번 성우 - 라디오 드라마 [십상시]부터 출연, 2015년에 나오는 국민라디오 안내나 광고에서 종종 들을 수 있다.
