ボコデレ
暴行(ぼうこう;폭행)+でれ
||||||||||||||||||<tablealign=center> 항목이 만들어진 [데레] 신조어 목록 ||
|| [다루데레] || [메가데레] || [[보코데레]] || [빈데레] || [얀데레] || [욕데레] || [츤데레] || [쿨데레] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[폭력녀]] 카테고리에 들어가지만, 그 중에서도 이유없이 패는 게 아니라 과거의 트라우마 때문에 자제하고 싶어도 본능 선에서 남자의 접근을 주먹이나 킥으로 막는 유형의 [[히로인]].

== 상세 ==
이전에도 남성혐오증 때문에 남자를 패는 캐릭터는 있었지만, 이러한 말이 나오기 시작한 것은 [[WORKING!!]]의 [[이나미 마히루]]가 등장한 이후이다.

이러한 성격인 캐릭터들은 과거 모종의 이유로 남성혐오증이나 [[남성공포증]]이 생겨서 남자가 접근하기만 해도 폭력을 행사하기 시작한다. 원인이 있는 만큼 민폐스럽게 남자를 갈구는 썅데레랑은 차이가 있다. 그리고 신경이 엄청 곤두서있는 사람이라면 어투도 공격적이고 폭력적일 수 있어 [[욕데레]]에 해당되기도 한다.

보코데레는 설사 남주인공에게 연애 감정을 가지고 있어도 닿거나 하면 반사적으로 주먹을 날려버린다. 이건 [[둔감]]만큼 연애진도를 조절하는데 유용한데다, 개그 소재로도 활용할 수 있다. 이야기가 진행되는 동안, 이런 남성혐오증을 연심으로 극복해가는 것으로 꽤 괜찮은 성장적인 요소도 갖추고 있다고 볼 수 있다.

괜찮은 모에속성같지만,~~어디가(...)~~ 반면에 이런 여성 캐릭터가 주인공을 비롯한 남자 캐릭터에게 폭력을 휘두르는 걸 좋게 보지 않는 사람들도 있다. 이런 거부감을 갖게 되는 이유는, 일반적인 러브 코메디에서 남주인공의 의도적이던 아니던 여자 캐릭터에게 성추행적인 행위(판치라나 넘어져서 슴가만지기 등등)를 한 '이유'가 있어서 폭력이라는 '결과'가 납득이 되지만, 이나미 같은 경우는 단순히 남자라는 이유만으로 두들겨 패기 때문이다. 그러면서 마치 자기가 피해를 입었다는 듯 울상지으며 피해자 행세는 다 하고 있으니 일반적으로 주역 남자 캐릭터와 자신을 동일시하게 되는 시청자로써는 거부감이 안 들 수는 없는 것.

이런 캐릭터는 극도의 남성 혐오증이 될 만한 과거를 가지고 있지만, 그래봤자 주위 남성에게 무차별적으로 [[민폐]]를 끼칠 수 있는 사회부적응자인 것은 맞기 때문에 곱지 않은 시선으로 보는 사람은 많다.[* 그나마 [[성폭행]]을 당했다든가 등의 심각한 사유로 인한 [[PTSD]] 증상의 경우라면 시선이 동정적일 수는 있다. 물론 이런 게 나오는 시점에서 절대 가벼운 [[러브 코미디]]가 될 수는 없겠지만.] 당연히 이런 계열의 모든 모에속성이 공통으로 갖추고 있는 '미인'일 것은 기본 중의 기본이다.[* 이게 빠지면 모든 민폐계 데레속성의 혐오도가 100배 상승 ~~예쁘면 다 용서되는 더러운 세상~~]

2ch에서 잠시 나왔던 이야기로, '''성별을 남자로 바꾸고, 남성 대신 [[여성공포증]]이 있어 여자와 몸이 닿거나 할 때마다 패고 다닌다면 어떨까'''라고 바꾼다면 가히 충격과 공포.[* 근데 진짜 [wiki:"사카마치 킨지로" 여성공포증을 가진 남주]가 [wiki:"마요치키"주인공인 애니]가 나왔다 (...) 여자를 패지는 않는 듯~~다행이다~~~~그런데 역으로 여자한테 맞아서 여자공포증인게 함정~~. 그리고 이미 우리는 [[wiki:"코우노 타카아키" 설정상 여성공포증을 가진 남주]]를 알고 있다.] 이미 얼굴이나 몸매의 질이 문제가 아니다. 그러니 과거에 [[트라우마]]가 있건 말건 이런 캐릭터에게 거부감을 느끼는 사람도 있을 수밖에 없다. 게다가 이런 [[히로인]]이 폭력을 휘둘러도 작중의 남자캐릭터가 고소하거나 맞주먹 날리는 경우는 전무하기 때문에 성차별적으로 느껴질 수도 있다. 현실에서라면 보코데레는 경찰서 들락거리느라 바쁘거나, 곱게 격리되어 정신과와 집 사이를 오갈 것이다.

한 마디로 보코데레는 태생부터 안티도 양립할 수 있는 양날의 검 속성이라고 할 수 있다. 다만 이렇게 엄청 많이 까긴 했지만 창작물의 [[모에]]요소를 억지로 현실에 대입시키려다 보니 생기는 평가라는 점은 생각하고 받아들이자. 여성의 [[AT필드]]를 과장하다보면 저런 속성으로도 나타날 수 있는 법. 만화적 과장은 가볍게 음미하는 것이 기본 아니겠는가. ~~[[덕후]]타겟의~~ 픽션은 픽션, 현실은 현실이다.

이런 속성의 캐릭터랑 엮이는 남주는 십중팔구 이해심 하나로 모든 것을 커버하는 남캐일 가능성이 높다. 전통적인 둔감+착함형 주인공. ~~아니면 단순히 [[M]]이든가~~

=== [[보코데레/캐릭터|해당되는 캐릭터]] ===
[[보코데레/캐릭터]] 항목으로
