[[목차]]

== [[독일]]의 기계제조업체 ==
정식 명칭은 보쉬 그룹(Bosch Group)으로, 창업자인 로버트 보쉬가 1886년에 정밀기계 제조업체로 시작했다.

처음에는 정밀기계와 자동차 부품 위주의 사업을 위주로 했지만, 이후 가전제품과 각종 전기공구 등으로 사업범위를 확장하면서 종합적인 기계제조업체이자 [[콘체른]]으로서의 모습을 갖추어 나가게 된다. 그 밖에 한국에서는 거의 볼 수 없지만 [[냉장고]], [[세탁기]] 등의 가전제품, 난방기기, 보일러, 정원관리도구, 원격진료 등의 분야에도 진출해 있다. 해외 진출도 매우 활발하여 2014년 기준으로 전 세계에 약 30여만명의 직원이 근무하고 있으며, [[대한민국]]에도 '[http://www.bosch.co.kr/ko/kr/startpage_1/country-landingpage.php 한국로버트보쉬기전]'이라는 이름으로 1972년에 진출해 자동차 서비스업과 전동공구 판매업을 기반으로 활발하게 활동하고 있다.


== [[기동전사 건담 F90]]에 등장하는 인물 ==
지구연방군 [[중위]]로 [[건담 F90]]의 최종 조정 책임관리를 위해 파견된 제13실험대의 MS 테스트부대 부대장이었다. 과거 [[기동전사 건담 역습의 샤아|액시즈 떨구기]] 때 [[아무로 레이]]와 함께 액시즈를 밀어낸 파일럿들 중의 한 명이었다고 하며, 그 때 살아남아서 이후로 그 무용담을 후대에 전할 수 있는 것을 긍지로 삼고 있다. 또한 [[높으신 분들]]의 비위를 잘 맞춰 주는 수완가이며 F90의 잠재력을 높게 사고 연방군 본부에 긍정적인 평가를 발신하는 등 생산계약에 큰 축을 담당하는 사람......임과 동시에, 사실은 [[올즈모빌]]의 주요 간부 중 한 사람. 올림포스 계획의 완성을 위해 [[건담 강탈|F90을 강탈할 계획]]을 세우고 의도적으로 제13실험대에 지원한 것이었다.

미리 꾸며놓은 계획대로 올즈모빌 토벌대를 화성 상공으로 유인한 뒤 미리 기다리고 있던 RF [[앗잠]] 부대와 함께 제압하지만, [[데프 스탤리온]]의 순간적인 상황 판단에 의해 F90 1호기의 강탈에 실패, 홧김에 어드미럴 티안무의 주포를 다른 전함들에게 발사하며 학살극을 벌였다가 그 여파로 함대가 [[개발살]]나면서 급하게 올림포스 기지로 귀환한다. 이후 자신에게 맞게 커스텀된 F90 2호기를 몰고 [[시드 앰버]]의 제간 도가를 격파한 뒤 데프의 1호기와 맞서 싸우게 되는데, 데프의 싸움을 보고 '건담이 싸우는 것이지 네가 싸우는 것이 아니다'라며 도발하다가 A.R. 시스템의 인도를 받은 데프의 [[라스트 슈팅]]에 의해 콕핏을 관통당하며 그대로 사망한다. 이 때 2호기가 콕핏 부분만 정확하게 관통당했기 때문에 지구연방군에 의해 회수되었고, 해당 부분을 수리한 뒤 F90II로 개조하게 된다.

건담 관련 미디어물에서는 [[SD건담 G제네레이션 SPIRITS]]에 등장한 것이 가장 최근이며, 담당 성우는 [[나카타 조지]]. 이후로 [[SD건담 G제네레이션 OVER WORLD]]까지 쭉 나카타 조지가 전담하고 있다. 

