[[목차]]

== 개요 ==
[[요나스 요나손]]의 장편[[소설]] <[[창문 넘어 도망친 100세 노인]]>의 등장인물. [[알란 엠마누엘 칼손]] 일행 멤버인 [[베니 융베리]]의 친형으로, 베니와 사이가 틀어졌으나 이후 알란 일행을 자기 집으로 받아들여 일행에 합류한다.

== 작중 행적 ==
[[include(틀:스포일러)]]
베니 융베리와 마찬가지로 학업을 이어가며 삼촌의 [[유산]]을 물려받으며 여유롭게 지냈다. 자세한 것은 [[베니 융베리]] 항목 참조. 그러나 본인이 수료하던 [[용접]]공 교육이 끝나버리면서 더 이상 이어나갈 학업이 없어지게 되고 여전히 학업을 이어가며 유산을 받는 베니에 비해 생활 수준이 뒤쳐지게 된다. 결국 분노하여 베니가 장만한 [[오토바이]]를 부숴버리고 사업을 하겠다며 집을 떠난다. 그러다가 페르군나르 예르딘을 만나 같이 [[미트볼]] 사업을 시작한다. 예르딘은 미트볼에 [[포르말린]]을 주입해 보존 기간을 늘려 많이 챙겨보자는 제안을 했으나 보세는 이를 거절해 둘은 서로 흩어져 다른 사업을 하게 된다. 예르딘은 미트볼 사업을 진행했으나 잘 풀리지 않아 그만두고 갱스터가 되었으며, 보세는 주변 여러 국가에서 닭을 수입해서 [[스웨덴]] 닭이라고 홍보하여 파는 사업을 했다. 그 외에도 [[수박]]에 설탕물을 넣어 당도를 높여 팔기도 하며 나름 잘 살아가는 중이었다. 시골에 집도 한 채 마련하고 그곳에서 닭과 수박을 팔면서 지내는데, 알란 일행에 합류한 베니에게서 자신들을 받아달라는 요청을 받고 처음에는 거절하나, 베니가 몇백만 [[크로나]]를 제시하자 승낙하고 나름 좋게 화해한다.--돈의 힘-- 그러고 나서 알란 일행을 따뜻하게 맞아 통닭을 식사로 내놓기도 하고 집에서 머물게 해 주기도 한다. 그런데 식사 도중 알란 일행이 데리고 온 다친 예르딘이 권총을 들고 식사 현장에 난입했다. 알란 일행은 죽을 위기에 처했으나 운 좋게도 보세와 예르딘은 친구 사이였기에 알란 일행은 예르딘과 순식간에 화해하고 일행에 합류시키기까지 할 수 있었다. 어쩌다 엄청난 퀄리티의, 하지만 마지막 절이 '그리고 모두 행복하게 오래오래 살았답니다'라고 되어 있는 성경책들을 헐값에 사들이게 되었고, 이 성경책이 나중에 라넬리드 검사에게 거짓 진술을 제공해줄 때 큰 도움이 된다. [[발리 섬]]으로 일행과 함께 떠난 후에는 행복한 일상을 보내는 듯.

== 성격 ==
폭력적이다. 동생 돈 많은 게 질투나서 오토바이를 부숴버릴 정도니 말 다했다. 딱히 성격이 불 같은 건 아니지만 화날때는 크게 화낸다. 등장도 후반이고 비중도 많지 않아 행적에 대한 자세한 언급은 되어 있지 않아 성격을 추측하기 매우 어렵다. 닭의 원산지를 속인다거나 수박에 설탕물을 넣어 당도를 올리거나 하는 걸 보면 일행과 마찬가지로 범죄자 기질이 있으나, 예르딘처럼 포르말린을 넣으려고 하는 레벨은 아니고 사는 손님이나 파는 사람이나 기쁘면 좋다라는 신념으로 하는 짓이다. 실제로 사실을 모른다면 보세나 소비자나 기쁘고 유독물질을 넣거나 가격을 올려 파는 것도 아니기 때문에 윤리적으로 잘못된 것 말고는 별 문제 없기는 하다.

