http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20131203133418/villains/images/1/13/Lord_Vorselon.png?width=560

Lord Flint Vorselon

[[라쳇 & 클랭크 시리즈]]의 하위작인 「퓨처:시간의 틈새」의 등장인물.
[[성우]]는 David Boat(원판)/마미야 야스히로(일본판)

북극성 은하계에서 이름이 널리 알려져 있는 [[암살자]]. 자신의 말로는 예전 직업은 [[케이든]]의 회계사였다고 한다. 작 중에서는 '''보셀론 경 혹은 보셀론 군주'''라고 높여 부른다. 테라클론의 유명한 암살자였지만, 자우릭 [[행성]]의 드로피드[* 「파괴의 도구」에 주로 나오던 기갑류들을 탄 땅딸막한(…) 그 종족들이다.]들에게 패배해서 원래의 몸을 빼앗기고 위 그림과 같이 [wiki:"사이보그"온몸을 기계로 대체]하고 있다. 현재는 주로 가장 높은 값을 부른 사람의 청부살인을 하고 있다.

예전에 조둠 감옥에 수감된 적이 있었고, [[커츄]] 족에게 납치를 당한 적이 있었지만, 모두 자력으로 탈출했다고 한다.

자체 [[우주전함]]을 가지고 있는데 이게 또 상당히 크다. 과연 라쳇 & 클랭크 시리즈 세계관답다.(…)

현재는 [[네파리우스]]에게 고용되어 새로운 육체를 제공받고 반기를 든 [[앨리스터 아지무스]]를 쫓는 중. [[라쳇]]을 처음 보고 그와 혼동했었으나, 곧 라쳇이 아지무스랑은 다른 [[롬백스]] 족이라는 것을 알게 되면서 그에게 깊은 흥미를 가지게 된다.

네파리우스 박사를 매우 무서워하는 듯 하다. VX-99 파괴 건으로 네파리우스 박사가 질책하자 잔뜩 겁 먹고 움츠러든다.(…)

보셀론과는 작중에서 총 3번 싸우게 되는데, 첫 번째는 보셀론에게 붙잡힌 [[퐁고이드]] 족들과 [[캡틴 쿼크]]를 구출할 때, 두 번째는 앨리스터 아지무스를 구출할 때, 세 번째는 선택사항으로 본편을 전부 클리어하고 [[조니]]들을 모두 모은 후, 보셀론의 도발에 응할 때 싸우게 된다.

첫 번째로 싸워서 이기면, 기계 몸이 과도한 [[데미지]]로 견디지 못하고 무너져 내리는데, 이 때 복수를 다짐하고 다시 돌아온다고 폼나게 대사를 치고 도망치려 하지만, 머리 부분이 닫히려는 자동문에 끼어버리는 굴욕을 당한다.(…) 뭐 결국 탈출했지만.

두 번째로 싸울 때부터 난이도가 조금씩 상승한다. 새로 추가된 [[패턴]]으로, 보셀론이 갑자기 사라졌다가 갑자기 앞에 불쑥 나타나서 손으로 연달아 치는데, 순간 당황해서 그대로 맞을 수 있다. 또, [[에이스 하드라이트]]처럼 폭발할 때까지 라쳇을 쫓아다니는 유도탄도 쏘지만, 다행히 에이스 때와는 다르게 지속 시간이 짧다.

세 번째로 싸울 때는 「퓨처:시간의 틈새」의 [[히든 보스]]로써 싸우게 된다. 마지막 배틀인 만큼, 보스의 패턴이 모조리 강화되어서 무섭게 몰아닥친다. 게다가 피가 깎일수록 필드의 일부분에 전기장판을 깔기 때문에 피할 지형도 제약이 걸리게 되고, [[맷집]]도 상당부분 강해져서 어지간히 강한 무기가 아니면 받는 데미지도 미미하다. 여러모로 패턴의 특징을 파악하고 움직이면서 보셀론을 정확하게 노리는 게 핵심.

여기서 패배하면 육체를 제공하던 네파리우스가 [[실종]]되어서인지 완전히 파괴되어 죽게 된다. '''이게 끝이 아니고,''' [[자폭]]하기 시작한 보셀론 함선을 제한시간 안에 탈출해야 클리어가 인정된다. 클리어하게 되면 금작의 숨겨진 요소인 인섬니악 박물관이 해금된다.
