1. [[화랑세기]]에 등장하는 인물. [[미실]]과 [[설원]] 사이의 아들. [[진평왕]]의 마복자[* 화랑세기에 따르면 신라 시대에는 부인이 임신하면 더 높은 신분의 남자와 동침하고 태어나는 아들의 후견인으로 삼는 풍습이 있었다고 한다. 이를 마복자라 한다]. 백양이 품으로 들어오는 꿈을 꾸고 잉태했다고 한다. 

16세 풍월주로, 14세 풍월주 호림의 부제였으나 후에 17세 풍월주가 되는 [[염장]]의 반발에도 불구하고 [[김유신]]에게 부제의 자리와 다음 풍월주 자리를 양보했다. 호림과의 정이 두터워 스스로 여성이 되어 섬기지 못 하는 것을 한스러워 했다고 한다.

신라 시대의 엄친아로, 성품이 온화하고 [[주색]]을 즐기지 않았으며 그림에 능했다. 당나귀 위에 앉아 피리를 불며 시가를 지나가는 일이 많아 사람들이 '진선공자'라고 불렀다. 보종이 아름다운 것이 무엇이냐고 물으니 미색으로 유명한 천하의 미실이 '너와 같은 사람이 아름답다'고 한 것으로 보아 상당한 미모를 지녔던 모양. '얼굴이 어린아이 같았다'는 묘사로 보아 동안이었던 듯.

여성을 멀리하여 어머니가 붙여준 현강(미실의 사촌인 윤궁과 [[문노]]의 딸)도 호림에게 양보했다. 미실이 근심하여 종실의 여자들에게 보종을 꼬시는 여자에게 상을 주겠다고 했고, 진평왕과 보명궁주의 딸인 양명공주가 보종을 유혹하는데 성공하여 큰 상을 받았다. 양명공주와의 사이에서 보라([[태종 무열왕]]의 처)와 보량 두 딸을 얻었으나 그 뒤 가까이 하지 않았다. 자신을 유혹하는 조카(하종의 딸) 하희도 염장에게 보냈다.

상당한 마더콤으로, 소원은 '어머니와 함께 죽는 것'. 미실이 죽자 같이 죽지 못한 것을 죄로 여기며 두문불출하고 미실의 수기 7백권을 베껴 간직하고, 미실의 초상을 그려 아침저녁으로 문안했다.
1과 2를 비교하면..진짜 이건 너무 다르다(...)

2. 

http://isblog.joins.com/attach/11/1128219070.jpg?width=500

[[선덕여왕(드라마)]]에 나오는 등장인물. 아역은 곽정욱이었고, 백도빈이 맡고 있다. 이 전까지 백도빈의 이미지는 백윤식 아들 ~~혹은 정시아와 속도위반 결혼~~ 일본어 더빙판은 치카키 유우야. 아역은 ~~[[카미조 토우마]]~~[[아베 아츠시]][* 성인역인 치카키 유우야보다 아베 아츠시가 1년 연상]

[[미실]]과 [[설원]] 사이에서 나온 아들인데, 양 부모 사이에서 아주 좋은 유전자와 장점만을 고루 받은 말 그대로 엄친아다. 사실상 [[미실]]의 친위대이면서 동시에 능력있고 강력한 일월성도를 이끌고 있다. [[하종]]이 주로 [[화백회의]]처럼 머리 쓰는 부분에 가서도 대책이 없는 방면에, 보종은 주로 밖에 나가서 전쟁, 수색 등의 빡센 일을 능수능란하기 때문에 아무래도 [[미실]]에게 있어 제일 신임하는 아들은 이 쪽이다.

그러나, 장애물만 없으면 뻥 뚫린 보종의 길 앞에 [[김유신]]과 덕만이라는 엄청난 장애물이 들어닥치게 된다. [[문노]]를 찾으러 갔던 [[천명공주]]와 [[문노]]를 찾으러 갔다 [[문노]]가 있을 것으로 추정되는 절만 쑥밭으로 만들었을 뿐, 도리어 자기가 추락해서 죽을 뻔 하다 덕만에 의해 구제되고, 또한 자기가 끼던 반지가 고스란히 덕만 손에 들어가 모든 걸 폭로하는 바람에 [[미실]]의 계획에 차질(아마 처음으로 덕만이 미실의 계획을 방해했던)이 생겨 버렸기 때문이다.

이 후, 거의 낙하산처럼 들어온 '용화향도'를 앞장서서 괴롭혔는데, [[백제]]와의 전쟁에서 보종은 제일 편하게 아버지 [[설원]] 따라 전쟁놀이(?)를 즐긴 반면에, 용화향도는 제일 생고생만 하다 살아 돌아와 정식화랑으로 인정받게 된다... 

그러다 덕만의 출생의 비밀이 밝혀져, 덕만을 쫓는 임무를 충실히 수행해 결국엔 [[비담]]과 거래를 해서 생포하게 됐는데, [wiki:"선덕여왕" 덕만]이 손에 ~~칼빵~~을 하고, [[비담]]은 [[먹튀]]해서 입 씻고 덕만 데려간다고 하고, 이 틈을 노려 자기가 하수로 생각하던 [[김유신]]과 싸우다 칼이 부러지는 대굴욕을 당한다.

그러나 이 후, 심경의 변화가 생겼는지 [[김유신]]에 대해서 새삼 다시 보고 경계하게 돼서, [[미실]]이 명한 [[월천대사]]를 잡아 오라는 명도 [[김유신]]이 가로막자 이를 득득 갈며 포기해 버린다. 그리고 비재 대결 땐 오로지 [[김유신]] 하나만 바라보며 피같은 수련을 한다. 

그러나, 이런 보종 앞에 또 다른 변수 내지 걸림돌이 생겼으니, 바로 엄마 [[미실]]의 숨겨진 아들 [[비담]]이었다. 4강전에서 이 인간만 이기면 [[김유신]]하고 붙는 건데, 보종이 급기야 비담이 부상당한 부분을 집중적으로 공격하는 치사한 방법을 써서 [[비담]]이 처음엔 밀리는 듯 싶다가 [[비담]]이 책에서만 습득한 권법을 써 대는 통에 결국 '''[[망했어요]]'''가 됐다... [[미실]]이 후에 상심한 보종을 보듬어 안는대, 이 때 [[미실]]은 많은 생각이 교차했을 듯 싶다...

그저 [[미실]]의 최측근이자 사실상 친위대로서 너무나 많은 활약(?)을 하며 덕만,[[김유신]]을 괴롭혔던 인물이지만, 정작 [[김유신]]이 비재 파이널라운드로 [[비담]]에 의해 녹초가 돼서 [[칠숙]]의 공격을 방어했을 때 가장 먼저 '일어나서 싸우라'고 격려하고 열정적으로 응원한 쪽도 이 쪽이다. 나중에 의아하게 생각한 [[설원]]의 질문에 "무예인이라면 당연히 그 상황에서 응원을 해야 하는 것 아니냐?"는 발언으로 미실파 중 대인배라는 [[설원]]보다 강력한 대인배 포스를 자랑했다. 어찌 보면 싸울 땐 싸우더라도 응원할 땐 적이라도 응원해 주는 쿨가이인 것이다...

[[설원]]에 의해 [[김춘추]]를 낚아 보고자 자신의 딸이 보량을 [[김춘추]]와 엮다가 결국 딸을 보쌈해 간 [[김춘추]]에 의해 제대로 낙동강 오리알이 된다. 그리고 이 사건으로 [[세종]]과 갈등의 골이 깊던 나머지 [[세종]]의 움직임을 파악하고 제일 먼저 뒤치기해서 [[세종]]을 잡아간 것도 이 사람이다. 역시 [[미실]]이 왕이 된다며 결속해서 미실의 난을 일으킬 때도 그는 든든한 버팀목이 되어 주고 있다. 아예 [[미실]]이 계엄령을 선포할 때 엄마와 더불어 킬빌 패러디 콤비 플레이를 보여 줬다...

비록 덕만과 [[김유신]] 때문에 예전만큼의 넘사벽은 아니지만 그럼에도 아직까지 그가 이끄는 일월성도는 10화랑 중 강력하다. [wiki:"선덕여왕" 덕만]이 매점매석과 조세 개혁 떡밥으로 많은 중소귀족에 속하는 화랑들이 떨어져 나가는 와중에도 아직까지 대부분의 화랑들이 [[미실]]의 군사정변 전까지 보종에게 남았던 것은 비단 [[미실]]의 영향력 뿐만 아니라 [[보종]]의 인간됨도 사실상도 한 몫 하고 있었다. 허나, [[미실]]이 군사정변 과정에서 너무 무리수를 둬서 [[보종]]도 점점 피해를 보고 있다...

결국 [[미실]]이 죽은 후 목숨을 건지긴 하지만, 비담 때문에 점점 비중이 공기가 되어가는 느낌. 그리고 52회에선 세월이 흐른 후엔 드디어 비담의 꼬봉이 되어버렸다...... 하지만 나이만 먹었지, 술만 퍼먹기만 하는 ~~만년 찌질이~~ [[하종]]과는 다르게 자기 일에 묵묵히 최선을 다하는 듯. 귀양간다면서 백제군에서 도망치기 위해 [[월야]]랑 본의아니게 엮여서 싸우고 있는 [[김유신]]을 캡처, 바로 잡아들여서 사량부의 [[비담]]에게 선사한다.

마지막회에서는 하종과 미생과 달리 최후가 편집되어 버렸다...... 캐안습

[[각주]]
