||<-12><table align=center><#BDBDBD> '''[소린|소린의] [소린의 12가신|12가신]]''' ||
|| [[발린(가운데땅)|발린]] || [[드왈린]] || [[필리]] || [[킬리]] || [[도리#가운데땅|도리]] || [[노리#가운데땅|노리]] || [[오리(가운데땅)|오리]] || [[오인#가운데땅|오인]] || [[글로인]] || [[비푸르]] || [[보푸르]] || [[봄부르]] ||

http://oneringtrailers.com/images/posters/100073L3OVTRUD8M.jpg?width=500
영화판에서의 [[배우]]는 제임스 네스빗. [* 영화에서 원작과 달리 바르드의 두 딸이 나오는데, 딸들을 연기한 아역 배우들은 제임스 네스빗의 딸들이라고 한다.] [[일본]]판 [[성우]]는 [[히라타 히로아키]]

Bofur. <[호빗#s-2|호빗]>의 등장인물. [소린 2세|소린]을 따르는 [[소린의 12가신]] 중의 한 명. 무기는 곡괭이처럼 생긴 양손 망치를 사용한다.

[[비푸르]]의 친척이자 [[봄부르]]의 형제. 흡사 [말괄량이 삐삐|삐삐]를 연상케하는 [양갈래 머리|양갈래로 땋은 헤어스타일이] 인상적이며 소린, [[필리]], [[킬리]]처럼 난쟁이치고 외모와 비율이 인간에 가깝고 수염도 짧은 편이다. [모리아#s-2|모리아]의 [난쟁이(가운데땅)|난쟁이]의 후손이지만 소린과 혈연관계는 아니었고 별다른 활약상도 없었다. 영화판에서는 비중이 어느 정도 증가해서 [골목쟁이네 빌보|빌보]의 집에서 만찬을 벌인 다음 접시와 그릇을 이리저리 던지면서 정리할 때 최초로 노래의 운을 띄웠고, [[깊은골]]에선 따분한 분위기를 띄우기 위해 여관노래를 불렀다. [* 확장판에만 있는 장면. 원작에서 이 여관노래는 <[[반지의 제왕]]>에서 [골목쟁이네 프로도|프로도]가 달리는 조랑말 여관에서 불렀던 노래로, 원래 작곡 작사자는 [골목쟁이네 빌보|빌보]다.] ~~그리고 분위기는 개판.~~

빌보를 너무 겁을 주는 바람에 기절시키기도 했으며, 돌산에서 거인들의 싸움이 일어나자 자기들 목숨이 위험한 판에 바위거인이 실존했다니 대단하다고 좋아하기도 하는 등(…) 장난을 상당히 좋아하는 성격. 하지만 옷을 찢어서 빌보의 손수건(…)을 만들어 주기도 하고, [[깊은골]]에서 무장한 [요정(가운데땅)|요정] 무리에 둘러싸였을 때 빌보를 잡아당겨 난쟁이 무리 가운데로 숨기거나, 돌산에서 구사일생으로 살아나서 정신없을때도 일행중 제일 먼저 빌보의 안위를 챙기는 등 은근히 잔정이 많다. 빌보가 일행에 짐이 된다고 여겨 떠나려고 할 때 불침번을 서고 있어서 빌보를 붙잡았지만 "당신들과 달리 나는 고향이 있다."는 빌보의 말을 듣고 속이 상했으면서도 애써 웃어넘기며 잘 돌아갈 수 있도록 진심으로 행운을 빌어주는 멋진 모습을 보여준다. 그러다 빌보가 다시 일행에 합류하자 크게 기뻐한다.

<[[호빗: 스마우그의 폐허]]>에서는 [에스가로스|호수마을]에서 떠날 때, 술에 취해 늦잠을 자서 뒤늦게 깨어나 보니 이미 소린은 막 출발한 후라 '''낙오'''(…) 하지만 킬리의 상태가 심각해진 것을 보고 필리하고 [오인#s-2|오인]과 함께 킬리를 간호한다. 도중 킬리를 노리고 나타난 [오크#s-1.1.2|오크]들의 습격을 받아 위험에 처하지만 아슬아슬하게 나타난 [[레골라스]]와 [[타우리엘]]의 도움으로 오크들을 몰아내고 [[돼지]] 사료로 쓰이던 [[임금님풀]]을 찾아와 타우리엘이 킬리를 살리도록 돕는다.

<[[호빗: 다섯 군대 전투]]>에서의 비중은 다른 난쟁이들과 다를 바가 없으나 소린이 화가 나서 빌보를 죽이려고 들 때 빌보를 빨리 도망가라며 내보내준다.

영화상에서는 묘하게 [[츳코미]] 역을 맡고 있는데 작중 빌보가 [[트롤]]들을 설득할 때 [도리#s-2|도리]가 "어차피 (트롤들은) 저능아들이어서 설득해봤자 입만 아플거야!"라고 절규하기가 무섭게 바로 '''"그럼 저능아들에게 잡힌 우리는 뭔데?"'''라고 태클을 건다(…) 또 트롤들에게 잡히기 전 식사를 나눠줄 때 봄부르가 더 먹으려고 하자 '''"그만 먹어, 넌 이미 많이 먹었잖아!"'''라며 바로 제지한다.

또한 배우의 말에 따르면 알코올중독이라고 한다. 원정대에 들어온 이유 중 하나가 무료 맥주 배급이라는 말에 혹해서라고(…). 2편에서 과음하고 늦잠잔 장면이 이를 반영한 것이며 가장 먼저 노래를 불러 분위기를 띄우려고 하는 것도 어느 정도 관련이 있는 듯.

[[각주]]
