[[목차]]

=== 정의 ===
Normal-men. 말 그대로 특출난 게 없는 평범한 사람들을 지칭한다. [[민간인]]이나 [[일반인]].

[[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 룰에 의하면 생명점은 1~2이며, [[겁스]]로 따지면 75cp 전후의 인간들(단 75cp는 나름대로 자기 직업에서 능력을 발휘하는 정도의 일반인이고, 진짜 일반인은 25cp.) 게임이나 영화 등의 창작물에서는 일반적으로 [[엑스트라]]와 혼용되는 경향이 있다. 드래곤볼에선 보통 사람들의 전투력은 (총을 든 농부의 경우) 5 정도라 하였다. 다만 [[드래곤볼]]에서 [[마인 부우]]를 끝장냈던 건 [[가메하메파]]가 아니라 보통 사람들의 힘을 모은 [[원기옥]]이었다는 점을 기억하자.


=== [[절대가련 칠드런]]의 등장 단체 ===
<절대가련 칠드런>에 등장하는 조직/단체명. 한국어 더빙판에서의 명칭은 '평범한 사람들'.

말 그대로 '노멀(일반인)'들이 구성원이며, 자신들을 '[[초능력]] 배척 단체'라고 표명하고 있지만, 과격파이며 자신들의 뜻을 알리기 위해서는 폭탄 등을 이용한 테러 행위도 불사하기 때문에 [[테러리스트]].(…)

주 테러대상은 [[초능력자]] 및 [[초능력]] 관련 기관(예를 들어 [[BABEL]])이다. 초능력자들을 인류의 적으로 보고 무조건 닥치는 대로 해치우려 하는 사람들이며, '''"보통 사람들은 어디에나 있다."'''가 모티브이며 컨셉. 

하지만 워낙 어디에나 있다보니, 전 세계적인 조직이라고는 하지만 조직간의 파이프는 엄청나게 짧다. 때문에 [[일본]] 내의 조직은 도시마다 따로 분단되어 있을 정도라 이름만 같고, 서로 따로 움직이는 게릴라성 테러 조직[* 그러나 사실 이런 점이 조직의 일망타진을 더 어렵게 만든다.]이라고 보면 된다.

또한 심심하다 싶으면 나타난다.[* "보통 사람들은 어디에나 있다."를 떠올려두자.] 동네 은행 직원부터 바벨 내부 직원은 물론이며 [[자위대]]에도 있는데다가, 심지어 지나가던 평범한 해안가의 헌팅남에도 보통 사람들이 있다! 말 그대로 진짜 어디에나 있는 조직. 다만 현재 [[PANDRA]]와 [[블랙 팬텀]]에 의해 '바벨의 대립 세력'으로서의 위상은 거의 없는 거나 다름없게 되었다.[* 막말로 '무한리젠되는 잡몹 A' 정도의 취급. 심지어는 아들이 초능력자로 각성하니까 바로 전향하는 사람까지 등장한다.] 안습.

....근데 '''[[블랙 팬텀]]이 보통 사람들 계열 조직'''일 가능성이 있다.[* 두 조직간의 파워가 너무 차이난다고 볼수 있지만, 초기에 보통 사람들의 일원으로 행동하다가 초능력자를 세뇌할 방법을 얻어서 독립했다고 해도 별 위화감이 없다. 애초에 보통 사람들은 도시 하나만 벗어나도 전모를 파악 불가능할 정도의 철저한 점조직이 전세계에 걸쳐있다.] 일단 두 조직 사이에 거래가 이루어지고 있는 사실은 밝혀졌다.

=== 영화 제목 ===

|||||||||| '''제 53 회 (1981년) [[아카데미 시상식]] 최우수 작품상 수상작''' ||
|| [[크레이머 크레이머]][[br]] 제 52 회 (1980년) 수상작 || → || '''보통 사람들'''[[br]] || → ||  [[불의 전차]][[br]] 제 54 회 (1982년) 수상작 ||

Ordinary People. 1980년작.
배우이던 로버트 레드포드가 감독 데뷔한 영화로 흥행이나 비평에서 꽤 성공한 작품. 평범한 중산층 집안이 서서히 무너지고 그 위기를 극복해가는 이야기를 담고 있다.
=== 한국 드라마 ===
1982~84년까지 491화에 걸쳐 KBS-2로 방영된 드라마로 [이순재],이영하,금보라가 출연했다. 그 제목처럼 보통 중산층 집안 이야기를 담고 있는 작품으로 당시 시청률이 상당해서 최장기 드라마로 계속 만들어져 방영되었다


[[각주]]
