[[일본]]의 모형업체. 한국에서의 별칭은 복국수.

[[목차]]
== 개요 ==
[[코토부키야]]와 마찬가지로 레진 개라지 킷과 [[구체관절인형]]을 주력 상품으로 내고 있는 일본의 모형업체다.

[[슈퍼로봇대전 OG]]의 오리지널 유닛을 전격 하비매거진과의 협찬으로 지상통판 한정이란 형식으로 풀 액션 피규어로 낸 업체이기도 하다.

모형업체중 한때 유일하게 [wiki:"마브러브" 마브러브 언리미티드], [wiki:"마브러브 얼터너티브" 얼터너티브]의 [[전술기]] 액션 피규어 'A3 시리즈'를 발매했었다.

구체관절쪽은 [텐시노 스미카]라는 분점 형식으로 운영하고 있으며 국내에도 분점이 들어와 있다. 허나 국내에는 상황이 역전되어 [텐시노 스미카]의 분점취급받고 있다.

2004년에 홍대 입구에 보크스 한국 분점으로 [보크스 코리아]가 입점했으나 회사 사정인지 [텐시노 스미카]와 합병 운영이 되었다. 그래도 이름 때문인지 여진히 보크스 코리아라는 이름을 쓰는 중. 하지만 입점 초기를 생각하면 규모가 많이 줄어들었다.[안습]

[[파이브 스타 스토리]]의 판권을 가지고 있어서 FSS 계열 상품도 상당수를 차지하고 있다. 그런데 파이브 스타 스토리가 [[리셋]] 되어버려서 상품이 전부 쓰레기가 돼버렸다.(...)

FSS 계열 이외엔 조형촌이라는 내부 팀이 있어서 상품마다 조형사 특유의 조형이 강조되어서 원작과 비교하면 미묘하게 오버하거나 변형된 디테일이 보인다.

단 상품의 평균 가격대가 상당히 높아서 쉽게 손대기 힘든게 문제. 그런데다가 [[슈퍼로봇대전 OG]]계열도 반다이의 참전으로 입지가 미묘해져가고 있는데 실제로 FAF용호왕도 지상통판으로 낼려다가 현재 보류하고 판매방식을 바꿀것을 고려하다가 다시 지상통판으로 재판매하는데 가격대 성능비가 점점 땅을 치고 있어서[[코토부키야]]와의 암묵적인 합의인지 살짝살짝 겹치지 않게 발매하고는 있지만 가끔씩 뒤통수를 맞고 있다.([[알트아이젠 리제]], 알 블레이드 커스텀, [[그룬가스트]] 삼식, [[페어리온]], 2010년 원페 공개의 [[얄다바오트]] 등) 

2013년 현재는 슈로대 OG쪽은 아예 손 놓은 듯, 전격 하비매거진에서도 슈로대 OG관련 기사는 코토부키야 프라로 때우고 있다. 안습.

'''M.O.E.CORE ''' 시리즈로 완성품 피규어로도 영역을 확장했지만 '''[모 아니면 도]''' 식의 조형과 마감으로 대차게 까였었다. 'plus'로 버전업되면서 품질이 양호해진 편이다.

본격 컬러 레진킷 시리즈인 '''캬라구민'''도 발매.

그런데 엉뚱하게도 2013년 봄에 [[전뇌전기 버추얼 온 오라토리오 탱그램]]의 [[템진707]]G 1/100 프라모델을 발매할 예정이다.

우익적인 역사 컨셉을 많이 써먹어서 보크스 팬이 아닌한 그다지 좋게 보지 않는다. [[하츠네 미쿠]]의 [[천본앵]] 의상을 공식 발매한다던지 임진왜란 때의 일본인 장수를 엄청나게 [[미화]]해서 구체관절인형으로 판매한다던지.... 보크스가 구체관절인형 상품화에 엄청나게 큰 영향을 미쳤고 규모 또한 제일 크기 때문에 그래도 살 사람은 산다(...) 
== 라인업 ==
=== A3/A3 GK/TMC 시리즈 ===
'''A'''DVANCED SYSTEM OF '''A'''CTION '''A'''RMS, A3 시리즈.
'''A3''' '''G'''arage '''K'''it, A3 GK 시리즈.
'''T'''ACTICAL SURFACE FIGHTER '''M'''ODEL '''C'''OLLECTION, TMC 시리즈.

A3 시리즈는 보크스만 유일하게 판매하던 유일한 [[전술기]] 액션 피규어 시리즈였다. 이후 카이요도의 [[리볼텍]] 마브러브 시리즈와 [[코토부키야]]의 논스케일 프라모델이 발매되면서 '유일한 전술기 상품 판매'와 '유일한 전술기 액션 피규어'의 지위는 잃었다. 코토부키야는 이후 1/144, D스타일로도 전술기 프라모델을 발매중이다.

A3 시리즈의 스타일은 상당히 뛰어나서 호평받지만 [[반다이]]의 FIX 시리즈 처럼 완성품 특유의 도색 미스[* 소체 일부분의 도색 미스가 발견되자 아예 소체를 하나 더 보내준 적도있다.]와 불량 문제, 소체의 가동률 부족, 일부 감수 미스로 인한 기체 특징 미재현등의 설계 미스들로 지탄을 받았으며 코토부키야의 프라모델로 전술기가 발매되자 상대적으로 비싼 가격이 또 비교되고있다.

이에 대응하려는건지 'TMC'라는 명칭의 새로운 전술기 피규어 브랜드를 내놓았는데 실상은 소체와 라인업의 변화와 추가없이 기존 A3 시리즈의 재질을 싸구려 프라스틱으로 변경하고 포장의 간소화, 돌격포등의 루즈를 리볼텍 수준으로 간소화시킨 것으로 이걸 내놓아서 더 욕먹고있다.

가격은 확실히 내려갔지만 루즈가 너무 적고 재질이 중국산 불법카피 프라모델 수준에 베이스가된 A3들도 최신 모델이 아니라 부품 고정성등의 문제가 크다. 결국 6개 나오고 역시 라인업 정지.

그래도 아직까지 가장 다양한 전술기 라인업을 자랑하고 있지만 사실상 모든 라인업이 멈춘 상태인데다 코토부키야의 논스케일 프라모델이 무섭게 따라잡고있는 상황이며 한기뿐이지만 먼저 발매된 기체도 존재한다.

이런저런 이유들 때문인지 A3 GK라는 이름의 전술기 레진 모형 시리즈에 주력하는듯 하다. A3와 동일한 A-LOCK 관절을 채용하여 가동이 용이한 점이 장점이라지만 이럴바에 그냥 A3 라인업으로 발매하라는 의견이 일본 현지에서도 넘쳐난다.

=== The Five Star Stories ===
'파이브 스타 스토리'에 등장하는 모터헤드의 레진캐스트제 미조립 키트 시리즈로 크게 1/100과 1/144 스케일이 있다. 잦은 발매 연기를 제외하면 키트의 조형과 품질 모두 양호하여 예약이 뜨자마자 품절되기 일수였으나...

앞으로의 행보가 정말 기대되는 라인업으로, 일단 만들어놓고 예약받던 물건은 그대로 나올 예정이라고 한다.

=== M.O.E.CORE ===
보크스의 완성품 피규어 시리즈로 현재 'plus'가 붙으며 버전업이 되었다.

기존 모에코레 시리즈는 '''[모 아니면 도]''' 식의 조형과 마감으로 대차게 까였는데 그것보다는 양호하다는 평이다.

'''[[모에]]'''라는 이름에 걸맞게 라인업은 미소녀 캐릭터 위주로 현재까지 발매 되었거나 발매 예정인 라인업은 [[투하트2]], [[보컬로이드]], [[나노하]], [[wiki:"케이온!" 케이온]], [[스트라이크 위치스]] 등등이다.

=== 캬라구민 ===
Charagumin.
라인업 확장의 일환인 컬러 레진킷 시리즈로 일단은 레진킷답게 비싸고 접근성이 낮은 것이 흠이지만 조형과 품질, 특히 '''부품 분할'''에서 그간 보크스가 쌓아온 내공을 거침없이 드러내고 있다. 접근성이 낮다곤 하지만 일반 레진킷과 비교하면 군프라와 건프라급의 차이. 다만 자잘하게 분할된만큼 접착제는 필수다.--접착제가 필수 아닌 레진킷은 없지만...-- 2013년 현재 발매된 캬라구민 시리즈는 [[리나 인버스]], [[세르베리아 브레스]], [[마키시마]], [[미스트랄]], [wiki:"아르르"뿌요뿌요의] [wiki:"아미티"주인공] [wiki:"안도 링고"3인방] 등등이다. ~~묘하게 [세가] 캐릭터가 많다~~

=== 캬라돌피 ===
미소녀 캐릭터를 돌피로 재현한 완성형 돌피 시리즈다. 현재 라인업은 '마브러브' 시리즈의 [[미츠루기 메이야]], [[타마세 미키]], [[야시로 카스미]]의 3개다.
