 * [[철도 관련 정보]], [[중련]]

[[목차]]
== 개요 ==
서로 출발지 또는 목적지가 다른 2개 또는 그 이상의 [철도]차량을 이어붙여서 하나의 편성으로 운행하는 것을 의미한다. 주로 [동차] 차량에서 많이 사용되지만, 드물게 [기관차] 견인 복합열차도 있긴 있다.

== [대한민국] ==
[대한민국]에서는 [새마을호]와 [[통일호]]가 이 방식을 취해서 운용된 적이 있다. [경전선] [KTX-산천] 일부 열차가 [동대구역(경부선)|동대구역]에서 연결 및 분리하는 것으로 하여 이 방식대로 운용되었다가, [2011년] [3월 21일] 부로 복합열차 운용을 폐지하였다. 이후 한동안 복합열차의 운행이 없었다가 [2012년] [11월 1일] 부로 [[호남선]]/[[전라선]] [KTX-산천]의 복합열차로 부활했다.[* [2015년] [4월 1일]까지 [[전라선]] 기준으로 #702, #713, #714 열차를 제외한 모든 KTX편이 [[호남선]] KTX와 병결 운행한다.] [2015년] [4월 2일]부터 [[wiki:"포항역" 포항]]행 [[동해선]] [KTX]와 [[wiki:"여수엑스포역" 여수]]행 [[전라선]] [KTX]에서 복합열차를 운행한다. 특히 [동해선] [KTX]는 포화 상태인 [경부선]에 정말 눈물겹게 구겨넣는 정도이다.

== [일본] ==
[일본]에서는 사례가 널리고 널렸지만, 특이한 케이스라면 [[미니 신칸센]]인 [[츠바사]]/[[코마치]] 등급이 [[도호쿠 신칸센]]의 [[야마비코]]/[[하야테]] 등급과 병결하고 다닌다. [[미니 신칸센]] 차량이 풀사이즈 신칸센인 [[wiki:"신칸센 E4계 전동차"E4계]]와 병결하는 차력쇼도 볼 수 있다. ~~사철 [[케이큐]]에서는 신1000형 열차 4+4+4병결도 볼 수 있다(...)~~

== 장점 ==
 * 선로용량 절약 : 출발지는 똑같은데 목적지가 제각각인 경우(혹은 그 반대) 그 열차들이 다 따로 움직이면 __'''선로 용량에 무리가 간다.'''__[* 금천구청-서울 구간에서 헬게이트가 열린 이유 중에는 이것도 있긴 하다.] 특히 그 열차들이 공통적으로 운행하는 구간이 길수록 그런 현상은 더 두드러진다. 해당 열차들을 하나로 묶어서 운행하면 최소 한 개 열차 이상의 선로용량을 확보할 수 있다. 유럽에서 복합열차를 좋아하는 가장 큰 이유.

 * 승무원 편의 : 제각각으로 움직인다면 중간에 승무원 교대도 해야 하고 그만큼 승무원이 많이 필요하다. 하지만 복합편성이 운용될 경우는 [[철도 기관사]]는 분리역에서부터 승무하거나 혹은 병결역까지만 승무하면 되기 때문에 그만큼 승무원들에게도 편하다.[* 다만 이는 오히려 독으로 작용하기도 한다. 대표적으로 인력감축 등.] 물론 동차형으로 연결부가 막혀있는 열차의 승무원은 어차피 각각 승차하여야 하며, 복합열차 안내방송까지 더 해야 한다.

== 단점 ==
 * 과다한 병결/분할시간 : 자동병결 및 분리를 하는데도 불구하고 소요시간이 과다하게 걸린다. [KTX] 개통 이전에 있었던 [wiki:"서울역" 서울] - [wiki:"태화강역" 구 울산] + [wiki:"포항역" 포항] [새마을호] 등에서 보였던 현상. 자동병결을 했는데도 [경주역]같은 분할/병결역에서의 정차 시간은 '''기본이 5분이다.'''[* [wiki:"해운대역(동해남부선)" 해운대] + [wiki:"부산역(경부선)" 부산] - [wiki:"서울역" 서울] [새마을호]는 [wiki:"구포역(경부선)" 구포역]에서 10분씩 서 있기도 했다.] 물론 그만큼 승객이 많아서가 아니라 과다한 작업시간 때문이었다.[* 위의 [일본]의 예를 보면 신칸센을 포함한 웬만한 신형 차량에는 다 자동연결기를 장착하여 병결/분리를 '''1분''' 정도에 끝낼 수 있다.]
 [KTX-산천]도 마찬가지라서 [wiki:"서울역" 서울] - [wiki:"마산역" 마산] 구간 열차도 한때 복합열차를 운영했는데, [동대구역(경부선)|동대구역]에서 하행은 최장 4분, 상행은 '''최장 7분'''간 정차. 물론 그 작업시간만큼의 시간 손실을 막기 위해서는 복합 구간에서 최대한 정차역을 줄여야 한다.[* 근데 [경전선] [KTX]는 그게 되지 않아서 결국 거의 대부분이 칼같이 2시간 59분에 [wiki:"서울역" 서울] - [wiki:"마산역" 마산]을 주파한다. 사실상 3시간.] 2014년 현재 복합열차로 운행 중인 호남+[전라선] [KTX-산천]의 경우 항상 [호남선] 열차가 하행방향(11~18호차), [전라선] 열차가 상행방향(1~8호차)에 서기 때문에 [호남선] 열차는 하행 기준 3분, 상행 기준 5분 동안 정차하여야하고[* 보통 [KTX]의 중간역 정차시간은 1~2분] [전라선] 열차는 분리시 항상 호남선 열차를 먼저 보내고 연결시 호남선 열차보다 먼저 와서 대기하여야 하기 때문에 '''하행 기준 6분, 상행 기준 10분'''을 [익산역]에서 대기하여야 한다. 이 시간은 고스란히 표정속도 저하로 이어진다. 이 덕분에 [전라선]은 고속개량화를 하고도 표정속도가 도리어 떨어지는 기막힌 상황을 겪고 있다. 동차형이 이러는데 객차형으로 복합열차를 꾸리는 경우에는 설명이 the [[必要韓紙]]?

 * 작업인원 인건비 : 승무원 인건비가 줄어든 대신 열차 분할/병결시에 열차 연결기를 봐 줘야 할 인원에 대한 인건비가 새로 생겼다.

 * 연결기 고장시 대처곤란 : 원래는 두 열차를 하나로 붙여서 하나의 열차번호를 갖고 운행하는 것인데, 연결기가 고장이라도 나면 두 대가 따로 운행을 해야 한다. 이런 경우 직원들이 승객들에게 일일히 열차를 안내해야 하고, 운행시에도 더욱 조심해야 하는 등 상당히 애를 먹게 된다.

 * 운행 지연시 동반지연 : 열차가 지연 운행되면 두 열차가 함께 지연된다. 가다가 분리하여야 할 열차라면(주로 하행) 그나마 한 덩어리로 함께 운행하다가 지연되기 때문에 그나마 나은 상황이지만 가다가 합쳐야되는 두 열차 중 하나가 지연되면 나머지 열차도 함께 지연되어서 대기하여야 한다. 게다가 호차번호상 위치가 정해져 있기 때문에 대기도 쉽지 않다.[* 호남+[전라선] [KTX-산천]의 경우 전라선 열차가 상행 방향(1~8호차)에 호남선 열차가 하행 방향(11~18호차)에 선다.] 전라선 열차가 지연되면 호남선 열차는 승강장에 진입하지 못한 채 대기하여야한다. 

 * 승객들의 불편함 : 일반적으로 열차시간등이 촉박하거나 할 경우 타는 승객은 일단 아무 호차나 찍어타서 차 내에서 이동하거나 원칙적으로는 자기 자리에 앉아야 하지만 경우에 따라서 더 편한 자리로 옮길수도 있다. 하지만 동차형객차로 운행되는 우리나라의 복합열차는 양쪽에 기관실이 달려있기 때문에 복합열차 내에서는 반대편으로 이동이 불가능하다. 따라서 복합열차 승객이 호차등을 잘못 탔는데 열차가 출발해 버리면 다음 역에 가서야 제 자리를 찾아갈 수 있다. 만석일 경우에는 정가내고 표사서 서서가야하는 사태가 벌어질 수도 있다. 어쨌든 복합운행 구간에서는 잘못 타더라도 불편하지만 어쨌든 목적지 방향으로 갈 수라도 있지만 문제는 분할 이후 구간.[* [KTX 산천] 기준으로 1~8호차와 11~18호차가 완전히 목적지가 다르다.] 예를 들어 [호남선]+[전라선] [KTX 산천]의 경우 [익산역] 이전까지만 가는 승객은 아무 호차나 타더라도 일단 서서 가든 어떻든 갈 수는 있지만 [익산역] 이남으로 내려가기 전에 무조건 제 자리로 찾아가야 한다. ([전라선] 1~8호차, [호남선] 11~18호차) 만약, 잘못 탄다면... 매우 [골룸]한 상황이 벌어지게 된다. 간단히 말하자면 [wiki:"전주역" 전주]로 가야 할 사람이 복합열차 잘못 타서 [익산역]에서 제 자리를 못 찾으면 [wiki:"광주송정역(호남선)" 광주]로 가 버린다... 또 다른 예시로는 만약 [[전라선]]에 있는 철도역이 목적지 인데 여수엑스포행 KTX가 익산까지 매진이라서 [wiki:"광주송정역(호남선)" 광주송정]행 열차를 끊고 그 안에서 잠이 들어 익산이 지나도록 깨어나지 않았다면 심각해진다. 정읍을 경유하지 않으면 28분 만에 광주까지 가버린다... 익산-광주 사이에서 깨도 이미 되돌릴 수 없어요... --어쩔수 없이 광주에서 시외버스나 고속버스 이용시 금호고속 님이 좋아합니다.-- 물론 잠이 들어 목적지를 지난다는 것은 KTX에서 고속선 이용시 난처해진다. 순식간에 먼 지역으로 이동해 버리기 때문이다. 아무쪼록 [wiki:"용산역(서울)" 용산역] 등에서 복합열차 출발시간이 되면 잘못 타서 뛰어다니는 사람들이 꼭 있다. 그래서 [[익산역]]에서는 직원들이 배치되어 바쁘게 안내를 하고, 승무원들은 긴장된 상태에서 도착하게 된다. --(출발 후) 어, 저 여수 가야 하는데요? 이 열차는 광주 가는 열차에요. 끝.-- '[[삼천포]]로 빠진다'는 말의 유래에 대한 설 중에 하나도 복합열차와 관련되어 있다.

4월 1일까지는 [전라선]에 해당하지만 [4월 2일]부터 이 분야의 본좌는 [동해선] [KTX]가 될 가능성이 높다.

 * 병합구간의 실질적인 운행횟수 감소 : 선로용량 절약이라는 장점이 '양날의 검'으로 작용하여, 한정된 선로 용량을 효율적으로 사용할 수는 있게 되지만 이렇게 절약된 선로 용량이 꼭 해당 노선의 다른 열차 증가로 이어지지는 않기 때문에,[* 예를 들어 A선 계통의 열차를 복합 운행해서 남게 되는 선료 용량을 B선 계통 열차를 늘리는데 쓴다든지..] 병합 구간만을 이용하는 승객 입장에서는 두 열차의 병합으로 인해서 검색되는 열차 횟수는 동일하지만 똑같은 시간의 열차가 두개씩 검색되기 때문에 실질적으로 이용할 수 있는 열차 운행횟수는 감소하게 된다. 덤으로 괜히 복합해놔서 헛갈리고, 잦은 복합열차 안내방송 때문에 시끄럽기까지 하다.--[[동대구역(경부선)|동대구역]]에서 그럴 것을 생각하니 상상만으로도...--
