http://www.joblo.com/posters/images/full/2004-bourne_supremacy-5.jpg?width=300

[[목차]]

||||||||||<table align=center><#00bfFf>  '''{{{#white 제이슨 본 - 로버트 러들럼 트릴로지'''}}} ||||<table align=center><#000000>  '''{{{#white 제이슨 본 - 신 시리즈'''}}} ||
|| [[본 아이덴티티]] || → || '''본 슈프리머시''' || → || [[본 얼티메이텀]] || → || [[본 레거시]] ||

= 개요 =
[[제이슨 본 시리즈]]의 두 번째 작품. 2004년작. 감독은 [[블러디 선데이]]와 [플라이트 93]으로 유명한 [[폴 그린그래스]].

로버트 러들럼의 원작 시리즈 2편에서 제목을 따왔지만 그 이외에는 전혀 관계가 없고 철저히 [[본 아이덴티티]] 영화판의 줄거리를 따른다. 본 아이덴티티에서 본이 잠적하고 난 2년 뒤의 이야기를 다루고 있으며, 본의 본격적인 자아 찾기에 초점을 두고 있다.

= 줄거리 =
[[include(틀:스포일러)]]


전작 엔딩에서 마리와 재회한 본은 인도 고아에서 마리와 함께 은둔 생활을 한다. 그러나 본은 밤마다 누군가를 죽이는 꿈을 꾸게 되고 완벽하게 기억을 되찾지 못한 자신의 상태에 불안해한다. 

베를린에서는 CIA의 내부 배신자를 잡기 위한 작전 도중 요원 1명과 정보원이 살해당하고 현장에서 정보원에게 지급하려 했던 거액의 돈이 사라지는 사건이 벌어진다. 현장에서 불발된 폭발물에는 정체불명의 지문이 남아있었고 지문을 검색하던 팀장 파멜라 랜디는 해당 지문이 트레드스톤이라는 미명하에 극비취급되며 접근이 불가능하다는 것을 알게 된다. 바로 랭글리로 돌아가 마틴 국장의 승인을 받은 파멜라는 지문이 본의 지문이란 것을 알게 되고 트레드스톤을 추적하고 트레드스톤의 핵심에 관련되어 있던 애보트를 심문, 본을 추적하기 시작한다.

한편, 인도에서는 의문의 암살자 키릴이 나타나 본과 마리를 추격한다. 이 와중에 마리가 키릴에게 살해당하고 본은 실의에 빠지게 된다. 그러나 본은 바로 마리의 원수를 갚기위해 나폴리행 배에 탑승한다.

나폴리에 도착한 본은 자신 이름의 여권을 쓰면서 입국심사대에서 제지를 받게 되는데 자신을 심문하던 미국 영사관 직원 네빈스를 제압하고 유유히 탈출한다. 요원의 핸드폰을 도청하던 본은 자신이 베를린에서 요원 2명을 살해했다는 말도 안되는 이야기를 듣게 되고 이를 추적하기 위해 마지막 트레드스톤 요원 자다의 본거지인 뮌헨으로 향한다. 거기서 자신들이 마지막 트레드스톤 요원이란 것을 알아낸 본은 자다를 제거[* 본이 죽이고 싶어서 죽인게 아니라 자다가 수상함을 느끼고 집에 들어가면서 CIA에 연락을 했기 때문이다. 또한 자다가 먼저 본에게 덤벼들었다]하고 집을 폭파시켜 CIA 요원들을 따돌리고 단서를 잡기 위해 베를린으로 간다.

베를린에서 파멜라를 찾아낸 본은 2년전 콘클린과 함께 자신을 쫒던 니키 파슨스가 파멜라와 같이 있는 것을 발견하고 니키를 접선책으로 하여 CIA와 접선을 시도한다. 니키에게서 아무런 정보를 얻지못한 본은 기억을 더듬어 호텔 브레커를 찾아간다. 거기서 자신이 누군가를 암살했다는 것을 기억해낸 본은 필사적으로 인터넷을 검색하여 그 대상이 러시아의 개혁파 의원인 네스키였고 자신의 첫 임무가 네스키 암살이었다는 사실을 알아낸다.[* 참고로 트래드스톤 내에서도 네스키 암살건은 정규임무가 아니다. 그것을 확인할 수 있는 부분이 니키와 본의 대화인데 지원 담당 요원이었던 니키가 본의 첫번째 임무는 제네바였다고 알고 있었다. 그러나 달리보면 첫 임무가 제네바가 맞을 수도 있다. 네스키를 암살하기 전에 이건 훈련이 아니라고 말하기는 하지만 암살후 한 말에 대한 맥락을 따져보면 훈련 최종 테스트이자 콘클린과 애보트의 비리를 덮기 위한 개인적인 임무였다.] 호텔 브레커에서 탈출한 본은 마리 살해의 배후이자 CIA 내부 배신자인 애보트[* 애보트는 7년전 CIA 자금 2천만 달러를 가로챘고 이를 알고 있던 네스키를 죽였다. 확보한 자금은 정유회사 페코스에 투자하여 거대 석유자본으로 성장시킨다. 아이덴티티도 그렇고 슈프리머시도 그렇고 배후는 늘 애보트가 있다.]의 방으로 찾아가 애보트가 마리 암살건에 대해 자신에게 실토한 것을 모두 녹음하여 에보트에게 굴욕감을 준다. 애보트는 이것으로 인해 자살하고, 녹음된 테이프는 파멜라에게 넘어가게 된다.

모스크바로 이동한 본은 마리를 죽인 암살자 키릴의 추적을 받게 되고 기나긴 추격전 끝에 키릴의 차를 지하차도 기둥에 충돌시켜 키릴을 제거하고 네스키의 딸 이리나를 만나 네스키는 자신이 죽였으며 이리나의 어머니가 아버지를 죽인게 아니라는 사실을 알려주며 참회를 하고 모스크바에서 돌아선다.

몇 주후, 뉴욕 파멜라의 사무실에 본의 전화가 걸려온다. 파멜라는 테이프 전달을 고마워하며 본의 본명, 생일, 출생지를 알려준다. 본은 망원경으로 사무실의 파멜라의 표정을 살피고 잠시 머뭇거리다가 파멜라에게 '''"좀 쉬세요, 피곤해 보이네요."'''라는 ~~간지폭풍~~ 대사를 하며 전화를 끊고 사람들 사이로 유유히 사라진다. 그리고 울려퍼지는 본 시리즈 엔딩곡 Extreme Ways.

= 여담 = 
 * 전작에서 본과 함께 은둔한 히로인인 마리 크로이츠를 '''초반에 퇴장'''시키는 과감한 연출을 보여주며 본의 복수와 자아 찾기에 포커스를 집중시킨다.[* 사실 예고편에서도 마리가 나오는 장면이 거의 없었다. 즉, 예고편 때부터 마리의 죽음을 암시하고 있었다.] 원작과 스토리 노선이 전혀 다르다는 것을 선언한 연출로 원작에서는 본과 마리가 결혼해서 아이까지 낳아 살고 있다. 참고로 본은 원작에서 대학 교수로 살고 있다. 어쨌든 결과적으로 마리의 조기 퇴장은 본의 자아 찾기에 집중할 수 있는 여건을 만들었고 그 이후 스토리는 [[본 얼티메이텀]]까지 빠르게 질주하게 된다.[* 본 슈프리머시 초반과 본 얼티메이텀 엔딩의 시간차가 채 4달이 되지 않는다.]

 * 자동차 추격신으로 유명한 시리즈답게 초반과 후반에 각각 자동차 추격전이 벌어지는데, 초반에 히로인인 마리 크로이츠가 리타이어되는 추격전에서 본 영화의 상대역인 키릴이 타고 본을 추격하는 자동차가 [wiki:"현대 쏘나타" 현대 뉴 EF 쏘나타].[* 의외로 이때까지만 해도 현대 쏘나타는 인도에서 상당한 고급차 취급을 받았고 인기도 상당했다고 한다. 그리고 현지에서 촬영시 가장 구하기 편했던 차인 덕분도 있었다(...)] 상대적으로 고물차로 추격을 당하는 입장의 본은 마루티-스즈키의 낡은 SUV를 타고 도망간다. 후반부 추격전에 동원된 키릴이 시민에게서 강탈한 메르세데스 벤츠 G바겐을 타고 본을 뒤쫓는 반면 본은 여전히 후달리는(...) 러시아 메이커인 가즈(GAZ)의 3110 볼가 택시를 빼앗아 타고 열심히 도망친다.

 * 일부 장면만 핸드헬드를 사용한 전작 [[본 아이덴티티]]와 달리 영화사상 유례없는 핸드헬드 촬영의 전면 도입과 의도적인 탈색효과를 통해 다큐멘터리의 느낌을 주는 영화로 탄생했으며, 매우 건조한 느낌을 준다. 사실상 전 장면이 핸드헬드로 촬영되었으며 [롱테이크]]마저 흔들림이 심하다. 어지럼증을 호소하는 관객이 있었지만, 후반부의 자동차 추격 장면은 그만큼 어마어마한 속도감을 자랑한다. 다만, 이 흔들림이 지나치게 심하다는 의견을 받아들였는지 [[본 얼티메이텀]]에서는 흔들림이 비교적 많이 줄어들었다.

 * 마지막 파멜라와의 통화 장면은 추가 촬영된 것으로 원래 엔딩씬은 이리나의 아파트를 나서다 쓰러져 병원에서 파멜라와 대화하던 도중 탈출하는 엔딩이었으나 너무 궁상맞다(...)고 판단한 폴 그린그래스는 추가 촬영으로 통화 장면을 끼워넣었다.[* [[맷 데이먼]]의 주장이었다는 얘기도 있다.] 이 장면은 [[본 얼티메이텀]]에서 재활용된다. 다만, 통화 이후 본이 길을 걷는 장면은 본 얼티메이텀과 앞뒤가 안 맞는 장면으로 본 얼티메이텀 후반의 뉴욕은 [[겨울]]인데 여기서는 [[봄]], 또는 [[가을]]이다.(...)
 사실 재활용이라고는 하지만 완전히 같은 장면이 아니다. 예를 들면 슈프리머시에서는 파멜라의 핸드폰의 벨이 울리지만 얼티메이텀에서는 진동이다. 파멜라와 본의 대화나 행동도 완전히 같지 않고 조금씩 다른 점 등 차이점이 많기 때문에 계절의 차이 정도에 딱히 구애될 필요는 없다. 좀 아쉽긴 하지만 쿠키 영상 정도로 생각하는게 편하다. 그런데 DVD에 숨겨진 별도 엔딩이 있다. 메뉴에서 들어가 볼 수 있는게 아니고 별도로 추출해야 한다고 한다. 이를 토대로 추정해본다면 원래 엔딩 계획은 2개였던 모양이고 실제 촬영까지 다 했지만 편집 과정에서 전부 기각되고(...) 추가촬영 장면이 정식 엔딩이 된 것으로 보인다. [http://pann.nate.com/video/110545638 #]

 * 제작비 7500만 달러로 미국에서 1억 7600만 달러, 해외 1억 1200만 달러를 벌어들였다. 하지만 한국 흥행은 전국 62만 관객으로 아주 망한 것은 아니지만 기대에 한참 못미쳤다.

= 출연진 =
배우/MBC판/KBS판 순서대로 정리.
 
 * [[제이슨 본]] - [[맷 데이먼]]/[["김영선(성우)" 김영선]]/[["강수진(남자 성우)" 강수진]]
 * 워드 에봇 - 브라이언 콕스/[[황일청]]/[[이장원]]
 * 커릴 - [[칼 어번]]/[[추가바람]]/[[정성훈]]
 * 파멜라 랜디 - 조앤 앨런/[[최성우]]/[[송도영]]
 * 마틴 마샬 - 토마스 아라나/[[이상훈]]/[[이정구]]
 * 니키 파슨스 - [[줄리아 스타일스]]/[[박신희]]/[[배정미]]
 * 톰 크로닌 - 톰 캘로프/[[이상훈]]/[[원호섭]]
 * 대니 존 - 게이브리얼 맨/[[김호성]]/[[추가바람]]
 * 마리 헬레나 크루츠 - 프랭카 포텐터/[[김서영]]/[[유지원]]
 * 알렉산더 콘클린 - 크리스 쿠퍼/[[신성호]]/[[설영범]]
 * 존 네빈스 - 팀 그리핀/[[추가바람]]/[[심승한]]

[[각주]]
