[[목차]]
= 本 =
근본 본(本), 어떤 물건이나 사람의 뿌리를 나타낼 때 쓰인다.
ex)본토, 본인인증, 본가, ~~[[본투파이어]]~~, ~~[[크로스본 건담]]~~
= born =
'태어나다'를 나타내는 영단어.
= bone =
'[[뼈]]'를 나타내는 영단어.
= [[독일]]의 옛 [[수도]] =
||<table align=right>|| 본[[br]]Bonn ||
|| 위치 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ce/Lage_der_kreisfreien_Bundesstadt_Bonn_in_Deutschland.png ||
|| 국가 ||[[독일]] ||
|| 주 ||노르트라인-베스트팔렌 ||
|| 시간대 ||UTC+1 ([[서머타임]] 준수) ||
|| 서울까지 ||9시간 40분[[br]]8604킬로미터 ||
|| 한국과의 시차 ||-8시간 ||
[[독일]] 노르트라인-베스트팔렌 주의 도시이자 독일 분단 시절 서독의 '''[[수도]]'''.[* 다만 법적으로는 서베를린 이었다. 아래 참조.] [[루트비히 판 베토벤]]의 고향이다.

왜 하필이면 [[프랑크푸르트]]도, [[쾰른]]도, [[뮌헨]]도 아닌 [[듣보잡]] 본이 [[서독]]의 수도로 [[갑툭튀]] 했느냐면, 서독 수립 당시 정치권이 지나치게 큰 도시에 [[임시수도]]를 두면 [[독일통일]] 이후에 수도 [[베를린]]으로의 복귀가 어려워질 것을 염려했기 때문. 실제로 서독 의회는 "독일의 수도는 베를린이다"라는 결의문을 수 차례에 걸쳐 채택하기도 했다. ~~이곳이 정치적 고향(이고 진짜 고향은 쾰른)이었던 초대 총리 [[콘라트 아데나워]]가 [[미국]]에 로비를 했다는 카더라도 있다(...)~~

통독 이후 1994년에 수도를 [[베를린]]으로 다시 옮기긴 했지만 여러가지 [[어른의 사정]]으로 몇몇 정부부처와는 계속 남아있게 되었다. 몇몇 [[국제연합]] 산하 기관도 본에 있다.

볼만한 것은 [[루트비히 판 베토벤|베토벤]] 생가, 구시청[* 이라고 해봤자 아직도 쓰는 건물이다.], 역사박물관, 과학관, 연방전시관 (Bundesausstellungshalle) 그리고 [[라인강]](...) 하리보 [[젤리]]를 좋아한다면 하리보 옛 공장 자리에 있는 매장에 가 보는것도 좋다.

이곳을 기반으로 하는 유명기업으론 [[도이체 포스트]]([[DHL]]),[[도이체 텔레콤]], 하리보 등이 있다.

인구 30만 정도의 작은도시[* 그래도 독일에서 인구 많은 순으로 20위 안에 든다. 근처에 워낙 큰 도시가 많아서 존재감이 없을뿐.]지만, 옛수도여서인지는 몰라도 경전철이 다닌다. 경전철을 타면 [[쾰른]]에 갈 수 있는데...하지말자. 진짜 오래 걸린다. --참고로 [[전라북도]] [[익산시]]가 30만이다--

[[쾰른-본 국제공항]]이 가장 가까운 공항이나 차라리 [[프랑크푸르트 국제공항]]을 이용하자. 본 중앙역에는 쾰른, 코블렌츠 방면으로 RE와 [[인터시티#s-1|IC]]가 다닌다.

다른 지역에 비해 비용대비 수준있는 교육을 제공한다고 한다.고로 한국인들이 흔히 어학하러 많이들 오는 곳이다[* 중앙역에서 버스를 기다리다 보면 한국어를 흔히 듣게 될정도.] 그래서인지 인구, 도시규모에 비해서 외국인들[* 유럽이 대개 그렇지만 아랍계열과 흑인들이 대다수.]이 꽤나 많다. 

또한 bonn 대학은 독일내에서도 수준급의 의학, 신학으로 유명하다.
 
매년 4월부터 10월까지 매월 셋째주 토요일에 Rheinaue이라는 곳에서 벼룩시장이 열린다. 경치 좋은 공원에서 열리니 한번가보길 권한다. 가끔 정말 가치 있어 보이는 물건이 1유로도 안돼는 가격에 나오기도 한다.

= 가문의 시조가 난 곳 =
本, 본관, 본향
가문의 시조가 난 곳을 본이라고 한다. 김해 김씨라면 김해가 본관, 본향이 된다.

= 유닉스의 표준 쉘 =
Bourne Shell

본 쉘. [[유닉스]]의 표준 쉘이었다. 기능이 별로 없는데 오직 쉘 스크립트를 짜는 기능이 쓸모있다. 그리고 bash가 등장하면서 그대로 [[망했어요]].

실행 명령은 /bin/sh 이다.

= 한국의 패션 브랜드 =
현재 크리에이티브 디렉터는 이정재이다.

= [[네이버 웹툰]] [[덴마]]의 [[덴마/등장인물|등장인물]] =
[[제트(덴마)|제트]]의 [[이브#s-3.3|이브]]. 제트를 [[공주님 안기]]로 안을 만큼 보통 이브보다 덩치가 크고 힘도 꽤 센듯. [[피기어]] 3편에서 잠든 제트를 깨우기 위해 그 힘을이용해 화이바로 매우 치는 모습을 볼 수 있다.

미키마우스처럼 동그란 귀를 가지고 있다. 제트는 '''뚱땡이 곰'''이라고 부르며 그다지 좋아하지 않는 모양. 하지만 이브의 모습은 주인을 따라 바뀌니 누굴 탓하리오..

[[요리치]]. 제트가 [[독요리]]를 보고 당장 쓰레기통에 버리라고 하자 3연속 '''응!'''으로 무시하며 냉동고에 넣었다. 그리고 '''그걸''' 다시 해동해서 내놓았다. 제트가 화내자 알아서 자진납세 중.[* 무릎꿇고 손들고 있었다.]

할 수 있는 말이 '''응!'''과 '''앙'''~~[[응앙앵|앵]]~~밖에 없는 듯. 제트는 그런 말들도 다 알아듣는 모습을 보여주었다!

= 제이슨 본 =
[[본 아이덴티티]]로 시작되는 [[제이슨 본 시리즈]]의 주인공 [[제이슨 본]]

= [[푸른 유성 SPT 레이즈너]]의 등장인물 = 
[[사귀대]] 항목 참조. 
