[wiki:"포켓몬스터/기술" 포켓몬스터의 기술].

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>땅||<|2><:>물리||<|2><)>25||<|2><)>90||<|2><)>10||
||<:>본러쉬||<:>ボーンラッシュ||<:>Bone Rush||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||한 턴에 2~5회 공격한다.||||연타, 비접촉|||| - || - ||

----

2세대에 처음 등장한 연속공격기. 4세대까지는 2회/3회 맞출 확률이 각각 3/8, 4회/5회 맞출 확률이 각각 1/8이었고, 5세대부터 개정된 성능 기준으로는 2회/3회 맞출 확률이 각각 1/3, 4회/5회 맞출 확률이 각각 1/6이 된다.

탕구리, [[텅구리]]의 전용기...였던 기술. 1세대에도 전용기를 [[뼈다귀치기]], [[뼈다귀 부메랑]] 이렇게 두개나 갖고 있었던 녀석인데 또 전용기를 줬다! --얘들은 전용기 투성이다. [[하리뭉]]도 전용기 투성이니 상관없지만.-- 4세대에선 [[루카리오]]도 배우고 5세대에서는 [[버랜지나]]도 배운다. 텅구리에 대해 잘 모르는 사람은 이런 기술이 있었나고 생각하거나, [[포켓몬스터 DP]] 애니메이션부터 본 어린 아이들은 루카리오가 자주 쓴 것 때문에 오히려 루카리오 전용기라고 생각하는 경우도 있다.

그렇게 파격 대우를 해주면서 새로 쥐어준 기술이지만 별 인기는 없어서, 텅구리는 [[지진(포켓몬스터)|지진]]이나 줄창 쓰곤 했다. 정말 단순히 생각해봐도 이 기술은 위력의 기대값이 75인데 위력이 100인 지진을 버리고 이 기술을 써야 할 이유가 없다. 명중률도 이 당시에는 80으로 지진보다 현저히 떨어졌고 유일하게 지진보다 나은 경우가 5발을 다 맞춰서 125가 나오는 경우인데, 이게 일어날 확률은 겨우 1/8이다. 이 당시는 [[대타출동]]을 부수고 본체까지 연속으로 공격하는 기능도 없어서 정말로 써야 할 이유를 찾기 어려웠다.

3세대에서 대타출동에 대한 처리에서 상향을 받았지만 대타를 부수고 연속공격하는 건 훨씬 안정적인 [[뼈다귀 부메랑]]도 된다. 광역공격이 아니라서 아군이 휘말리지 않고 위력 감소가 없다는 장점도 전부 뼈다귀 부메랑이 가지고 있다. 저런 장점들도 무시하고 부메랑 대신 명중률이 100인 지진을 채용해버리는 텅구리들도 많은 판이었기에 이 기술이 나설 자리는 당연히 너무도 좁았다.

4세대에서는 반감열매와 기합의띠가 등장하면서 이것들을 쉽게 무효화시킬 수 있는 연속공격기들의 입지가 약간 올라갔고, 새로운 사용자로 [[루카리오]]가 추가되었다. 또 5세대에서는 명중률도 90으로 상향 조정되고 머리에 뼈다귀 달린 [[버랜지나]]가 배우게 되는 등 조금씩 상향되어갔지만 그 정도로 지진이나 뼈다귀 부메랑의 상대적 우수성을 뒤집기에는 무리인지라, 결국 계속 인기 없는 기술로 남는 실정이다. 텅구리나 루카리오와는 달리 버랜지나는 다른 땅타입 물리기가 없기 때문에 이 기술을 쓸 수밖에 없긴 하지만, 버랜지나는 물리 어태커가 아니라서 결국 쓸모가 없다...

[[락블레스트]]는 이 기술에서 타입만 바꾼 기술이지만, 그런 것 치고는 두 기술의 명암이 너무나도 갈려 버렸다. 연속공격 무장이 5회 전부 맞는 특성 '스킬링크'를 가진 포켓몬 전부가 락블레스트를 익힐수 있는데 반해 이 기술은 아무도 익힐 수 없기 때문. 이 기술을 '스킬링크' 특성을 받아 사용할 수 있는 포켓몬이 나온다면 빛을 보게 될 것이다.

애니에서는 보통 루카리오가 자주 사용하며 본 러시로 만든 뼈다귀를 무기처럼 사용한다. 특히 [[코르니]]의 루카리오는 본 러시를 반으로 나눠 '''쌍검술'''을 구사하기도 한다. --[[강다리]]--
