 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록]], [[전설의 포켓몬]], '''[[사기 포켓몬]]'''~~, [[복붙]]~~

||<table align=right> http://cdn.bulbagarden.net/upload/b/b8/642Thundurus.png?width=300 ||
|| '''화신폼''' ||
|| http://cdn.bulbagarden.net//upload/8/86/642Thundurus-Therian.png?width=300 ||
|| '''영물폼''' ||
[[목차]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/b/b4/642MS.png http://cdn.bulbagarden.net/upload/7/73/642TMS.png '''642 볼트로스'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 642[[br]]하나 : 148||<|2><)>수컷 : 100%||<|2><:>전기[[br]]비행||
||볼트로스||ボルトロス||Thundurus||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>짓궂은마음||비공격 기술에 대해서 우선도가 1 증가한다. (화신 폼)||
||<)>축전||전기 타입의 공격을 맞으면 체력이 전체의 25%만큼 회복된다. (영물 폼)||
||<)>*오기||상대에 의해 능력치가 떨어지면 공격이 2랭크 증가한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||[[뇌격]] 포켓몬||1.5m||61.0kg||<:>미발견||

||<|2>__[폼 체인지]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/thundurus.gif [[br]]화신폼||<:>비추는거울 사용[[br]]->||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/thundurus-therian.gif [[br]]영물폼||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>바위 얼음||<)>고스트 노말 독 드래곤 물 불꽃 악 에스퍼 전기 페어리||<)>강철 격투 벌레 비행 풀||<(>땅||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>폼||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>__화신 폼__||<)>79||<)>115||<)>70||<)>125||<)>80||<)>111||<)>580||
||<)>__영물 폼__||<)>79||<)>105||<)>70||<)>'''145'''||<)>80||<)>101||<)>580||

||||<:>__도감설명__||
||<)>블랙||볼트로스가 지나간 토지에는 벼락이 친 자국이 그을음으로 남아있다. ||
||<)>화이트||꼬리의 가시로부터 전격을 때린다. 하나지방의 하늘을 날아다니며 벼락을 떨어트린다.||
||<)>블랙2||<|2>넓은 하늘을 날아다니며 이곳저곳에 번개를 떨구어 산불을 일으키므로 미움받는다.||
||<)>화이트2||
== 상세 ==
[[포켓몬스터]] 5세대 화이트 버전에서 등장하는 포켓몬. 화신폼의 모티브는 [[뇌신]], 영물폼의 모티브는~~드래곤은 아니지만~~ [[청룡]]이다.

블랙 버전에서만 등장하는 [[토네로스]]의 라이벌격인 포켓몬이며 이 둘을 가지고 풍요의사당으로 가면 [[랜드로스]]와 조우할 수 있다. 토네로스와는 기술폭과 타입, 몸무게를 제외한 모든 스펙이 동일하다. 참고로 볼트로스를 포함한 상기의 3마리는 '[[복붙]]로스'라 불린다. 몸 색깔 외에 이 3마리의 차이점을 찾는다면 꼬리 부분과 머리 장식, 머리의 뿔의 개수, 그리고 수염이다.

== 포획 ==
화이트 버전에서 [[쌍용시티]]의 배지를 차지하고 북쪽으로 올라가면 게이트 안내원이 날씨에 관한 이야기를 해주는데, 이 이벤트가 발생한 후에 [[궐수시티]]의 야채스프를 대접하는 할머니 집에 들어갔다 나오면 볼트로스와 만나는 이벤트가 발생하고, 이후 볼트로스가 도감에 추가된다. 문제는 이놈이 [wiki:"라이코" 금은 시리즈의] [wiki:"엔테이" 3색] [wiki:"스이쿤" 똥개들]처럼 만나면 도망만 친다는 거…. 게다가 위의 녀석들과는 달리 도감에 위치가 표시되지 않는다. 

볼트로스를 잡으려면 게이트에 있는 전광판에서 알려주는 뇌우가 치는 지역을 찾아가서 근처의 숲을 돌아다니면 된다. 근데 해당 지역으로 가도 뇌우가 안 내릴 때가 많고 이걸 확인한 뒤 전광판을 보면 또 다른 쪽에서 뇌우가 내리고 있다(...). 물 건너나 우리나라나 [[기상청]] 예보가 믿을 게 못 되는 건 똑같나 보다. 

아무튼 이렇게 겨우 찾아내도 위에 서술한 바와 같이 뭘 하려고 하면 토깐다. [[최면술]]로 잠재워도 잠든 상태로 토깐다.(...) 따라서 이 녀석을 잡으려면 [[검은 눈빛|검은눈빛]]으로 도망치는 걸 막거나 [wiki:"몬스터볼" 마스터볼]로 잡거나 만날 때마다 한 대씩 때려서 체력을 깎아 빈사 상태로 만들어 잡는 노가다를 하는 방법뿐이다. 

3번째 방법을 채택할 경우 제일 출현률이 좋은 곳인 [[뇌문시티]]와 [[물풍경시티]]의 경계선인 6번도로가 좋다. 이쪽은 게이트를 몇 번 왔다갔다 하기만 하면 어느새 날씨가 뇌우가 되어 있다. 2~3번 도로도 좋은 편으로, 일단 2~3번도로는 자전거만 있다면 빠르게 왔다갔다 거릴 수도 있고, 오고 갈 때 꼭 지나야 하는 풀숲도 없고, 게이트도 가까이 있기 때문에 위치 확인이 그때그때 가능하다. 게이트 전광판의 정보가 확실하지 않을 때가 꽤 있으므로 속편히 2~3번 도로를 왔다갔다 하면서 뇌우가 치나 체크하고 게이트 한 번 들어갔다 다시 왔다갔다 하면 빠른 시간 안에 자주 만날 수 있다. 야채스프를 대접하는 할머니 말대로 볼트로스는 아침에 남쪽 지역, 밤에 북쪽 지역에 자주 출몰하니 2~3번도로는 주로 아침에, 6번도로는 주로 저녁에 가서 노가다를 하는 것이 좋다.

6세대에서는 알파사파이어에서 캐스퐁을 데리고 창공날기로 검은 구름에 돌진하면 잡을 수 있다. 도망가지 않고, 3V를 보장하므로 개체 뽑기가 상대적으로 쉽다.

== 폼 체인지 ==
[[포켓몬스터 블랙/화이트 2]]부터는 [[폼 체인지]]가 가능하다. '비추는거울'을 사용해 변신하며 기본적으로는 [닌텐도 3DS] 앱인 "포켓몬 AR 서쳐"에서 포획해 얻어와야 한다. 영물폼 전용 특성 '축전'은 출신지에 상관없이 모든 볼트로스가 영물폼이 될 경우 이 특성으로 바뀐다.

== 대전 ==
[[wiki:"썬더(포켓몬스터)" 썬더]]와 종족치 총합이 동일하지만 이쪽은 내구가 낮은 대신 스피드가 더 빠르며 쌍두형에 가까운 능력치를 지니고 있다. 썬더가 [[열풍]]을 배운다면 이쪽은 [[기합구슬]], [[풀묶기]]를 배우는 것이 차별점이다. 또한, [[도발]]이나 [[전기자석파]] 등의 좋은 보조기, [[유턴]]/[[볼트체인지]] 같은 유용한 기술도 많이 배워서 안정된 행동, 기점 확보가 가능하다. 

한 마디로, 썬더가 안정적인 내구를 살려 눌러앉는 브루저, 탱커라면 볼트로스는 고스핏으로 화력을 투사하거나 각종 보조기로 상대 파티를 휘젓는 어태커, 트릭스터.

=== 화신폼 ===
화신폼은 5세대에서 나온 캐사기급 특성 '짓궂은마음'을 소유한 포켓몬으로, 내구가 결코 높은 축에 들지 못하지만 [[도발]], [[전기자석파]], [[대타출동]], [[뽐내기]]를 선공으로 사용해서 랭업형 스위퍼와 막이를 간단히 기능정지시킬 수 있다. 플랫 룰 사용가능 포켓몬 기준 전기 타입 5위에 이르는 특공 종족값을 갖고 있으며 공격 종족값도 4위에 이른다.

특수형으로 가면 위에서 언급한 기합구슬, 풀묶기라는 준수한 서브웨폰이 있고 [[악의파동]], [[러스터캐논]], [[사이코키네시스]], [[오물폭탄]]/[[오물웨이브]], [[불태우기]]와 [[나쁜음모]]를 익히기 때문에 견제폭 및 화력 보강은 손쉬운 편이다. 이에 더해 자속받는 [[10만볼트]]/[[번개]]와 전기 타입의 영원한 친구 [[잠재파워|잠재파워-얼음]]를 주력으로 사용하게 된다. 공격 종족값도 낮지 않아서 엄청난힘을 채용해 기합구슬보다 안정적으로 [[럭키(포켓몬스터)|휘석 럭키]], [[마기라스]]를 돌파하는 역할파괴를 수행할 수 있다. 이 경우 방/특방 하락 성격에 남는 노력치 4를 공격에 주기도 한다. [[암해머]] 또한 배울 수 있으나 이쪽은 스피드에 목숨을 거는 볼트로스에게 너무 큰 페널티가 있어서 채용가치는 낮다. 엄청난힘은 어차피 특수형이라 공격 하락이 큰 문제가 되지 않고 내구도 원래 영 좋지 않아서 방어 하락의 부담이 적다.

유턴과 볼트체인지를 배우므로 상대하기 힘든 적이 나왔을 때나 상대가 교체할 것 같을 때 빠른 스피드를 이용해서 한 대 툭 쳐주고 기점을 만들어내는 것이 가능하다. 볼트체인지는 자속을 받는 대신 무효 타입이 존재하고 유턴은 라티오스 등에게 적지 않은 데미지를 준다. 겁쟁이 성격에 공격 노력치를 하나도 안 줘도 내구에 투자하지 않은 라티오스를 유턴 2방으로 잡아낼 수 있다. 적당한 대미지를 원한다면 볼체를, 보다 안정적인 기점 확보를 원한다면 유턴을 선택하면 된다.

이렇듯 기술폭은 그럭저럭 괜찮지만 [[갸라도스]]와 마찬가지로 비행 타입을 전혀 살리지 못한다는 단점이 존재한다. 이 녀석이 배우는 비행 타입 기술은 단 두 가지. [[공중날기]]와 [[프리 폴|프리폴]]뿐이다. 둘 다 물리형인 데다 한 턴을 그대로 버리는 기술들이라 채용 여지가 매우 낮다. 그나마 프리폴은 더블에서 채용가치가 있으니 다행. 사실 이 녀석이 [[에어슬래시]]를 배웠다면 [[토네로스]]의 입지가 굉장히 좁아지기 때문에 이건 밸런스 차원일지도 모른다.

더블에서 쓰일 경우 내구조정을 하기도 하는데, 이때는 스핏을 최속보정하고 특공 쪽의 노력치를 배분하는 것이 일반적이다. 스핏 최속보정을 하지 않을 경우 바로 [[팬텀(포켓몬스터)|팬텀]], 고집 [[파이어로]]에게 추월당한다. 아이템은 자뭉열매, 기합열매로 안정성을 도모하거나 생명의구슬, 달인의띠 같은 화력강화도구로 낮은 주력기의 위력을 보완하는 경우가 많다.

[[레쿠쟈|메가레쿠쟈]]와의 콤비로 쓸 수 있을 가능성도 보인다. 볼트로스의 짓맘 특성을 이용해 레쿠쟈보다 빠른 상대에게 전기자석파를 걸어 레쿠쟈보다 느리게 만들어 놓음과 동시에 메쿠쟈 등장과 동시에 깔리는 델타스트림 특성에 의해 볼트로스의 약점인 바위와 얼음 2배 피해가 상쇄되어 실질 무약점 포켓몬이 된다. 이로써 [[캥카|메가캥카]], [[마기라스]] 등의 스톤샤워, [[뮤츠]] 등의 냉동빔을 우습게 받아넘기는 것이 가능해진다.

111이라는 특색 있는 스핏과 선공 도발, 전기자석파를 사용하는 이 녀석의 아이덴티티는 매우 유명하여, 5세대 초기부터 각종 세계대회를 휩쓸고 다녔다. [[포켓몬 월드챔피언십|WCS 2011]]에서는 [[뽐내기]]로 파트너의 공격을 올려주고 시몬열매(キーのみ) 등으로 바로 혼란을 풀어주는 이바키(いばキー) 파티로 유명했다. [[노보청]] 같은 포켓몬이 파트너로 주로 선택되었으며 뽐내기의 경우 파트너를 위한 기술뿐만 아니라 [[뽀록나]]-[[란쿨루스]]의 스탠다드 [[트릭룸|룸팟]] 등에 대한 대책으로도 사용되었다. 주로 노보청 등의 격투, 뽀록나, [[엘풍]] 등을 위해 잠재파워-비행을 사용하는 경우 또한 많았다.

이 녀석의 사용률이 높은 이유는 110족을 커트하는 빠른 스피드, 상당한 화력으로 날리는 자속 전기 기술의 일관성, 도발로 접수 루프를 봉쇄, 선공 전기자석파로 스위퍼를 무력화시키는 등 게임메이커의 역할을 수행하는 데 적합한 매우 폭넓은 활용성을 보유하고 있기 때문이다. 5세대 후반으로 가면서 그토록 강력했던 번치코의 위세가 점차 줄어든 이유가 바로 [[버섯모]], [[노보청]]의 다른 격투 타입의 발굴과 초메이저였던 비팟, 샤액불 등을 처단하기 위해 증가한 볼트로스의 사용률에 따른 것이다. 이 때문에 5세대에서는 싱글 6->3 전체 포켓몬 사용률 10위 안팎을 넘나들었으며, 6세대에서도 변함없이 빈번하게 선출되는 범용성 좋은 포켓몬이다.
==== 오기 ====
숨겨진 특성 '오기'를 이용한 물리형으로 나가는 것은 약간 미묘한데, 자속받는 [[와일드볼트]]를 필두로 엄청난힘, [[탁쳐서떨구기]], [[아이언테일]]을 배울 수 있지만 거기서 끝이라는 것이 문제다. [[기가임팩트]]를 제외하고 가장 강력한 물리 기술이 노멀 타입 [[난동부리기]]와 [[은혜갚기]]뿐이기 때문이다. 그에 더해 나쁜음모로 화력을 강화할 수 있는 특수형에 비해 [[칼춤]]의 부재로 인해 적을 한 방에 보내지 못하면 이쪽이 역관광을 당하기 쉬운 내구와 잘 어울리지 않는다는 약점 또한 존재한다.

6세대 XY 더블배틀 시즌 4쯤부터는 변화기를 다 버리고 노력치를 공격에 몰아줘 프리폴 등으로 자잘한 견제를 하는 오기 화신볼트를 쓰는 사람이 늘어났다. 위협이 난무하는 더블배틀에서 오기로 공격을 올리는 상황은 비교적 잘 나오고, 이 경우 [[킬가르도]]나 [[크레세리아]]에게 안정적으로 탁쳐서떨구기를 먹일 수 있다.

=== 영물폼 ===
화신폼의 종족값 배분에서 스핏과 공격에서 각각 10씩 떼어 특공에 더해진 형태. 영물폼의 특공 종족값은 [[전룡|메가전룡]]을 잇는 전기 타입 2위로, 특수형 스위퍼로서의 면모가 강해진다.

일반적으로 한카리아스에게 처지는 스핏을 보강하는 구애스카프, 구애안경이나 생구를 쓰거나 나쁜음모를 쌓아 화력을 올리는 형태, 자뭉열매나 돌격조끼로 내구를 보정하는 형태로 나뉜다.

== [[포켓몬스터 SPECIAL]] ==
뇌문시티의 뇌문체육관에 비를 뿌리며 나타난다. [[wiki:"카밀레(포켓몬스터)" 카밀레]]와의 배틀에서 승리한 [wiki:"블랙(포켓몬스터 SPECIAL)" 블랙]이 뱃지를 받기 직전 경기장 내에 있는 제트코스터가 작동해 밖으로 나와버렸는데, 이때 조우한 포켓몬이 바로 이 볼트로스. 블랙에게 난데없이 전기 공격을 날린다. 카밀레의 말에 따르면 자기 할머니께 들은 적이 있는 전설의 포켓몬이며 어릴 적에 자신과도 조우한 적이 있다고 한다. 또한, 카밀레 자신이 전기 타입 익스퍼트를 목표로 했을 때 볼트로스를 잡기 위해 볼트로스에 관련된 전승을 조사한 적도 있었다고 한다.

== [[포켓몬스터 TCG]] ==
http://serebii.net/card/emergingpowers/35.jpg?width=250 http://serebii.net/card/emergingpowers/97.jpg?width=250
||- 무 충전: 자신의 덱에서 번개에너지를 1장 선택해서 이 포켓몬에게 붙인다. 그리고 덱을 섞는다.
- 뇌뇌무 디재스터 볼트 80: 이 포켓몬에게 붙어 있는 에너지를 1개 선택해서 트래쉬한다.||

1기술 '충전'으로 인해 속공성 하나는 끝내줘서 웬만해선 두 턴째부터 80을 쏠 수 있다. 단 기술을 쓸 때마다 1개씩 에너지의 로스가 발생하기 때문에 전체적으로 토네로스보다 아래로 취급된다. 속공성을 중시하는 하프에서만 가끔씩 보이고 스탠다드 덱에서는 거의 자취를 감추어 토네로스와 비교되는 포켓몬.

== 기타 ==
[[포켓몬스터 베스트위시]]에서 볼트로스를 더빙한 한국 성우는 [오인성]인데, 이 성우는 [[망나뇽]]도 맡았다. 그러니까 같은 목소리의 포켓몬들끼리 싸움박질한 셈.
