새 [[학기]]가 들어가기 전에 하는 마지막 [[방학]]이다.

[[목차]]

== 개요 ==
||||||||<tablealign=center> '''[[방학]]''' ||
|| '''봄방학''' || [[여름방학]] || [[가을방학]] || [[겨울방학]] ||
春放學

새 학기 전인 [[봄]]에 실시하는 [[학교]]의 휴가이다. 봄방학은 초ㆍ중ㆍ고 학생들에게만 있으며 [[대학생]]들은 [[그런 거 없다]]. ~~하지만 대학생은 [[겨울방학]]이 압도적으로 길잖아~~ ~~[[계절학기]]를 듣는 학생은 겨울계절학기가 끝나면 봄방학이다.~~

봄방학은 완전히 새 학기를 위해서 존재하는 방학이므로 [[방학숙제]] 같은 것도 없고 학생들의 심리적인 부담감도 없어진다. 

주로 봄 방학은 새 학기를 준비하기 위해 있는 것이지만 대부분의 [[학생]]은 학기 시작하기 전에 마지막으로 놀기 위해서 사용한다. 특히 고3 올라가기 전 고2라거나... 그러나 [[내신]]을 높이려는 학생들은 이 시기에 열심히 공부한다(고 학원에서 협박을 해서 봄방학 특강을 신청하게 만든다). 그리고 시간이 상대적으로 짧기 때문에 제대로 놀지 않으면 이도저도 아니게 밍기적거리다 개학하게 된다. ~~마치 [[군대]] 휴가처럼~~ 

흔히들 봄방학이라고 하지만 공식적인 명칭은 '''학년말 방학'''이며 봄맞이 방학이 아닌 2월 한겨울에 하기 때문에 겨울방학의 분할 연장선이라 할 수 있다. ~~그래도 [[입춘]] 이후인데~~ 

막상 [[개학]]할 때가 되면 [[겨울방학]] [[개학]]보다 더 심리적인 부담을 받는다. 그 이유는, [[겨울방학]]이야 [[개학]]이라 해봤자 [[졸업식]]이나 종업식 같은걸 거치느라 사실상 5~6일 정도만 나가는 경우가 대부분이지만 [[봄방학]]같은 경우는 [[개학]]하자마자 바로 '''새학년 루트를 타면서 3월 초반부터 7월 말까지 약 5개월을 고생해야 하기 때문'''(...)

== 기간 ==
2월 중순경 전(前) 학년을 끝내고 3월 초 새 학년을 맞기까지 대략 2주간이다. 다만, [[설날]]연휴 때문에 겨울방학이 길어지는 경우 2월 학사일정 또한 그에 맞추기 때문에 봄방학이 심지어 열흘에서 1주일 정도로 줄어드는 불상사도 발생한다(...) 대부분의 학교에서는 주로 3월 2일에 새학년 새학기 개학식을 한다.[* 교육법 상 매 학년도는 매년 3월 1일에 시작하지만(초·중등교육법 24조, 고등교육법 20조), 이 날이 [[삼일절]]로 공휴일이라 3월 2일에 시행하는 것이다. 이 날도 휴일이면 또 연기한다. 다만, 대학교의 경우 학교 재량에 따라 3월 1일 전에 입학식을 갖는다.]

== 봄방학 폐지론? ==
초·중·고등학교의 경우 2월에 졸업식과 종업식 때문에 (억지로) 1주일에서 열흘 정도 학교에 나와야 하는 대한민국 교육 학사일정 특성상 봄방학은 필연적으로 발생하게 된다. 그러나 그 열흘 남짓한 등교기간에 학과수업은 이미 12월에 다 끝났기 때문에 절대 이뤄질 수 없고, 교사들의 행정처리에 할애하기 때문에 2월의 학사일정은 그냥 시간때우기로 일관하는 경우가 많다.

때문에 졸업식/종업식과 이를 준비하는 학교등교일을 뺀 나머지 기간동안의 등교일을 12월로 넘기고 겨울방학 자체를 길게 가져가야 한다는 의견이 2000년대 들어서 대두되기 시작했다. 일단은 학교장에게 수업일수 내에서 학사일정을 짤 수 있게 법이 개정된 상황이라 몇몇 학교는 2월 학사일정을 대폭 줄이는 대신 겨울방학 시작 시기를 연말로 잡고 2월에는 졸업식/종업식 전 며칠 정도만 등교하도록 바꾸기도 한다. 그러나 어디까지나 학교장 재량이기 때문에 종전처럼 겨울방학을 12월 20일 경에 하고 2월 등교 10일 내외/봄방학 10일 내외를 고수하는 학교도 존재한다. 

== 명칭문제 == 
봄방학을 하는 시기가 '''한겨울철인 2월 중에 있다는 점''' 때문에 굳이 봄방학이라고 불러도 될지하는 의문도 있다. 본래 봄이 오려면 '''4월은 접어들어야 하는데''' 정작 봄방학은 '''한겨울철인 2월 중에 있으니''' 사실상 '''분할 겨울방학'''이라고 불러도 되는 수준이었다. 차라리 봄방학이 아니라 본래 명칭인 '''학년말 방학'''이나 '''종업맞이 방학'''이라 불러야한다는 의견이 많다. 

이런 명칭 문제는 아마도 [[대한민국]]의 학제가 [[일본]]의 학제를 많이 참고했고, 일본에서 쓰는 용어인 '봄방학'(春休み)을 그대로 들여오면서 생긴 것일 가능성이 크다. 우리나라는 3월에 새 학년도가 시작되므로 한겨울인 2월에 봄방학을 하게 되지만, 일본은 4월에 새 학년도가 시작되기 때문에, 정말로 봄이 시작되는 3월 하순에 봄방학을 하게 된다.
