 * 다른 봄쇼크를 찾으신다면 [[봄쇼크]]로.

http://tfwiki.net/mediawiki/images2/f/fe/ProjectPredacon_Bombshock.jpg?width=600

봄쇼크는 [[트랜스포머]] Aligned 세계관의 [[디셉티콘]] 소속의 [wiki:"인섹티콘(프라임)" 인섹티콘]이다.

[[목차]]

== 상세 ==
=== [[트랜스포머 프라임]] 애니메이션 ===
 * 성우 : [[스티브 블럼]](영어), [[김혜성]](한국)

봄쇼크은 다른 인섹티콘들과 함께 정지 상태로 지구에 있었지만, 정지된 인섹티콘 군단을 발견한 [[에어라크니드]]는 인섹티콘들을 깨워 네메시스를 공격하는데 사용한다. 하지만, 에어라크니드가 정지 상태에 들어가자 인섹티콘들은 메가트론에게 용서를 빈다.

봄쇼크는 인섹티콘 다섯과 [[디셉티콘 광부]]와 함께 [wiki:"프레데콘(프라임)" 프레데콘] 화석을 찾아낸다. 봄쇼크는 프레데콘 머리 화석을 꺼내려 하지만, [wiki:"옵티머스 프라임(프라임)" 옵티머스 프라임]이 나타난다. 봄쇼크는 다른 인섹티콘들에게 명령을 내려 옵티머스를 공격하지만, 일행이 전멸하자 봄쇼크는 화석을 조금 부순채로 꺼내고 비스트 모드로 변신해 [wiki:"트립티콘(프라임)" 네메시스]로 귀환한다.

[[사일러스]] 때문에 에너존 흡수형 테러콘들이 네메시스에 돌아다니게 되자, 메가트론은 디셉티콘들에게 명령해서 최대한 신속하게 테러콘들을 없애라고 명령한다. 봄쇼크를 비롯한 인섹티콘들은 테러콘을 처치하는 도중, 에어라크니드가 다시 깨어나며 인섹티콘들을 조종한다. 봄쇼크를 비롯한 인섹티콘들은 에어라크니드가 사운드웨이브를 공격하려다 [[스페이스 브리지]]를 통해 사이버트론 근처의 달에 보내지게된다.

[[include(틀:스포일러)]]

http://tfwiki.net/mediawiki/images2/c/c2/Thirst-Airachnidzombie.jpg?width=100%

에어라크니드는 사일러스와 교전중 물린 상태였기에 그녀 역시 테러콘이 되었다. 에너존을 흡수하는 테러콘이 된 에어라크니드는 인섹티콘들의 에너존을 흡수하기 시작한다[* 인섹티콘들은 에어라크니드의 명령을 받는 상태라 도망칠 수도 없는 [wiki:"꿈도 희망도 없어" 꿈도 희망도 없고], [wiki:"생각하는 것을 그만두었다" 생각하는 걸 그만 둘 수 밖에 없는 상태가 되었다].][* 봄쇼크란 언급은 없지만, 스태프롤에 인섹티콘 성우가 스티브 블럼으로 나온걸 보면, 봄쇼크가 그곳에 있다는 걸 추정할 수 있다.].

== 완구 ==
=== 사이버버스 커맨더 ===
 * 커맨더 2팩 쇼크웨이브와 봄쇼크 

http://www.seibertron.com/images/products/beast-hunters/Predacons%20Rising%20Commander%202-Pack%20-%20Shockwave%20and%20Bombshock%2002.jpg?width=500
[wiki:"하드셸(프라임)" 하드셸] 완구의 리데코로 나올 완구. 특이하게 프레데콘의 문장이 있다.

== 기타 ==
 * 봄쇼크란 이름은 에피소드 내에서 나오지 않고, 스탭롤에서 나온다.
