[[유희왕]]에 등장하는 카드.

 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[주술 말소]]
http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20081206001130/yugioh/images/1/1a/CursedSealoftheForbiddenSpell-CP05-EN-C-UE.png?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''봉인 마법의 저주'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''封魔の呪印'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Cursed Seal of the Forbidden Spell'''||
|||||||||| 카운터 함정 카드 ||
||||||||||패에서 마법 카드 1장을 버린다. 마법의 발동과 효과를 무효로 하여, 그것을 파괴한다. '''상대는 이 듀얼 중, 이 효과로 파괴된 마법 카드 및 같은 이름의 카드를 발동할 수 없다.'''||

매직 [[재머]]의 강화판으로, 코스트는 마법 카드로 더 무거워진 대신 한 번 걸었다만 하면 상대는 무효가 된 마법을 '''두 번 다시 쓸 수 없다.'''

[[융합]]이나 [[의식 소환]], 특정 [[언데드 월드|필드]] [[습지초원|마법]], 또는 [[종언의 카운트 다운]] 등, 특정한 마법 카드 하나에 거의 전적으로 의존하는 덱은 이 카드에 걸리면 이길 수 있는 수단이 없어지거나 극히 제한되기 때문에 이들 관련 덱에 대한 최악의 안티 카드라 할 수 있다. 하지만 코스트가 상당히 무겁기 때문에 이 카드를 발동하는 것이 쉬운 일은 아니라서, 사이드 덱에 가끔 들어가는 정도.

[[주술 말소]]와는 상호 호환 관계로, 그쪽은 패 코스트가 2장이지만 마법카드에 국한되지 않는다는 점이 있다. 다만 주술 말소는 발동을 못하게 하는 효과는 아니라 그저 패와 덱을 조사해서 같은 이름의 카드를 묘지로 보내는 것 뿐이므로 [[마법돌의 채굴]], [[성스러운 마술사]]등으로 재활용할 가능성이 없는 것은 아니다. 그러나 상대의 패와 덱을 볼 수 있다는 점이 있으므로 상황에 따라 알맞은 채용이 필요하다.

채용이 쉬운 덱으로는 묘지에서 쉽게 마법 카드를 패로 퍼올릴 수 있는 [[젬나이트]]나 [[섀도르]], 또는 덱에서 마법 카드를 쉽게 가져올 수 있는 [[마도]]나 [[벨즈]], [[네클로스]] 등이 있다. 재미있게도 이런 덱들은 대부분 이 카드에 몹시 약하다(...). 마도는 2013년 상반기를 휩쓰던 시절 덱의 존재의의인 [[마도서의 신판]]이 운용방법상 맨 처음에 발동하게 되는지라 특히 취약했으며, 한 턴에 발동을 여러번 하게 되는 젬나이트 퓨전이나 묘지쌓기+덱압축+상급소환+(서치/하급소환/마함견제)를 전부 담당하는 섀도르 퓨전이 걸릴 경우 이후의 운용이 막막해진다. 네클로스 또한 항마경이나 만화경 어느 한쪽이라도 걸리는 순간 전개속도가 말 그대로 반토막나므로 위험한 편. 패 상황에 따라 가끔 엄한 [[의식의 준비]]가 대신 날아가는 경우도 있다. 다만 벨즈는 침략의 범발감염을 잃어도 덱이 무너지는 것은 아니라 큰 위협은 되지 못한다. ~~그러면서 [[벨즈 오피온]]으로 가져와서 잘만 코스트로 써먹을 수 있다~~

또한 펜듈럼 몬스터를 펜듈럼 존에 놓는 것도 마법 카드의 발동으로 취급되는지라 이걸로 막을 수 있다. 하지만 몬스터로서의 소환과 효과 발동은 막을 수 없고, 이미 펜듈럼 존에 놓여있는 동명의 카드의 효과 발동 또한 막을 수 없으므로 주의. 물론 몬스터로서는 거의 의미가 없다시피 한 카드들에게는 이걸로도 충분하다. [[클리포트]]가 [[클리포트 툴]]을 펜듈럼 존에 넣지 못하게 될 경우엔 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

위에 나열된 카드군들을 보면 알겠지만 마법 카드 한두 종류에 덱의 태반이 걸린 카드군이 흥할 때마다 어김없이 사이드 덱에 출현하는 카드. 이런 카드군이 차지하는 탑티어의 지분에 따라 아예 메인 덱으로 이사오기도 한다(...). 즉 이 카드가 상대로 사용되는 카드는 유저들에게 사기 카드 취급받고 있을 가능성이 몹시 높다. 다만 코스트가 확실히 무거운 카드이고 패 사고의 위험도 상당히 커지기 때문에 아무렇게나 채용할 수 있는 카드는 아니므로 덱에 무리가 가지는 않는지 고려하자.

사실 이 카드로도 막을 수 없는 카드가 있긴 한데, 바로 '''[[기어 타운]]이 파괴되었을 때의 효과.''' '카드의 발동'만 막지 단순한 효과의 발동이나 세트는 막지 않기 때문이다. 그 외에도 [[방해꾼]] 매직이나 [[코아키메일]]의 강철핵처럼 발동하지 않고 쓰는 마법들도 막을 수 없다.

비스무리한 카드로는 [[지명자|종언의 지명자]]가 있다.

원작 사용자는 [[미사와 다이치]]. 21-22화의 [[유우키 쥬다이]]와의 듀얼에서 '''[[융합]]'''에 이것으로 체인을 걸어 융합을 봉쇄했다. 융합이 생명인 [[엘리멘틀 히어로]]덱에서 융합이 체인당했기 때문에 쥬다이도 한동안 고전해야만 했다. 듀얼이 길어질 수밖에 없었던 이유.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[혼돈의 지배]] || IOC-KR049 || 노말 || 한국 || 한국 최초수록 ||
