[[include(틀:비하적 내용)]]
[[include(틀:성적요소)]]
[[욕설]]과 [[섹드립]]이 주 내용이라 틀이 두 개 붙는다(...).

[http://www.youtube.com/watch?v=Hjk7RIkDuQI 제 1화 개새끼](...)

'''말 그대로 [[wiki:"황봉알"봉알]]이 [[선생]]으로 나와 [[wiki:"대한민국"우리]] [[wiki:"욕설"욕]]을 주제삼아 벌이는 [[wiki:"기행#s-2"기행]](...)'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[황봉알]] 주연의 인터넷 방송. 2001년 '프랑켄슈타인'이라는 사이트에서 제작했으며 총 20회로 구성되어 있다.

== 봉알 선생의 약력 ==
설정상 황봉알의 약력은 이러하다.

|| 출생 || [[1948년]] ||
|| 고향 || [[서울특별시]] ||
|| 학력 || [[중학교]] [[퇴학]] [[br]] [[검정고시]]로 [[대학]]진학 ||
|| 경력 || [[조지]][[wiki:"Fuck"퍼킹]][[대학교]] [[언어학]]과 [[박사]] [[br]] [[wiki:"빠구리"빠굴]]대학교 언어학과 박사 [[br]] [[wiki:"패드립"니기미]][* '너희 어머니'를 뜻하는 욕설. 줄여서 니미라고도 한다.]대학교 언어학과 박사 [[br]] 1988년 '''앙심'''선언으로 교수직 박탈 [[br]] 現 봉알[[서원]] [[교수]] ||
|| 저서 || [wiki:"금강경"금강좆강해] [[br]] [wiki:"노자"노털]과 21세기 [[br]] [wiki:"도올"봉알]의 [wiki:"논어"논다니] 이야기 [[br]] 外 30여종 ||
|| 방송출연 || 봉알선생의 우리 욕 기행 ||


앙심선언으로 교수직을 박탈당하자 전국을 돌아다니며 욕수집을 시작하셨다. 이유는 꼴려서.(...) 욕 강의 이후 초야로 돌아기 '''후장'''양성에 힘쓰는 한편, 욕사전을 편찬하겠다고 밝혔다.
== 내용 ==
우리 욕의 기원과 용례에 대해 [wiki:"독자연구"나름대로의 사상과 철학을 반영하여] 맛깔나게 강의한 것이 특징이다. 단 너무 독자연구가 지나치면 '''자체'''방송위에서 제재하기도 하는 듯. [* 실제로 어느 에피소드에서 욕 유래를 잘못 말했다가 그 회 출연료를 한푼도 못받았다고 털어놓기도 했다.]

황봉알의 복장[* 개량한복에 둥근안경과 올빽머리] 및 강의도 재미있지만 여러 사례를 보여주기 위한 참고자료[* 주로 [[영화]]의 한 장면이 많이 나왔다. 그나마 욕 사용이 자유로운 매체는 예나 지금이나 영화가 거의 유일하기 때문에. 그조차도 여의치않으면 스탭들이 직접 촬영한 영상--꼴에 후시녹음--을 만들어 틀어준다.]들에 신경을 많이 쓴 제작진의 [[장잉력]] 또한 일품이다.

단순히 욕만 정리한 것도 아니고 은어나 비속어 등도 정리하여 강의를 했기 때문에 [[나름]]대로 볼만한 요소가 많다.

하지만 애초에 욕을 주제로 한 강의인데다가 욕의 근원을 설명하는 과정에서 [wiki:"섹드립"성적인 발언]이 많기 때문에 시청에 주의할 필요가 있다.
== 이야깃거리 ==
[[황봉알]]의 캐릭터가 확립된 계기가 된 인터넷 방송이다. 물론 재미있는 캐릭터성으로 볼 수는 있겠으나 욕이 봉인되는 공중파에 진출하기 어렵게 되기도 했다.[* 사실 황봉알이 공중파 진출이 어려웠던 결정적인 이유는 로봇찌빠 사건 때문이다.]

작가가 한번 바뀌었는데 두번째로 온 작가는 이병욱PD로 훗날 [[김구라 황봉알의 시사대담]]에서도 함께 호흡을 맞추기도 한다.

강의를 듣는 방청객들은 단체로 신청을 하고 오는 사람들로서 방청객들에게는 속옷 선물을 제공했다. --한 방청객이 [[새우깡]]이 먹고 싶다고 하니 새우깡을 선물로 주기도 했다.-- 방청객이긴 하지만 제작진이 정한 설정에 따라 연기[* 강의에 대해 호응하거나 강의 막판에 욕하면서 나가는 것도 죄다 설정]도 했다.

가장 [[흠좀무]]한 것은 중간고사와 기말고사를 봤다는 것.
== 에피소드 일람 ==
|| 순서 || 강의내용 ||
|| 1강 || [[개새끼]] ||
|| 2강 || [[씨발]]의 용법과 변천사 ||
|| 3강 || 씨발의 기원과 활용 ||
|| 4강 || [[씹]]의 파생어 ||
|| 5강 || [[좆]] ||
|| 6강 || 좆의 파생어 ||
|| 7강 || 중간고사 ||
|| 8강 || 흘러간 우리 욕 ||
|| 9강 || 신체에 관한 욕 상체편 ||
|| 10강 || 신체에 관한 욕 하체편 ||
|| 11강 || [[은어]] 1부 ||
|| 12강 || 은어 2부 ||
|| 13강 || [wiki:"수화"수욕] ||
|||| 봉알선생 전격 사퇴 선언[* 강의는 없고 황봉알이 기자회견(...)을 하는 내용이다. --기자회견 끝나면 택시타고 미아리로 간다.--] ||
|| 14강 || 기말고사 ||
|| 15강 || [[미국인]]의 욕 ||
|| 16강 || [[성]]에 관련된 비속어 ||
|| 17강 || 욕의 전략과 전술 1부 ||
|| 18강 || 욕의 전략과 전술 2부 ||
|| 19강 || 종강 ||
