[[야심작 정열맨]]에 등장하는 주작파가 사용하는 무공.

현재 주작파의 장문인인 [[육유두]]가 봉황신공을 쓰는 인물 가운데에서도 가장 강력하다. 그외에 그의 제자인 [[추자풍]]과 [[복덕]] 역시 봉황신공의 고수들이며 [[김근성]]도 한때는 홍익인간으로 봉황신공의 정점에 있었으나 [[최무홍]]에게 기습을 당하는 바람에 현재는 공력을 모두 잃은 상태.  [[김정열]]도 강력하지만 이미 홍익인간으로써 [[주작신공]]을 쓸 수 있는 경지에 이르었으니 논외로 친다. 그리고, 추자풍이 제자로 받아들인 [[허새만]]역시 봉황신공을 익히고 있다.

본래는 주작이 지닌 힘과 동작을 정리하여 만들어진 무공인데 여기에다 주작이 지닌 불의 기운[* 주작이 지닌 내력과 불의 기운은 [[해태신공]]을 통해 사용할 수 있다고 한다.]을 더해야 비로소 봉황신공의 최고봉이라 할 수 있는 [[주작신공]]을 완벽히 이룰 수 있다고 하며, 이는 오직 붉은 피부에 어벙한 표정, 다부진 어깨에 타고난 공력을 지닌 전설의 홍익인간만이 이룰 수 있다고 한다.

한때 [[육유두]]의 젊은 시절 스승이었던 [[박산]]도 주작신공을 완성시키기 위해 '''자기 몸에 휘발유를 끼얹고 불을 붙여''' 불의 기운을 더하고자 하였으나 결국 실패하고 죽고 말았다(...).

이 봉황신공을 쓰는 주작파의 일원이었던 [[최배반]]이 후에 갈라져 나와 만든 무공이 바로 [[해태신공]]이다.


== 봉황신공 기술 ==

 * 봉황신장
 손바닥에 공력을 불어넣어 장력으로 공격하는 기술. 봉황신공에서도 가장 자주 쓰이는 기술이지만 쓰는 이의 공력에 따라 위력은 천차만별. 막강한 고수인 [[육유두]]가 쓰면 그야말로 살인기가 된다.

 * 봉황비상
 공력을 사용하여 허공을 밟으며 날아다니는 기술로, 봉황신공을 익힌 인물들은 모두가 쓸 수 있다. [[김정열]]이 예전에 이걸 썼다가 [[하상윤]]이 이 광경을 목격하고 주위 사람들에게 말하였으나 모두들 하상윤을 미친 사람으로 취급하여 결국 정신 병원에 들어가고 말았다(...).

 * 봉황승천
 [[육유두]]가 사용하는 기술로 허공을 밟으며 날아가는 봉황비상과는 달리 높이 솟구친다.

 * 봉황탐조
 [[추자풍]]이 [[사지호박]]으로 [[최우장]]과 [[최해태]]를 공격했을 때 사용했던 기술. 손가락 3개로 사용하는 조법.

 * 봉황독립
 [[추자풍]]이 [[사지호박]]을 사용했을때 썼던 기술. 다리 하나로 땅위를 박차고 올라 도약하는 기술이다.

 * 봉각용
 [[추자풍]]이 [[사지호박]]을 사용했을때 썼던 기술. 다리를 높게 차서 들어올려 공격하는 발차기 기술이다.

 * 봉각추
 올려치는 공격인 봉각용과는 달리 내려찍는다.

 * 봉시참
 [[복덕]]이 고수고등학교에서 싸울 때 사용했던 기술. 손날을 칼날처럼 휘둘러 공격하는 기술이며 내력이 중후해지만 강철도 자른다.
 참고로 허새만은 이걸 사용했다가 상대의 팔을 통째로 동강내버렸다.[* 하필 그곳이 심장과 가까운 곳인 왼쪽 팔이었다!]

 * 약지벽지
 반격계인 잡기 기술로 상대의 몸을 두 팔로 붙잡은 후에 힘을 실어 던져버린다.

 * 웅봉파식
 주먹을 빠르게 여러번 내지르는 기술. 김정열이 무의식적으로 육유두에게 사용한 기술이기도 하며 [* 놀랍게도 정열이 내지른 주먹들이 육유두의 30대 혈을 자극해 기적적으로 육유두의 예전공력이 되살아났다(...).] [[김근성]]이 [[추자풍]]과 싸울때 사용한 기술이기도 하다.

 * --유두빔--
 [[육유두]]의 필살기. 유두에서 강력한 위력의 빔이 나간다(...). 육유두의 공력이 거의 괴물 수준인데다가 유두가 6개나 되다 보니 그 위력이 상당하다. 당연히 봉황신공에 포함될리가.. 없잫아.

 * --봉황산란--
 [[복덕]]이 [김정열]을 낳을때 쓴 기술(?)이다




