[[목차]]
== 駙馬. [[왕]]의 [[사위]] ==
||옛날 농서(감숙성) 땅에 신도탁이란 젊은이가 있었다. 그는 이름 높은 스승을 찾아 옹주로 가던 도중 날이 저물자 어느 큰 기와집의 솟을대문을 두드렸다. 이윽고 하녀가 나와 대문을 열었다.
"옹주로 가는 나그네인데 하룻밤 재워 줄 수 없겠습니까?"
하녀는 잠시 기다리라며 안으로 들어갔다 나오더니 그를 안방으로 안내했다. 방 안에는 잘 차린 밥상이 있었는데 하녀가 사양 말고 먹으라고 했다. 식사가 끝나자 안주인이 들어왔다.
"저는 진나라 민왕의 딸이온데 조나라로 시집을 갔다가 남편과 사별을 하고 이제까지 23년 동안 혼자 살고 있습니다. 그런데 오늘 이처럼 찾아 주셨으니 저와 부부의 인연을 맺어 주세요."
신도탁은 그런 고귀한 여인과 어째 부부의 인연을 맺을 수 있겠느냐고 극구 사양했으나 여인의 끈질긴 간청에 못 이겨 사흘 낮, 사흘 밤을 함께 지냈다. 다음날 아침에 여인은 슬픈 얼굴로 말했다.
"좀 더 함께 지내고 싶지만 사흘 밤이 한도예요. 이 이상 같이 있으면 화를 당하게 되지요. 그래서 헤어져야 하지만 제 진심을 보여 드릴 수 없는 게 슬프군요. 정표로 이거라도 받아 주세요."
여인은 신도탁에게 금베개를 건네주고는 하녀에게 대문까지 배웅하라고 일렀다. 대문을 나선 신도탁이 뒤돌아 보니 그 큰 기와집은 간데없고 잡초만이 무성한 허허벌판에 무덤이 하나 있을 뿐이었다. 그러나 품속에 간직한 금베개는 그대로 있었다.
신도탁은 금베개를 팔아 음식을 사 먹었다. 그후 왕비가 금베개를 저잣거리에서 발견하고 관원을 시켜 조사해 본 결과 신도탁의 소행임이 드러났다. 왕비는 그를 잡아다가 경위를 알아본 다음 공주의 무덤을 파고 관을 열어 보니 다른 부장품은 다 있었으나 금베개만 없어졌다. 그리고 시체를 조사해 본 결과 정교한 흔적이 역력했다. 모든 사실이 신도탁의 이야기와 부합하자 왕비는 신도탁이야말로 내 사위라며 그에게 부마도위라는 벼슬을 내리고 후대했다고 한다.||

=== 개요 ===
[[왕]]의 딸과 결혼해 왕의 사위가 된 남자를 말한다. 풀네임인 부마도위(駙馬都尉)는 천자 행차 때 어디에 천자가 탔는지 모르게 하는 예비마차인 '부거(副車)'를 끄는 말인 '부마(駙馬)'를 관리하던 직책이다. 말하자면 대통령 3호차 운전사 정도라고 볼 수 있을 것이다. 일이 일이니만큼 할 일은 그다지 없는데, 천자 가까이 있으니 동네에서 방귀 좀 뀔 수 있는 말하자면 개[[땡보직]]이다. 게다가 아무리 개땡보라도 천자 가까이 일하다 보니 언제 칼을 들이댈지 모른다고, [[사마염]]이 안전을 위해 사위를 임명하기 시작했다. 그러다가 나중에는 사위만이 부마도위를 할 수 있게 되고, 부마도위=천자의 사위가 되고, 그 뒤에는 아예 직책만 있고 일은 없는 한직이 된다.

=== [[조선]]에서 ===
[[조선]]의 경우에는 [[세조(조선)|세조]] 때부터 의빈(儀賓)이라고 했는데, [[공주]]의 남편은 종1품 OO위(尉), 옹주의 남편은 종2품 OO위(尉), 군주의 남편은 정3품 OO부위, 현주의 남편은 종3품의 OO첨위 하는 식의 이름뿐인 관직을 내렸다. OO에는 부마의 본관이 들어간다. 참고로 공주는 왕의 적녀로 무품, 옹주는 왕의 서녀로 무품, 군주는 세자의 적녀로 정2품, 현주는 세자의 서녀로 정3품 작위다. 어찌됐든 아내보단 한 끗발 뒤지는 셈(…). 하지만 옹주남편인 도위나 부위,첨위도 업적에 따라서 의빈부 최고 품계인 유록대부(정1품)에 오를 수 있었다. 

왕의 사위니 그 대우가 각별하고 편하게 살 수 있지만, [장성택|처신을 잘못 해서 정치 문제에 휘말려] [[끔살]][장성택|당하는 경우]도 있다. 게다가 조선왕조의 경우는 부마는 정책적으로 명예직 외엔 벼슬을 할 수 없었다. 가끔 왕명을 받아 공문서를 작성하거나 예전을 맡거나, 중국에 사신으로 간다든가[* [[박지원]]의 [[열하일기]]는 [[영조]]의 [[3녀]]인 화평옹주(和平翁主)에게 장가간 팔촌형 금성위(錦城尉) 박명원이 중국에 진하사로 갔을 때, 박지원이 꼽사리 껴서 따라가 쓴 기행문이다.], 한 마디로 실권은 거의 없으면서 얼굴마담이 필요한 자리에 종종 불려나갔다.

그리고 아내가 [[공주]]다 보니 [[첩]]을 둘 수 없었으며, 만약 '''아내인 공주가 먼저 죽기라도 하면 재혼도 할 수 없었다'''(홀아비가 되고 나서 첩을 두는 것은 왕실에서도 눈감아 주었다고 한다). 간혹 왕의 허락을 받아 재혼하는 경우도 있었으나 숙종 때 효종의 딸 숙정공주의 남편 정재륜이 재혼할 것을 청한 것을 물리치면서 이를 계기로 부마의 재혼 금지가 법제화되었다. 만약 공주가 일찍 죽었는데 후사가 없다해도 재혼은 못 하고 무조건 양자를 들여야했다. 조선 후기에 왕녀들이 단명하면서 어린 나이부터 수절하는 부마가 늘어났다. [[박영효]]가 대표적인 케이스로 심지어 [[wiki:"일제강점기" 조선이 망한 뒤로도]] 소실이 있었을 뿐 정실 부인을 들이지 못 했고,[* 다만 소실을 통해 후손을 본 결과 일제가 내린 [[후작]] 작위를 계승할 자손은 있었다. 일제 입장에서 이미 망한 조선왕조의 규칙은 의미가 없었기 때문.] 죽어서도 부인 영혜옹주의 곁에 묻혔다.

신분도 공주건 옹주건 품계 위에 사는 존재니 아내가 더 높으니 설설 기어야 하고 시부모가 며느리살이([[…]])를 해야 하는 데다, 부마는 벼슬을 못하고 지체높은 양반이 다른 일을 할 수도 없으니 그야말로 [[무위도식]]. [[세조(조선)|세조]] 시절 초대형 사업. 즉 [wiki:정종 역모를 꾸민 부마]도 있지만 결론은 거열형. 그리고 [wiki:경혜공주 아내]는 일시적 노비전락. 그래서 부마가 되는 것을 반기지 않는 경우도 있었다.

다만, 일단 가문에 공주를 맞아들였다는 건 1등급 명문가 도장을 찍었다는 뜻이라 부마 본인은 거의 할 수 있는 일이 없다해도 부마의 친척이 빨리 출세하는 등 가문에 확실히 도움이 되었고, 공주와 부마의 자손은 흔히 높은 벼슬에 올랐다. 자손대까지 내내 벼슬할 수 없이 무위도식해야 하는 왕자들보다 오히려 낫다. ~~일 안할 좋은 핑계라 [[니트]]들이 눈에 불을 켜고 달려들었다 [[카더라]].~~ 

다만 예외적인 경우로 배짱 두둑한 부마의 경우에는 아내를 구타폭행하거나, 공공연히 바람을 피우거나, 홀대하기도 하고, 심지어는 여종과 바람이 나서 도망치는 경우도 있었다. 이 때는 당연히 난리가 나서 대대적인 국문크리. 예를 들어, [[중종]]은 딸인 옹주가 남편의 홀대를 받다가 [[요절]]하자 분노해서 그 부마를 처벌하기도 했다.

||중종의 딸로 숙원 이씨 소생의 효정옹주가 남편 조의정의 바람과 무시, 학대를 당하다 난산끝에 제대로 된 치료조차 받지 못하고 죽는 일이 일어났다. 심지어는 난산을 겪던 딸을 위해 왕이 보낸 의녀를 조의정이 못 들어가게 막는 일까지 일어났다. 결국 치료를 받지못한 옹주가 죽자 격노한 중종이 조의정을 국문에 부쳤다가 직위를 박탈하고 귀양보냈다. 이때, 풍가이라는 조의정의 첩도 같이 처벌되었다. 그녀는 원래 옹주의 몸종이었으나 그 미색에 반해 조의정이 강제로 첩으로 삼았다. 박색이었던 옹주를 몹시 싫어한 조의정은 정실인 옹주를 죽이고 정실로 들이려 계획하기까지 했으며 중종이 그녀를 귀양보냈을 때 다른 사람을 대신 보내고(!) 자신은 조의정의 친척집에서 그와 정을 계속 통해왔던 것도 발각났다. 그러나 그의 첩이 된 것이 어쩔 수 없는 사정에 의한 것이었고 어머니를 극진히 모신 효녀라는 점을 때문에 대신들이 극력 옹호한 덕분에 장을 100대 맞고 풀려날 수 있었다. 그러나 상궁 은대[* 옹주의 이모란 설과 궁중내 해결사라는 설이 있다.]가 사람을 시켜 풍가이를 구타하고 수십일 동안 방치하여 죽게했다. 신하들은 옹주의 이모를 처벌할 것을 주청하였으나 중종이 끝까지 비호하여 1년 남짓 귀양살고 풀려났다.정작 조의정 본인은 재산과 지위를 박탈당하고 귀양가는 선에서 그쳤는데 이것은 그의 아버지가 높은 관직을 지냈던데다 효정옹주가 낳은 조의정의 아들이 있었기 때문에 차마 외조부가 아버지를 죽이는 사태를 만들 수 없어서 그랬다고 한다.||

한국사 최후의 부마는 ~~[wiki:"김일성" 태조 혹부리우스]의 부마 [장성택]이 아니라~~ 영혜옹주와 결혼했던 철종의 부마 [박영효]다. ~~덕혜옹주와 결혼했던 소 다케유키는 안 쳐준다.~~
=== 항목이 작성된 부마 목록 ===
 * [[조대림]] - [[태종]]의 부마이자 [[조준(조선)]]의 아들. [[조대림 사건]]의 주인공.
 * [[정종]] - [[문종]]의 부마. [[경혜공주]]의 부군. 훗날 [[단종(조선)]]복위운동에 연루되어 처형. 
 * [[박영효]] - [[철종]]의 부마. 영혜옹주의 부군. [[경술국치]] 후 [[조선귀족]]이 되어 [[후작]]이 된다.
 * ~~[[장성택]] - 태조 혹부리우스 [[김일성]]의 부마. [[김경희]] 대장공주의 부군.~~

== 釜馬. 부산+마산 ==
[[일본]]에 [[한신/동음이의어|한신]]이 있다면 [[한국]]에는 부마가 있다. [[부울경]]의 양대 도시(였던) [[부산광역시]]와 [[마산시]]를 묶어서 일컫는 말. 가령 지금은 [[남해고속도로제2지선]]으로 개칭된 [[고속도로]]의 초창기 명칭도 부마고속도로였다.
부마가 들어간 유명한 사건으로는 [[제4공화국]] 끝물에 일어난 [[부마민주항쟁]]이 있다.

[[마산]]이 [[창원시]]의 2개 구[* [마산합포구], [마산회원구].]로 흡수편입된 [[2010년대]] 현재에는 별로 사용되지 않는 줄임말이다.

