 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록/6세대]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/0/08/675Pangoro.png?align=right&width=360

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-xy/icon/675.png '''675 부란다'''

||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 675[[br]]칼로스 : Ce092||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>격투[[br]]악||
||부란다||ゴロンダ||Pangoro||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>철주먹||펀치 기술의 위력이 1.2배가 된다.||
||<)>틀깨기||상대방의 방어적 특성을 무시하고 기술을 사용할 수 있다.||
||<)>*배짱||고스트타입에 대해 노멀이나 격투타입 기술로 대미지를 줄 수 있다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||[[겁나는얼굴|무서운얼굴]] 포켓몬||2.1m||136.0kg||<:>육상[[br]]인간형||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/pancham.gif [[br]]674 [[판짱]]||<:>악 타입 포켓몬을 지니고 있는 상태에서 레벨 32[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/pangoro.gif [[br]]675 부란다||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>4배||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||<:>0배||
||<(>페어리||<(>격투 비행||<)>강철 노말 독 드래곤 땅 물 벌레 불꽃 얼음 전기 풀||<)>고스트 바위||<(>악||<(>에스퍼||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>95||<)>'''124'''||<)>78||<)>69||<)>71||<)>58||<)>495||

||||<:>__도감설명__||
||<)>X||성질이 거칠어 툭하면 싸우려 들지만 약자를 괴롭히는 일은 용서하지 않는다. 잎사귀로 적의 움직임을 읽는다.||
||<)>Y||공격을 받아도 풀죽지 않고 돌진하며 전신주도 부러뜨리는 파워의 완력으로 때려눕힌다.||

||<|3><:>__전용기__||<(>[[막말내뱉기]]||

~~[[오란다]] or [[부랄]]다~~
~~요시 부란다 시즌~~
~~[[wiki:"부라더 다메요" 부란다 다메요]]~~
~~부란다는 [[농부]]란다!~~

== 소개 ==
[[판짱]]의 진화형인 부란다는 전형적인 [[반쵸]](番長)스타일을 한 [[판다]]로 진화했다. 성격도 난폭하지만 악 포켓몬답지 않게 약자를 괴롭히는 것을 싫어한다. 이름은--부라리큰-- 불한당+[[판다]]인 듯하다.

발매 이전에 잡지 정보에 따르면 '특이한 진화방식'에 의해 진화한다는데, 레벨 30 이상, 파티에 악 타입 1마리 이상 동행하면 진화한다는 루머가 있었는데 발매 이후 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|그 루머가 사실로 밝혀졌다]](근묵자흑?). 다만 레벨 조건이 32이라는 점...
== 포획 ==
부란다 자체는 야생에서 나오지 않는다. 5번 도로 등지에서 [[판짱]]을 포획해 키워야 한다.

== 대전 ==
[[곤율거니]]와 똑같은 악/격투 타입. 단 곤율거니가 방어적인 종족치라면 이쪽은 훨씬 공격적이다. 페어리 타입의 공격 상성이 악/드래곤/격투에 2배이기 때문에 페어리 타입 공격에 4배를 입게 된다.

전용기로 [[막말내뱉기]]가 있는데 교체하면서 상대방의 공격과 특공을 1랭크 낮추는 기술이다. [[추억의선물]]의 절반효과에 기절하는 대신 살아서 교체한다고 보면 될 듯.

특성은 틀깨기 또는 철주먹. 둘 다 좋은 특성이지만 틀깨기 격투타입이라면 [[타격귀]]가 더 선호되고[* 물론 부란다는 클리어바디를 무시하고 막말내뱉기를 날리거나 조가비갑옷에게 [[업어후리기]]로 급소를 때릴 수 있으니 차별화가 가능하다.] 철주먹은 거의 존재의미가 없다. [[홍수몬]]으로부터 모든 펀치기술을 유전받지 못한다는 사실이 밝혀졌고, 비조도에게서 [[드레인펀치]] 유전도 되지 않기 때문에 사실상 사용할 수 있는 펀치기술이 [[연속펀치]](...), [[스카이업퍼]], [[그로우펀치]], [[암해머]] 뿐. 덕분에 철주먹 특성은 암해머 하나만 믿어야 하는데 이러면 [[노보청]]의 하위호환 신세를 면하기 힘들다. [[기습]]만 배웠어도 완전한 하위호환은 아니었겠지만...

숨겨진 특성은 배짱으로 격투 타입으로는 몹시 희귀한 배짱 보유자다.[* [[wiki:"이어롭" 메가이어롭]]이 등장하기 전까지는 유일했다.] [[화강돌]]과 [[깜까미]], [[킬가르도]]를 자속 격투기술로 박살낼 수 있기 때문에 그나마 차별화할 길이 있는 특성. 하지만 기본적으로 악 타입 자속기로 고스트를 2배로 칠 수 있기 때문에 이조차 애매하기 짝이 없지만 굳이 존재가치를 찾아보자면 고스트/악 타입에게 격투 기술을 내지르거나 그로우펀치를 고스트에게 써서 랭업할 수 있다는 것 정도일까?

이러저런 이유 때문에 단순히 굴리는 것으로는 하위호환이고 보통 부란다를 굴릴려면 전용기 [[막말내뱉기]]를 활용한 틀깨기 + [[막말내뱉기]] + 스카프형이 주로 쓰인다. ~~스타일도 스카프가 어울린다~~ 상대가 싸울만 하면 싸우고 아니다 싶으면 [[막말내뱉기]]를 쓰고 도주하는 것. 느리긴 하지만 일단 [[램펄드]]와 마찬가지로 성격, 노력치를 스피드에 전부 보정하고 스카프를 달면 110족을 컷할 수 있고 페어리 타입중에서도 110족보다 빠른 포켓몬은 현재로써 [[아르세우스]]와 [[엘풍]]밖에 없다. 그나마 아르세우스는 레이팅에서 볼 일이 없고 엘풍은 드물게 안경형이 아닌 이상 보조기 위주로 운용되므로 자속 페어리타입 공격을 당할 일이 많지 않다. 즉 페어리가 나왔다면 당장 막말뱉고 도주하는 것. 그렇게 능력치가 저하된 상대는 정상적인 운용이 힘들어진다. 그외에 틀깨기로 옹골참을 박살내거나 부유 포켓몬에게 지진의 쓴맛을 보여주는 것도 가능. 단, [[파이어로|버드미사일]]은 정말 답이 없다. 기본 스피드도 빨라서 [[막말내뱉기]]도 불가능하고 어차피 스카프로 추월이 가능하다 하더라도 파이어로는 그딴 거 씹는다. 카운터 포켓몬으로 교체하던지, 아니면 상대가 심리전한다고 믿고 플레어드라이브를 쓰길 바라면서 스톤에지로 발악하는 게 다다.

하지만 이런 설움도 [wiki:"오루알사" 포켓몬스터 오메가루비/알파사파이어]가 나오면서 다 날아갔다. 기술가르침으로 배우는 기술들의 폭이 가히 [[초염몽]] 뺨치도록 넓기 때문. 자속기만 봐도 [[드레인펀치]], [[힘껏펀치]], [[탁쳐서떨구기]], [[안다리걸기]], [[엄청난힘]]으로 호화로우며 다른 기술들로는 [[삼색 펀치]], [[더스트슈트]], [[더블촙]], [[사념의박치기]]  등 오만가지 기술을 다 배운다. 드디어 하위호환 취급받던 시절을 벗어나 드디어 당당히 어태커로서 사용될 길이 생겼다.

== 기타 ==
남성 캐릭터라면 엔딩 후에 갈수있는 기남시티에 북쪽에 있는 NPC에게 특정 스타일의 옷을 입은 것을 보여주고 부란다 디자인의 모자를 받을 수 있다.

록맨 시리즈의 코미컬라이즈 작가중 한 명으로 록맨 메가믹스를 그린 아리가 히토시(有賀ヒトシ)가 디자인을 담당했다.[https://twitter.com/ariga_megamix/status/390418185100341248 #] --[[뱀부 판데모니움]]--

포켓몬스터 XY애니메이션 오프닝에서 등장하는데, [[피카츄]]의 아이언테일에 맞은 뒤 10만 볼트로 지져진다. --그 전에 고스트 타입 주제에 전광석화 맞은 단칼빙은 무시하자-- 그 외에는 입에 문 대나무를 뺏기거나 칼라마네로에게 조종당하는 등 영 대우가 좋지 않다(...).

[[판짱]]이 처음으로 공개되었을 당시 [[쿵푸 판다]]를 떠올렸다는 사람이 종종 있었다. 꽤 거칠게 생긴 외모와는 달리 마음이 정의롭고 약자를 괴롭히는 것은 절대 용서치 않는다는 점이 [[갭 모에]]인 포켓몬. ~~근데 타입은 왜 악~~[* [[앱솔]]의 경우 사람들에게 재앙을 미리 알리려고 하지만 도리어 재앙을 몰고 오는 것으로 오인받아 악하다는 오해를 받았고, [[다크라이]]의 경우도 사람들에게 악몽을 꾸게 하지만 악의가 없다. 결국 타입 자체만으로 포켓몬의 성격을 평가하는 것은 조금 무리가 있다.]

[http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=38993459 부란다의 기묘한 모험](...). ~~[wiki:"괴력몬"괴력] [wiki:"스타 플래티나"플래티나!]~~ ~~[[쿠죠 죠타로|나 부란다는 흔히 말하는 불량배 딱지를 달고 있지]]~~

[wiki:"링곰"같은] [wiki:"툰베어"계열의] 진화형식을 가진 곰 계열의 포켓몬인지라 [[pixiv]] 팬아트에서는 셋이 같이 그려진 경우가 많다[http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=37402219 #]

XY 47화 '[wiki:"세레나(포켓몬스터)/애니메이션"세레나]의 첫 포켓몬? [[판짱]] VS 푸호꼬'에서 진화전인 [[판짱]]이 [wiki:"세레나(포켓몬스터)/애니메이션"세레나]의 포켓몬이 되었다. 기술배치는 [[태권당수]]/[[악의파동]]/[[스톤엣지]]. 정황상 수컷인 듯 하다.
