 * 상위 문서 : [[부산광역시 시내버스]], [[부산광역시 시내버스/목록]]

||||<#3399ff> {{{#ffffff 부산시내버스 167번}}} ||
||운영 업체 ||동남여객, 창성여객 ||
||기점 ||부산 부산진구 개금2동(동남여객) ||
||종점 ||부산 서구 동대신3동(동아대학교병원) ||
||첫막차시각 ||05:00~22:55(개금동), 05:40~23:40(동아대병원) ||
||배차간격 ||6분(평일첨두), 7~8분(평일비첨두), 9분(토요일), 10분(공휴일) ||
||인가대수 ||16대(예비차 2대)[* 동남여객에서 7대, 창성여객에서 9대를 배차한다. 예비차는 회사별로 1대씩] ||
||운행거리 ||31.4km ||

개금동 동남여객 본사에서 출발하여 [[동서대학교]], 부산[[백병원]]입구, [개금역], 개금주공아파트, 진양교차로, [서면](롯데호텔·백화점), 부산진시장, [wiki:"부산역(경부선)"부산역], 부산터널을 지나 [[동아대학교]] 구덕캠퍼스(동아대병원)가 있는 동대신3동을 한 바퀴 돌고 되돌아오는 노선이다. 

대명여객 출신 노선으로 본래 개통 초기에는 대명여객과 동남여객이 공동배차를 하던 노선이었다. 이후 90년대 초 동남여객이 철수하면서 대명여객 단독 운행 노선이 되었고 이후 2002년 대명여객이 시내버스 노선을 전부 동남여객에 넘기고 마을버스에만 주력함으로서 다시 동남여객이 운행하게 되었다.

그리고 2007년 5월 15일, 1시간짜리 배차간격에 다대포에서 사상까지 운행했던 338번 노선을 부산시가 11~13분짜리 배차간격 노선으로 탈바꿈시킴과 동시에 사상에서 모라주공까지 노선을 연장시킴으로 인해 증차분이 필요해졌는데, 예전부터 338번에 참여했던 동남여객이 개금영업소 차량들을 끌어와 338번 증차분으로 이동시켰고, 여기서 계열사인 창성여객이 그 공백을 메꾸기 위해서 폐선된 구.25번 잔재차량들중 9대를 동원시켜 167번에 참여하게되었다. 이때부터 지금까지 동남여객과 창성여객이 이 노선을 공동배차 운행하고 있다. 준공영제전에는 13대로 운행되었던게 현재는 16대로 운행되고 있어 많은 호응을 얻고 있다.

[wiki:"부산 버스 67"67번]과 함께 엄광산 자락의 개금동 주민들에게 없어서는 안 되는 노선 중 하나. ~~[[wiki:"뉴스데스크 게임 폭력성 실험 사건/패러디" 개금동 주민들의 폭력성을 검증하기 위해, 67번과 167번을 폐선시켜 보겠습니다.]]~~ 그리고 67번 버스가 경유안하는 부산진시장을[* 67번은 중앙로인 보림극장, 좌천동가구거리를 경유하고 167번은 범일로인 중앙시장, 부산진시장을 경유한다.] 경유하는 노선이기도 하다. 

신개금(백양로)일대에서 유일하게 부산진시장과 그 이남 지역인 부산역을 이어주기때문에 수요가 꽤 많다.
부산터널을 넘어 서여고, 구덕운동장을 이어주는 점에서 67번과 더불어 좋은 수요를 자랑하고 있다.

원래 이 노선은 구덕터널을 넘어 학장축산물시장[* 2005년경 재단축되었다.]까지 운행을 했으나 애매한 회차지점을 둔 탓에 이유모를 승객감소가 발생하자 급기야 중형차량[* 2013년도에 모두 대형차량으로 대차되었다.]이 투입되는 수모를 겪었으나 동아대병원으로의 재단축후 서대신3동 수요, 동아대병원 내방객 수요, 경남고등학교 통학수요를 되찾으면서 다시 대형차량을 뽑더니 현재는 100% 대형차량만이 운행중이다.



기점과 종점이 둘 다 대학병원 근처이다.--백병원을 출발해 동아대병원 가는 버스, 어느 병원부터 가지? 고민이네--

주간막차가 늦은 편이다.
