 * 상위 항목 : [[한자]]
[[목차]]
= 개요 =
部首

[[한자]]를 정리해 배열하기 위한 방법의 하나. 각 글자마다 구성 요소를 추출해 그 중에서 뜻에 해당하는 부분이 비슷한 것을 모아 공통되는 뜻 부분이 있는 모습을 색인에 내어 부수로 삼는다. 부수는 시대나 자전에 따라 달라졌는데 현재 가장 많이 쓰는 것은 강희자전 방식이다. 한국의 자전과 대만의 자국어 사전에서는 모두 이 방식을 사용한다. 단, 중국 대륙이나 일본에서는 이 방식이 아닌 다른 방식을 사용한다.

자전에서는 총 획수가 적은 한자의 경우나 뜻 부분의 추출이 곤란한 경우는 모습이 유사한 부수에 편의상 일괄하는 일이 있다. (ex. [[王]]: [[玉]]부 0획[* 획순으로 따지면 -1획이 되어야 하지만 [[그런 거 없다]].])

부수는 위치에 따라, 변[* 休의 人, 話의 言처럼 부수가 글자 좌측에 위치한 것], 방[* 劍의 刀처럼 부수가 글자 오른쪽에 위치한것],머리[* 符의 竹처럼 부수가 글자 위에 위치한 것], 발[* 熱의 火, 恩의 心처럼 부수가 글자 아래에 있는 것.] 엄[* 廣의 广, 氣의 气처럼 좌상단 혹은 우상단을 감싸는 것.], 받침[* 道의 辵, 颱의 風, 越의 走처럼 좌하단을 감싸는 것.], 몸[* 圍의 口, 問의 門 처럼 글자를 에둘러 감싸는 것], 제부수[* 글자 자체가 부수인 것. 一, 至, 龍 등]로 나뉜다. 부수의 배열은 주로 획수순이고, 획수가 같은 부수는 배열 순서가 따로 정해져 있다. 현재 유니코드는 한자를 포함하는 각 영역 안에서 한자 배열을 부수→획수 순서대로 하고 있다. 강희자전 방식의 부수는 모두 214개이며, 순서는 정해져 있다.

1획에서 5획까지는 그렇지만 6획부터 17획까지는 정자(正字)와 헷갈릴만한 글자 때문에 특히 한자검정시험에서 부수를 써 보라는 문제에서 가장 난잡함에 빠지기도 한다. 특히 푸를 청(靑), 용 룡(龍), 사슴 록(鹿), 삼 마(麻), 쥐 서(鼠), 이 치(齒), 피리 약(龠) 등 글자들은 대부분이 부수가 따로 달린 글자라고 생각하기 쉽지만 이들 모두 '''부수자''' 중 하나이다.

= 목록 =
부수의 훈음과 별개의 이름은 하이픈(/)으로 구분한다.
원 부수의 변형으로 별개의 이름이 있거나, 변형은 아니라도 한 부수로 편입된 것은 하위 항목으로 표시한다.
== 1획 ==
 * [[一]] (한 일)
 * [[丨]] (뚫을 곤)
 * [[丶]] (점 주)
 * [[丿]] (삐칠 별)
 * [[乙]]([[乚]]) (새 을)
 * [[亅]] (갈고리 궐)
== 2획 ==
 * [[二]] (두 이)
 * [[亠]] (돼지해머리 두[* [[亥]](해)의 머리 부분과 모양이 같기 때문에 붙여진 이름])
 * [[人]] (사람 인)
  * [[亻]] (人의 변형, 사람인변)
 * [[儿]] (어진사람 인)
 * [[入]] (들 입)
 * [[八]] (여덟 팔)
 * [[冂]] (멀 경)
 * [[冖]] (덮을 멱/민갓머리)
 * [[冫]] (얼음 빙(=[[氷]])/이수변)
 * [[几]] (책상 궤)
 * [[凵]] (입벌릴 감/튼입구몸)
 * [[刀]] (칼 도)
  * [[刂]] (刀의 변형, 선칼도방)
 * [[力]] (힘 력)
 * [[勹]] (쌀 포)
 * [[匕]] (비수 비)
 * [[匚]] (상자 방/터진입구)
 * [[匸]] (감출 혜/터진에운담)
 * [[十]] (열 십)
 * [[卜]] (점 복)
 * [[卩]]([[㔾]]) (병부 절)
 * [[厂]] (기슭 엄/민엄호)
 * [[厶]] (사사로울 사(=[[私]])/마늘모)
 * [[又]] (또 우)
== 3획 ==
 * [[口]] (입 구)
 * [[囗]] (에울 위/큰입구몸)
 * [[土]] (흙 토)
 * [[士]] (선비 사)
 * [[夂]] (뒤처져올 치)
 * [[夊]] (천천히걸을 쇠)
 * [[夕]] (저녁 석)
 * [[大]] (큰 대)
 * [[女]] (계집 녀)
 * [[子]] (아들 자)
 * [[宀]] (집 면/갓머리)
 * [[寸]] (마디 촌)
 * [[小]] (작을 소)
 * [[尢]] (절름발이 왕)
 * [[尸]] (주검 시)
 * [[屮]] (왼손 좌)
 * [[山]] (뫼 산)
 * [[巛]] (내 천/개미허리)
  * [[川]] (巛의 변형)
 * [[工]] (장인 공)
 * [[己]] (몸 기)
 * [[巾]] (수건 건)
 * [[干]] (방패 간)
 * [[幺]] (작을 요)
 * [[广]] (집 엄/엄호)
 * [[廴]] (길게걸을 인/민책받침)
 * [[廾]] (스물 입)
 * [[弋]] (주살 익)
 * [[弓]] (활 궁)
 * [[彐]]([[彑]]) (고슴도치머리 계/튼가로왈)
 * [[彡]] (터럭 삼)
 * [[彳]] (조금걸을 척/두인변)
== 4획 ==
 * [[心]] (마음 심)
  * [[忄]] (心의 변형, 심부방)
  * [[㣺]] (心의 변형, 마음심발)
 * [[戈]] (창 과)
 * [[戶]] (지게 호)
 * [[手]] (손 수)
  * [[扌]] (手의 변형, 재방변)
 * [[支]] (지탱할 지)
 * [[攴]] (칠 복)
  * 攵 (攴의 변형, 등글월문)
 * [[文]] (글월 문)
 * [[斗]] (말 두)
 * [[斤]] (도끼 근)
 * [[方]] (모 방)
 * [[无]] (없을 무(=[[無]]))
  * [[旡]] (목멜 기/이미기방)
 * [[日]] (날 일)
 * [[曰]] (가로 왈)
 * [[月]] (달 월)
 * [[木]] (나무 목)
 * [[欠]] (하품 흠)
 * [[止]] (그칠 지)
 * [[歹]](=[[歺]]) (부서진 뼈 알/죽을사변)
 * [[殳]] (창 수/갖은등글월문)
 * [[毋]] (말 무)
  * [[毌]] (꿰뚫을 관)
 * [[比]] (견줄 비)
 * [[毛]] (털 모)
 * [[氏]] (각시 씨, 성씨 씨)
 * [[气]] (기운 기)
 * [[水]](=[[氺]]) (물 수)
  * [[氵]] (水의 변형, 삼수변)
 * [[火]] (불 화)
  * [[灬]] (火의 변형, 연화발)
 * [[爪]] (손톱 조)
 * [[父]] (아비 부)
 * [[爻]] (점괘 효)
 * [[爿]] (나뭇조각 장/장수장변)
 * [[片]] (조각 편)
 * [[牙]] (어금니 아)
 * [[牛]] (소 우)
 * [[犬]] (개 견)
  * [[犭]] (犬의 변형, 개사슴록변)
== 5획 ==
 * [[玄]] (검을 현)
 * [[玉]] (구슬 옥)
 * [[瓜]] (오이 과)
 * [[瓦]] (기와 와)
 * [[甘]] (달 감)
 * [[生]] (날 생)
 * [[用]] (쓸 용)
 * [[田]] (밭 전)
  * [[甲]] (천간 갑)
  * [[由]] (말미암을 유)
  * [[申]] (펼 신, 지지 신)
 * [[疋]] (짝 필)
 * [[疒]] (병들어 기댈 녁/병질엄)
 * [[癶]] (등질 발/필발머리)
 * [[白]] (흰 백)
 * [[皮]] (가죽 피)
 * [[皿]] (그릇 명)
 * [[目]] (눈 목)
 * [[矛]] (창 모)
 * [[矢]] (화살 시)
 * [[石]] (돌 석)
 * [[示]] (보일 시)
  * [[礻]] (示의 변형, 보일시변)
 * [[禸]] (발자국 유)
 * [[禾]] (벼 화)
 * [[穴]] (구멍 혈)
 * [[立]] (설 립)
== 6획 ==
 * [[竹]] (대나무 죽)
 * [[米]] (쌀 미)
 * [[糸]] (가는 실 멱)
 * [[缶]] (항아리 부)
 * [[网]] (그물 망)
  * 罒,罓 (网의 변형, 그물망머리)
 * [[羊]] (양 양)
 * [[羽]] (깃 우)
 * [[老]] (늙을 로)
 * [[而]] (말 이을 이)
 * [[耒]] (쟁기 뢰)
 * [[耳]] (귀 이)
 * [[聿]] (붓 율)
 * [[肉]] (고기 육)
  * [[月]] (肉의 변형, 육달월문)
 * [[臣]] (신하 신)
 * [[自]] (스스로 자)
 * [[至]] (이를 지)
 * [[臼]] (절구 구)
 * [[舌]] (혀 설)
 * [[舛]] (어지러울 천)
 * [[舟]] (배 주)
 * [[艮]] (괘이름 간)
 * [[色]] (빛 색)
 * [[艸]] (풀 초)
  * 艹,䒑 (艸의 변형, 초두머리)
 * [[虍]] (호랑이가죽 무늬 호)
 * [[虫]] (벌레 훼)
 * [[血]] (피 혈)
 * [[行]] (다닐 행)
 * [[衣]] (옷 의)
  * [[衤]] (衣의 변형, 옷의변)
 * [[襾]] (덮을 아)
== 7획 ==
 * [[見]] (볼 견)
 * [[角]] (뿔 각)
 * [[言]] (말씀 언)
 * [[谷]] (골 곡)
 * [[豆]] (콩 두)
 * [[豕]] (돼지 시)
 * [[豸]] (발없는벌레 치, 해태 태/갖은개사슴록변)
 * [[貝]] (조개 패)
 * [[赤]] (붉을 적)
 * [[走]] (달릴 주)
 * [[足]] (발 족)
 * [[身]] (몸 신)
 * [[車]] (수레 차)
 * [[辛]] (매울 신)
 * [[辰]] (별 진, 때 신)
 * [[辵]] (쉬엄쉬엄 갈 착)
  * 辶 (辵의 변형, 책받침)
 * [[邑]] (고을 읍)
  * 阝 (邑의 변형, 우부방)
 * [[酉]] (닭 유)
 * [[釆]] (분별할 변)
 * [[里]] (마을 리)
== 8획 ==
 * [[金]] (쇠 금)
 * [[長]] (길 장)
 * [[門]] (문 문)
 * [[阜]] (언덕 부)
  * 阝 (阜의 변형, 좌부변)
 * [[隶]] (미칠 이)
 * [[隹]] (새 추)
 * [[雨]] (비 우)
 * [[靑]] (푸를 청)
 * [[非]] (아닐 비)
== 9획 ==
 * [[面]] (낯 면)
 * [[革]] (가죽 혁)
 * [[韋]] (가죽 위)
 * [[韭]] (부추 구)
 * [[音]] (소리 음)
 * [[頁]] (머리 혈)
 * [[風]] (바람 풍)
 * [[飛]] (날 비)
 * [[食]] (밥 식)
 * [[首]] (머리 수)
 * [[香]] (향기 향)
== 10획 ==
 * [[馬]] (말 마)
 * [[骨]] (뼈 골)
 * [[高]] (높을 고)
 * [[髟]] (늘어질 표/터럭발)
 * [[鬥]] (싸울 투)
 * [[鬯]] (술 창)
 * [[鬲]] (막을 격, 다리굽은솥 력)
 * [[鬼]] (귀신 귀)
== 11획 ==
 * [[魚]] (고기 어)
 * [[鳥]] (새 조)
 * [[鹵]] (짠땅 로)
 * [[鹿]] (사슴 록)
 * [[麥]] (보리 맥)
 * [[麻]] (삼 마)
== 12획 ==
 * [[黃]] (누를 황)
 * [[黍]] (기장 서)
 * [[黑]] (검을 흑)
 * [[黹]] (바느질 치)
== 13획 ==
 * [[黽]] (힘쓸 민, 맹꽁이 맹)
 * [[鼎]] (솥 정)
 * [[鼓]] (북 고)
  * [[鼔]] (북칠 고)
 * [[鼠]] (쥐 서)
== 14획 ==
 * [[鼻]] (코 비)
 * [[齊]] (가지런할 제)
== 15획 ==
 * [[齒]] (이 치)
== 16획 ==
 * [[龍]] (용 룡)
 * [[龜]] (거북 귀)
== 17획 ==
 * [[龠]] (피리 약)
