傅僉
(?~263)

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 촉한의 무장으로 이릉에서 전사한 [[부융]]의 아들이다.

222년에 [[이릉대전]]에서 아버지 부융이 죽자 좌중랑장 관중도독으로 임명되며, 263년에 양안관에서 [[종회]]의 군대를 막게 되어 같이 지키던 나가서 싸울 것을 주장하는 [[wiki:"장서#s-2" 장서]]와 의견이 갈려 부첨은 양평관을 지키고 장서는 나가서 싸우기로 되었다.

그런데 장서는 음평에서 종회군의 [[호열]]을 만나자마자 항복하면서 양평관을 공격해 장서를 믿고 대비를 안 해놓은 양평관은 부첨의 분전에도 불구하고 함락되며, 부첨 또한 전사한다.

그가 죽자 촉나라 멸망 이후에는 부첨의 아들인 부저, 부모 등이 종이 되었다 그러나 몇년 후 ~~이 때 약간 정신이 들어있는~~[[사마염]]이 조서를 내려 2대에 걸친 충의를 칭찬하면서 그 죄를 면해주고 해방시켜 평민으로 만들었다고 한다.

[[삼국지연의]]에서는 사각철간의 [달인]으로 나와 장서와 함께 [[강유]]의 마음에 들어 그를 따라 북벌에 참가해 장성에서는 이붕과 왕진을 죽이는 공을 세웠으며, 후에 양평관을 지키면서 역사와는 반대로 장서가 나가 싸우는 것을 두려워하자 장서에게 양안관을 지키게 한다. 자신은 나가서 싸우게 되는데 종회군에 패퇴해 양안관에 들어가려고 했지만 장서는 항복한 뒤라 부첨은 죽어서도 촉의 귀신이 되겠다면서 자살한다.


|| attachment:.jpg ||
|| [[삼국지 12]] 일러스트 ||

[[삼국지 시리즈]]에서는 무력이 82였던 [[삼국지 5]]이후로 8까지는 클론무장이었지만 9탄에서 무력은 84로 대폭 오르고  '''통솔,지력이 70대이다!'''  무력이 80대면서 '''지력도 70대'''인것은 같은 소속인 [[이엄]]빼고 거의 없다는 걸 감안하면 엄청난 상향(물론 이엄은 부첨보다 통솔, 정치가 높으니 같은 급이라는 건 아니지만) 무력은 12기준으로 무력이 85이며 후반기 시나리오에서 강유, 관색과 같이 촉나라의 무력담당이 된다. 넘사벽인 [[문앙]]에 비할 바는 아니지만 무력돼지인 문앙에 비해 이쪽은 만능형이다.[[흠좀무]]

[[삼국지5]]에서는 241년에 등장하며 능력치가 무력 82/지력 47/정치 36/매력 46으로 후기장수로서는 준수한 무력을 가지고 있지만 지력이 너무 낮다. 연의에서는 강유의 북벌에서 조언을 하는 장면도 나올 정도인데 50대도 안되는 지력은 아무래도 장서에게 속은 점을 반영해서 너무 너프가 된 듯. 덕분에 습득특기가 화계/원시/내분/복병/무쌍/분기인데, 잉여인 화계를 빼면 나름 준수한 특기들중 내분과 복병의 활용이 힘들어진다. 보유진형은 구행/언월이다.

[[삼국지 9]]에서는 71/83/71/45/의 능력치를 가지고 있다. 분투와 돌진을 가지고 있지만 노병계나 궁기병계 병법이 없는 게 흠.

[[삼국지 10]]에서의 능력치는 75/82/73/42/55. 전투시 후반기 촉의 주력 멤버라 할 수 있다.(강유, 나헌, 하후패 다음급이다 장억, 장익과 견줄 수준) 특기도 무려 10개.

[[삼국지 11]]에서의 특기는 [[맹장]]이다. 기본적인 능력치가 우수하기 때문에 같은 특기인 손례와 비교하면 엄청나게 좋다.  다만 소재지가 신야인데 11편부터 후기 시나리오라고는 제갈량의 북벌 시나리오만 있어서 위나라의 장수가 되는 현상이 많이 나온다. 촉나라으로 할시에는 반드시 신야를 얻도록 하자. 영웅집결에선 아버지와 같이 재야로 등장하여 [wiki:"공주(삼국지)" 공주],[wiki:"장수(삼국지)"장수],[[유표]],[[동탁]],[[하진]],[[유비]],[[조조]]등에게 도움이 된다.

[[삼국지 12]]에서도 아버지 부융은 짤렸는데 자신은 살아남은데다가 무력은 여전히 85로 등장하는 시나리오에선 최상위권. 전법은 방어약화인데 안그래도 방어력이 높은 기병에 지력이 76이라서 매우 쓸만하다.

사족으로 삼국지9부터 일러스트가 휴고화되어 최근작인 12까지 이어지고 있다.
