 * 상위항목 : [[선거]], [[투표]]

{{{+1 不在者 投票 / Absentee ballot }}}

[[선거]] [[투표]] 방식의 일종으로, 정식 투표일날 당일에 일정한 사유로 인해 선거인명부에 등재된 거주지에서 투표가 불가능한 경우, (사전에 신고하여) 선거일 전에 투표할 수 있게 하는 제도이다. [[대한민국]]의 경우 [2013년] 이전까지는 사전에 부재자신고를 한 유권자에 한해 투표용지를 발송하여 투표하는 부재자 투표가 시행되었으나, [2013년] 이후에는 [[선거]] 이전 주의 [[금요일]]과 [[토요일]]에 통합명부식 사전투표제가 시행되므로 공식적으로는 국외 부재자 투표를 제외한 부재자투표가 없어졌다. (하지만 아직 통상적으로 부재자 투표라는 말을 쓰므로 항목을 그대로 둔다.) 이제 전국단위 선거에서는 대부분의 국민들이 사전 신고 없이 사전 투표일에 가까운 읍,면,동사무소에[* 단, 극히 일부에서는 읍,면,동사무소가 아닌 다른 곳에 사전투표소가 지정되는 경우도 있으므로 투표하러 가기 전에 반드시 사전투표소의 위치를 인터넷 등으로 확인해야 한다.] 신분증을 지참해가면 사전 투표를 할 수 있다.

[[대한민국]]에서는 [[대한민국 대통령 선거]], [[대한민국 국회의원 총선거]], [[전국동시지방선거]] 등 전국단위 대규모 [[선거]]에서는 제한된 거소투표([[우편]][[투표]])와 대부분의 사전투표소 투표가 진행되지만, [[재보궐선거]]에서는 선거가 실시되는 지역에만 사전투표소가 설치되므로, 선거가 실시되는 곳이 아닌 지역에 거주하는 유권자에 한해서는 거소 투표를 신청하여야 한다.[* 단, 이 경우에도 재보궐선거가 실시되는 지역의 사전투표소에서는 다른 지역 재보궐선거의 사전투표도 가능하므로, 만약 현 거주지에서도 같은 날 재보궐선거가 치뤄진다면 거소투표신청을 받아주지 않으며, 사전투표날에 그 지역의 사전투표소에 찾아가면 된다. 예를 들어 만약 서울시교육감과 제주도지사 보궐선거가 같은날에 실시될 경우, 서울에 있는 제주도민은 거소투표를 신청할 필요 없이 서울에 있는 아무 사전투표소에나 가서 제주도지사 투표하러 왔다고 신분증 들이밀면 확인 후 투표용지를 준다. 하지만 같은 날에 성남에서는 어떠한 재보궐선거도 없다면, 성남에 기거하는 제주도민은 거소신고를 해야 투표할 수 있다. 아니면 신고 하지 않고 사전투표일에 서울로 나와서 투표하고 가던가.]

또한 [[2012년]] [[제19대 국회의원 총선거]]부터는 [[대한민국]]에 주소지를 두고 있지만 외국에 살고 있는 사람들[* 해당 국가의 [[영주권]]을 취득하여 [[대한민국]]의 주소지가 소멸된 사람은 재외선거인이라고 하여, 선거권에 일정부분 차등이 있다. 구체적으로 말하면 재외선거인은 국내에 주소지가 없기 때문에 지역구 국회의원을 선거할 자격이 없어서 비례대표 정당 투표만 가능하지만, 국외 부재자는 국외에만 있을 뿐 국내에 주소지가 있으므로 지역구 국회의원 선거에도 참여할 수 있다. 즉 재외선거인은 부재자 투표자가 아니다. 물론 대통령 선거때는 실질적으로 별 차이 없다.]에 대해 국외부재자 투표제도가 시행되었고, [[제18대 대통령 선거]]에서부터 부재자 투표 방식으로 [[선박]]에서 투표를 하는 선상투표가 인정이 되었다.

[[대한민국]]에서는 전체 부재자 투표자 대비 [[20대]] [[남성]]들의 부재자신고 및 부재자투표 비중이 높은데, [[군대]]나 이에 준하는 곳에서 의무적으로 투표에 참여하기 때문이다. 이는 사전투표제로 바뀐 뒤에도 여전하긴 하지만 부재자투표 때에 비해 사전투표하는 일반인이 늘어났기 때문에 그 비중이 약간 줄어들었다. 
대학의 경우 학생회와 학교가 선관위와 협조하는 경우에는 학교 안에 부재자투표소가 설치되어서 편하게 투표할 수도 있었지만, 사전선거제로 바뀌면서부터는 학교에서 조금만 나오면 읍/면/동 사무소가 있다는 이유도 있고, 사전투표소가 늘어서 인력을 더 투입하기도 어렵고 해서인지 학교 내에 사전투표소가 설치되는 경우가 거의 없어졌다. 
한편 군대의 경우는 특별한 경우가 아니면 투표소가 영외에 마련되는데[* 다만 몇몇 곳은 영외인듯 영외아닌 영외같은 곳, 즉 면회실에 설치되는 경우는 있다. 계룡대 개나리회관이 대표적인 예][* 또한 영외가 아니라 군부대 내부에서 부재자투표를 하더라도 철저하게 선거원칙을 보장하게 하고있다. 모 부대의 경우 부재자 투표를 영내에서 실시했는데 행정보급관 주도하에 철저하게 선거원칙이 보장되었었다.], 1992년에 일어난 [[군 부재자투표 부정 폭로 사건]] 때문에 이렇게 바뀐 것이다. 군대의 상명하복 구조의 특성상 [[높으신 분들]]이 특정 후보(주로 투표 시점에 정권을 잡고 있는 여당 후보)를 찍도록 강요하는 일이 일어날 가능성이 높기 때문이다. 

사전투표일은 선거일 5일 이전부터 2일간 06시 ~ 16시에 실시된다. 기존 10 ~ 16시에서 확장되었다. 공직선거법상 모든 투표는 수요일에 실시하므로 사전투표는 선거 직전의 금요일, 토요일이 된다.

일정 등의 변화로 거소 투표 봉투를 받았음에도 하지 못했다면 선거 당일 받은 봉투(+ 회수용 봉투, 투표용지)를 그대로 가져가서 거주지에서 투표가 가능하다.

거소투표 신고일은 선거일 28일 이전부터 5일동안이다. 토요일, 일요일 역시 날짜로 기산하므로, 거소투표 신고서는 [[금요일]]까지 내는 것이 좋다. 우편접수라면 배달시간을 감안해서 목요일 우편물 수거시간 전까지 투함하는 것이 좋다. 거소 투표를 할 때는 투표 용지를 받자마자 원하는 후보에 볼펜으로 동그라미 친 다음 회송용 봉투에 넣고 봉한 뒤 우체통에 빨리 넣거나 우체국에 갖다 주면 끝이다. 이론적으로는 투표용지가 선거날까지만 도착하면 되니까 천천히 해도 되지만 특히 우체통의 경우 회수가 늦을 수 있으므로 그냥 빨리 집어 넣는게 안전하다.


2012년 18대 대통령 선거 부재자 투표 용지 봉투 중 대다수 지역의 것들이 빛을 비추면 내용물을 보이는 문제가 있다. 

http://mlbpark.donga.com/mbs/fileUpload/201212/1355233545.jpg?width=300

한편 이에 대한 문의에 [[중앙선거관리위원회]]의 답변은 '''문제 없다.''' 이유는 겉봉 봉투에 사람 이름이나 주소 등 어느 것도 쓰지 못하도록 했기 때문에 '''어차피 누가 투표했는지 모르기 때문'''이라고 한다. [http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2012&no=828824 뉴스]

[[각주]]
