 * 상위 문서 : [[부산광역시 시내버스]], [[부산광역시 시내버스/목록]]

attachment:"부산 버스 1003/EXP-5734.jpg"?width=700&align=center

||||<#ff3300> {{{#ffffff 부산시내버스 급행 1003번}}} ||
||운영 업체 ||부산여객 ||
||기점 ||부산 기장군 기장읍 교리(부산여객 기장영업소) ||
||종점 ||부산 서구 토성동3가(토성역) ||
||첫막차시각 ||'''04:20'''~22:20(교리), 05:30~23:40(부산대학교병원) ||
||배차간격 ||6분(평일첨두), 9분(평일비첨두), 10분(토요일), 11분(공휴일) ||
||인가대수 ||24대(예비차 1대) ||
||운행거리 ||70.0km ||
||||<#666666> {{{#ffffff 부산시내버스 심야 1003번}}} ||
||운영 업체 ||부산여객 ||
||기점 ||부산 기장군 기장읍 교리(부산여객 기장영업소) ||
||종점 ||부산 서구 토성동3가(토성역) ||
||첫막차시각 ||22:30~'''23:45'''(기장교리), 23:55~'''01:05'''(부산대학교병원) ||
||배차간격 ||15분 ||
||인가대수 ||6대 ||
||운행거리 ||70.0km ||

[[목차]]

== 전체 운행구간(주간, 심야 동일[* 단, 심야노선은 저 운행구간 상에 있는 모든 정류소를 정차한다.]) ==
기장읍 교리 - 기장도서관 - 기장시장([기장역]) - 대변입구 - 청강리 공영차고지 - 내리 - [wiki:"송정역(동해남부선)" 송정역][* [송정해수욕장] 갈 사람은 여기서 내려서 걸어가야 한다.] - 해운대백병원 - 미포 문탠로드[* 달맞이고개 간다면 이곳에서 하차.] - '''[해운대해수욕장]''' - 동백섬입구 - 요트경기장 - 수영교차로 - [경성대부경대역] - 자성대 - (충무동 방향시 부산진시장 경유) - '''[wiki:"부산역(경부선)" 부산역]'''[* 기장방면 막차는 KTX막차와도 연계된다.] - [[남포동]] 피프광장 → 충무동교차로 → [토성역(부산)|부산대학교 병원] → 서구청 → 자갈치시장 이 후 역순

== 개요 ==
부산광역시의 급행 시내버스. 이 노선의 전신은 302번 좌석버스와 239번 좌석버스. 기장군 교리에서 부산역까지 운행하던 239번과 해운대 송정동에서 부산대학병원까지 운행하던 302번을 통합해서 급행노선으로 격상시켰다. 단, 현재의 [[부산 버스 302|302번]]은 이 노선과 전혀 관련이 없으며 차라리 [[부산 버스 301|301번]]과 조금 연관이 있다. 

사실상 부산의 초창기 좌석버스 노선이라 할 수 있는 300번대 노선이 현재까지도 좌석버스로 존재하는 몇 안되는 경우. 현재 남아있는 노선 중 [[부산 버스 301]]은 일반버스로 형간전환하였고 부산대 단축([[부산 버스 1002]]의 심야 노선이 과거 이 노선의 운행 경로를 따른다), [[부산 버스 307]] 역시 형간전환. 309번은 이 노선과 마찬가지로 급행버스로 격상되어 [[부산 버스 1004]]로 바뀌었다.

80년대 초반에만 해도 모든 회사가 좌석버스 노선을 공동배차했기 때문에 이 노선 역시 모든 회사가 운행했다. 이후 80년대 초반 좌석버스 고정배차제를 시행하면서 부산여객, 일광여객, 세익여객, 한일여객, 부일여객 등 해운대 시내버스 회사들이 참여하고 이후 부산여객 단독으로 고정되어 현재에 이르고 있다.

기장읍을 지나가는 유일한 급행노선이며,[* 원래 1005번과 1006번이 있었으나 2012년 5월 30일자로 폐선 혹은 형간전환되어 이 노선만 남게 되었다. 1001번도 기장읍을 밟기는 하나 읍내로 들어가기 전인 청강리공영차고지까지만 운행한다.] 기장군, 특히 기장읍 주민들에게는 없어서는 안 되는 노선이다. 또한 동구ㆍ중구 등으로 출퇴근하는 해운대구ㆍ수영구 주민들까지 합치면 1001번과 더불어 상시 터져나간다. 

그런데 이게 끝이 아니다.

'''유이하게 양방향 해운대해변로를 완주하며 해운대해수욕장을 경유하는 노선이었으나,''' 2014년 7월 26일 부로 [[부산 버스 139|139번]]이 해운대해변로를 양방향 경유하게 된다. [wiki:"부산 버스 307" 307번]이 양방향 이곳을 지나가게 된 것이 '''2012년 5월 5일부터''' 였으니 이전까지는 유일했다. 지금이야 [[부산 도시철도 2호선]]이 있어서 그나마 낫지만, 아직까지도 부산역에서 해운대 해수욕장까지 이동하려는 외지인 피서객들 상당수가 1003번으로 몰린다. 심지어 수도권 사람들이 부산에 내려와서 하차시 단말기 접촉으로 인한 정류장 장기정차로 기사들이 애를 먹어서 차내 안내문에 하차 안내문을 붙이는 꼴이 되었다. ~~수도권분들!! 부산 버스는 노선번호 다른 시내버스ㆍ마을버스와 도시철도, 김해ㆍ양산 시내버스를 30분이내 환승할때 단말기에 카드찍는거다.. 부산에서는 환승할인이 무료 혹은 차액할인 해주기 때문에 버스.도시철도 이용시 패널티 안먹으니 안심들하자. 또한 수도권 몇몇 노선과는 달리 거리비례 노선도 아니다!!~~

지하철이 없었던 2002년 여름까지는 더 답이 없었다. 그래서 여름이면 시간대 불문하고 상시 가축수송 상태가 된다. 부산 사람 입장에서는 매우 짜증나는 현상 중 하나. 심지어 심야 시간에도 해운대해변가길이 막혀서 운행시간이 늘어나곤 한다. [부산 버스 1001|1001]이 있으니 그나마 덜하지 않나요? 라고 물어볼 수 있겠지만 현실은 1001이나 1003이나 터져나가는건 매한가지고 1001은 해운대해변엔 오지도 않는다. 이는 결국 이 노선을 여름 특화 노선으로 만들어버린 셈이다. 307번과 같이... 만약 부산시민이 이 글을 보고 있고, 부산 구도심에서 기장이나 장안읍으로 갈 사람 혹은 그 반대에 있는 사람들은 아래 대체노선을 참고하자.

부산 시내버스 중에서 131번과 유이하게 첫차시각이 가장 빠르다. 하지만 개편후 기장으로 연장했는데도 그 첫차시간을 변동없이 다녀 기장에서 첫차가 출발하면 신시가지 오는데 20분이나 걸려서 신시가지 사람들은 그리 좋지만은 않다. 여담으로, [중앙선] [근성열차|#1623] [무궁화호]를 타고 [기장역]에 내려서 기장시장으로 걸어가면 이 노선 첫차를 탈 수 있긴 하다. [해운대역(동해남부선)|해운대역]이 한참 멀리 이설되었기 때문에 써볼 만한 방법이기도 하다. ~~그전에 열차 안에서 알아서 일어나라 한번 내릴 역 놓치면 울며 겨자먹기로 해운대에서 내려야 한다~~

그래서 매년 1월 1일에는 이걸 타고 해운대 해수욕장으로 일출을 보러 가려는 인파들이 부산역에서 꾸역꾸역 밀려와서 내릴 때 썰물처럼 빠져나간다. 기점을 출발한 첫차가 토성역에 05시 30분에 도착한다.

== 심야버스 ==
심야노선을 운영하며, 노선코스는 급행노선과 같다. 다만 정류소 수가 더 늘어나 시점에서 종점까지 5분 더 걸린다. 주간에 1003번과 같은 코스로 구간마다 다닌 타 노선들이 끊어지면 바로 대체수단 운행때문에 취한 어쩔 수 없는 조치. 또한 기장으로 가는 막차는 부산역의 KTX막차와도 연계된다.

== 차종 ==
2014년 현재에도 가끔 가다 [[BS106]] 좌석형 차량이 보이는 등 차급이 1001에 비해 좋지만은 않은 편이다. 그래도 [FX116]이 거의 절반 정도를 차지하고 있다.여담으로, 한때 302번에서는 특급좌석 출신의 대우 BH113 차량을 운행한 적이 있었다.
지난 2014년 일부 BS106 로얄시티 차량을 FX II 116 유로 6 차량으로 대차하였다. 부산시 전체에서는 태영버스 다음으로 두번째이고, 급행 전체 노선중에서는 최초로 대차한 것이다.

== 대체 노선 ==
이 항목은 여름 피서철에 부산 구도심에서 기장읍, 일광면ㆍ장안읍(1003번을 이용한 후 마을버스로 환승하던 사람들 대상) 방면으로 갈 사람들이 헬게이트를 피하도록 하기 위한 것이며, 반대로 기장군민들이 시내로 나갈 때 헬게이트를 피하도록 하기 위한 것이기도 하다.

한마디로 요약하면 연산동 ~ 서동 ~ 반송이나 [[정관신도시]]를 경유하는 것이다.

부산 구도심 ↔ 기장 구간은 [[부산 도시철도 1호선|1호선]]을 타고 연산역에서 내려 [[부산 버스 36|36번]]을 타고 가거나, 계속해서 [[부산 도시철도 4호선|4호선]]을 이용하여 반송까지 간 다음 [[부산 버스 36|36번]], [[부산 버스 183|183번]], [[부산 버스 188|188번]] 혹은 [[부산 버스 해운대11|해운대11번]]을 이용하면 된다. 일광해수욕장 쪽으로 갈 사람들은 반송에서 [[부산 버스 188|188번]]을 타고 가면 된다.

반면 장안읍이나 북일광면 방면으로 갈 사람들은 서면에서 [[부산 버스 1010|1010번]]을 이용하여 [[정관신도시]]까지 이동한 다음 [[부산 버스 37|37번]]이나 [[부산 버스 182|182번]], [[부산 버스 188|188번]], [[부산 버스 1008|1008번]], [[부산 버스 기장8|기장8번]]을 타고 가거나, [[부산 도시철도 1호선]]을 이용하여 범어사역까지 이동한 뒤 삼신교통 본사까지 올라가서 [[부산 버스 37|37번]]을 이용하면 된다. 노포역에서 타도 되나, 앉아서 가고 싶으면 범어사역에서 환승하자.

해운대로 가는 사람들도 마찬가지인데, 서면까지는 [[부산 버스 17|17번]], [[부산 버스 67|67번]], [[부산 버스 85|85번]], [[부산 버스 167|167번]] 등을 타고 서면 롯데백화점에서 내린 뒤 지하도를 건너서 (85번은 길을 건너지 않고 건너 칸에 있는 정류장으로 가면 됨) [[부산 버스 141|141번]]을 타고 가는 방법이 있다. 141번의 해운대 신시가지 내 경로가 1003번과 흡사하기 때문에 서면 - 양정 쪽으로 돌아간다는 것 외에는 큰 불편함이 없다. 남포동에서는 [[부산 버스 5-1|5-1번]]을 타고 (배차간격이 길다는 건 감안하자 참고로 부산역에서 부두 방면으로 나가도 이 노선을 탈 수 있다.) 벡스코에서 목적지에 따라 해운대/기장으로 가는 아무 노선이나 잡아타면 된다. 부산역 등 구도심에서 해운대, 특히 해수욕장 쪽으로 가기 위해서는 1003번을 타는 것이 정석으로 받아들여지고 있는데다 외지인들의 경우 부산 지리에 어두운 경우가 적지 않아 다른 대체노선을 생각하지 않는 경우가 있기 때문에 1003번으로 더욱 몰리게 된다. 따라서 1003번 못탈 거 같다 싶으면 일찌감치 다른 경로를 생각해보자.
