상위문서 : [[부산광역시 시내버스]], [[부산광역시 시내버스/목록]]

||||<#3399ff> {{{#ffffff 부산시내버스 126번}}} ||
||운영 업체 ||삼진여객,성원여객,금진여객 ||
||기점 ||부산 북구 화명2동(삼진여객 화명영업장) ||
||종점 ||부산 중구 남포동4가(남포문고 앞) ||
||첫막차시각 ||04:40~22:35(화명동), 05:40~23:40(남포동) ||
||배차간격 ||6분(평일첨두/공휴일), 7분(평일비첨두) ||
||인가대수 ||30대(예비차 3대)[* 삼진여객이 25대(예비차 2대)로 대부분을 차지하며, 성원여객이 3대(예비차 없음)·금진여객 2대(예비차 1대)를 배차한다.] ||
||운행거리 ||53.8km ||

부산광역시의 시내버스 노선. 태화교통 - 태영버스 - 성보버스 출신의 유서 깊은 노선으로 화명2동 삼진여객 화명영업소[* 폐업전 태화교통의 화명영업소 자리를 그대로 사용중이다.]를 출발하여 구포역,삼락동,동아대학교,괴정시장,구덕운동장을 거쳐 중구 일대를 순환하는 노선이다. 원래 덕천2동 구룡사 앞이 기점[* 상행노선은 화명동(수정역)을 겉핥기식으로 잠깐 경유해서 덕천으로 빠져나와 운행되었다.(이 때문에 화명동까지 연장해달라고 아우성을 지르는 시민들이 굉장히 많았다.)다만 하행노선은 덕천과 화명주공일대를 경유하지 않고 구포시장에서 바로 차고지로 직행했다.]이었으나 

2007년 5월 15일 [[대격변]]때 드디어 화명동주민들이 바라고 바랬던 화명동까지 노선이 연장하였다. 또한 동시에 김해3사노선들이 공동배차제에서 단독노선체제로 바뀌는 과정에서 금진여객과 성원여객이 이노선 배차에 참여한다.

본래 구 태화교통 시절에는 첫차 출발을 기점인 구포나 종점인 충무동이 아닌 당시 태화교통 본사가 있던 하단동[* 노선이 중간에 하단동을 거쳐 지나간다.]에서 출발하는 차량도 있었다.

[wiki:"부산 버스 15" 15번 버스]과 종점이 같지만 이 노선의 진가는 따로 있다. 지리상으로는 어느 정도 가깝지만 도시철도로는 이동하기 애매한 북구-사하구를 바로 이어주는 몇 없는 노선이기 때문이다. [[경전철]] [[사상하단선]]이 착공되어 완성된다면 이 노선에 적잖은 타격을 줄 것이 분명하지만 언제 착공할지도 아직 미지수이니 논외로 하자. 따라서 종점수요보다는 구간수요가 우세인 노선이다. 하지만 [북구(부산)|북구] 등지에서 [[사하구]]까지 가장 빠르게 이어주는 노선이다 보니 장거리 수요도 상당히 많은 편이다. 이는 [wiki:"부산 버스 123"123번]도 마찬가지지만 이 쪽은 배차간격이 짧다는 장점이 있다.

[wiki:"부산 버스 68"68번]과 비슷하게 하단-엄궁 지역간의 수요를 분담하고 있다. 중간 경유지인 [동아대학교] 하단캠퍼스 통학수요도 상당하다. 대부분의 이용객들이 사하 갑[* 사하구는 [[선거구]]가 사하 갑, 사하 을 로 양분되어있다.] 지역 주민들이다.

대중교통이 부족한 삼락동을 지나가는 몇 안되는 노선이다.[* 다른 하나는 앞서 말햇듯이 123번이다. 하지만 [김해 버스 8|김해 8번]이나 [부산 버스 125|125번], [부산 버스 130|130번]도 구포대교를 건너와서 구포삼거리에서 북구청 방면으로 쭉 내려와서 회차하여 가기 때문에 조금이나마 경유 하기는 한다.] 2012년 7월에는 삼락동 구간에 국제식품 정류장이 양방향에 추가되었다.

서구-중구 구간을 제외하면 거의 직진만 하기 때문에 소요시간이 의외로 줄어들기도 하는 특징도 있다. 하지만 사하구 낙동남로(특히 [하단역(도시철도)|하단오거리] 일대!!)부터 동대신교차로 구간까지는 대표적인 상습정체구간이라 [러시 아워|RH] 시간대에는 시간이 좀 걸리기도 한다.

의성로[* 낙동고등학교, 부민병원 일대]를 경유하는 유이한 노선이기도 하다.(다른 하나는 [wiki:"부산 버스 1009" 1009번]). 개통당시부터 남포동방면 노선한정으로 경유하다가 2010년 11월부터 양방향 경유로 변경되었다. 이로서 의성로 지역 고정수요가 생겼다.

이렇듯 고수익 노선[* 현재 111번 뒤를 이어 운송수익금순위 6위인걸로 알고 있다.]이지만 태화교통 부도 직전[* 이 노선이 같은 식구노선들을 먹여 살리기에는 노선들의 적자폭이 상당히 심했다.]에는 126번 역시 차량 상태가 말이 아니었으며 무냉방 에어로시티에 신도색으로 재도색한 차량이 1대 운행하기도 했다.

'''참고로 동아대 부민캠퍼스는 남포동 방향 한정으로만 경유한다. 화명동 방향으로는 서구청~부평시장~보수동~서부교회 이하 역순 방면으로 운행하기 때문에 남포동, 서구청 일대에서 부민캠퍼스 가려고 이 노선을 타면 100% 낚인다. 부민캠퍼스를 가려면 15번을 이용하자.'''
