상위문서 : [[부산광역시 시내버스]], [[부산광역시 시내버스/목록]]

||||<#ff3300> {{{#ffffff 부산시내버스 58-1번}}} ||
||운영 업체 ||[[태영버스]] ||
||기점 ||경남 [창원시] [진해구] 청안동(해인로즈빌아파트) ||
||종점 ||부산 중구 남포동4가(남포문고 앞) ||
||첫막차시각 ||04:30~22:45(청안동), 05:30~23:45(남포동) ||
||배차간격 ||30~35분 ||
||인가대수 ||6대(예비차 1대) ||
||운행거리 ||62.2km ||
||||<#666666> {{{#ffffff 부산시내버스 심야 58-1번}}} ||
||운영 업체 ||태영버스 ||
||기점 ||경남 창원시 진해구 청안동(해인로즈빌아파트) ||
||종점 ||부산 중구 남포동4가(남포문고 앞) ||
||첫막차시각 ||23:20(청안동), 00:20(남포동) ||
||배차간격 ||1회 ||
||인가대수 ||1대 ||
||운행거리 ||62.2km ||

http://cfile273.uf.daum.net/image/15236F0C4BC177D6848ED8

[[목차]]
== 개요 ==
[[경상남도]] [[창원시]] [[진해구]] 청안동에서 [[부산광역시]] [["서구(부산)" 서구]] 충무동을 오가는 노선으로, [[태영버스]]에서 운행 중이다.
아래를 보면 알겠지만, 부산 기준으로는 역사가 좀 파란만장한 편.

== 주요 경유지 ==
청안동 해인로즈빌아파트 - [경남은행] - 용원사거리 - 경제자유구역청 - 녹산공단 - 부산울산중소기업청 - [르노삼성자동차] - 신호부영아파트 - 명지오션시티 - 명지새동네 - [[을숙도]] - [[하단역]] - [[사하구]]청 - [[괴정역]], 괴정시장 - [[구덕운동장]] - [["동아대학교"동아대 부민캠퍼스]] - 보수동, 국제시장 - 백상기념관 - [wiki:"남포역(부산)" 남포동] - [[자갈치역]] - 충무동교차로 - 부산대학병원 - 동아대 부민캠퍼스 - 이후 역순

= 연혁 =
'''300번대 좌석버스와 공항버스를 제외한 좌석버스 노선 중 가장 먼저 신설된 좌석버스 전용 노선.'''

이전의 58-1번은 1988년에 공항입구 - 하단 - 충무동으로 개통되었으나, 수요가 저조해 배차간격이 길었고, 그나마 제대로 지키지도 않아서 파행운행이 잦아, 결국 3년만에 유령화되어 폐선되었다. 후에 용원 - 하단 - 충무동으로 재운행하나 역시 58번과의 중복으로 파행운행을 거듭하고 다시 유령화.

1999년, 녹산공단에 입주가 시작되면서 신규수요가 발생해 용원 - 녹산공단 - 하단 - 충무동으로 운행을 재개하였다.

이 58-1번 노선은 당시 시내버스 노선이 적었던 녹산공단 근로자들의 발이 되준 노선이자 부도직전의 태화교통을 먹여살렸던 유일한 노선이었다. 그러나 결국 태화교통의 부도로 가야IBS(태영그룹)에서 태화교통을 사들이면서 [태영버스]가 대신 운영을 담당하게 된다. 그 후 58-1번은 대량 증차를 통해 배차간격을 약 10분까지 줄이게 된다.[* 이 때 58-2라고 입석노선도 하나 생겼는데, '''출근때에만 15분 배차로 3번''' 운행했으며, 하단역에서 회차했다.]

2003년 시 경계 너머 진해시(당시) 청안동에 아파트단지가 생기면서 58-1번이 청안동 해인로즈빌으로 연장하게 되었고 지역 주민들에게 호응을 얻으면서 신규 수요가 발생하였다. 그 덕에 청안동 지역을 경유하던 시외노선의 수요가 감소하자, 시외노선의 운영업체인 [[동아여객]]은 부산 노선의 청안동 경유금지에 대한 가처분신청을 법원에 내게 된다. 이에 법원은 58-1번이 진해시와 시외버스업체에 피해를 주는 노선연장을 했다고 인정, 58-1번은 결국 용원사거리로 단축되었다.

그러나 부산시는 이에 항소하여, [[동아여객]]도 하단에서 승객을 받고 있기 때문에 부산 지역의 시내버스 운행에 방해가 되고 수요에 차질이 생긴다고 주장하였다. 결국 법원도 어느 정도 부산시의 손을 들어주면서, 제한적이나마 58-1번이 다시 청안동까지 운행할 수 있게 되었다.

2006년, 58-1번은 노선을 2개로 분리하여 운행하게 된다.
 * A노선 : 용원사거리 - 하단 - 충무동 / 배차간격 : 약 10분
 * B노선 : 청안동 - 하단 - 충무동 / 배차간격 : 약 30분

하지만 A노선은 2007년 부산시 시내버스 노선 대개편을 계기로 당시 출근전용노선이였던 [["부산 버스 58-2"58-2번]]을 정규입석노선(용원 - 녹산공단 - 사하구청)으로 승격되면서 노선이 아예 분리되었고, 현재 58-1번은 B노선인 청안동~하단~충무동 단일노선으로만 운행을 하고 있다. 당시의 배차간격은 약 30분.

그리고 2009년 11월에 명지오션시티 입주민들이 교통불편을 호소하면서 당시의 520번과 함께 명지오션시티를 추가로 경유하게 된다.

= 근황 =
원래 막차는 청안동에서 23시 20분에 출발하였으나, 이 막차가 2014년 2월 22일자로 심야버스로 지정되면서 막차시각이 앞당겨졌다. 이제 이 노선도 심야할증요금이 적용된다.

자사에서 유일하게 전차량 노후차량인 04~05년식 로얄시티로 다니던 58-1번은 올해초 부터 04년식차량부터 NEW BS106으로 대차하기 시작하였고, 14년 5월 부로 전차량 NEW BS106으로 운행하게 되었다. ~~ 똥차의 시절은 가고 온리 신차의 시대!!!~~

== 디젤차량 투입의 이유 ==
부산시는 신차출고시 천연가스버스출고를 강제조항으로 하고 있고 09년식이전의 차량을 제외하면 전 노선이 천연가스버스로 운행중인데 58-1번 만이 이를 어기고 디젤모델로 투입된 이유는 [진해구] 두동영업소 반경내에 가스충전소가 전무하여 할 수 없이 디젤로 출고한 것.... 그나마 [[진해구]] 덕산동에 가스충전소가 있지만 공차거리가 약 30분... 회차지 근처에는 영도구내에 태종대 충전소가 있지만, 최단거리인 함지골 쪽으로 해서 가더라도 덕산동 충전소와 마찬가지로 공차거리가 20분을 넘어버린다.[* 이마저도 여름철 등 여행성수기가 되면 교통체증으로 인해 40 ~ 50분이 넘어버린다.]

남포동이 회차지라는 특성상 58-2번 처럼 중간에 가스충전도 불가능... 부산의 신차출고 정책이 천연가스버스 뽑아라 뽑아라 한다지만, 없는 충전소가 그리 쉽게 만들어지는 것도 아니고 그렇다고 노후된차량을 대책없이 연장해서 굴릴수도 없고, 멀쩡한 노선을 되도 않게 변경하거나 공차거리를 무식하게 늘려버리면 그건 그거대로 문제가 되는 지라 결국 부산시에서도 특수한 경우로 디젤 차량도 등록시켜 준 것으로 보인다. ~~[wiki:"서울 버스 5412" 5412]같은 일은 일어나지 않았으니 다행이다.~~[* 만약 강경대책으로 5412번 꼴이 났더라도 58-2번이 있기에 큰 타격은 없었을것 이다. 아마 58-2번이 빗자루노선이 되었을지도 모른다. 하지만 디젤차를 허가시켜서까지 현상유지를 택한건 나름 좌석버스 필요성도 느낀 모양으로 그다지 나쁜 선택이라고 보기는 힘들다. 게다가 58-1번이 매년 개편때마다 등장하며 명지,녹산지역 신흥 주거단지의 첫 버스노선을 담당하는지라...]

= 차고지 공차회송과 관련하여 =
이 노선은 [경상남도] [창원시] [진해구] 청안동 해인로즈빌아파트까지 운행하는 노선이지만 실제 차고지는 청안동에서 좀 더 서쪽으로 가면 나오는 [진해구] 두동에 있다. 그렇기 때문에 청안동에서 운행을 마친 후 차고지까지 공차회송하게 되는데, 이 회송 구간을 버스 기사와 일면식이 없는 일반 승객이 탑승할 경우 불법승차로 간주되어 지방 지자체나 회사로부터 불이익을 받을 수 있다.[* 이와 비슷한 경우로 [[서울 버스 703]]번, [[부산 버스 2000]] 및 [[거제 버스 2000]]이 있는데, 해당 항목 맨 밑을 볼 것.]
간혹 안내방송에서 다음 정류장이 두동차고지라고 나오는 경우도 있지만 가급적이면 '''정식 종점'''인 해인로즈빌아파트에서 하차하자. ~~아니면 바닥에 엎드려서 몰래 가던가..(...)~~ 차고지 쪽으로 가야한다면 해인로즈빌아파트에서 --[wiki:"창원 버스 159" 159번]--, [wiki:"창원 버스 305" 305번], [wiki:"창원 버스 315" 315번], [wiki:"창원 버스 757" 757번]을 타면 된다. 대신 이들이 모두 [창원시] 차적이라는 것.

이 외에도 동일 차고지 소속으로 용원사거리를 기점으로 운행하는 [wiki:"부산 버스 55" 55번], [wiki:"부산 버스 58-2" 58-2번], [wiki:"부산 버스 520" 520번] 등이 이런 공차회송을 실시하고 있다.

[[각주]]
