 *[한자]: 部署長
 *[영어]: head of the department

[[목차]]
== 개요 ==
부서의 사업을 맡아 책임지는 직위. 또는 그 직위에 있는 사람.

== 호칭 ==
과장 이하는 직책이 없는 경우가 대부분이라 직급으로 호칭한다.
하지만 차장 이상은 [직책]이 있는 경우가 많고, 일반적으로 부장 이상의 직책이 있을 경우 직책으로 호칭하는 것이 예의이다. [2인칭]을 잘 쓰지 않고 [사람]을 [이름]으로 부르는 것도 기피되는 한국어의 특성 때문이다.

|| 직급 || 직책 || 호칭 ||
|| 차장 || - || 김철수 차장님 ||
|| 차장 || 부장 || 이영희 부장님 ||
|| 부장 || 부장 || 박민수 부장님 ||
|| 부장 || 지점장 || 지점장님[* 지점장이면 그 지점 내에 한 사람밖에 없는 높은 사람이니, 지점 안에서는 성도 부르지 않는 게 맞다.] ||

== [직장생활]에서의 부서장 ==
[직급]은 직책이나 부서장과는 다른 것이다. [사원], [대리], [과장], [차장] 등 여러 직급에 대해서는 직급 문서를 참조할 것.
각 직책의 경우 상당하는 [직급]이 정해져 있다. 가령 [본부장] 같은 직책을 [과장]이나 [대리]가 맡을 수는 없다.

다만 직급으로도 쓰이고 직책으로도 쓰이는 명칭이 있다. 과장, 부장, 부사장, 사장 같은 명칭들이 여기 해당한다.[* 한 회사에 사업 부문별로 사장이 여러명이거나 부사장이 여러명인 회사가 있다.]

== 대표적인 부서장 ==
=== 민간 ===
 *[회장]
 *[사장]
 *[본부장]
 *[그룹장]
 *[파트장]
 *[국장]
 *[센터장]
 *[실장]
 *[팀장]
 *[점장]/[지점장]/지사장
 *[[공장장]]
 *[부장]
 *[과장]
 *[계장]
 *[조장]

=== 특수직 ===
 *[선장]
 *[기장]
 *[사무장]: 주로 전문직에서 전문업무 외의 사무를 맡는 직원의 부서장을 가리키는 표현이다. 단체 등에선 [사무총장]이 이를 맡게 된다.
 *[역장]: [역]의 책임자.
 *[이사장]
 *[관장]
 *[원장]
 *[총장]
 *[행장]: 은행의 사장을 말하는데 행장이라고 한다.
 *[교장]
 *[학장]
 *[학과장]
 *[조장]: [대학교] [조]에서 보통 최고령자를 시키는 경우가 많다. [팀플]의 경우엔 팀장이라 하기도 한다.
 *[회장]: 학교 학생의 으뜸.
 *[반장]: 학급 학생의 으뜸. 다만 일반적인 부서장과는 다르다. 같은 반 소속 친구들이 부하직원인 건 아니니까.
 *[실장]: 반장을 실장이라 하는 곳도 있다.
 *[학회장]: [학회]의 장으로 진짜 학회장을 가리킬 때도 있고 과 [학생회장]을 가리키기도 한다. [과대]라 하기도 한다.
 *[번대]: 장이 들어가지 않은 표현으로 1학년 학번의 대표를 가리킨다. 현실은 술 마시기.
=== [공무원] ===
 *각종 [부총리]급 부서장
 *각종 [장관]급 부서장
 *[청장]
 *[처장]
 *[실장]
 *[국장]
 *[서장]
 *[과장]
 *[계장]
 *[반장]
 *[구청장]: 자치구가 아닌 행정구
 *[동장]
 *[읍장]
 *[면장]
 *[이장]
=== 선출직 ===
 *[도지사]
 *[시장]
 *[군수]
 *[구청장]: 자치구에 해당
=== 군대 ===
[지휘관]과 [지휘자]가 해당되나 사무업무 쪽으론 일반 회사와 비슷한 부서장이 있다. 부서장이라고 무조건 지휘관인 것은 아니다. [참모]인 경우도 많다.

 *[참모총장]
 *[야전군사령관]
 *[군단장], 해공군 [작전사령관], 기행부대 [사령관]
 *[본부장]: [합참]과 국방부에 존재한다.
 *[참모부장]: 참모직으로 인사참모부장, 군수참모부장 등 각 본부의 [소장]급이 해당된다.
 *[부장]: 보통 여러 개의 처를 묶은 부의 장으로 본부급에서는 대령이나 [준장]들이 맡는다. 참모부의 하위부서를 구성한다. 하위 부대에선 대령들이 맡는다.
 *[사단장], [전투사령관], [함대사령관], 기행부대 [사령관]
 *[여단장], [비행단장], [전단장]
 *[연대장], [전대장]
 *[실장]: 각 군 본부의 정훈공보실장, 군종실장, 법무실장 등 [대령]급이 해당된다. 간혹 [준장]이 보임되기도 한다. 일반 부대로 갈수록 낮아진다.
 *[처장]: [부] 밑에 [처]가 위치한다. 보통 대위에서 중령 사이가 맡는다. 본부에서는 [대령]이나 준장이 맡는다.
 *[과장]: 상위부대에선 [대령] 등 [영관급 장교]가 맡으며 하위부대에선 [대위]가 맡는다.
 *[계장]: [과]보다 더 작은 [사무실] 단위.
 *[창장]: 창급 부대의 지휘관으로 [군무원]이 많다.
 *[대대장]
 *[포대장], [대장], [편대장]
 *[중대장]
 *[지대장]
 *[소대장]
 *[분대장]
 *[구대|구대장]
 *[팀장]: [특수부대] 등에서 쓰인다. 주로 [부사관]이 보임된다.
 *[반장]
 *[고장]: 간혹 [무기고] 등의 부사관을 고장이라 부르기도 하나 어감이 그래서 잘 쓰이지 않는다.
