[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]
== 개요 ==
2011년 '[애니] 전문가', '[인하대] 지망생'이라는 닉을 쓰는 어느 10대 블로거(만 17세)가 자신의 [[범죄]] 행각을 촬영한 뒤 블로그에 '인증'이라며 올리고, 차량 [[방화]]를 예고했다가 8월 29일 절도, 재물손괴, 공용물건손상 혐의로 체포된 사건.

[http://www.ytn.co.kr/_ln/0103_201109061641212516 해당 사건을 다룬 기사 1]
[http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201109061454291&code=940202 기사 2]
[http://www.mydaily.co.kr/news/read.html?newsid=201109062134455527&ext=na 기사 3]
[http://news.kbs.co.kr/society/2011/09/07/2352821.html KBS 뉴스 보도]. 가장 자세히 다루고 있다.

== 내막 ==
해당 블로거 김 모군[* 이름은 인터넷에서 쉽게 알 수 있지만, 리그베다 위키 방침에 따라 '김 모군'으로 표기합니다.][* 언론사마다 김 군, 문 군 등 다르게 표기하지만 편의상 김 군으로 통일합니다.]은 평상시 블로그에 자신이 '애니메이션 전문가'라며 유명 애니메이션들을 말도 안되는 이유들로 비난했고, 이로 인해 많은 사람들이 그의 블로그를 ~~레이드~~방문하게 된다.

그러다 갑자기 '[[독도]]는 일본땅'이라는 드립을 시작, 폭발적인 어그로를 끌기 시작하더니 '[[한글]]과 남대문은 일본 것', '[[내선일체|한국인과 일본인은 같은 피]]'라는 등의 발언으로 '''고의적인 [[어그로]]'''를 끌기 시작했으며, 블로그 조회수는 폭발적으로 상승했다.--물론 같은피긴 하지. 아 물론 우리가 더 역사가 깊지--

그런데 그 정도로는 성이 안 찼던지, [[친일]] 드립이 채 가시기도 전에 갑자기 [[대한민국]] [[경찰]]을 비난하기 시작하며, '모든 경찰이 무능하다'는 주장을 하기 시작한다.[* 갑자기 친일 드립에서 경찰 [[무능론]]으로 돌아선 까닭은, 자신이 뿌렸던 일본 떡밥에 대해 방문객들이 반론하였으나 자신은 거기에 맞설 그럴싸한 반론이 없어서 화제를 바꾼 것. 또한 이미 절도죄로 수감 경력이 있었던 만큼 경찰을 싫어했을 거라는 추측도 있다.] 이에 자신의 주장을 인증한답시고 자신이 거주하는 [[인천]] 부평동에서 각종 범죄를 저지르면서 이를 촬영해 자신의 블로그에 올리는 ~~무식~~ 과감한 행동을 저지른다. 이렇게 자신이 범죄를 저지르고 블로그에 올리기까지 하는데 자신을 못 잡으니 경찰이 무능하다는 것이 인증된다는 논리. 허나 그가 '범죄 인증'이랍시고 초반에 저지른 행각은 범죄라기보다 초등학생 장난 수준이었다. 허나 가면 갈수록 범죄의 강도가 높아졌고, '9월 1일에 자동차를 방화하겠다'는 범죄 예고까지 블로그에 올렸다.

 * 파출소 창문에 [[짱돌]] 투척, 방충망 파손 (동영상1)
 * 경찰이 잡으러 오지 않자 용기가 생겼는지 동네 자동차에 벽돌 투척 (동영상2)
 * 새벽에 동네 자동차 문을 따고 네비게이션을 [[절도]], 박살 (동영상3)
 * 몇몇 집에 돌 투척으로 창문 박살 (동영상3)
 * 방화예고 게시글

그래도 딱히 직접적인 인명피해는 없던 여태까지의 범죄와는 수준이 다른 방화를 한다는 말에 많은 사람들이 그를 말리거나 경고를 주었지만, 김 군은 어차피 '''자기 아이디가 아니라 경찰은 자기 못 잡는다'''라는 [[병크]]를 남겼다.

허나 범죄가 예고되었던 9월 1일, 김군의 [http://blog.naver.com/tpdnsajtwu/ 블로그]가 갑작스레 접근 제한되었다. 또한 '무슨 일이 있어도 반드시 인증하겠다'던 방화사건은 발생하지 않았다. 방화 예고일이 오기도 전에 체포됐기 때문.

=== 경찰의 추적을 따돌리기 ===
애니전문가는 의도적으로 가짜 신상을 흘렸다. [[그런 거 없다|지구상에 이런 사람은 없다.]]~~[[패러렐 월드|아마도...]]~~

 * 가짜 이름 : 장주원
 * 가짜 생년월일 : [[1993년]] [[1월 13일]]
 * 가짜 핸드폰번호 : 010-4927-****
 * 가짜 주소 : [[대한민국]] [[인천광역시]] [[부평구]]
 * 가짜 학력 : 서울소재 과학고등학교 중 하나 조기졸업 → [[인하대학교]] 지망 (과학고등학교에서 조기졸업을 하려면 대학에 일단 진학해야 한다. 즉, 조기졸업과 지망이 동시에 불가능하다.~~아니 애초에 정말로 그 대학에서 학사를 딸 생각이면 인하대는 안간다, 아무리 [[아웃백]]을 밥먹듯이 해도 [[한양대]]는 가던데, 이 점을 놓고 본다면 [[모순|애초에 시나리오 자체가 이상하다.]]~~)[* 애초에 과학고에서 인하대를 지망하는게 이상하다] [* 실제 대략적인 과학고 진학기록 분포는, 대부분 KAIST와 서울대에 집중되어 있고, 일부는 외국 대학이나 고려대, 연세대. 인하대는 찾을 수 없다. ~~정말 성적이 바닥을 치면 조기졸업을 위해서 가기도 한다더라~~ ~~아니 애초에 조기졸업할정도의 수재가 인하대를 지망한다는게 이상하잖아~~]

누가 먼저 공개했는지는 몰라도 공개된 가짜 핸드폰 번호 때문에 위의 번호를 가진 사람이 겪은 고초는 이루 말할 수가 없었다고 한다. 매일같이 전화와서는 "니가 그놈이냐?"로 시작되는 온갖 쌍욕과 비난에 시달려야 했고 아니라고 해명해도 이놈이 욕먹기 싫으니까 이제와서 꼬리를 내린다는 의혹에 시달렸다. 가짜 주소 때문에 엉뚱한 집에 사람들이 테러 행위를 가하기도 했고 김 모군이 자신이 테러를 당했다고 인증하는 거짓 사진을 올려서 주소에 대한 믿음을 주었으나 경찰에 문의 결과 엉뚱한 40대 남성이 거주하는 것으로 밝혀졌다. 그외에도 부평구 근처의 역에서 김모군과 현피를 했네 하는 내용의 무용담이 김모군의 블로그에 수차례 올라오기도 했는데 결론은 죄다 [주작]. ~~결론은 엉뚱한 사람들 피보게 만든 [천하의 개쌍놈]~~ 그외에도 자신이 재판을 받았다는 주장을 했으며 [국가정보원]에서 [코렁탕|자신을 잡아가려 한다]는 거짓 글이 올라왔으나 경찰에 문의결과 모두 사실무근으로 밝혀졌다.

김 모군은 블로그에서 가명(장주원)을 사용하였으며 전체공개로 가짜신상을 공개해놨다. 아이디는 도용해서 사용했고 글은 PC방에서 올렸다. 동영상2에서는 자신의 집 근처에서 자동차에 벽돌을 던진다며 유호유스빌 근처의 건물에서 벽돌을 던졌고 동영상3에서는 범죄를 저지르고 본인의 집으로 도주하는 장면이라고 소개하면서 유호유스빌 2동 401호 현관문 앞까지 가서 도주에 성공했다고 말했고 촬영을 종료했다. [[YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD|하지만 이것은 애니전문가가 의도적으로 꾸며낸 가짜 정보였다.]][http://cafe.naver.com/112321/3205 신고한 네티즌의 게시글]

해킹을 당하고 가짜신상이 털리자 당황하는 척을 했으며, 애니전문가를 벌하겠다고 어떤 사람이 유호유스빌 401호 앞에 소화기를 뿌리고 종이로 경고문을 붙여놓자 자신이 피해를 입은것처럼 촬영해 본인의 블로그에 올렸다, 댓글에는 이런 가짜 정보들을 마치 진짜인 것처럼 유도답변하기까지 했다.

=== 검거와 최후 ===
8월 29일, 나름대로 잔머리를 굴렸으나 경찰은 절도, 재물손괴, 공용물건손상 혐의로 김 군을 PC방[* 범행에 앞서 김 군은 가출한 상태로 PC방과 찜질방을 전전하며 살았다. 이 때문에 자신의 아이피로 자신을 추적할 수 없다고 주장했지만 '''PC방 CCTV에 촬영되는 건 둘째치고 __항상 같은 PC방만 다녔다__.''' [이건 뭐 병신도 아니고]...][* 여기서 의심스러운 것은, 가출 상태에서 PC방과 찜질방 사용비를 부담한 것, 방화에 앞서 휘발유를 살 돈을 '''모은다'''고 한 것, 과거 절도 경력이 있는 것으로 보아, 블로그에 올린 내용 말고도 범죄를 저질러서 생활비를 조달했을 가능성도 있다. 아르바이트를 하려고 해도 가출 상태에서 사는 곳이 일정치 않은 청소년을 마음놓고 고용할 업주는 없기 때문에 이마저도 쉽지 않았을 것이다.]에서 검거. 김 군은 진짜로 덜컥 구속되자 '''무척 당황스러워 하고있다'''고 한다(...). 또한 자신이 직접 여러 증거물을 블로그에 게시했으면서 [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2011/09/06/2011090601996.html 범행을 극구 부인하고 전혀 반성의 기미가 없다고 한다.] 블로그에 올린 영상은 자기가 아니라고 억지를 부렸지만 목소리 판별로 동일인물임이 확인되었고, PC방 CCTV로 그가 포스트를 올린 아이피에 해당되는 자리에 김 군이 있었음이 확인되었다. 경찰은 김 군이 [[게임 중독]]에 빠져 현실과 게임을 구분하지 못 하고 있다고 보고 있다. 또한 그가 지난 해 절도로 [소년원|보호시설]에 1년 동안 수감되어 있었다는 사실도 언론을 통해 공개되었다.[* 김 군은 일반적으론 고3이 되는 나이인 자신이 학교를 다니지 않는 이유가 우수한 성적으로 '''과학고등학교를 조기졸업'''했기 때문이라고 주장했지만, 이번 사건으로 [[여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠|전부]] [[공상허언증|거짓말]]이었던 게 탄로났다. 실제 학력은 중학교 졸업도 아니고 '''중학교 중퇴'''였다. 참고로 과학고에서 조기졸업은 과학고 재학 중 대학에 합격해 진학해야만 할 수 있다.] 

누리꾼들은 그가 평상 시 웹상에서 항상 자신이 옳으며 자기 말이 진리라는 독선적인 자기합리화 언행을 보였으며, 자신의 합리화를 위해 타인에게 피해를 입히는 것도 마다하지 않는 점, 범행 증거가 뻔한데도 범행을 부인하고 있는 점 등을 보아 일종의 [[정신병]] 환자 아니면 일부러 광범위 어그로를 끌어 주목받기 원하는 [[관심병]] 말기로 보고 있다. 아니면 '''둘 다이든가.'''

한 가지 확실한 것은, 블로그에 자기 범행을 당당히 올려놓고 남의 아이디 도용 + PC방 아이피를 쓰니 절대 잡히지 않으리라 믿었으며, 이러한 사실을 스스로 블로그에 올린 것으로 보아[* 즉 스스로 블로그라는 좋은 증거를 만든 셈이다(...)] '''[[바보|그다지 똑똑한 편은]] [[빠가|아니란 사실.]]''' ~~[[개미핥기|아 ! 얼마나 멍청합니까? 아이디 도용으로 경찰 포위망을 피해갈 생각을 하다니!]]~~

당연히도 [[인하대학교]]에서는 이 범죄자를 받아들일 리 없다. 일단 무엇보다도 '''범죄를 저질렀다는 것 자체가 학업에 있어서 심각한 결격사유'''가 되기 때문. 당연히 대학교 진학은 물론 고등학교 진학, 심지어는 '''검정고시'''에서도 이는 심각한 결격사유이다.[* 하지만 아무리 중범죄자라고 하여도 일반전형 등의 절차를 통해서 대학에 진학할 경우 막을 수 있는 수단은 없다. 모집요강에 범죄사실이 있는 경우 입학을 받지 않는다고 적으면 바로 [너 고소|위헌소송이 들어갈 것이니까]. 인성을 평가하는 전형이라면 모를까...][* 참고로 교사양성을 목적으로 하는 교육대학, 사범대학 입시전형에는 인성평가 항목이 필수적으로 들어있다. 대체로 교장추천서 한방에 넘어가는 형식적 수준이긴 하지만...하지만 이 경우에는 100% 여기에서 막힐 것이다.][* 참고로 군 지휘관 양성을 목적으로 하는 사관학교 입시전형에는 인성평가 항목이 필수적으로 들어있음은 물론 일가친척들의 신원조회까지 한다. 일반대학의 경우도 ROTC나 학사장교 전형에서도 마찬가지의 신원조회를 한다.] 

== 평가와 반응 ==
당연히 대부분 사람들의 반응은 경악과 충격을 받았다. 특히 [[반일]] 및 애국성향을 가진 쪽에서는 일본으로 보내버려야 한다거나 정신을 못 차린 게 분명하다는 격앙된 반응을 보였다. 특히 '''애니전문가'''라는 닉넴 때문에 일부에서는 정말로 만화나 애니메이션에 전문성을 가진 그런 자인줄로 알았으나...현실은 자신의 조국인 [[대한민국]]을 경멸하고 멸시하며 [[일본]]에 빠져서 환장을 하였던 일개의 미친놈이었다는 사실에 더욱 경악하였다. 그야말로 좌우가 가리지 않고 욕을 했다. ~~[국공합작]을 주도하는 능력은 있구만~~

특히 [[인하대학교]]라는 언급이 나오자 [[인하대학교]] 대학생들이 더욱 경악을 하였으며, 만일 입학하게 된다면 학교 망신이다, 그 때는 정말 반발해서 반대시위라도 해야겠다는 등의 반응이 대다수였다.

== 근황 ==
2012년 7월 1일자로 다시 인터넷에 출몰하여, 7월 2일부터 다시 블로그 포스팅을 하기 시작했다. 아직도 정신을 차리지 못했는지 이번에는 자신을 감옥에 집어넣은 검찰청, 법무부(...)와 네이버(...)에게 복수를 하겠다면서 다시 인증한다고 포스팅을 올렸다. ~~아무래도 정신병원에 쳐넣는게 답인 것 같다.~~

다음은 그가 직접 블로그에 올렸던 글의 전문인데 글의 내용만 봐도 아직까지 참회나 반성이 전혀 없어보였다.

||나 오늘 출소했습니다. 공소장이랑 판결문 갖고 있으니 내가 인하대지망생이라는 것은 인증이 될 것이다.
내 목적은 오로지 검찰청 테러와 법무부 테러다. 감히 징역을 찍어서 김천 소년교도소에 가게 만들어? 뒤졌어--
블로그 접근 제한되어서 이거랑 같은 주민으로 아이디 하나 만들었습니다.
anwkqlgka@naver.com 사람 좀 불러주세요. 인증에 꼭 필요합니다. 부탁합니다.||

||나 다시 부활했다. 내 말은 곧 진리다. 검찰청 법무부 각오해라.||
~~뻔뻔킹~~ ~~[[아무래도 미친 것 같아요]]~~

[http://m.blog.naver.com/CommentList.nhn?blogId=xorl218&logNo=70154374197|그의 패기넘치는 발언을 보라.] 김모군은 이후 자신의 이름이 언급된 블로그들을 돌아다니며 위와 같은 내용의 댓글을 도배했다. 그러나 그가 새로 만들었다는 블로그 역시 [[네이버]]측에서 이를 알았는지 이 곳까지 접근금지 처리를 하였다. 현재는 접속불가 상태. 사실은 [[방송통신위원회]]에서 접속을 차단시킨 것으로 알려졌다. ~~[야 신난다]~~

그리고 1년 후 [[친일카페 청소년 범죄인증사건|이보다 나이가 더 어린 철부지 중학생 청소년이 더한 친일행위]]를 하게 되었고 2달도 못가서 [[개천절 청소년 국기 훼손사건|또다른 동갑내기 중학생 청소년이 이와 유사한 친일행위]]를 저지르게 됨으로서 기록을 갱신하게 되고 말았다. ~~이딴 거 갱신하지 마~~ 
