 * 상위 항목
  * [[여신전생/스킬]]

||||||||||||||<tablealign='center'> 이 항목은 [[일본]]의 [[게임]], [[여신전생]] 시리즈와 [[페르소나 시리즈]]에 등장하는 스킬에 대한 설명글입니다. ||
|||||||||||||| 스킬 일람(공통) ||
|| [[아기 계열]] || '''부흐 계열''' || [[지오 계열]] || (잔 혹은 갈 계열) || [[하마 계열]] || [[무드 계열]] || [[메기도 계열]] ||
||  || [[상태 이상 계열]] || [[디아 계열]] || [[리캄 계열]] || [[카자 계열]] || [[운다 계열]] ||  ||
|||||||||||||| 시리즈에 따라 등장이 바뀌는 계열 ||
|| || [[필드 마법 계열]] || [[잔 계열]]  || [[사이 계열]] || [[담 계열]] || || ||
|| || [[마그나(테라) 계열]] || [[프레이 계열]] || [[갈 계열]] || [[그라이 계열]] || [[아쿠아 계열]] || ||


[[여신전생]] 시리즈, [[페르소나 시리즈]]에 등장하는 빙결 계열 마법 시리즈. 참고로 양 시리즈간 번역이 다른데, 여신전생 시리즈에서는 "부'''후'''", 페르소나 시리즈에서는 부'''흐'''로 번역되었다.  FC판에서는 프리즈(ブリズ)계열로 등장한다.

등장하는 작품에 따라 맞은 적에게 일정 확률로 빙결 상태이상을 건다. 녹턴 매니악스의 경우 빙결 상태가 되면 물리 내성, 반사, 무효가 해제되어 물리 반사인 '란다'라도 신나게 팰 수 있다. 다만 데빌 서바이버에서는 그런 거 없음.
진여신전생 온라인 IMAGINE에서는 '사정거리가 긴' 마법스킬이라는 특성이 있다.

[[목차]]

== 공통 ==
 * 부후(부흐) (ブフ) - 적 1체에 빙결 속성으로 小 대미지를 준다.
 * 부후라(부흐라) (ブフーラ) - 적 1체에 빙결 속성으로 中 대미지를 준다.
 * 부후다인(부흐다인) (ブフダイン) - 적 1체에 빙결 속성으로 大 대미지를 준다.

 * 마하부후(마하부흐) (マハブフ) - 적 전체에 빙결 속성으로 小 대미지를 준다.
 * 마하부후라(마하부흐라) (マハブフーラ) - 적 전체에 빙결 속성으로 中 대미지를 준다.
 * 마하부후다인(마하부흐다인) (マハブフダイン) - 적 전체에 빙결 속성으로 大 대미지를 준다.

=== 다른 부흐 계열 마법들/작품별 ===
==== 진 여신전생3 녹턴&진 여신전생 STRANGE JOURNEY & 여신이문록 페르소나 ====
 * 아이스 브레스 (アイスブレス) - 적 전체에게 빙결 속성으로 랜덤 小 데미지 + 17% 확률로 동결(진 여신전생3 녹턴)/적 전체에 빙결 속성으로 랜덤 공격을 실시한다(진 여신전생 STRANGE JOURNEY)/적 복수에 빙결 속성으로 中 대미지를 준다(여신이문록 페르소나)

==== 진 여신전생3 녹턴&데빌 서머너 쿠즈노하 라이도우 대 아바돈 왕 ====
 * 절대영도 (絶対零度) - 적 전체에게 빙결 속성으로 랜덤 大 데미지+15% 확률로 동결(진 여신전생3 녹턴)/직선 모양의 적에게 빙결 속성으로 여러 차례 大 대미지 

==== 진 여신전생 STRANGE JOURNEY ====
 * 한숨 (といき) - 적 전체 빙결 속성으로 랜덤 대위력인 공격을 실시한다.

==== 진 여신전생 STRANGE JOURNEY & 디지털 데빌 사가2 ====
 * 대냉계 (大冷界) - 적 전체에 빙결 속성으로 대위력 공격을 실시한다. 즉사 부착 15%(진 여신전생 STRANGE JOURNEY)/적 복수체에 다수의 빙결 中 데미지. 더욱 고확률로 빙결 효과.(디지털 데빌 사가2)

==== 데빌 서머너 쿠즈노하 라이도우 대 초력병단·데빌 서머너 쿠즈노하 라이도우 대 아바돈 왕 ====
 * 코큐토스 (コキュートス) - 적 단체에 여러 차례 빙결 속성으로 小 데미지(데빌 서머너 쿠즈노하 라이도우 대 초력병단)/적 단체에 관통하는 빙결 속성으로 특대 데미지(데빌 서머너 쿠즈노하 라이도우 대 아바돈 왕)

==== 데빌 서머너 쿠즈노하 라이도우 대 초력병단 ====
 * 설화 (雪華) - 전방 3방향 빙결 속성으로 中 데미지

==== 여신이문록 페르소나 ====
 * 강의 파 (剛の波) - 적 복수에 빙결 속성으로 中 대미지를 준다.
 * 유의 파 (柔の波) - 적 복수에 빙결 속성으로 中 대미지를 준다. 

==== 페르소나 2 ====
 * 블리자드 브레스 (ブリザードブレス) - 적 1그룹에 中 대미지를 준다.
 * 다이아몬드 더스트 (ダイヤモンドダスト) - 적 전체에 中 대미지를 준다.

==== 페르소나 3·4 ====
 * 니블 헤임 (ニブルヘイム) - 적 1체에 특대 대미지를 준다. 페르소나3에선 스카디, 페르소나4에선 로키 전용
 * 코큐토스 페인 - 적 전체에 大 대미지. [wiki:"마가렛(페르소나)" 마가렛] 전용 스킬.
 
==== 디지털 데빌 사가 1·2 ====
 * 극한 브레스 (極寒ブレス) - 적 복수체에 랜덤으로 빙결 中 데미지. 더욱 저확률로 빙결 효과.

==== 디지털 데빌 사가 2 ====
 * 대한파 (大寒波) - 적 복수체에 랜덤으로 빙결 中 데미지. 더욱 저확률로 빙결 효과.
