http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/08/Great_Northern_War_Part1.png?width=400~500
[[대북방전쟁]] 당시의 지도. 이전의 북방전쟁들도 이 일대에서 벌어젔다.

[[목차]]

== 개요 ==
Northern War

보통 세계 역사상 북방전쟁이라 부르는 것은 유럽 북부 [[스칸디나비아]] 일대와 [[발트해]] 연안,폴란드,북독일 일대를 둘러싼 지역에 있었던 전쟁을 말한다. 학자에 따라 평가기준이 다르긴 하지만 보통 아래와 같은 전쟁들을 북방전쟁이라 부르며 그 중 스웨덴 vs 러시아를 비롯한 동맹국이 싸운 [[대북방전쟁]]이 가장 유명하다.

== 북방전쟁 리스트 ==
 * [[러시아]]-[[스웨덴]] 전쟁 (1554–57) - 리보니아 전쟁의 전초전으로 발트해 진출을 획책한 모스크바 대공국이 핀란드를 침공한 전쟁. 

 * [[리보니아 전쟁]] (1558–83) - 발트해 진출을 위해 [[리보니아 검우 기사단]]을 침략한 [[모스크바 대공국]]을 막기 위한 전쟁.

 * 북방 7년 전쟁 (1562–70) - 폴란드에서는 일반적으로 이것이 첫번째 북방전쟁이라 많이 알려져 있다. [[덴마크]]-[[노르웨이]]가 [[칼마르 연합]]에서 빠저나와 독립한 스웨덴이 리보니아 전쟁에 참전한 틈을 타 ~~빈집털이를 해서~~ 다시 점령하려고 침공하였으나 스웨덴이 잘 막아냈다.

 * 러시아 - [[폴란드]] 전쟁 혹은 13년 전쟁 (1654–67) - 러시아에선 이것을 제1차 북방전쟁이라 한다. [[폴란드-리투아니아]] 연방 역사 암흑기의 시작인 [[대홍수]]의 일부분으로 다뤄진다. 러시아가 완승했다.

 * 북방전쟁(1655–60) - 일반적으로 전통적인 서구권과 북유럽 국가에서 북방전쟁을 말하면 이것을 가리킨다. 1차 북방 전쟁이라 하기도 한다. [[대홍수]]로 정신없던 폴란드-리투아니아의 왕위를 노린 스웨덴의 팽창을 막기 위해 복잡한 외교적 연결고리에 따라 브란덴부르크-프로이센을 비롯한 독일 제후국들,폴란드,러시아,스칸디나비아 국가들이 모두 참전했다. 폴란드에서는 대홍수의 일부분으로 취급한다. 스웨덴은 폴란드 왕위를 얻진 못했지만 막대한 발트해 연안 영토를 뜯어내어 스웨덴 제국을 이룩하였다. 이때 [[프로이센]]이 폴란드의 봉신에서 독립한다.

 * 스카니아 전쟁 (1674–79) - 경제적 위기를 가지고 있던 스웨덴 제국이 [[루이 14세]]의 [[프랑스]]와 동맹을 맺고 북독일 지역을 찔러보자 이에 위기감을 느낀 [[네덜란드]]를 비롯한 반 프랑스 동맹이 덴마크-노르웨이를 끌어들여 스웨덴-프랑스 동맹과 치룬 전쟁이다. 원래 덴마크 영토였지만 스웨덴에 뺏겼던 스코네 지방을 탈환할 목적이었기 때문에 스코네 전쟁이라 하기도 한다. 어느 한쪽이 큰 이득을 보지 못하고 휴전했다.

 * [[대북방전쟁]] (1700–21) - 가장 유명한 북방전쟁일 듯하다. 스웨덴 제국 최후의 별이었던 [[칼 12세]] vs [[표트르 대제]] 및 동맹국들과의 전쟁이었다. 스웨덴이 초창기엔 유리했으나 결국 패퇴했다. 러시아는 발트해 진출의 숙원을 이룩하고 이후 강대국으로 발돋움하게 된다. 한편 발트해 영토를 모조리 뺏긴 스웨덴은 이후 [[대불동맹]]에 끼어들었다가 [[나폴레옹]]에 얻어 터지고 [[핀란드]]를 [[러시아 제국]]에 빼앗기는 등 쇠퇴일로를 걸었다.


== 같이 보기 ==
 * [[대홍수]]
 * [[스웨덴/역사]]
 * [[러시아/역사]]
 * [[폴란드/역사]]
 * [[덴마크/역사]]
 * [[노르웨이/역사]]
 * [[핀란드/역사]]
