 * 관련항목 : [[미군]], [[NORAD]]
[[목차]]
== 소개 ==
||<tablealign=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6b/North_American_Aerospace_Defense_Command_logo.svg/2000px-North_American_Aerospace_Defense_Command_logo.svg.png?width=500 ||
|| 로고 ||
|| http://www.norad.mil/Portals/29/Images/Emblems/North-Portal_large.jpg?width=500 ||
|| NORAD의 상징이 된 샤이엔산 지하의 터널. 하지만 NORAD는 여기에 없다. ||

{{{+1 '''Nor'''th '''A'''merican Aerospace '''D'''efense Command}}}
북미항공우주방위사령부

[http://www.norad.mil/ 홈페이지]

미국 [[콜로라도]]주 스프링스 로키산맥 중 샤이엔 산에 '''있었던''' 1958년에 창설된 [[미국]]과 [[캐나다]] 양국의 북아메리카 항공우주 공동방위조직으로서, 북아메리카 대륙 상공의 감시와 관리 임무를 맡고 있다. 여기에는 항공기나 [[미사일]] 혹은 [[인공위성]]과 같은 우주비행체로부터의 공격을 경보하는 임무가 포함된다. 1989년 여름부터는 캐나다·미국의 방공식별권 안으로 들어오는 모든 항공기를 탐지·확인·추적하고 있다. 1992년에는 레이더를 탑재시킨 기구·비행선으로 멕시코만과 멕시코 국경 지역의 감시능력을 강화시켰다. 현재는 ~~이런류의 기관이 다 그렇듯~~[[냉전]] 종식과 더불어 새로 부여된 마약밀수 감시 임무가 NORAD가 하는 일의 3분의 1을 차지한다고 한다.

|| http://standeyo.com/NEWS/08_USA/08_USA_pics/080617.NORAD.door.jpg?width=600 ||
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/19/NORADBlast-Doors.jpg/1024px-NORADBlast-Doors.jpg?width=600 ||
기능이 기능이니만큼 ~~지구방위대를 물리치기 위해 악당들이 노리는 주요 타겟이다.~~ 만일 [[핵전쟁]]이 일어날시 구소련 현재는 [[러시아군]]이나 [[중국 인민해방군|중국군]]과 같은 온갖 가상적국의 최우선 타격 목표로서 덕분에 깊은 샤이엔산속 지하 600m에 위치하며 [[벙커]] 아래엔 초거대 스프링이 무려 1319개나 달려있어 충격을 흡수하는 형태로 전술 핵무기가 직격으로 사령부를 때리더라도 버틸만큼 방호력이 강하다. 중앙 입구는 무려 23톤, 1m 두께의 문으로 방호되고 있으며 --[MBC]-- [[NBC]]방호능력이 있고 6개의 비상 발전기가 있으며 수용인원은 1100명으로 [[병원]], [[약국]], [[교회]], [[이발소]], [[체육관]]등 없는 게 없다.

http://sites.google.com/site/radiomankc/_/rsrc/1218051377220/rmans-fun-fotos/norad.jpg?width=600
그러나 결국 유지 비용 때문에 사용 대기 상태로 전환하고 20km 밖에 공군기지로 이동했다.

임무를 볼 때 공군 장성이 사령관으로 보임될거라고 생각하는 이들이 많지만 미군의 [[통합군]] 체제에서 북부사령관이 겸직을 하는 형태이기 때문에 꼭 그렇지는 않다. 2014년 상반기 현재 찰스 재코비 육군대장이 재임 중이며 전임자는 現 [[합동참모차장]]인 [제임스 윈펠드] 해군대장이다. 다만 옛날 냉전시대에 우주사령부가 따로 존재했을 때에는 NORAD 사령관직은 전부 공군이 쓸어갔다. 부사령관은 캐나다군 중장이 맡는다. 캐나다군 국방참모총장을 지낸 [토머스 로손]이 노라드 부사령관 출신이다.

== 기타 ==
 * 매년 12월 25일이 되면 전 세계를 도는 [[산타클로스]]의 위치와 이동 경로를 실시간으로 추적해서 인터넷으로 알려주는 자원봉사를 하기도 한다. [http://www.noradsanta.org/ 공식홈페이지] 벌써 50년 넘게 이어져 온 NORAD의 대표적인 대민홍보 이벤트다. 그 유래가 정말 황당&훈훈하다. 1955년 미국의 한 상점에서 '산타와 통화할 수 있다'는 전화번호가 실린 홍보 전단을 크리스마스 전에 뿌렸는데, 공교롭게도 인쇄 실수로 NORAD(당시에는 CONAD, Continental Air Defence, 미 본토방공군) 사령부 직통 전화번호가 실린 것. 난데없이 크리스마스 이브에 당직 서다가 산타에게 받고 싶은 선물들을 줄줄이 읊어대는 대여섯살 꼬마들의 쇄도하는 전화들을 받게 된 방공사령부 장교는, 즉시 상황을 파악하고는 어린 아이들에게 산타의 현재 위치를 친절하게 알려주었다고 한다.--물론 상점주인과 인쇄소 주인은 [코렁탕|코빅맥]을 먹었다-- 이것이 전통이 되어 현재까지 어어져 온 것(영문 위키백과의 [http://en.wikipedia.org/wiki/NORAD_Tracks_Santa NORAD Tracks Santa] 항목 참조).

== 대중매체에서의 등장 ==
 * [[맨 오브 스틸]] 에서도 나온다. 스완윅 장군이 나오는 장면들이다.
 * [[스타게이트(드라마/영화)]] SG-1에서 SG-1팀이 속한 본부가 바로 이곳에 있다. 
 * [[스타크래프트]]에 나오는 [[NORAD II]]의 NORAD는 여기서 따온것으로 추측된다. 
 * [[화이트 하우스 다운]] 에서는 델타 포스가 인질 구출 작전에 실패하자 테러리스트 멤버 중 천재 해커인 스킵 타일러가 북미항공우주사령부를 해킹한 다음 미사일을 발사시켜 [[에어 포스 원]]을 추락시켰다.
 * [[워게임: 레드 드래곤]] 에서 DLC3로 미국 캐나다 연합덱으로 NORAD 이름으로 나왔다.
 * [[로봇 치킨]] 에서는 미국 측에서 [[캐나다]] 쪽에서 비행 썰매를 타고 국경을 넘어오는 산타클로스에 요구한 적재물 등의 정보 제공 요청에 응답이 없자 캐나다로 돌아가라는 명령을 내렸는데 이것마저 무시당한 결과, [[F-14]]를 동원해서 [[http://youtu.be/gb_x5_qKk0c 산타를 격추해 버린다.]]
== 관련 문서 ==
 * [[벙커]]
 * [[Vault]]
 * [[노라드 Ⅱ]]
 * [[통합군사령관]]
