[[목차]]
== 개요 ==
北韓人. [[북한]]에선 조선인이라고 부른다. 법적으로는 [[한국인]]이나 실질적으로 대한민국의 통치가 [[북한]]에 영향을 미치지 못 하기 때문에 해외에서는 [[wiki:"남한인" 대한민국인]]과 분리하여 본다고 한다. 한국인은 south korean, 북한인은 north korean 이런 식으로. 휴전선이라는 개념이 생기기 이전에는 '''서북인'''이라고 불렀다. 여기서 서북이란 서도(평안도+황해도)와 북관(함경도)을 싸잡아 일컫는 이름.

우리 헌법은 제헌헌법 이래로 “대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다”는 규정을 두고 있다. 대법원은 이를 근거로 하여 북한 지역도 대한민국의 영토에 속하는 한반도 일부를 이루는 것이어서, 대한민국의 주권이 미치고 북한주민도 대한민국 국적을 취득‧유지하는 데 아무런 영향이 없는 것으로 해석하고 있다.(2000.8.31. 97헌가12)

== 해외에 체류 중인 북한인 ==
[[중국]]이나 [[동남아]], [[러시아]] 등에는 [[북한이탈주민]]이 있는데 [[대한민국]] 정부의 주장과 달리 해당 국가들은 이들을 [[북한인]]으로 보아 북한으로 추방한다. 해외에는 수십만의 북한이탈주민이 있는 것으로 추정되며 [[외교부]]는 이들을 [[재외동포]]에 세지 않는다. 북한이탈주민 가운데 2011년까지 2만3천명이 입국했으며 일본에도 1백명 정도가 입국했다. [[미국]], [[영국]], [[이스라엘]] 등도 이들을 난민으로 받아들인다. 다만 [[조선족]]이나 비조선족 [[중국인]]이 북한이탈주민으로 가장해 들어오는 경우가 있어 최근에 심사가 엄격해졌다.

북한이탈주민을 제외한 해외 체류 북한인은 [[이란]], [[시리아]]나 [[아프리카]]에 군사 고문으로 파견됐거나 [[상선]] 등에서 근무하는 [[선원]], 그리고 해외 공관에서 근무하는 [[외교관]]과 유학을 하는 [[wiki:"조선노동당" 북한노동당]] 고위층의 자제 정도이다.
== 인구 구조 ==
북한은 [여초]이다. 2013년 7월 기준으로 인구는 24,720,407명 수준이며 대부분이 [한민족]이며 약간의 [화교][* 약 6천명 정도가 남아 있다고 한다. 대한민국의 화교와는 달리 농업에 종사하는 쪽이 많다고. 다만 이들은 [대만] 국적이 아니라 [중화인민공화국] 국적의 화교인지라 중국을 오가며 보따리 장사를 하기도 한다고 한다. [[청진]]에 화교학교가 있다. [[저우언라이]]가 지원해준 곳으로 대한민국의 화교학교들이 대만의 교재를 쓰는 것과 달리 이곳은 북한 교재를 쓴다고 한다.]와 [일본인][* [재일교포 북송]에 따라온 [일본인] 배우자 일본 국적을 지닌 그들의 자식들. 당시에 약 6천명의 일본인이 간 것으로 추정한다. 그 외엔 [히키아게샤]로 돌아가지 않고 현지인과 결혼하여 남은 극소수의 일본인들과 납치된 일본인 등이 있다.]이 있으며 그 외의 [외국인]은 거의 없다. [외교관]이나 납치된 사람들 약간 정도. 2008년 센서스에 따르면 당시 인구는 24,052,231명인데 남성이 11,721,838명, 여성이 12,330,393명으로 여성이 60만명 정도 많다. 대한민국이 전체인구로 따졌을 때 10만명 정도 [남초]인 걸 감안하면 남북한을 합친 [한국인]은 여자가 50만명 정도 더 많게 된다. 다만 이는 중년 이상의 여성 인구 때문이고 만 40세 이하로는 한국과 북한 모두 [남초]이다. 다만 북한의 남초는 자연성비 수준이다. 출생시엔 105:100 수준이고 24세 이하로는 103:100, 25세 이상에선 거의 100:00이며 55세 이상에선 89:100, 65세 이상에선 51:100 수준이다. [https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/kn.html CIA 월드팩트북 2013]

북한의 인구가 [북한이탈주민]등으로 유출되고 있음에도 인구는 꾸준히 늘고 있다. 이는 출산율이 한국과 달리 2013년에도 2.00명 수준을 유지하고 있기 때문. 다만 경제난으로 북한도 출산율이 떨어지고 있다. 1993년엔 2.13명이었다. 또한 북한의 인구는 [[고난의 행군]]으로 대표되는 식량난과 기아, 마약 중독자의 증가로 인한 전반적인 건강수준 하락에 큰 영향을 받는것으로 추정된다. 남한만큼은 아니어도 북한 역시 인구고령화의 영향을 받고 있으며 현 추세가 유지될 시 2038년부터는 인구 증가세가 마이너스로 돌아설것으로 추정된다.

== 북한인과 한국인 ==
분단 이후 [[6.25 전쟁]]까지 38선 이북에 거주하던 많은 주민들이 월남했다. 한편 1990년대 이후 대한민국 사회에 [[북한이탈주민]]이 늘어나면서 사회 문제도 점점 일어나는데 이들은 한국 국적을 취득했음에도 한국인으로 잘 받아들여지지 않는다. 그래서 [[조선족]]이라 자신을 소개하는 경우도 많은데 최근엔 [[차오포비아]]로 조선족에 대한 인식도 극도로 나빠졌고 [[양극화]] 등으로 대한민국 사회의 [[제노포비아]]가 강화되는데 이들을 사실상 [[외국인]]으로 간주하는 한국인들도 늘어나고 있다. 특히 [[천안함 피격사건]]이나 [[연평도 포격]] 등으로 반북 정서가 강해지면서 북한 체제를 피해 자유를 찾아 들어온 이들을 보복의 대상으로 생각하는 경우까지도 있다. 분단 이래로 계속 정체성이라든가 관습, 문화 등의 차이가 생기고 있기 때문에 [[wiki:"남한인" 대한민국인]]과 이들의 차이는 굉장히 벌어진 상태다.

== 북한으로 귀화한 사람 문제 ==
대한민국에서 한민족의 혈통을 가지고 북한에서 대대로 쭉 살아온 사람은 대한민국 국적자로 인정한다. 그러나 [[북한]]으로 귀화한 사람이 문제가 된다(주어가 없는 애매한 표현. [[수정바람]]). [[북한이탈주민]]지원법은 이 문제에 대해 북한지역에 생활기반을 두고 거주해왔으며 다른국적을 취득하지 않은 자를 대상으로 하여, 북한국적이 인정되어 다른나라 국적이 상실된 뒤 탈북한 사람을 대한민국 국민으로 본다. 

== 북한인 일람 ==
[[북한/인물]]을 참고할 것
