[[include(틀:월드 오브 워크래프트/지역)]]

http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20090228122655/wowwiki/images/d/de/WorldMap-BoreanTundra.jpg?width=700 http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/87534.jpg?width=700
Borean Tundra

[[월드 오브 워크래프트]] - [[리치 왕의 분노]] 확장팩에서 추가된 지역.

적정 레벨 68~72. 대부분의 플레이어들이 가장 먼저 발을 딛게 되는 [[노스렌드]]의 지역이다. [[호드]]의 경우에는 [[오그리마]] 에서 정문의 오른쪽 방향으로 나가면 북풍의 땅으로 갈 수 있는 비행선을 탈 수 있다. [[얼라이언스]]는 [[스톰윈드]]항구에서 가장 오른쪽의 부두에서, 정박하고 출항하는 쇄빙선을 타면 된다.

간헐적인 스컬지의 공격이 이어지긴 하지만 크게 타격받지는 않은 상태. 북쪽으로 [숄라자르 분지]가 있고, 동쪽으로 가면 [용의 안식처]가 있다. 그리고 북동쪽에는 [겨울손아귀 호수]가 있다.

서쪽에 있는 섬 콜다라에는 [[말리고스]]와 [[푸른용군단]]이 있는 [[마력의 탑]]이 있다. 현재 [[키린 토]]에서 파견된 마법사들이 결계를 치고 말리고스의 동태를 주시하고 있으며, 동쪽에는 [[타사리안]] 관련 퀘스트를 할 수 있는 스컬지의 엔킬라 사원이 있다. 또한 중앙의 호수 주변에서는 [헤멧 네싱워리]의 사냥꾼들이 동물들을 무차별적으로 사냥하고 있고, 이를 저지하기 위한 [[동물보호협회]]의 야영지도 있어, 관련 퀘스트를 받을 수 있다.

재밌게도 [[울부짖는 협만]]과 마찬가지로, 시작지점이 아직 건설중인 요새라는 것과, 또한 [스컬지]의 맹렬한 공격을 방어하고 있다는 점이 공통점이다.(그나마 협만보다는 상태가 조금 낫다.)

협만보다 정착이 성공적인 것인지 진영 거점의 수는 협만보다 작지만 크기가 크다. 스컬지는 양 진영이 이렇게 정착할때까지 무얼 했는가... 물론 전쟁노래 요새나 용맹의 성채를 공격하고 있고 전쟁노래 요새의 경우 상륙지나 농장을 폐허로 만들긴 했다.( 사실 상륙지는 크발디르의 소행)

호드의 거점은 전쟁노래 요새로 비행선이 건물내로 출입가능한 초거대 건축물이다. 다만 외형에 비해 내부가 크지는 않은 좀 비효율적인 공간이며 쪽문이 많아 방어용으론 부적합해보인다. 요새 주변 채굴장과 상륙지, 농장이 황폐화되긴 했으나 크기는 어마어마하다. 그 외에 타운카 마을이나 소규모 야영지가 있다. 얼라이언스의 거점은 용맹의 성채로 배가 드나드는 항구이고, 아예 요새 한 가운데에 도크가 있어 배가 상시 정박해 있다. 다만 외벽 건설 중에 스컬지 공격을 받는데다 크기도 전쟁노래 요새에 비하면 작다. 또한 노움들의 비행장이 있는데 뻥 뚫린 지형이지만 크기가 나름대로 크다. 스컬지는 왜 여기를 가만히 내버려두고...

 그리고 유저들은 초반 퀘스트를 완료함으로서 [[불타는 성전]] 당시에 자신이 끼고있는 에픽무기를 거의 상회하는 녹템 무기를 맛볼수 있는 좋은 기회이기도 하다. 단, 이 이야기는 얼라이언스 기준으로 호드의 경우 얼라이언스 이상의 격렬한 전투현장을 체험할 수 있다. 일부 서버 리치왕의 분노 오픈 초기에는 셀수도 없이 많은 호드유저와 함께 렉 유발의 원흉으로 손꼽혀서 그당시 많은 유저들이 [[울부짖는 협만]]으로 우회하는 모습을 보여주기도 했다.

참고로 초기 설정은 초반지역이 아니라 후반지역이었다. 다만 [[불타는 성전]]의 [[지옥불 반도]] 같은 생지옥을 피하기 위해서 초반지역을 2개 만든듯하다. 불타는 성전때와는 다르게, 퀘스트 난이도가 그다지 높지는 않으므로 될 수 있으면 [[아웃랜드]]에서 68레벨만 찍으면 바로 [[노스렌드]]로 가도록 하자. ([wiki:"사제(WOW)" 사제]처럼 솔로잉에 좋지 않은 클래스라면 69레벨까지 찍고 가는것도 나쁘지 않다.)

여담으로, 이 지역에는 꼬장을 피우는 상대 진영의 [[만렙]]이 많다. [[판다리아의 안개]]의 필드 통합 이후, 지옥불 반도 수준은 아니지만 간간히 만렙 유저가 마을 하나를 털고 가는 경우가 꽤 자주 있다. 레벨업은 북풍의 땅보다 상대적으로 조용한 [[울부짖는 협만]]에서 하는 걸 권장. 하지만 울부짖는 협만은 퀘스트 수행 경로가 비효율적이라... 알아서 선택.--호드는 그냥 골라잡으면 된다--

북풍의 땅에서 볼 수 있는 희귀 정예 네임드 몬스터 (은테)
 * 노쇠한 수정껍질 : 나무정령, 마력의 탑 근처
 * 얼음뿔 : 매머드, 엔킬라 사원 앞마당
 * 펌블럽 기어윈드 : 비행기를 타고 다니는 [기계노움], 간혈천 지대 부근
