 * 상위항목 : [[성당]]

[[목차]]
== 개요 ==
http://cfs7.blog.daum.net/upload_control/download.blog?fhandle=MDUya2NAZnM3LmJsb2cuZGF1bS5uZXQ6L0lNQUdFLzYvNjkyLmpwZy50aHVtYg==&filename=692.jpg?width=600

[[http://www.john.or.kr 성당 홈페이지]]

[[경기도]] [[성남시]] [[분당구]] 분당동에 위치한 [[가톨릭|천주교]] [[성당]]. 2009년 9월에 [[충청남도]] [[논산시]]에 있는 [[육군훈련소]]에 [[육군훈련소/종교활동#s-3|연무대성당]][* 군종교구뿐만이 아니라 한국 천주교계 전체에서 젊은 신자들을 확보하기 위해 작정하고 만든 성당이기 때문에, 규모가 클 수밖에 없었다. 또 세계에서 가장 많은 세례자가 나오기도 하고. ~~물론 그 중에 전역하고 나서도 신자일 사람이 얼마나 될 지는 모르지만~~ 참고로 이 성당은 마음만 먹으면 훈련소에 상주하고 있는 모든 [[병사]]와 [[간부]]들을 성당과 교육관에 수용할 수 있다. 약 25,000명에서 30,000명까지 수용할 수 있다나? 2013년 말에 성 김대건 성당은 이름이 다시 연무대 성당으로 환원되었다.]이 완공될 때까지 [wiki:"대한민국" 한국] 뿐 아니라 동양에서 가장 큰 성당'''이었다.''' 주보 [[성인]]은 [wiki:"사도 요한" 성 요한 사도].

[[1989년]]에 정부에서 [[분당 신도시]] 사업을 추진하기 시작하자, [[천주교 수원교구|수원교구]]에서 이 지역의 인구 증가를 감안해 새로운 성당들을 건립하기로 했다. 이 중 요한성당은 1992년에 성당 부지를 매입한 뒤 엄&이 종합건축사 사무소의 설계를 채택해 1994년부터 본격적으로 공사가 시작되었고, 1996년 10월에 상량식을 거쳐 2002년에 최종 완공되었다.

신도시의 인구 폭증에 따른 교우들의 대거 유입을 예상했는지, 지하 5층+지상 5층의 대규모로 지어졌다. 특히 지상 3~4층에 걸쳐 있는 대성당은 수용 인원이 3,000명(!)에 달하는데, 실제로 이 성당에 [[교적]]이 등록된 신자수가 16,000명에 달하며 [[wiki:"일요일" 주일]] 교중미사 때는 대성당 자리가 부족해서 매번 봉사자들이 정리를 한다. 마찬가지로 주차할 공간도 별로 없어서 주임신부님이 나서서 "주말에 차 끌고 나오지 마세요."라고 호소할 정도. 또한 [[독일]]의 [[파이프오르간]] 전문 건축 회사인 칼 슈케[* 1952년부터 2011년까지 559개의 크고 작은 파이프오르간을 만들었고, 한국에서는 [wiki:"서울특별시" 서울]의 [[세종문화회관]]과 목5동성당, 청파동성당, 충정교회, [wiki:"대구광역시" 대구] [[계명대학교]] 아담스 채플 등의 오르간이 이 회사 작품이다.]에서 만든 대형 파이프오르간이 설치되어 있다.

물론 성당인 만큼 주 목적은 종교 활동이지만, 워낙 크고 수용 인원이 장난이 아니라서 음악회도 종종 개최된다. 음향 조건도 상당히 좋은 편이라, [[강남 심포니 오케스트라]]가 한국 최초로 만든 [wiki:"루트비히 판 베토벤" 베토벤]/[wiki:"요하네스 브람스" 브람스] [[교향곡]] 전집, [[수원시립교향악단]]의 [wiki:"안톤 브루크너" 브루크너] [wiki:"교향곡 제4번(브루크너)" 교향곡 4번]과 [wiki:"리하르트 바그너" 바그너] 서곡집, [wiki:"엑토르 베를리오즈" 베를리오즈] 관현악곡집, 서울바로크합주단의 [wiki:"볼프강 아마데우스 모차르트" 모차르트] 호른 협주곡 전곡 녹음을 비롯한 이런저런 [[클래식]] 음반의 스튜디오 녹음을 위한 장소로도 종종 쓰이고 있다.

--[[국군수도병원]]에서 굽어보이면 마치 디즈니랜드처럼 보인다더라..--

작가 [[공지영]]이 이 성당에 다니는 듯 하다. [[츠지 히토나리]]와 함께 작업한 소설 '사랑 후에 오는 것들'에서 여주인공이 율동공원에서 조깅을 마치고 오면 꼭 이 성당에 들러 기도하고 집에 간다. 하지만 공지영의 수도원 기행에서 보면 분당요한성당이 아니라 조금 떨어진 구미동성당 신자인 듯.

[[미켈란젤로 부오나로티]]가 만든 [[피에타]]의 실물 크기 복제품이 이곳 1층에 보관되어 있다. 
