 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]],

[[include(틀:육군편제단위)]]

||<#FFFFFF><tablealign=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cb/Squad_Nato.svg/200px-Squad_Nato.svg.png&width=200 ||
||<#FFFFFF> [[북대서양 조약기구]]의 공용 군사 지도 표기 규약인 [[br]] APP-6A에 따른 아군 보병반 표기 ||


[[목차]]

== 개요 ==
Squad. [[군대]]의 병사 구성 단위. 국군 특히 육군 기준으로 가장 첫 번째고 작은 규모의 군대의 조직 단위. 몇 개의 분대가 모여서 소대를 이룬다. 병과에 따라 구성원 숫자가 다르며 보통 하나의 분대당 평균 7명~11명 이하, [[보병]] [[소총]] 분대 기준으로 대한민국 국군은 10명[* 단, 일부 전방사단의 경우에는 '예비수'라는 보직으로 분대원을 3~4명 정도 더 두기도 한다.], [[미군]]은 9명, [[영국군]]은 8명이 표준. [wiki:"조선인민군 육군" 북한]은 12명이라고 알려져 있다. [[ROTC]] 훈련 중 조교가 후보생들에게 해준 말에 따르면, 이 열 명 남짓한 인원수가 '세부조직으로 더 나누지 않고 한 사람이 직접 지휘할 수 있는 한계치'라고 한다.[* 정확히 말하면 [wiki:"전우조" 병사가 혼자서 다니는 경우는 없으므로] 둘씩 묶어서 2*5=10으로, 한 번에 지휘할 수 있는 단위는 5개 정도인 것. 사람의 단기 기억력은 5-7개라는 그거 맞다. (OMR카드 마킹 칸이 5개 단위로 끊어진 것과, 전화번호의 마디가 4자리-4자리 식으로 되어 있는 것 등)] 그러나 분대보다 더 작은 별도 단위가 존재하는 경우도 있다. 현대의 미군이나 영국군 등의 경우는 4~5명으로 이루어진 조(Team)이라는 구분으로 세분하기도. 예를 들면 사격조(Fireteam) 2개로 분대를 구성한다던가.

== 특징 ==
분대의 지휘자인 [[분대장]]은 일반적으로 [[병장]]이나 [[하사]]가 맡는다. 윗 단계인 소대와는 달리 보통 [[장교]]가 아니라 [[부사관]]이 책임자인 것이 특징. 대한민국 국군에서는 미친듯이 풀린 군번이라 선임이 거의 없는 --축캐-- [[국방부 퀘스트]] 유저라면 [wiki:"일병"레벨2]에 분대장 칭호를 획득하는 경우도 있다. GOP투입 부대에서 이런 일이 발생할 가능성이 높다. GOP에서 철수한 지 얼마 안 된 부대에 전입했다면 행운아, GOP 철수를 한두달 앞두고 전입했다면 불운아 확정. --그리고 그 맞선임은 상병 꺾이고 막내 신세 간신히 면한 망캐-- [[부분대장]]은 거의 언제나 병이 맡는다.

최근 한국군은 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=086&aid=0002156789 출산율 저하에 따른 병력 감소 및 무기체계의 발전 수준을 고려하여 분대 규모를 10명에서 8명으로 줄이는 방안을 추진 중에 있다.] 이 경우 상비사단은 평시에도 완편이 된다.

== 고유 번호 ==
한국군은 분대원마다 각기 고유의 번호가 있다.

 * '''{{{+1 보병 소대·보병 분대}}}'''

|| 1. 분대장 || 2. 소총병 || 3. 소총병 || 4. 유탄 사수 || 5. 소총병 ||
|| 6. 소총병 || 7. 기관총 사수 || 8. 기관총 부사수 || 9. 유탄 사수 || 10. 부 분대장 ||

전술한 내용은 전방지역 부대의 분대 구조이다. 후방 사단은 1/2/3 분대에는 기관총 사수/부사수가 없고 자동수가 두명 포진되어있으며 화기분대라는 기관총분대를 따로 운용한다(전방의 소대본부개념). 화기분대에는 부분대장이 없이 9명의 인원으로 구성된다(분대장/1총사수,부사수,탄약수2명/2총사수,부사수,탄약수2명). 사실 이 후방 사단의 편제는 과거 육군의 기본 분대 편제였으나 기관총이 소대지원화기에서 분대지원화기의 개념으로 각 분대에 배속이 되면서 바뀐 편제이다. 기관총도 [[wiki:"K3 기관총"K-3]]가 아닌 [[M60]] 이다. 

 * '''{{{+1 해안 소대의 분대}}}'''

  * 소총 분대
 || 1. 분대장 || 2. 소총수(겸 통신병) || 3. 유탄 사수 || 4. 기관총 사수 || 5. 기관총 부사수 ||

  * 화기 분대
 || 1. 분대장(겸 포수) || 2. 포수 || 3. 부포수 || 4. 탄약수 || 5. 탄약수 ||

해안 중대의 작전 특성상 야전 부대의 분대 구성과는 상당한 차이가 있다.
