[[목차]]

=== 扮演 ===
배우가 어떤 인물로 분장하여 출연함.

=== [[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터의 기술 일람" 기술] ===

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>불꽃||<|2><:>특수||<|2><)>80||<|2><)>100||<|2><)>15||
||<:>분연||<:>ふんえん||<:>Lava Plume||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||인접한 모든 이를 공격한다.|||| - ||||<:>화상||<)>30||

[[방전]]의 불꽃 타입 버전. 방전과 동시에 4세대에서 추가된 기술이다.

위력은 [[화염방사]]보다 떨어지지만 화상을 입힐 확률이 30%나 되기 때문에 화상을 입힐 수 있는 기술 중에서 [[성스러운불꽃]]과 히트시 무조건 화상을 입히는 5세대 추가기술 [[연옥]]을 제외하면 확률이 가장 높다. (화상을 입히기 위해서 생긴 기술인 [[도깨비불]]은 논외) 다만 불 타입에는 화염방사, [[열풍]], [[불대문자]], [[오버히트]], [[분화]] 등의 우월한 화력을 가진 기술들이 많아서 특수 어택커의 메인 웨폰으로 쓰기에는 경쟁력이 떨어지는 편. 다수의 적을 공격한다는 점을 따져봐도 아군은 공격하지 않는 [[열풍]]을 놔두고 이 기술을 쓸 이유가 없다.

따라서 주로 쓰는 것은 불 포켓몬 중에서도 내구형 운용을 하는 포켓몬들. 이 경우는 어차피 1~2방에 적을 잡는 게 중요한 게 아닌지라 화염방사보다 조금 위력이 떨어져도 크게 신경쓰이지 않고, 교환으로 나오는 포켓몬 견제, 데미지도 줄 겸 화상도 줄 겸 해서 사용한다. 내구형 물 포켓몬에게 [[열탕]]을 주는 것과 상당히 흡사한 경우다. 막이형 [[히드런]], [[코터스]], [[마그카르고]], 특수막이형 [[부스터(포켓몬스터)|부스터]] 등이 이 기술을 써볼만한 포켓몬들. 다만 애초에 불꽃 타입 자체가 방어적인 운용과는 어울리지 않는 타입 상성을 지니다 보니, 히드런 정도를 제외하면 그냥 어태커로 나서는 경우가 많고 자연히 이 기술도 다른 불타입 특수기에 비해서는 상대적으로 사용하는 것을 보기 힘들다.

더블 배틀 시 쓰면 아군에도 피해가 간다는 것은 상당한 단점. 아군이 불을 반감하더라도 화상을 입힐 수 있다는 점 때문에 쓰기가 상당히 껄끄럽다. 더블배틀에서 이걸 한번 쓰면 66% 정도의 높은 확률로 같이 있는 셋 중 하나는 화상을 입는데, 그 하나가 아군이면 머리 끝까지 화가 날 것이다.(…) 이를 역이용해서 타오르는 불꽃 특성을 가진 포켓몬과 같이 내보내 이 기술을 쓰는 전법도 존재하지만, 실제로는 둘다 동시에 [[지진]], [[스톤샤워]], [[탁류]]에 약점맞고 빌빌댈 확률이 높기 때문에 실전성은 매우 떨어진다.

은근히 까다로운 기술이어서 불타입 특수기 치고는 아무나 배울 수 있는 기술이 아니다. 유전기, NPC기로도 존재하지 않으며 오직 레벨업으로만 배울 수 있다. [[부스터(포켓몬스터)|부스터]], [[블레이범]], [[마그카르고]], [[앤테이]], [[폭타]], [[코터스]], [[그란돈]], [[마그마번]], [[히드런]]만이 배울 수 있는데, 이 중에서 컨셉이 처음부터 내구에 치중해 있는 것은 마그카르고와 코터스 정도인지라 그나마 배우는 포켓몬들도 썩히기 쉬운 기술.

'분연'이나 Lava Plume이라는 영어명이나 연기를 내뿜어 공격한다(噴煙)는 의미를 담고 있지만, 어째 정작 게임 내의 기술 설명문이나 연출은 뜨거운 연기로 불태우는 것이 아닌 새빨간 '''불꽃'''을 뿜어서 공격하는 것이다. 어쩌면 일본어명의 의미가 噴'''炎'''이었는데 영어판을 시작으로 오역의 연쇄가 일어난 것인지도 모른다.(…)
