||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"백제/왕사" 백제의 역대 국왕] ||
||<width=30%> 9대 [[책계왕]] 부여책계 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#ADFF2F> '''10대 분서왕 부여분서''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 11대 [[비류왕]] 부여비류 ||

||<tablealign=center> '''[[시호]]''' |||| 분서왕(汾西王) ||
|| '''[[성]]''' |||| 부여(扶餘) ||
|| '''[[휘]]''' |||| 분서(汾西) ||
|| '''생몰년도''' || 음력 ||? ~ 304년 10월 (미상) ||
|| '''재위기간''' || 음력 ||298년 9월 ∼ 304년 10월 (7년) ||

~~[[wiki: "분서갱유" Burning Book]] [[wiki: "진시황" King]]~~

[[백제]]의 제10대 국왕/[[건길지]]

[[목차]]
== 업적 ==
어려서부터 총명하고 의표(儀表)가 뛰어나 부왕의 사랑을 받았다고 한다. 한군현(漢郡縣) 세력의 침입을 막다가 부왕인 [[책계왕]]이 전사하자 왕위를 계승하였다. 

304년에 낙랑군(樂浪郡)의 서쪽 현(西縣)을 공격하여 이를 점령하였다. 라는 기록으로 보아 ~~'''(근데 이게 끝이다)'''~~

== 죽음 ==
아들인 [[분서왕]]도 아버지인 [[책계왕]]과 마찬가지로 낙랑 등 한군현 세력에 대하여 강경책을 폈던 것으로 보이나... 낙랑에서 보낸 자객에 의해 '''살해당했다.'''

이에 대해선 다음으로 왕위에 오르는 비류왕이 분서왕을 죽이도록 낙랑에 사주했다는 설도 있으나.. 어디까지나 추정일 뿐 알 수 없다.

또 다른 설로는 책계왕에 이어 분서왕까지 한군현의 세력에 살해당할 정도면 백제의 위용이 한군현에 크게 압박을 줄 정도로 성장했다는 것으로도 볼 수 있다. --근데 왕이 암살당할 정도면 막장인데-- --어차피 백제 왕들이 암살당할 정도라는 것은 충분히 막장이다-- 

그리고 '황창랑(黃昌郞)'이란 이름의 신라 출신 소년 자객에게 암살당했다는 이야기도 있다. 황창랑이 바로 삼국사기에 언급되는 '낙랑에서 보낸' 분서왕을 죽인 자객이라고 서술하는 경우도 있는데, 이 역시 확실한 이야기는 아니다. 삼국사기나 삼국유사에는 황창랑이란 인물을 전혀 찾아볼 수 없고 조선시대의 문집에서 찾아볼 수 있는 이름. 조선왕조실록에도 언급되는 인물이다. 

>황창랑은 신라 어느 대의 사람인지 모르나, 속설(俗說)에 전하기를, “그가 여덟 살 난 어린애로써 신라왕과 꾀하여 백제에게 분풀이를 하려고 백제 저자에 가서 검춤을 추니 저자 사람들이 담처럼 둘러서서 구경하였다. 백제왕이 듣고 궁중에 불러들여 춤추라 하니, 창랑이 그 자리에서 왕을 찔러 죽였다.”한다. -<동문선>

>도승지 남용익이 아뢰기를,“효종대왕께서도 후원(後苑)에서 기예를 시험하셨는데, 그때에 이상진(李尙眞)이 백제(百濟) 황창랑(黃昌郞)의 검무(劍舞)의 일을 끌어대기까지 하면서 간쟁하였습니다.”-<현종개수실록> 현종 5년(1661년) 6월 11일

조선시대에도 황창랑이라는 소년 검객이 백제왕을 찔러 죽였다는 이야기가 돌았던 모양인데, 어느 기록에서도 황창랑이 찔러 죽인 왕이 분서왕이라고 콕 찍어 명시하고 있지 않다. 그래도 유명하긴 했는지 황창랑의 이름을 딴 '황창랑무'라는 검무가 전해 내려오고 있다. [[오라전대 피스메이커]]에 나오는 [[무영신풍류]]는 이 황창랑무가 원형이라는 설정이다. 그래서 일본에 넘어간 계승자들도 황씨를 잇고 있고. 무영신풍류의 설정에 따르면 아마 [[오라능력자]]였을거다.

== 기타 ==
확실한 것은 [[비류왕]]과 [[분서왕]]은 다른 지파라는 것. 분서왕은 [[고이왕]]계열인데 반해 비류왕은 [[초고왕]]계열이라고 한다. 그런고로 백제의 두 왕이 '''연속 피살당함으로써''' 고이왕 세력이 몰락하고 초고왕 세력이 다시 부활하는 계기가 되었다.

12대 어라하 [[계왕]]은 고이왕 세력으로 추정되나, 결국 고이왕계의 몰락을 막지는 못하였다.

--'''책계왕과 맞먹을 정도로 기록이 적다. 조선왕조실록이 남아있다는 사실을 기뻐하자. 백제의 왕들은 기록이 너무나도 없다.''' 분서왕에 대한 책들이 모두 [분서]당했나?--

== 삼국사기 기록 ==
一年秋九月 분서왕이 즉위하다
一年冬十月 죄수를 사면하다
二年春一月 동명왕의 사당에 배알하다
五年夏四月 낮에 혜성이 나타나다
七年春二月 낙랑의 서현을 기습하여 점령하다
七年冬十月 분서왕이 살해되다
