[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Craterhoof Behemoth '''||<width=230px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/186743_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' ||'''분화구발굽 거대괴물'''||
|| '''마나비용''' || {5}{G}{G}{G} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 생물 - 야수 ||
||||<height=188px>신속
분화구발굽 거대괴물이 전장에 들어올 때, 당신이 조종하는 생물들은 턴종료까지 +X/+X를 받고 돌진 능력을 얻는다. X는 당신이 조종하는 생물의 개수다.

''그것이 남긴 발자국은 시간이 흘러 호수가 된다.''||
|| '''공격력/방어력''' || 5/5 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Avacyn Restored || 미식레어 ||

어딜가나 있는 [[크고 아름다운]] 발동비용의 미식레어. 너무 큰 발동비용 문제로 꺼내기에 쉽지 않은 것 때문에 발매 초기에는 미식레어인데도 불구하고 커먼박스에 굴러다니는 [[안습]]함을 보여줬던 카드다. 게다가 겨우 꺼냈는데도 5/5밖에 안되는데다가 이걸 꺼내는 데는 그나마 [[역매장 의식]]같은 리애니를 쓰는게 좋은데 이게 공방을 올리는 숫자는 자신의 전장에 이미 깔아놓은 생물의 숫자만큼이다. 리애니덱이 [[위니]]나 [[토큰]]같은거 많이 꺼내는거 봤는가? 그래서 무시당했는...데...

12년 11월 GP Bochum의 우승덱이 분화구발굽 거대괴물을 4장 꽉 채운 리애니 덱이라는게 밝혀져서 사람들을 충격과 공포에 빠트렸다. 5불 미만으로 간신히 미식값만 하던 가격이 직후 수직상승, 20불을 초과하기도 했다. 그래서 덕분에 그 전에 이게 X미씩 취급을 받았을 때 샀던 커먼박스에 이게 있는 사람들은 땡잡았다고... ~~카드팔자 시간문제~~ [[팔켄라스가의 화족]]과 더불어서 미식은 환경에 따라서 값 변동이 자비없다는 것을 보여주는 산 증인.

보통 [[Unburial Rites]]를 사용하는 리애니 덱은 녹색을 섞어서 [[Avacyn's Pilgrim]] 같은 1마나 부스팅 생물을 넣고, 리애니가 성공할 때까지 버티기 위해서 [[Lingering Souls]] 같은 토큰 생성 주문을 사용하곤 하는데 분화구발굽 거대괴물이 들어오면 이녀석들도 엄청난 떡대가 된다는 [[역발상]]을 통해 주목받은 것.[* 예를 들어 1/1 마나부스팅 생물과 1/1 토큰 두마리 정도만 있어도 거대괴물이 들어오면 전부 5/5 돌진 생물이 되고 발굽은 9/9 돌진이 돼서 바로 게임이 끝난다!] 일단 한번 [[장잉력]]이 발휘되자  [[교령회]]로 일회용 [[Overrun]]처럼 쓰고 버리거나 [[Restoration Angel]]로 한번 더 사용한다거나 하는 사용법도 발견되었다.

하위타입에서는 엘프 덱의 피니셔로 사용된다. 엘프볼이라고도 불리는 이 덱은 엘프들 간의 콤보를 통해서 마나 뽑고 [[드로우]]하고 드로우한 엘프 다시 내려놓고...를 반복해서 한턴만에 서고의 모든 엘프를 전장에 내려놓는 콤보덱인데, 마지막으로 이 녀석이 내려와서 달리면 혼자서 '''30/30 돌진''' 정도는 껌이다.

이 카드를 사용할 때, 자기 혼자서도 +1/+1 받고 돌진 받는 걸 잊지 말자.
