[[목차]]

== 개요 ==
~~전 인류의 0.000001%도 이해 못하는 글~~[* 실제 작가의 후기에 이렇게 쓰여있다.]

2008년 [[스갤 어워드]] 올해의 스갤 문학상을 수상한 [[스갤문학]]. 완결은 2009년에 났으며, [[스갤문학]]에서는 극히 희귀한 순수 스타크래프트 관련 팬픽이다.

[http://gallog.dcinside.com/iiireturn 여기]서 볼 수 있다.

http://blog.naver.com/i_gamer/40169879629 여기서 파일로 다운받을 수 있다. 

작가 i_terran(pgr재연재때 썼던 아이디)은 2000년경, 게임Q 게시판에서 유명세를 탔던 '환상의 테란' 의 작가이기도 하다. 

== 줄거리 ==
[[include(틀:스포일러)]]
스타크래프트를 통해 친해지게 된 임건호와 어느 한 테란 유저. 그러나 임건호는 그 테란 유저의 실명을 들으려는 순간 자동차 사고로 죽게 되고, 임건호는 저승에서 지옥에 가면 스타크래프트를 통해 그 테란 유저를 만날 수 있다는 말을 듣고 지옥행을 택하게 된다. 

그러나 지옥에 있는 악마들은 임건호보다 스타크래프트 실력은 다소 떨어질지 몰라도 악마의 능력으로 스타크래프트 자체에 개입이 가능하다. 이 능력은 스킬을 통해 구체화가 되어야 발현이 가능하며, 너무 강력하거나 어이가 없어서 대회의 재미를 심각하게 떨어 뜨리는 스킬은 대회 주최자에 의해 제재가 가능하다.

임건호가 이런 스킬들을 어찌어찌 극복하고 지옥에서 프로게이머가 되어 그 테란 유저를 만나기 위해 노력할 때 지옥을 뒤엎으려는 음모를 가진 단체가 등장하여 사건들을 일으키고 있었다.

그 와중에 [wiki:"불멸의 게이머#s-3.3" 히로스]가 이 사건들을 일으키는 범인으로 지목되기도 했지만, 결국 [wiki:"불멸의 게이머#s-3.4" 지옥테란]이 속해있는 단체가 그 음모를 가졌다는 사실을 알게 된다.

임건호가 결승에 진출했을때 결승 상대인 [wiki:"불멸의 게이머#s-3.4" 지옥테란]이 자신이 만나고 싶어했던 그 테란이라는 것을 알게 된다. 그와 동시에 지옥의 인과율을 깨닫게 되는데, 그 인과율이란, 궁극적인 소원은 '''인간으로는 절대 이룰 수 없으며''' 오로지 자신의 악마로서의 능력을 통해서만 이룰 수 있다는 것이다.

== 인물 ==

=== 임건호 ===
주인공. 스타크래프트 실력은 공방급 고수정도. 

=== 리플렉션 ===
[wiki:"/미러 이미지" 미러 이미지]란 스킬을 가지고 있는 악마.

소설 내에서의 입지는 그렇게 높지는 않으나 상당히 유명한 인물인데, 프롤로그에서 상당히 임팩트 있게 등장했을 뿐더러, 작가의 소개 짤방에도 이 악마의 스킬인 [wiki:"/미러 이미지" 미러 이미지]가 자주 등장했기 때문이다.

=== 히로스 ===
[[페이크 최종보스]]란 평가를 받고 있기도 하는 인물. 악마로써 사용하는 스킬은 세가지로 상대방의 기억을 지우는 '기억 소거', 상대방에게 보여지는 이미지를 바꾸는 '비쥬얼 체인지', 그리고 상대에게 직접 메시지를 보내는 '텔레파시'

=== 지옥테란 ===
[[최종보스]]이자 임건호가 만나고 싶어하는 그 인물. 지옥에서의 형상은 의자에 팔이 뻗어난 형태로, 한 악마가 자신을 바쳐 불러내었다.

악마로써 사용하는 스킬은 다른 스킬의 개입을 막는 '안티 매지컬 스킬' 하나 뿐이고, 상당히 기계적으로 플레이 한다는 평가를 받지만, 컨트롤 실력이 [wiki:"충격과 공포다 그지 깽깽이들아" 충격과 공포]다.

작중에 스타크래프트 경기에서 지면 소멸된다는 얘기가 나온다.


[[각주]]
