[[include(틀:개그 콘서트 방영 코너)]]

||<table align=right>|| http://mimgnews1.naver.net/image/108/2015/03/23/2015032307134398612_1_99_20150323072709.jpg?width=350 ||
|||| 불량엄마 ||
|| 시작 || [[2015년]] [[3월 22일]] ||
|| 방영여부 || 방영중 ||
|| 출연진 || 김기열, 허안나, 유인석, 김영희, 이현정, 이세진||
|| 유행어 || 핵노잼 엄지 췩, 꿀잼 엄지 척!(허안나)[[br]]재미있게 좀 해봐요 더 세게!, 인정. 뙇!(허안나), 빵야 빵야!(허안나)[[br]]이것은 XX입니다. (김영희)[[br]] 메쏘드(METHOD)!(김영희)[[BR]]혹시... 우리 상은이가 저 모르게 YY을 했나요?(김영희), 체크해 봐(김영희)[[br]] 잘~ 만들었네!(이현정)||

[[목차]]

== 소개 ==
[[2015년]] [[3월 22일]]부터 시작한 코너. 학교에 아이들 문제로 불려간 어머니들을 소재로 활용하고 있다. 오프닝은 전 [청소년 드라마] [학교(드라마)|학교] 1기 주제가로 쓰였던 [언타이틀]의 '학교'. 참고로 과거 코너인 [멘붕스쿨]에서도 오프닝으로 쓰인 곡이며, 코너 내용 자체도 학생 대신 학부모가 교사를 황당하게 만든다는 점에서 멘붕스쿨과 상당히 유사하다. '''학부모판 멘붕스쿨'''이라 할 수 있다.
== 등장인물 ==
=== --[[정재형]]-- → [[김기열]] ===
문제가 많은 반의 담임선생님. 반 아이들이 단체로 싸워 부모님을 소환했는데 [[wiki:"미친년"부모님들이 다들.....]]--[핵존심|한동안 핵존심으로 똘똘 뭉쳤다더니 어머니들 앞에서는 꼼짝도 못 한다.]--

3월 29일자로 선생님이 김기열로 교체되었다.

=== [[허안나]] ===
안철이 엄마 허블리맘. 교무실에 불려온 실황을 중계하는 [[아프리카TV|아프니까]] [[BJ]]이다. 자기 아들이 어떻게 되었는지는 관심이 없고 여기저기 노트북 캠을 들이밀거나 시청자들에게 [별풍선]을 구걸한다. 안철이가 싸우다 다쳤다며 병원비가 필요하다는 둥... 무개념[BJ]를 풍자하는 포지션. 2015년 4월 12일에는 설정이 바뀌어 김기열의 첫사랑이었던 학부모로 나오며 도끼병 증세를 보인다.

=== [[김영희]] ===
상은이 엄마.--[[힙합의 신|아들과 남편은 랩을 잘한다]]-- 자칭 국민배우이다. 자기일에만 빠져서 자기 자식이 어떻게 사는지도 모르는 부모를 풍자한 듯. 선생님과 면담중에도 아들을 딸로 알고 있었으며 고등학교 2학년인 자녀를 3학년으로 착각하는 등 자녀에게 심각하게 관심이 없다. 가끔 과장된 행동을 하며 선생님을 당황케 하는데 알고보니 연기. 김혜자를 모티브로 한것같다. 2015년 4월 5일에는  아들 사진으로 양선일이 나왔다.

=== [[유인석]] ===
[[김영희]]의 [[매니저]].

=== [[이현정]] ===
--[wiki:"가장자리"남편은 이승윤으로 밝혀졌다.]-- 현철이 엄마. 뉴스에 많이 나온 [[교도소]]에 수감된 죄수이며, [[동남 방언]]을 사용하는 것이 특징이다. 참고로 이현정도 실제로 [[부산광역시]]출신이라고 한다.--[["명인본색" 원래는 한 일식집을 운영하다 사기죄로 교도소에 갔다 카더라]]--  --[["조현아" 그사람과 많이 닮았다.]]--[[교도소|학교]]에 다니고 있다. 기회만 되면 [[수갑]]을 풀고 도망치려고 하는데 마음대로 되지 않는다. 등장 테마곡은 [[백학]]. 

=== [[이세진]] ===
교도관. --[[힙합의 신|노래로 자기 가게 홍보하다가 교정본부장 마음에 들어 특채시켜줬다 카더라]]-- 이현정을 감시하면서 이현정이 도망가려면 쫓아가 잡는다.
