 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/4/40/555Darmanitan.png?align=right&width=300

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/555.png'''555 불비달마'''

||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 555[[br]]하나 : 061||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<:>__통상형태__||<:>불꽃||
||불비달마||ヒヒダルマ||Darmanitan||<:>__달마모드__||<:>불꽃/에스퍼||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ (5세대 [wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>우격다짐||기술의 부가효과[* '''일정 확률로 발동'''하는 화상, 쫄기 등의 효과를 말한다. 플드 후의 반동 등은 그대로 받는다. 대신 후술한 것처럼 해당 기술들에 한해 '''생명의구슬 데미지가 없다!''']가 발동하지 않는 대신 기술의 위력이 1.3배 올라간다.||
||<)>*달마모드||체력이 50% 이하로 줄어들면 석상처럼 모습이 변하며 종족치, 타입이 변화한다.[* 이 특성의 불비달마는 분노의 호두과자를 가지고 있을 경우 '''스토리 클리어 전후를 불문하고''' 고대의 성 앞에서 잡을 수 있다. 단, '''기회는 5번 뿐'''이니 채용할 생각이면 신중히 개체를 선별하자.][* BW2에선 [wiki:"N(포켓몬스터)" N]의 비공개 포켓몬으로서 1마리가 등장한다. 개체는 무려 '''최소 6U'''이므로, 반드시 잡자.]||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||염상 포켓몬||1.3m||92.9kg||<:>육상||

||__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/darumaka.gif [[br]]554 달막화||<:>레벨 35[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/darmanitan.gif http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/darmanitan-zen.gif [[br]]555 불비달마||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>땅 물 바위||<)>격투 고스트 노말 독 드래곤 비행 악 에스퍼 전기||<)>강철 벌레 불꽃 얼음 페어리 풀||

<달마모드>
||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>고스트 땅 물 바위 악||<)>노말 독 드래곤 비행 벌레 전기||<)>격투 강철 불꽃 얼음 에스퍼 페어리 풀||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>형태||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>통상형태||<)>105||<)>'''{{{#red 140}}}'''||<)>55||<)>30||<)>55||<)>95||<)>480||
||<)>달마모드||<)>105||<)>30||<)>105||<)>'''{{{#red 140}}}'''||<)>105||<)>55||<)>540||

||||<:>__도감설명__||
||<)>블랙||체내에서 1400도의 불꽃을 태우는 것으로 덤프카를 펀치로 파괴할 정도의 파워를 만든다.||
||<)>화이트||싸움으로 약해지면 바위처럼 움직이지 않게 된다. 마음을 닦아서 정신력으로 싸운다.||
||<)>블랙 2||<|2>격렬한 싸움으로 상처입으면 바위처럼 굳어져 묵상하며 마음을 연마한다.||
||<)>화이트 2||

== 소개 ==
--[wiki:"윈디(포켓몬스터)" 555번?!]--

5세대에서 등장한 포켓몬. 사막지대에서 출연하는 달막화가 35레벨에 진화하게 된다. 모티브는 [[다루마]] 인형[* 좌선하는 달마 대사의 모습에서 따온 일본 전통 오뚝이] + [개코원숭이]. 생긴 것 자체는 다루마 인형과 흡사하지만, 달마 모드 자체는 [[달마]] 대사의 명상을 구현한 듯하다. 팔다리가 없어진 듯 줄어든 것도 그렇고.

6세대에서는 달마 모드의 모션이 참...얌전하다. 아무것도 안 하고 묵상수행만 하면서 가만히 있다.

== 대전에서의 성능 ==
종족치는 480 으로 높다고는 할 수 없는 수치지만, 매우 깔끔하게 배치되어 있다. 가장 눈에 띄는 것은 140이나 되는 '''불꽃타입 최강'''의 미친 공격.[* 비전설 포켓몬 전체에서도 공동 4위에 해당된다. 나머지는 [[거대코뿌리]], [[노보청]], [[아케오스]].] 체력도 105로 우월하고 스피드도 95로 준수한 편에 기술폭도 물리/특수 양면으로 넓다. 하지만 불비달마의 핵심은 특성인 '우격다짐'을 사용해서 안 그래도 강한 공격을 30% 더 강한 힘으로 사용할 수 있다는 것. 빵빵한 피통으로 플드도 안정적으로 사용할 수 있다.[* 유일한 문제는 공격할 때마다 스피드가 오르는 '''[[니트로차지]]의 부가효과가 발동하지 않는다'''는 점 정도. --부스터를 위한 최소한의 배려--] 불비달마가 배우는 웬만한 기술들이 죄다 우격다짐 특성의 효과를 받기 때문에 전체적인 화력이 크게 오른다. 여기에 우격다짐 특성에 숨겨진 효과가 있는데, 바로 해당 기술들에 한해 '''생명의구슬의 반동 데미지를 무시한다'''라는 점. 그야말로 '''화력이 안드로메다로 날아간다'''.

일단 주력기술로는 [[플레어드라이브]]를 빼놓을 수가 없다. 140이라는 종족값에 자속보정과 특성보정을 받고 날려대는 플드의 대미지는 맞아보지 않으면 모른다. 배북으로 화력을 최대로 끌어올릴 수 있지만 플드와는 같이 사용하기 버겁다.[* 더블배틀에서는 성공은 쉬운편이 아니지만 [[뽀록나]]와의 조합으로 [[배북]]을 안전하게 사용이 가능하다.] [[기술머신]]으로 [[wiki:"지진(포켓몬스터)" 지진]]과 [[유턴]], [[스톤샤워]]까지 습득하며[* [[스톤에지]]도 물론 습득 가능하나, 이 기술을 채용할 경우 급소 맞을 확률 상승 효과인데, 이 효과는 우격다짐 효과를 받지 못해 스톤샤워보다 스톤에지의 효율이 떨어진다. 스톤샤워는 보정받아 98(우격다짐에 의한 소수점은 올림처리한다)에 명중 90인데 스톤에지는 100에 명중 80. ~~설마 그깟 위력 2가 탐난다고 아까운 명중률 10을 버리지는 않겠지?~~] 격투 타입으로는 [[암해머]]와 [[엄청난힘]]을 둘 다 자력으로 배운다. 조금 무리해서 기술가르침까지 따지자면 [[사념의박치기]]도 있다. 기술칸이 모자랄 정도.

특수공격 수치는 바닥을 헤매지만 의외로 특수쪽 기술폭도 나쁘지는 않다. [[사이코키네시스(포켓몬스터)|사이코키네시스]]와 [[화염방사]], [[오버히트]], [[불대문자]], [[솔라빔]], [[기합구슬]], [[파괴광선]], [[풀묶기]], [[열풍]] 정도.

불비달마의 드림월드 특성인 달마모드는 체력이 절반 이하로 떨어지면 갑자기 특공형으로 뒤바뀌는 괴이한 특성이다. 결론부터 말하자면 '''개그용 특성.'''   굳이 쓰고 싶다면 [[화염방사]], [[불대문자]], [[오버히트]], [[wiki: "사이코키네시스(포켓몬스터)" 사이코키네시스]]를 주력기술로, [[솔라빔]], [[풀묶기]] 등을 견제기술로 쓰면 되는데, 공격형에 비해 바리에이션이 조금 떨어지는 편.  게다가 어떤 식으로든 체력이 반 이상 차면 달마모드가 풀린다.
105라는 우월한 체력이 절반 이하로 떨어져야 한다는 점 또한 발목을 붙들게 되는 것이 특징이다.  그 때문에 대부분 [[대타출동]]을 반복하거나, 배북을 쳐서 감소한 공격을 보조하고 달마 모드를 발동한 뒤 작정하고 쌍두형으로 가는 방법도 있겠으나 이 경우 기술 슬롯이 심각하게 모자라게 되며 상당한 심리전을 요구한다.  뿐만 아니라, 달마모드의 경우 스피드까지 느려지니……. ~~[wiki:"드라군 놀이" 하지만 5세대 '''불가사의 던전 시리즈에서 드림월드 특성까지 적용'''된다면 어떻게 될까?]~~[* 불가사의 던전 시리즈에서는 속도 개념이 없기 때문에 달마모드의 느린 스피드가 전혀 문제되지 않고, 불비달마가 쓰는 대부분의 특수공격기들이 원거리공격 아니면 범위공격기인 데다가 우격다짐 보정을 받는다. 따라서 평소에는 괴랄한 공격으로 접근전으로 하다가 체력이 떨어지면 미치도록 뻥 오른 특공으로 지원화격 또는 싹슬이 공격을 쏘는 식으로 운영이 가능하다.]

대단히 강한 포켓몬이긴 하지만 단점도 만만치 않다. 일단 적절하지만 뭔가 부족한 스피드를 보완할 방법이 스카프 뿐이고[* 우격다짐의 생구 반동효과 제거 옵션 때문에 스카프를 달긴 아쉽다. 물론 엄청난힘이 스카프와 잘 어울리긴 하지만. --[[wiki: "인파이트" 인파]] 달라고. 적어도 [[성원숭]]하고 유전시키면 나와야 할 거 아니야.--], 체력이 많아도 방어력이 매우 구린 탓에, 자기보다 빠르며 강력한 공격을 가진 포켓몬에 걸리면 끝장이다. 예를 들어 정석배치 [[한카리아스]]의 지진에 맞으면 확정 '''0.7방'''에 끔살당하고 악주얼 [[기습]]은 물론 [[폭포오르기]]라도 맞으면 방어노력치 주지 않는 이상 확정 [[끔살]]이니 내빼는 게 좋다. 한마디로 원찬스급의 포켓몬이라고 할까. 단 140 공격력의 우격다짐 보정을 받은 플레어드라이브는 그걸 감수할 수 있는 위력을 보여주니 스카프를 끼고 돌파의 키로 사용할 수 있다. 이걸 극대화시킨게 바로 쾌청팟으로, 반감이라도 내구가 평균 수준이면 쾌청+자속보정+특성빨+140 공격력의 고위력기 플드로 '''한방'''에 보내기도 한다. 심지어 '''물'''포켓몬도 한방에 보내버린다.

스카프형이 유행이긴 하지만, 생명의구슬형도 만만찮게 유행이다. 화력은 스카프형보다 우위이며 전술했다시피 우격다짐이 생구 반동데미지를 무시하는 점도 강점. 또한 여차하면 [[하품]]과 [[앵콜]]을 이용해 서포터로 키워 통수&전략적으로 운용할 수 있다.

5세대 초반에서는 그야말로 조자룡 헌 칼 쓰듯 랜덤 매치를 휘어잡았던 초강호였으나[* 특히 [[너트령]]이나 [[엘풍]] 같은 괴물들에 대항해 상성으로 싸울 수 있었다는 것이 한몫 했다.] 후반으로 갈수록 [[탱탱겔]]과 워시 [[로토무]], [[랜턴]]이 부상하면서 빛을 잃었다. 6세대에서도 스카프를 거의 무시할 수 있는 [[파이어로]]나 약점보험으로 공격력을 올리고 화력도 훨씬 우수한 [[킬가르도]] 같은 녀석들이 보편화되어 예전의 위상은 별로 찾지 못했다. 게다가 요새는 어중이떠중이 다 지진을 장비하고 있기 때문에 함부로 상대방 앞에서 불비달마를 꺼내기에는 리스크가 있다. 그럼에도 공격력은 강력하여, 최소 1킬은 보장해 주는 원자폭탄 같은 화력을 지니고 있다.

== 스토리에서의 성능 ==
스토리용으로는 굉장한 성능을 발휘한다. 4번 도로에서 달막화를 잡을 수 있는데, 진화전의 특성이 의욕인데다 플레어드라이브를 33레벨이라는 상당히 빠른 시기에 배우기 때문에 진화전이나 후나 무시무시한 화력과 적절한 스피드로 파티의 뎀딜을 확실하게 책임져 준다. 너무 괴악한 강함 때문에 달막화를 파티에 넣고 나면 상성이고 뭐고 의미가 없어질 정도다. 이 녀석과 함께 드래곤 타입과 옹골참 견제용으로 [액스라이즈]를 넣어준다면 난이도가 급하락한다. 비슷한 레벨의 반감없는 적이라면 불꽃펀치로 원킬 확정이며 반감을 달고 나와도 1/4가 아닌 이상 플레어 드라이브를 쓰면 원킬낼 수 있을 정도. 여기에 스토리 한정으로는 굉장히 쓸만한 [[난동부리기]]도 달막화때부터 익히므로 불 타입이 정 안 먹히면 난동부리기를 날려버려도 스토리에서 나오는 상대 정도는 간단히 처리가능하다. 대신 의욕 특성 때문에 달막화 시절에는 조금 빡친다. 레포트를 자주 쓰자.

같은 시기에 얻는 [[아케오스]]와 비교해도 확연하게 강력한 화력을 자랑하며, 147이라는 괴악한 공격 종족치를 지닌 [액스라이즈] 정도만이 거의 동급의 화력을 발휘한다. 용도를 스토리용으로 한정할 때에 [[염무왕]]은 이 불비달마를 따라갈 수가 없다. 염무왕은 기술폭이 넓다고는 하지만, 그 기술들 중 양날박치기는 50대, 플레어 드라이브는 60대 근처에서 배운다. 스토리용으로는 별로 의미가 없다. 오히려 최대화력 반동기를 엔딩 이후에 배운다는 점에서 치명적인 결점을 안고 있는 셈이다. 그리고 이 녀석도 온갖 기술을 다 배운다는 건 마찬가지이며 무엇보다 화력 차이가 너무 난다. 게다가 저쪽이 못 배우는 불꽃펀치를 이쪽은 30% 강화된 데미지로 날릴 수 있다는 장점도 있다.

== 애니메이션에서의 등장 ==
애니메이션에서는 의외로 제법 이른 시기에 등장. 철거 예정인 종탑에서 거대 종이 지지대의 노화로 인해 떨어지는 것을 막기 위해 달마모드로 폼체인지해서 오랜 시간 동안 초능력으로 종을 띄워 버티고 있었다.[* 식량은 달막화 두 마리가 여기저기서 음식을 훔쳐 조달했다. 이 때문에 그 동네에서 한동안 난리가 났었으며, 지우 일행 역시 이 일에 휘말렸다.] [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|지우]] 일행이 이를 도와 거대 종의 추락을 막은 뒤에는 종탑 철거 계획도 취소되고 달막화들도 도둑질을 하지 않게 되었다. 해피 엔딩.

애니판 49화에서는 [[벨(포켓몬스터)/애니메이션|벨]]의 아버지가 들고 나온다. 타입상으로 정말 불리할 것 같았던 '''지우의 [[수댕이]]를 [[플레어드라이브|플드]]로 잡아버렸다'''. 불비달마의 끝장나는 화력~~과 진화도 안 한 수댕이의 방어력~~을 감안해 보면 당연한 결과일지도 모른다.
