[[목차]]

== [[한국어]] 단어 ==
청하지 않은 손님. 즉 찾아와서 짜증나게 하는 존재.

=== 불청객의 예시 ===

 * [[개초딩]]
 * [[손놈]]
 * [[블랙컨슈머]]
 * [[트롤링]]
 * [[악플러]]
 * ~~[[A-6]]~~

== [[고행석]] 화백의 [[구영탄]] 시리즈 ==

== 2004년에 방영한 [[개그 콘서트]]의 전 코너 ==
 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/5AOr3RBC-8k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
감독 [[이수근]], 배우 [[류담]], [[조수원]]이 영화를 촬영하려고 하는데 동네사람 [[김병만]]이 매번 촬영을 방해하는 코너. 김병만의 동네사람 캐릭터는 코너가 종영된 후 [[봉숭아 학당]]에 다시 나왔고, 코너 자체는 2004년 이후의 3년 후인 2007년, 내용과 등장인물만을 좀 더 추가해서 [[불청객들]]로 나왔다.

== [[이응일]] [[감독]]이 만든 [[대한민국]] [[SF]] [[영화]] ==

http://imgmovie.naver.com/mdi/mi/0767/76791_P00_094242.jpg?width=500
--'''굳모닝 굳애프터눈 굳이브닝.'''--
'''[SF][돋네]!!!'''

제작기간 5년에 촬영에는 '''500만원'''에 총 제작비는 '''고작 2000만원'''만 들었다고 한다. 이 정도면 엄청난 [저예산]이니 그야말로 [[충공깽]].

제14회 [[부천국제판타스틱영화제]]에서 처음 모습을 드러냈을때 화제를 몰고 왔고, 2010년 9월 30일에  [[필름포럼]]에서 단관개봉했다. 2010년 10월 14일부터는 서울/경기 [[CGV]] 무비꼴라쥬 6개관에서 확대상영되는 기적을 낳기도 했다. 평론가들 사이에서는  [[지구를 지켜라]] 이후 제대로 된 한국 [SF][영화]라고 좋은 평을 받고 있다고 한다. 

[[감독]]이자 각본, 연출, 촬영, [[편집]] , [[CG]]처리까지 다한 이응일[* 이이화 옹의 아들이다.]은 [wiki:"디시인사이드" 디씨]인이다. 그래서 직접 [[영화 갤러리]]에 [[인증]]글을 썼으며, 영화에서도 이 영화를 [wiki:"디시인사이드" DC]에 바친다고 나온다.[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=9880 #]

=== 시놉시스 ===
만년 [[고시]]생 진식과, [취업]준비생 강영과 응일은 [[반지하]] [[자취]]방에서 [[루저]]처럼 살고 있었다. 그러던 어느 날, 이 자취방의 문 앞에 폭음과 함께 정체 모를 [[택배]] 상자가 떨어진다. 응일이 상자를 열자, 펜로즈 삼각형과 함께 4[[차원]] [괴인] 포인트맨이 튀어나온다. 포인트맨은 그들에게 일방적으로 은하연방 론리스타 수명은행과의 [[계약]]이 성립됐음을 알리는데, 그 [계약]이란 바로 계약자의 [[수명]] 일부를 주면 그 대가로 [포인트]를 [적립]해준다는 것. 이들이 [계약]을 거부하자, 포인트맨은 [[초능력]]으로 집과 함께 진식, 강영, 응일을 [[우주]]로 [납치]한다. 그들은 지구로 돌아가기 위해 포인트맨과 처절한 사투를 벌이는데….

=== 등장인물 ===

 * 진식
 만년 [고시]생. 오랫동안 [고시]에만 매달리다 보니, 어머니로부터 받는 기대를 매우 부담스러워하고 있다. 같은 [자취]방에 사는 만년 [취업]준비생인 강영과 응일을 은연중에 무시하고 있다. 포인트맨에게 납치된 직후에는 굉장히 [현실도피]적인 모습을 보이지만, 이후에는 가장 적극적으로 활동하는 [[리더]]로서의 모습을 보인다. [[라디오]]와 [[휴대전화]]를 개조하여 [우주]에서 구조요청 신호를 보낼 수 있는 [[무전기]]를 만드는 것으로 보아, 예전에는 [[공대생]]이었을지도 모른다. 의외로 시인. (!)

 * 강영, 응일
 만년 [취업]준비생으로서, 각각 [[아싸]][* [[아싸]] [짤방]으로 널리 알려진, [http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/불청객?action=download&value=14.gif 방구석에서 리코더 부는 짤방]을 완벽하게 재현한다!]와 콘솔[[게임]] [[폐인]]이다. 이 중 응일은 포인트맨에게 대들다가, 오직 입에서 [[영어]]만을 말할 수밖에 없게 되기도 한다. 처음에 우주로 날아갔을 때는 패닉에 빠지거나 현실도피적인 모습을 보이지만, 나중에는 진식과 함께 서로 협력하는 모습을 보인다.

 * 포인트맨
 택배상자가 열리고 펜로즈 삼각형이 튀어나온 이후 나타난 [괴인]. [영어]로 말한다. 그는 자기 스스로를 '은하연방 론리스타 수명은행'의 [[총재]][* 참고로 '은하연방 론리스타 수명은행'의 구성원은 그 하나뿐이다. 그의 [이마]에 새겨진 문양은 '은하연방 론리스타 수명은행'의 로고.]라고 소개하였다. 커다란 몸집에 온통 시꺼먼 색으로 뒤덮여 있으며, 단지 얼굴에 눈과 두툼한 입술, 그리고 이마의 로고만이 드러나 있다. 온갖 초능력을 지니고 있으며, 이 초능력을 이용해서 자신의 몸집을 자유자재로 조절할 수 있다. 누군가를 만나면 항상 “굳모닝 굳애프터눈 굳이브닝.”이라고 [인사]한다.

 * 펜로즈 삼각형
 포인트맨이 데리고 다니는 [애완동물](?)과도 같은 존재. 택배상자를 열었을 때 가장 먼저 튀어나왔다. 날아다니면서 온 집안을 휘젓고 다니며, 강력한 힘을 지니고 있어서 [자취]방을 뚝 떼어 [우주]로 날려보낼 수도 있다.



=== 스포일러 ===

[[include(틀:스포일러)]]


[우주]를 떠돌던 그들은 [[국회의사당]]이 [[블랙홀]]로 빨려들어가는 것을 보고, 자신들도 바로 저 블랙홀로 빨려들어가고 있음을 알게 되어 절망한다. 그러던 중 두 명의 기인이 강영의 [[리코더]] 소리에 이끌려 홀연히 나타나더니, 한 장의 종이가 든 유리병을 던져주고는 사라진다.

유리병 속에 든 종이에는 포인트맨과 관련된 여러 가지 정보가 담겨 있었다. 여기에 따르면 사실 포인트맨은 은하계 중심부의 블랙홀에서 사는 127억 년 묵은 [[저승사자]]인데, 지금은 [[타락]]하여 '''[[잉여]]스런 [[인생]]을 사는 사람들의 수명을 강제로 빼앗아서 [[부자]]들에게 비싼 값에 팔아'''넘기는 일을 하고 있는 [[악당]]이 되었다고 한다.

또한 여기에는 포인트맨의 약점 및 공략방법도 나와 있었다. 포인트맨은 자기 자신의 모습을 매우 혐오스러워하므로 거울을 양쪽에 배치하면 꼼짝 못하게 된다고 한다. 또한 그는 [빛]에 약하므로, [[레이저]] 광선을 쏘면 그의 몸에 바람구멍을 낼 수 있다고 한다. 이때, 그의 몸에 뚫린 구멍에서는 시속 100km에 달하는 [[바람]]이 나오게 되는데, 이 바람을 타면 [[지구]]로 갈 수 있는 [[웜홀]]까지 날아갈 수 있다고 한다.

이 정보를 토대로, 진식과 강영과 응일은 합심하여 포인트맨이 나타나기 전까지 그에게 맞서서 [지구]로 귀환할 준비를 차근차근 한다. 시간은 흐르고, 마침내 포인트맨이 다시 그들 앞에 나타나는데….


=== 또 다른 스포일러 ===

[[include(틀:스포일러)]]


집 안에 계속해서 남아있었던 펜로즈 삼각형이 이 계획을 처음부터 지켜보다가 다시 나타난 포인트맨에게 모조리 [고자질]해 버렸고, 이에 포인트맨은 주인공들에게 속는 척 하다가 초능력으로 '''모조리 그들을 발라버린다.''' 그리고는 강제로 그들의 [수명]을 가져가기 시작하는데, 특히 주모자 격인 진식에 대해서는 남아있는 모든 [수명]을 다 가져가 버리려고 한다.

죽을 위기에 처한 진식은 온 힘을 다해 육탄전을 벌여, 포인트맨의 몸에 바람구멍을 내고야 만다. 그리고는 도로 닫히려는 바람구멍을 붙들고는 강영과 응일이 탈출할 수 있는 시간을 번다. 진식의 희생으로 강영과 응일은 [탈출]에 성공하지만, '''진식은 포인트맨과 함께 [블랙홀] 속으로 그대로 빨려들어가 버린다.''' 이후 강영과 응일은 자신들과 같은 처지에 놓인 다른 [잉여]들에게 자신들이 받았던 종이를 도로 던져준 뒤, [웜홀]을 통해 [지구]로 돌아온다. [지구]로 돌아온 강영과 응일은 자신들을 구해준 진식을 찾기 위한 길을 떠나게 된다.



=== 기타 ===
[악당]으로 등장하는 [괴인] 포인트맨은 이응일 [감독]이 직접 [연기]한 것이다. 이를 위해서 그는 [염색]한 [내복]과 수영모를 쓴 뒤 얼굴에 푸른 물감을 칠하고 [연기]를 했다. 작중에 나오는 시꺼먼 모습은 [[블루스크린]] 기법으로 [합성]한 것이다.

스토리 라인을 보면 알겠지만 배우 이름하고 캐릭터 이름이 같다. 작중 캐릭터들도 배우들의 실제 삶에 기반했다고 한다. 진식 배우는 실제 삶에서도 아마추어 시인이다. [* 다만 영화와 달리 강영을 맡은 배우는 취업준비생이 아니라 고시생이라고 한다.]

평점은 네이버 기준 8.35, 다음 기준으로 7.8인데 이 작품이 평론가들에게 호평을 받은 것을 생각하면 약간 의외다. 낮은 평점을 준 사람들의 공통적인 의견은 영상의 질이 떨어진다(...)
