[[목차]]

== '붉은 별'의 오기 ==
말 그대로 붉은색의 별을 지칭하는 단어. 맞춤법 상으로는 '붉은 별'이 옳은 표기이지만, 후술할 운영체제의 경우 정식명이 '붉은별'이므로 정발명 우선을 원칙으로 삼는 [[리그베다 위키]]의 특성상 별도의 항목으로 서술. 원래 의미의 단어는 [[붉은 별]] 항목 참고.

== 컴퓨터 운영체제 ==
=== 개요 ===
[[북한]]에서 ~~여기저기서 복붙하여~~ 만든 리눅스기반의 자체개발 컴퓨터용 [운영체제]. 상기했듯 '붉은 별'이 아니라 '붉은별'임에 주의.

=== 역사 ===
2001년 북한의 컴퓨터 정보/개발 담당 기관인 '조선콤퓨터쎈터(KCC)'에서 개발 작업에 착수하여 2006년경 그 소식이 북한당국에 의해 공표되었으며, 이후 추정상 2008년에 완성되어 1년간의 시범 테스트 기간을 거쳐 2009년 발표된 것으로 보인다. 이후 여러 보안 강화 등의 성능~~다운~~업을 거쳐 2012년 기준으로는 버전 2.0으로 올라간 상태. 2014년 2월 5일 버전 3.0이 발표되었다. [http://www.bloter.net/archives/216742 국내 언론의 붉은별 3.0 서버용 리뷰]
=== 특징 ===
제조 목적은 북한의 소프트웨어들이 흔히 그렇듯 내부 보안 (= 단속) 강화 + 체제 선전용 정도의 목적으로, 외부에 존재가 본격적으로 알려진것은 2010년 경 [[러시아]]의 한 대학생(미하일(Mikhail) 이란 이름으로 알려져 있다)이 평양에 방문했다가 김일성 대학 근처에서 우연히 이것을 발견하여 5달러에 구매해온 다음 사용기를 자신의 블로그에 올려두었고 [http://ashen-rus.livejournal.com/4300.html 블로그 페이지(러시아어)] 이것을 몇몇 인터넷 언론사들이 주목하여 보도를 하면서 바깥에 알려지게 되었다. [http://www.switched.com/2010/03/05/north-koreas-busted-red-star-operating-system-rips-off-windows/ 보도 기사(영어)]

자체개발이라고는 하나, 실상은 쉽게 풀이하자면 '''[[리눅스]]에 [[윈도우 비스타]]식 스타일과 여러가지를 짬뽕으로 얹어놓은 물건'''이라고 보면 된다.--같은 민족 아니랄까 [["티맥스 윈도우"남한의 모 운영체제]]가 떠오른다.-- 그렇다고 그들의 장점을 잘 혼합 하였는가? 하면 답은 '''아니올시다.''' 기술적으로는 기본적으로 [[x86 아키텍처]]를 기반으로 하여 [[페도라]] 7을 가지고 개량한 것이고, 리눅스 2.6.25 커널에 RPM과 YUM을 기본 탑재하고 있으며 [[루팅]]이 되어 있어서 소프트웨어를 설치하기 쉽도록 설계되어 있다.~~근데 이거 [[페도라]] 기본 사양이다. 즉 복붙~~ .스타일은 KDE 3.0 UI를 사용하였으며, 몇몇 아이콘과 기본 프로그램은 윈도우 비스타에서 그대로 가져왔다. 기본 웹브라우저인 '내나라'는 [[모질라 파이어폭스]]를 그대로 가져다가 폰트, 인터페이스 등 몇몇 부분들을 북한식으로 바꾼 프로그램이다.

설치는 2장의 CD로 이루어진다. 설치에 필요한 최소 조건은 펜티엄 III 800Mhz / 램 256MB / 하드디스크 3GB 이상으로 매우 저렴하다. 언어는 '조선어(북한식 한글), 영어, 러시아어, 중국어, 일본어'를 지원하는 것으로 알려져 있으며, 기본적으로는 조선어만 사용한다. 그래서인지 설치부터 프로그램 실행까지 모든 안내문들이 죄다 영어를 최소화한 북한식 안내문으로 나와있는것을 볼 수 있다. 이렇게 친절한 운영체제이지만, '''[[오픈소스]] 소프트웨어들을 잔뜩 쓴 주제에 소스 공개 따윈 일절 하지 않았다.'''[* [[GPL]]하에 배포되는 오픈소스 소프트웨어들은 그것을 이용해 만든 파생 결과물도 모두 공개할 의무가 있고, BSD로 배포되더라도 원 개발자 이름은 표기해야만 공개를 안해도 된다.] 참으로 북한다운 행보. --[["티맥스 윈도우"심지어 상기했듯 5달러씩이나 받고 팔아먹고 있다.]]--

덤으로, 북한에서 만든 물건답게 당연히 [[주체사상]] 찬양성이 들어간 요소들이 곳곳에 들어있다. 일반적으로 작업표시줄 우측 하단에 표시되는 시간은 일반적인 시간 표기 옆에 '주체 XX년'이란 식으로 북한의 건국 시기를 병행표기하고 있다. 하지만 이것들을 제외하면 의외로 체제 찬양 및 홍보성 요소는 생각보단 거의 없는 편.

문제는 정작 북한에서는 별로 사용하진 않는 물건이라는 점이다.--설마 북한에서도 [[ActiveX]]랑 [[공인인증서]]를 사용하는 건 아니겠지-- 모두가 알고 있듯 북한의 경제사정상 일반 가정집에까지 '콤퓨터'가 보급되어있는 가능성이 매우 낮고, 그나마 '콤퓨터'를 사용하는 곳은 대부분 --[["복돌이"불법 복제한]]--윈도우에 익숙해져서... 따라서 붉은별은 거의 서버용으로 돌아가고 있을 것이라는 평가가 지배적이다.

~~모바일 버전으로 [[조선식 운영체제]]가 있다~~

[[2014년]] [[1월 15일]] 옆동네 [[중국]]도 자기만의 운영체제를 출시했다. [[중국조작계통]] 참고. 이쪽은 중국 정부와 [[우분투]] 개발자와 공식 협력하여 제작한 것으로 아직까지 문제점이 없고 사용량이 있는걸 보면 붉은별이나 [[티맥스 윈도우]] 같은 것은 아닌듯하다. 게다가 이건 [[스마트폰]]판으로도 나왔다.

[[2013년]]말, 평양에 갔던 미국 컴퓨터 공학자가 3.0버전을 샀는데 윈도우 스킨이 아닌 '''OS X''' 스킨으로 바뀌어진 것을 확인했다! [http://www.northkoreatech.org/2014/01/31/north-koreas-red-star-os-goes-mac/ 미국쪽 기사 링크]
[http://www.bloter.net/archives/180164/ 국내 관련 기사 링크]

2014년 2월 5일, 북한이 공식적으로 발표한 붉은별 3.0은 [[OS X]]를 베낀 UI를 가지고 있긴 하지만, OS X보다 확실히 안 좋은건 사실~~역시 [[wiki:"김정은" 3대 돼지]]의 [[앱등이]] 취향[* 3대 돼지나 다른 북한 고위층이 애플 제품을 쓰는것은 애플의 EULA를 위반하는 행위이다. 애플의 EULA에서는 미합중국과 통상금지 조치가 처해진 국가나 미합중국 재무성의 특별 선정국 목록상의 개인이나 미합중국 상무성의 기피인물 목록 또는 기피단체 목록상의 개인 또는 단체에 판매를 금하고 있기 때문. 거기다가 이젠 [[표절]]까지 하고 돈까지 받아가면서 팔고 있으니... ] 반영이군~~ 심지어 파일 정보나 시스템 리포트 프로그램까지도 OS X를 베꼈다. 웹브라우저는 파이어폭스를 변형시킨 '내나라' 브라우저이고, 맥 OS의 와인과 같은 역할을 하는 '만능 3.0'이 있다고 한다. 자세한 부분은 추가바람. 

2014년 2월 14일, 광주의 공공기관 PC에서 붉은별 3.0 OS 초기화면이 발견되었다. [http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20140214_0012722919&cID=10202&pID=10200 국내 기사 링크]

[[youtube(MNNVxBvgO2k)]]
 * 한 일본인이 붉은별 OS를 VirtualBox를 통해 설치하는 과정을 담은 영상

[[2015년]], 자체적인 결함 문제로 최고관리권이 손쉽게 탈취되는 보안 결함이 여럿있다는 점이 알려지게 되었다. 그런데 이 보안결함이 알려진 것으로 추정되는 시기가 [[2010년]]경이며 이시기부터  [[미국]]의 [[정보전사]]들이 북한 망을 뚫고 자료를 빼내왔다는 보도와 맞물려 미국이 소니의 해킹을 알고도 방치했다는 설에 묘한 설득력을 싣어주고 있다.

=== 해외에서 ===
북한이 자체적으로 사용하려고 만든것이나, 북한이란 나라가 원체 (안좋은 방향으로) 유명하다보니 이 운영체제도 해외 다른 국가들에서도 지대한 관심을 보이고 있다. 구글에서도 'red star'라고 검색만 하면 리뷰 영상과 웹문서 및 블로그 문서, 심지어 다운로드 페이지까지 주르륵 올라올 정도. [http://www.nkeconwatch.com/2010/04/06/dprks-linux-os-red-star/ 간략 리뷰(영어)] 물론 그 평가는 대부분 '''영 좋지 않다.''' 심지어 '붉은별을 쓰면 북한쪽으로 사용정보가 흘러간다'는 루머까지 있을 정도(확인된 바는 없다).

상기했듯 넷상에서도 구할 수 있기 때문에 국내에서도 사용기가 알음알음 올라와 있으나 ([[http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2011012002010260739002 #]], [[http://www.ddaily.co.kr/news/news_view.php?uid=84158 #]]), [[국가정보원|회사]]로 ~~[[절대시계]] 대신 [[수갑|은팔찌]]을 차기 위해~~ 불려갈 수 있으니 되도록이면 건드리지 말자. 그게 아니더라도 상기한대로 제작측에서 백도어를 심어놓았다는 소문이 있으니 [[샌드박스]] 환경이 아니면 안돌리는 것이 좋을 것이다.
