||<tablealign=center>|||||||| '''[[CANVAS 시리즈]]''' ||
|| [[wiki:"CANVAS ~세피아 색의 모티브~"CANVAS1]] || [[CANVAS2]] || '''선홍색의 나선''' || [[CANVAS3]] || [[wiki:"아크로움 에튀드 Canvas4"CANVAS4]] ||

||<tablealign=center>|||||||| '''스토리 진행 순서''' ||
|| [[wiki:"CANVAS ~세피아 색의 모티브~"CANVAS]] [[br]] ~세피아 색의 모티브~ || → || 붉은 Canvas 시리즈 나데시코 [[br]] ~선홍색의 나선~ || → || [[CANVAS2]] ||

赤いCanvasシリーズ なでしこ 〜朱色のらせん〜

[[목차]]
== 개요 ==
[[F&C]] FC01에서 제작된 [[CANVAS 시리즈]]의 한 작품. 세계관 흐름으로는 [[CANVAS ~세피아 색의 모티브~]]와 [[CANVAS2]] 사이에 위치하고 있으며, 2007년 1월 26일에 발매되었다.
제목이 붉은 Canvas 시리즈였던 점으로 보아 [[후속작]]을 출시할 계획이었던 것으로 추정되나. 작품이 영 시원치 못해 후속작은 출시되지 못했다.

CANVAS 1의 서브 캬릭터 사기노미야 아이가 목소리로 출연하며, CANVAS 2의 주인공 카미쿠라 히로키가 주인공의 동료 선생역으로 게스트 출현한다. 간접적으로 전작 [[CANVAS2]]와 연결된 작품. 한 예로, 본 작품의 주인공 아이카와 소우지가 벌인 행각이 발각되어 그 후임으로 부임한 것이 [[CANVAS2]]의 히로인 중 한 명인 [[키쿄우 키리]]라는 설정이다.

== [[흑역사]] ==
굳이 말하자면 [[막장 드라마]]로 주인공은 부모에게 반항해서 집을 나온 전형적인 재벌집 2세인데다가, [출생의 비밀] 등의 막장 드라마에 나오는 클리셰는 전부 나온다. 이 작품 등장인물들이 주인공이든 히로인이든 하나같이 제정신이 아니다. 심지어 막장급이라 할 정도로 충격적인 설정을 가지고 있기도 하니... 또한 작중에서는 메인 히로인인 이마리와 사츠키와 갈등이 메인으로 나오는데, 문제는 다른 히로인을 공략중인데도 나오는 바람에 그야말로 공략 히로인 루트와 이마리와 사츠키에 대한 이야기가 서로 따로 논다. 급기야 각 히로인 루트에서도 억지전개가 나와서 막장으로 치닫는다.

또한 [[순애물]]이었던 전작들과는 달리 능욕물 성향을 띤다. 캔버스 시리즈 중에서도 독보적으로 H신이 많은데다가 작중에서도 능욕 전개가 나온다. 특히 무기호 카나데 루트는 대놓고 '저 능욕물입니다' 라고 말하고 있다.[* 캔버스의 FD 네이키드 블루의 오마케 시나리오 중에 렌을 능욕하는 시나리오가 있지만, 이 쪽은 '''오마케지 정식 스토리가 아니다'''. ~~싹은 이미 보였던건가~~]
거기다 CANVAS인데도 불구하고 그림에 관련된 시나리오가 전혀 없고 밝은 분위기도 전혀 없기에 욕이란 욕은 다 얻어먹고 있다. CANVAS 3과 4의 판매량이 적었던 것도 그 전에 출시된 이 작품이 망하는 바람에 ~~[[팀킬]]~~함께 망했다는 평판도 있다.

이런 성적 때문에 2009년 3월 20일에 출시된 캔버스 시리즈의 [[합본]]판인 캔버스 컴플리트 박스(Canvas コンプリート BOX)에서도 이 작품이 수록되지 않았다. 제작진에서도 없는 작품 취급(...).
캔버스란 제목만 안붙었어도 잘 팔렸을 것이라는 평가도 있다.

그리고 CANVAS 시리즈를 멸망으로 이끈 원흉이며 이 작품 하나 때문에 [wiki: "CANVAS3" 이후의] [wiki: "아크로움 에튀드 Canvas4" 작품들]의 판매량과 인식이 좋지 못해 결국 [[피아캐롯에 어서오세요! 시리즈]]처럼 회생불능의 늪에 빠지고 말았다.

== 등장인물 ==
=== 메인 캐릭터 ===
 * [[아이카와 소우지]](哀川 総司(あいかわ そうじ)) : [[주인공]]

 * [하스미즈 이마리](蓮水 伊万里(はすみず いまり))
 * [카구라자카 사츠키](神楽坂 皐月(かぐらざか さつき))
 * [사사미네 리카](笹峰 理花(ささみね りか))
 * [무기호 카나데](麦穂 奏(むぎほ かなで))

=== 조연 ===
 * 시바하라 미야비(芝原 雅(しばはら みやび)) CV : 長崎 みなみ(나가사키 미나미)
 아이카와의 비서.

 * [[사기노미야 아이]][* 목소리 출연.]
 전작 CANVAS 1의 서브 캐릭터 겸 나데시코 학원의 이사장.

 * 사사미네 시즈루(笹峰 志津流(ささみね しづる)) CV : 緒田マリ(오다 마리)
 [사사미네 리카]의 친모. 하지만 그 정체는 '''아이카와 친모.''

 * [카구라자카 타케미츠](神楽坂 竹光(かぐらざか たけみつ))
 카구라자카 사츠키의 부친. 나이스 그레이한 노신사지만 '''이사람은 막장이다.'''

 * [아이카와 우메자부로](哀川 梅三郎(あいかわ うめざぶろう))
 아이카와 소우지의 부친. 아들 못지 않게 '''이사람도 막장이다.'''

 * [[카미쿠라 히로키]]
 CANVAS2의 주인공.아이카와의 직장동료로 본작의 주인공의 친구 기믹에 해당된다. 2와 마찬가지로 땡땡이 기믹은 나온다. 다만 땡땡이칠 때 추격해온 '악마'는 [wiki:"호우센 에리스" 누][wiki:"타케우치 마미" 구]인지는 확실치 않다.[* 타케우치 마미일 가능성이 좀 더 높다. 에리스는 히로키한테 강하게 나가기 힘든 입장이고, 타케우치의 별명이 수채화의 '''악마'''니...]

 * 아키자쿠라 나나(秋桜 奈々(あきざくら なな)) CV : 藤森ゆき奈(후지모리 유키나)
