[[목차]]
== 소개 ==
[[가오가이가]]의 무장. ~~부서진 매그넘(...)이 아니올시다~~ KBS판에서는 '매그넘 펀치'로 바뀌었다.

오른 팔의 바람 사출구에서 서로 다른 방향으로 공기를 뿜어내며 팔을 빙글빙글 돌린다. 회전중에 하완부가 붉게 ~~잘 익은~~ 변한 상태에서 적에게 발사하여 적을 꿰뚫는다. 어째 로케트 펀치가 생각나는 기술. 전면부에 G파워에 의한 역장이 발생하며, 이를 이용해 [[존다]]의 배리어 시스템을 뭉개버릴 수 있다. 사실 이게 주 목적. 어느 정도의 궤도 변경도 가능하며, 회수도 자동으로 다시 돌아오게 되어있어서 문제없다. 사출하지 않고 그냥 회전만 시켜서 접근전에서 쓸 수도 있다. 가오가이가의 얼마 안 되는 주력 무장이다.

존더원종은 무한히 재생을 거듭하기에 핵을 적출하는 것은 필수이다. 다만, [[헬 앤드 헤븐]]이나 [[해머 헬 앤드 해머 헤븐]]은 리스크가 매우 큰 기술이기에 실패는 용납되지 못한다. 그 때문에 상대 존더로보의 운동성을 저하시켜 적에게 헬 앤드 헤븐을 확실히 명중하도록 만들어야만 하고, 이 때문에 사용되는 무장이 바로 브로큰 매그넘이다. 사용의 편리함, 우수한 명중률, 강력한 파괴력을 가진 이 무장은 가오가이가가 즐겨 쓴 무장이다.

문제는, 적의 배리어 시스템이 강화됨에 따라 나중에는 사실상 효과가 없어지고, 자체의 방어력은 전무하므로 적의 공격에 노출되면 아예 파괴돼버린다. 실제로도 코드넘버 EI-21, B-52 폭격기 존더와의 전투때 존더의 공격에 팔이 격추당해버린적도 있다. 무엇보다 가오가이가의 오른팔은 헬 앤드 헤븐을 쓸 때 반드시 필요하다. 헬 앤드 헤븐은 간단히 우완부의 공격에너지, 좌완부의 방어에너지를 하나로 모아 적에게 내지르기에 이 부분(오른팔)이 파괴되면 존더에 대한 전투력이 사실상 사라져 버린다. 
물론 이럴 땐 마그 핸드와 [[골디언 해머]]를 장비하면 되지만...

[[제네식 가오가이가]]는 당연히 브로큰 매그넘을 사용 가능하지만 이쪽은 팔뚝이 아닌 주먹만 고속 회전해서 발사한다. 물론 위력은 기존 가오가이가의 것과는 비교를 불허할 정도로 막강하며 파일럿인 가이 본인의 의지에 따라 자유로운 궤도 컨트롤도 가능하다.

== 브로큰 팬텀 ==
존더원종의 배리어 시스템에게 더이상 브로큰 매그넘이 효과가 없기 때문에 브로큰 매그넘을 강화하기 위해 급조한 기술. [[스타 가오가이가]]가 사용한다. KBS판에서는 '매그넘 핵펀치'~~[[파괴왕 휴톤|파괴왕 가오가이가]]~~

브로큰 매그넘을 사용할 때 팬텀 링[* KBS판 번역은 '''회오리 드라이버'''였다. ~~여차하면 [[디바이딩 드라이버]]랑 볼트 바꿔 쓸 기세~~]이 스텔스 가오 2로부터 분리되어 가오가이가의 오른팔에 걸린다. 이 상태로 브로큰 매그넘의 회전과 정 반대로 리니어 회전을 하여 강력한 G파워에 의한 역장을 발생시킨다. 이 역장이 적의 공격으로부터 브로큰 매그넘이 파괴되는 것을 보호하여 가오가이가의 전투력이 저하되는 것을 막을 뿐만 아니라 강력한 존더원종의 배리어 시스템을 파괴하는 것이 가능해졌다. 

브로큰 팬텀의 공격은 상대를 '공간적'으로 파괴하며, 이 때문에 기계최강 7원종의 강력한 배리어 시스템도 별 무리없이 돌파가 가능했다. [[더 파워]]의 힘을 얻은 후에는 목성의 위성과 융합한 원종을 수십번 반복 타격하여 파괴한 후 핵을 적출해 돌아오는[* 참고로 원래 핵을 잡은채로 돌아오는 기능따윈 없었다.] 제이쿼스스러운 위력을 보여주기도 했다.

다만 팬텀 링이 소실되거나 파괴될 경우 사용이 불가능해진다는 단점이 있다. 이 점은 [[프로텍트 월]]도 마찬가지. [[조누다]]전에서 팬텀 링이 물질승화되어 브로큰 팬텀을 사용할 수 없었다. [[가오파이가]]는 이 단점을 해소하기 위해 두 링을 에너지 형태로 전개하는 식으로 변경, 결과는 성공적이었다.

"매그넘" 다음이 "팬텀"인 것은 [[링에 걸어라]]의 [[필살기]] [[갤럭티카 팬텀]]의 [[패러디]]로 추측된다.
