필립 브래들리 버드(Philip Bradley Bird)
~~[[빵]][[새]]~~

[[아이언 자이언트]], [[인크레더블]], [[라따뚜이(애니메이션)|라따뚜이]] 등의 3D 애니메이션 감독을 했으며 2011년 개봉한 [[미션 임파서블: 고스트 프로토콜|미션 임파서블 4]]의 감독으로 [[J.J. 에이브럼스]]([[스타 트렉: 더 비기닝]]의 감독)와 공동작업을 한다고 한다.

1957년 9월 미국 [[몬태나]] 주 칼리스펠에서 태어났다. 칼아츠에서 두각을 나타내며 [[디즈니]]에 입사하는데, 당시 같이 공부를 하던 사람들 중에는 [[팀 버튼]]과 [[픽사]]의 창업자인 [[존 라세터]] 등이 있다.

경력 초반부터 그의 능력은 두각을 나타냈다. 《[[심슨 가족]]》의 몇몇 에피소드를 담당하고, [[스티븐 스필버그]]의 작품 《[[어메이징 스토리]]》에 참여를 했었다. 그 밖에도 유명하진 않더라도 디즈니에서 몇몇 애니메이션을 제작하게 되었는대, 훗날 인생의 터닝포인트를 만나게 된 것이 [워너브라더스]의 애니메이션 부서로 채용된 것...

그 후는 잘 아시다시피 비운의 명작 《[[아이언 자이언트]]》를 만들어냈다. 이 작품의 감독 이전부터 명성을 쌓아온 버드였지만, 흥행에는 참패하여 이후 워너는 피쳐 애니메이션(feature animation) 분야를 접게된다.[* 이후 오스모시스 존스와 [[루니 툰 : 백 인 액션]]이 나왔지만 그냥 에니메이션이 아닌 실사와 애니가 결합된 영화였지만 이들도 역시 흥행 참패을 맞으면서 피쳐 애니메이션(feature animation)해체 되면서 더 이상 장편 애니메이션을 제작을 않하는 대신 단편 애니메이션, TV 시리즈, 비디오용 장편 애니메이션을 계속 제작을 하다가 2014년에 워너 애니메이션 그룹으로 다시 부활하여 [[레고 무비]]을 제작하였다.] 

한편, 비록 흥행에는 실패했지만[* 사실 《아이언 자이언트》의 실패는 홍보와 광고가 제대로 되지 않은 탓도 있다. 심지어 업계에서는 워너브라더스가 버드를 싫어해서 일부러 홍보를 안했다는 소문까지 돌았을 정도.] 《아이언 자이언트》는 애니메이터들에게 굉장한 센세이션으로 다가왔던데다 감독으로서의 가능성을 다시금 인정받게 된 덕택에 칼아츠 시절의 친구인 존 라세터로부터 영입제의가 들어온다. 당시 픽사는 《[[토이스토리 시리즈]]》 이후로 《[[니모를 찾아서]]》까지 제작한 애니메이션 5편 '''전부'''가 흥행 대작이라는 상황으로, 업계에 전무후무한 성공에 자극받은 픽사가 자칫 [[매너리즘]]에 빠질까 두려워하던 시기다. 래시터는 버드의 영입으로 픽사에 변화를 주고자 했고, 《[[인크레더블]]》이 성공하여 재능을 다시한번 입증한다. 그가 딴 아카데미 애니메이션 상만 두개다. 라따뚜이와 인크레더블.

이후에는 《[[라따뚜이(애니메이션)|라따뚜이]]》까지 흥행에 성공시키고 실사 영화감독으로 데뷔하게 된다. 바로 《[[미션 임파서블: 고스트 프로토콜|미션 임파서블 4]]》이다! ~~브래드버드 인상이 톰크루즈 닮은건 덤이다~~

《[[인크레더블]]》에서는 슈퍼히어로들의 슈트를 만들어주는 디자이너 에드나로 출연, 《라따뚜이》에서는 안톤 이고의 집사로 깜짝출연했다.

《[[심슨 가족]]》의 케릭터 [[사이드쇼 밥]]을 디자인했다.

현재는 픽사의 팬들이 생각하는 [[존 라세터]]의 유력한 후계자. --이분도 별로 젋은 편은 아니지만-- ~~둘다 1957년생으로 동갑이다~~

2015년 디즈니 제작, 조지 클루니 휴 로리 주연의 투모로우랜드(Tomorrowland)가 개봉예정이다.
