[[목차]]

== 개요 ==

브레인 배틀은 [[MBC]]에서 2008년 3월 30일부터 동년 10월 4일까지 총 24회 방영한 가상퀴즈버라이어티 프로그램이다.

공식적으로 일본 후지 TV의 [[네프리그]][* 이 프로그램은 2003년부터 시작해서 지금까지도 방송되고 있다. 다만 초기에는 전혀 다른 프로그램이었고, 현재 포맷으로는 2005년부터 방송되고 있다.]를 포맷수입한 프로그램. 하지만 처음엔 제대로 된 공지조차 없어서 한동안 네프리그 베낀 거 아니냐며 까이기도 했다.(...) 결국 공식보도자료 배포하고 스텝롤 마지막에도 후지 TV 이름을 박아버리면서 상황은 종료되었지만[* 그것 때문에 초기 3회 방송분량만 VOD 서비스를 하지 않는다.], 프로그램은 [[망했어요]]...

[[일요일 일요일 밤에]]의 [[브레인 서바이버]]를 계승한 두뇌퀴즈 프로그램으로, 2008년 설날특집으로 파일럿 프로그램을 보낸 후 호응이 좋아 정규편성이 되었으나 지역방송과 시청률 부진으로 인해 종영된 안습 프로그램. 결국 [[흑역사]]로 전락하였다.

[[지피지기]]와 마찬가지로 박명수가 1인자가 되기에는 부족하다는 사실을 다시 한 번 일깨워준 프로그램이다. 
== MC ==
1군 : [[박명수]], [[정형돈]], [[박수홍]](1회~21회)
2군[* 2회 이상 (노)브레인팀으로 출연한 게스트에 해당됨] : [[이혁재]], [[김나영]], [[성은]], [[임슬옹]], [[VJ딩동]], [[전진]]

== 승패 결과 ==
|| 회 || 브레인팀 || 배틀팀 || 결과 || 비고 ||
|| 1 || 220 || 270 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 2 || 260 || 140 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 3 || 160 || 250 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 4 || 90 || 320 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 5 || 60 || 210 || 배틀팀 승리 || 브레인팀, 사상 최저 점수 기록 ||
|| 6 || 160 || 140 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 7 || 90 || 250 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 8 || 120 || 100 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 9 || 60 || 260 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 10 || 280 || 120 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 11 || 320 || 390 || 배틀팀 승리 || 배틀팀, 사상 최고 점수 기록, 성대결로 진행 ||
|| 12 || 110 || 190 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 13 || 160 || 280 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 14 || 100 || 360 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 15 || 110 || 100 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 16 || 60 || 140(가수)/150(개그맨) || 개그맨팀 승리 || 여름방학 특집으로 3팀이 대결 ||
|| 17 || 120 || 330 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 18 || 260 || 220 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 19 || 110 || 310 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 20 || 140 || 150 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 21 || 180 || 210 || 배틀팀 승리 ||  ||
|| 22 || 170 || 210 || 배틀팀 승리 || 성대결로 진행 ||
|| 23 || 270 || 210 || 브레인팀 승리 ||  ||
|| 24 || 250 || 260 || 배틀팀 승리 ||  ||

브레인팀의 최종 전적 : 24전 7승 17패

== 역대 게임 ==

=== 브레인 타워 ===
원 소재: 네프리그의 <브레인 타워>. 룰은 같다.
 * 이미지 엘리베이터를 타고 각 층에 있는 이미지의 이름을 맞힌다.
 * 맞힐 때마다 1층 씩 올라가며, 중간에 맞히지 못하면 1층부터 다시 한다.
 * 오른 층수만큼 10점이 주어진다.

=== 퍼펙트리그 ===
원 소재: 네프리그의 <파이브 리그>. 
 * 모든 문제의 답은 5글자나 5가지로 이루어져 있으며, 한 사람이 한 글자씩 답을 적는다.
 * 가끔씩 만장일치 퀴즈나, 상의해서 맞히는 순서나열퀴즈도 중반기에 출제되었다.

=== 사칙연산 퀴즈(스페이스 투어) ===
원 소재: 네프리그의 <파이브 투어즈 제트>. 
 * 공간이동 카트를 타고 사칙연산 문제를 풀며, 한 사람 당 한 번의 기회가 주어진다.
 * 초반에는 간단한 덧셈과 뺄셈이 나오다가, 후반부로 갈수록 두 자리 곱셉도 나왔다. 후반기에는 영어와 한문 숫자 연산 문제도 나왔다.(예 : three+five=8, 四+三=7)
 * 총 10문제가 주어지며, 한 문제 당 10점을 획득할 수 있다(1회부터 마지막까지 만점을 받은 경우는 한 번도 없었다)

=== 릴레이 폭탄 ===
원 소재: 네프리그의 <파이브 봄버>. 룰은 같다.
 * 5명의 출연진들이 한 사람 씩 돌아가며 5개 이상 답이 있는 문제를 한 사람 씩 답한다.(예 : 오륜은 무엇인가?, 각 나라의 수도는 무엇인가?)
 * 정답을 맞혀야 다른 사람에게 도전 기회가 돌아가며, 35초 이내로 말해야 한다.
 * 그렇지 못하면, 폭탄이 터지게 된다. 

=== 어드벤처 황금의 성 ===
원 소재: 네프리그의 <트럭 어드벤처>. 룰은 같다.
 * 카트를 타고 두 가지 갈림길 중에서 하나를 선택한다.
 * 문제는 2지선다이며, 중간에 한 문제라도 오답을 고르면 용암에 추락하며 게임이 끝난다.
 * 5문제를 모두 맞히면 보물 화면이 나오며, 보너스 점수 100점을 획득하게 된다(한 문제당 20점).
 * 문제를 다 풀고 난 다음에, 점수가 높은 팀이 승리하며, 승리한 팀은 점수에 따라 도시락을 본인팀의 이름으로 기증한다.(예 : 200점을 획득했다면, 200개의 도시락 기증)

[[각주]]
