[[목차]]
== [[은하선풍 브라이거]]에 나오는 메카인 브라이거의 변신 이론 ==
[[브라이거]]는 브라이선더(자동차형) → 브라이스타(전투기형) → 브라이거(로봇형)로 변형하며, 변형할때 사이즈가 점점 커진다. 간단히 말해서 자동차일때는 자동차 사이즈이고, 전투기일때는 전투기 사이즈이고, 로봇일때는 거대로봇 사이즈이다. 
작중 설정으로는 J9의 항주모함 아스트로 아이거에서 플라즈마 에너지 충전후 24시간 이내라면 싱크론원리를 이용해 위에 언급한 3가지의 형태로 변형이 가능하다.

싱크론원리란 우주의 질량, 에너지를 다원우주의 곳곳에 맡겨두는 것으로 투영영상인 이쪽우주의 물체의 축소, 확대를 자유자재로 할수있는 원리를 말한다. ~~[[D4C]]?~~
브라이거의 변형할때 마다 달라지는 크기를 설명해주는 이론으로 간단히 말해서 "다른 시공에 있는 자기 자신에게서 질량과 부피를 빌려온다"고 한다. 

단일우주에서 이런일을 행하려면 태양급의 에너지가 필요하지만 이 문제를 해결한것이 브라이싱크론.

이후 다른 작품에서 '''도저히 크기가 맞지 않는 변형 합체'''가 나올때 브라이싱크론이라는 표현을 쓰기도 한다. 예를 들자면 [[용자 시리즈]]에서의 용자들의 변형합체. 참고로 원작 만화에서의 브라이싱크론으로 인한 크기 변화가 심하면 심할수록 완구로 재현했을 때의 비율은...[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]]
=== 다른 작품에서 브라이싱크론이 나온 사례 ===
 * [[점보 세이버]]의 변형, [[그레이트 마이트가인]]의 합체시 [[마이트카이저]]의 사이즈 변화, [[파이어 제이데커]] 합체시 [[듀크 파이어]]의 사이즈 변화, 제이더의 다리와 [[킹 제이더]]의 팔 사이즈 차이. 
 * [wiki:"아스트로트레인(G1)" 아스트로트레인]의 변형...이랄까 사실상 G1 [[트랜스포머]] '''거의 다'''
 * [[천장전대 고세이저]]의 변신전과 변신후의 [[하이드(천장전대 고세이저)]] 신장.[* 이건 하이드뿐만이 아니라 변신전의 배우와 [[슈트 액터]]의 키나 체격차이가 너무 많이 나면 생기는 공통적인 현상. 또다른 대표적인 예로 변신하면 뚱뚱해지는(...) [[카미죠 무츠키]](가면라이더 [[렌겔]])가 있다.]
 * [[해적전대 고카이저]]의 고카이 갤리온을 제외한 나머지 고카이 머신들
 * [[파워레인저 터보]]의 변신전(저스틴)과 변신후(블루 터보 레인저)
 * [[열차전대 토큐저]]의 [[디젤오]]와 [[초 토큐오]], [[초초 토큐다이오]] 간의 머리 크기 차이
 * [[합신전대 메칸더 로보]]의 [[메칸더 로보]]는 파괴된 이후 나온 2호기가 이 모양이다.
 * [건담 빌드 파이터즈 트라이]에서의 토오리츠 학원의 [[SxDxG 건담]]의 합체전과 합체후 

~~그런데 [[용자 엑스카이저]]의 용자들의 변형/합체는 브라이싱크론이 맞다! [[카이저스]] 참조~~

== [[유희왕]]의 몬스터 카드 ==
 * 상위항목 : [[싱크론]]
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''브라이 싱크론'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ブライ・シンクロン'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Bri Synchron'''||
|||||||||| 효과 몬스터 / 튜너 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[땅]] || [[기계족]] || 1500 || 1100 ||
||||||||||이 카드가 싱크로 소환에 사용되어 묘지에 보내졌을 경우, 이 카드를 싱크로 소재로 한 싱크로 몬스터는 엔드 페이즈시까지 공격력이 600포인트 올라가고, 효과는 무효화된다.||

92화에 등장한 [[후도 유세이]]의 튜너 몬스터. [[저스티스 브링거]]와 함께 [[스타더스트 드래곤]]의 싱크로 소재가 되었다. [[듀얼리스트 팩]] 유세이3에서 OCG화 되었다. 

[[머시너즈]], [[앤틱 기어]], [[wiki:"가제트(유희왕)"가제트]]등과 종족과 속성을 공유하기에 그쪽 덱에 들어갈 수 있을듯한 카드. [[싱크론 익스플로러]]로 소생시키거나, [[스크랩 리사이클러]]로 덱으로 돌려보내고 드로우 할 수도 있다.
하지만 효과를 무효화시키기 때문에 범용성이 높은 튜너는 아니다. 다행스럽게도 엔드 페이즈까지기 때문에 턴이 지나가면 원상복귀되면서 효과도 쓸 수 있게 된다. 어찌보면 [[하이퍼 싱크론]]보다 나을지도...

또한 [[기간테크 파이터]], [[wiki:"썬더 유니콘" 라이트닝 트라이콘]]같은 묘지 발동 효과는 무효화 되지 않으며, [[대지의 기사 가이아 나이트]], [[스크랩 데스데몬]], [[나츄르 가오드레이크]]같은 무효과 싱크로라면 오히려 공격력만 올라가니 이득이다. 여담으로, 이 카드로 [[스타더스트 드래곤]]을 싱크로 소환하면 스덕의 효과는 발동되어 릴리스는 할 수 있으나 무효로 하여 파괴하는 효과가 무효가 되어 묘지에서 부활하지 못한다. 당연히 무효화도 되지 않으므로 그냥 나락을 피해 묘지로 도망치는 용도 밖에 되지 않는다.(...)

이 카드의 진가는 효과보다는 [[조율]]로 불러올 수 있는 레벨 4 튜너라는 점에 있다. 별 다른 세공 없이 레벨 4 몬스터와 튜닝해 레벨 8 싱크로 몬스터를 소환할 수 있다. 비슷한 카드인 [[레조네이터|콜 레조네이터]]나 [[긴급 텔레포트]]로 불러올 수 있는 레벨 한계는 3이기 때문에 차이가 명확하다. [[소환승 서몬 프리스트]]와 조합하면 레벨 8 싱크로 몬스터가 폭풍같이 튀어나온다.(...)

이름이나 생김새, 효과를 봐서 1을 오마쥬한듯 하다. 애니에서는 컬러링까지 위의 브라이거와 흡사했으나, 실제 카드가 나올땐 역시 그렇게 팔기엔 너무 위험하다 싶었는지 색이 녹색으로 변경되었다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[듀얼리스트 팩]] -[[wiki:"후도 유세이" 유성]]편 2- || DP10-KR014 || [[울트라 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[듀얼리스트 팩]] -[[wiki:"후도 유세이" 유세이]]편 2- || DP10-JP014 || [[울트라 레어]] || 일본 ||  세계 최초 수록||
