[[목차]]
이 문서는 [[브레인스토밍]]으로도 들어올 수 있다.
== Brainstorming, 일반적인 의미  ==
어원은 Brain+Storm. "뇌를 휩쓸어서 아이디어를 창출해낸다"는 뜻으로 의역(?)할 수 있다. --[[두뇌풀가동|두뇌 폭풍 가동]]--

토의 방식 중 하나로 아이디어를 최대로 뽑아낼 수 있도록 하는 방식으로 이를 위해 남의 아이디어에 대해서 비판이나 비난을 하지 말고, 자신들이 아이디어를 내기만 해서 그것을 그대로 기록하는 방식. 비판은 나중에 가해진다. 일단 말도 안되는 거라도 떠오르면 뱉고 기록하는 방식이다.

[[리그베다 위키]]에서는 [[집단연구]]가 그 일환이다.
== SF영화 제목 ==
[[2001 스페이스 오디세이]],[[블레이드 러너]]에서 특수효과를 맡아 이름을 알린 더글러스 트럼블이 감독,제작,각본,특수효과를 맡은 1983년작 영화이다.  1500만 달러 제작비를 들여 만들어 1019만 달러에 그치는 흥행을 거두면서 묻혀졌고 트럼블도 이 뒤로 단편영화를 제외하고 감독을 그만뒀는데 나중에 재평가되어 수작 SF영화로 꼽힌다.

과학자인 주인공 마이클([[크리스토퍼 워컨]] 분)과 동료 과학자 릴리언은 다른사람이 경험한것들을 헬멧을 통해 저장했다가 그걸 보는 사람이 직접경험한 느낌을 받을수 있는 헬멧을 발명한다.하지만 여기에 국방부에서 개입하게 되고...그러면서 과학자와 국방부에서 온 사람들 사이에 갈등이 생기는데...

첨단장비를 무기화하려는 국방부. 그리고 이에 대하여 번민하는 과학자를 그려내고 있다. [[타이타닉]],[[코만도]],[[코쿤]],[[아바타]],[[트로이]],[[딥 임팩트]],[[쥬만지]],[[공룡시대]],[[어메이징 스파이더맨]] 같은 영화음악으로 유명한 제임스 호너가 나이 서른 때 초기에 음악을 맡았으며 [[크리스토퍼 워컨]], [[루이스 플레처]], [[내털리 우드]] 우드같은 배우진도 화려한 편이다. 하지만 우드가 물에 빠져죽는 사고가 벌어지면서 그녀의 미완성 유작이 되었고 2년동안 제작이 미뤄지는 우여곡절을 겪었다.

특수효과는 21세기 기준으로는 약간 촌스러워 보이기도 하는데 대체로 [[매트 페인팅]]과 아날로그 광학 합성은 그럭저럭 볼만하지만 중간중간 나오는 초창기 CG는 무척 조악하기 때문에 실소가 나올 수도 있다. 단 마이클이 영화의 클라이맥스 부분에서 체험하게 되는 릴리언의 기록 마지막 부분은 일부에서는 2001 스페이스 오디세의 스타게이트 돌입 장면에 비견될만 하다는 평을 받기도 했다. 두 영화의 완성도를 비교하는건 무리겠지만 클라이맥스에서 마이클이 다른 세계를 엿보는 장면만은 환상적이었다는 소리. 그외에도 측정 장치나 콘솔 같은 기계류의 묘사가 디테일한 점도 볼만하다.

여담으로 본 영화의 긴박한 추격신에서 사용되는 배경 음악을 [[기동전사 건담 0083 스타더스트 메모리]]가 표절했다는 의혹을 사고있다. 건담팬이라면 본 영화를 보다가 음악을 듣고는 0083의 전투장면에서 주로 사용되던 'ASSAULT WAVES'의 익숙한 멜로디가 딱떠오를 정도.

http://www.youtube.com/watch?v=BFH2TxuvhoM

시작부분이 브레인스톰의 배경 음악인데 대략 1분 30초부터의 멜로디가 바로 그 부분. 그리고 브레인스톰의 음악이 끝나고 이어서 1분 59초 정도에서 바로 0083의 음악이 이어져서 비교해볼 수 있다.
    

== [[벤10 에일리언 포스]]에 등장하는 에일리언 == 
[[브레인스톰(벤10 에일리언 포스)]] 항목 참조.

== [[매직 더 개더링]]에 나오는 카드 ==
[[브레인 스톰]] 항목 참조.

== Brain Storm, DJMAX 악곡 ==
[[Brain Storm]]항목 참조.

== BRAINSTORM, 비트매니아 악곡 ==
[[BRAINSTORM(비트매니아 IIDX)]] 항목 참조.

== [초인동맹에 어서오세요]에 등장하는 조직 ==
리벨리온의 간부 [[백귀 서생]]의 직속부대로서, 가장 포악하고 잔학한 초인들을 골라모아 최강의 살인병기로 만들어서 조직한 부대.

리벨리온의 다른 간부들이 이 부대의 존재때문에 백귀서생에게 한 수 접고들어갈 정도라는 묘사에다가 초인동맹에는 '샤이닝 포스'가 있다면, 리벨리온에는 '브레인 스톰'이 있다는 말까지 나돌정도로 세계관내에서 굉장히 강하게 취급된다.
[[include(틀:스포일러)]]
하지만... 7권 끝자락에 기가스 티폰에 의해 전송당한 [[브루스 류]]에게 죄다 폭살당한다.
