[[목차]]
== 기본적인 의미 ==
blade : 칼날, 칼몸;(면도기·스케이트 등의) 날. [[검]]을 문학적으로 고상하게 일컫는 말로도 쓰인다.

물론, [[이거 하나 적자고 만든 것이 아닌 항목|이런 건 우리에게는 중요하지 않다.]]
== 동음이의어 ==
 * [[Razer]] 사의 게이밍 [[노트북]] 브랜드 [[Razer Blade]]
 * [[가면라이더 블레이드]]의 [[주인공]] [[가면라이더]] [[블레이드(가면라이더 블레이드)]]
 * [[네시삼십삼분]]의 [[모바일 게임]] [[블레이드 for kakao]]
 * [[능력자x]]의 등장인물 [[블레이드(능력자X)]]
 * [[마블 코믹스]] 시리즈 제목, 또는 등장인물 [[블레이드(마블 코믹스)]]
 * [[엘더스크롤 시리즈]]의 단체 [[블레이드(엘더스크롤 시리즈)]]
 * [[진 마징가 충격! Z편]]의 등장인물. 1화에 실루엣으로만 등장했는데 딱 [[츠루기 테츠야]]를 닮았다. 츠루기가 일본어로 검이니 이름 장난일 듯하다.
 * [죽음이 두 사람을 갈라놓을 때까지]]의 주인공 [[히지카타 마모루]]의 코드네임.
 * [[테카맨 블레이드]]의 주인공 [[D보이]]의 가명. 한국에서는 번개검으로 바뀌었다.
 * 팀 보울러의 소설 [블레이드(소설)|블레이드]

=== [[유희왕]]의 블레이드 덱 ===
수없는 애꿏은 카드들을 [[유희왕/OCG 금지제한|금제]]의 나락으로 몰아넣은 한 시대를 풍미했던 덱. 

처음에는 [[피닉스 블레이드]]를 써먹는 형태의 모든 덱을 뜻했다. 하지만 이후 카드 풀이 늘어나면서 조금 변질되어 '''자기 덱을 미친 듯이 까면서 묘지에서 카드를 회수하는 형태의 덱'''을 통칭하는 의미가 되어버렸다. 결과적으로 [[마도잡화상인|마도잡화]]터보덱이라는 이름은 이제 별로 안쓴다.

시초는 에어 블레이드라는 덱. 이때는 극강의 비트덱으로서 흉악성을 널리 떨쳤다. 굴리는 법은 그당시 무제한이었던 [[엘리멘틀 히어로]] 에어맨을 [[추리게이트|명추리/몬스터게이트]]로 재빨리 소환하면서 비트. 묘지로 보낸 다음 묘지의 [[피닉스 블레이드]]의 효과를 써서 에어맨을 제외하고 피닉스 블레이드를 회수. 그 이후 피닉스 블레이드를 코스트로 해서 강력한 마법카드([[라이트닝 보텍스]]나 [[마법석의 발굴]]이 대표적이다.)를 발동. 그리고 마지막으로 [[차원 융합]]을 이용해서 에어맨을 다수 전개하여 상대의 마함을 일소하고 마무리 일격을 갈기는 형태의 덱이었다. 단순하게봐도 에어맨 3마리+[[혼돈의 흑마술사]]로 공격하면 1800×3+2800=8200데미지로 원턴이다. 상대의 강한 몬스터는 [[저승사자 고즈]]로 대응하고, 상대의 패는 [[마인드 크러시]]와 [[더스트 슛]]의 콤보로 제거해버리는 형식.

근데 처음 등장했을 때에는 무지무지하게 까였다.--물론 지금도 무지무지하게 까이는건 여전하다.-- 그 당시의 패러다임을 완전히 무시하는 형태의 덱이었기 때문.[* 그 당시의 대세였던 몬스터20/마법10/함정10의 비율을 완전히 무시한 덱이었고, 또 라이프를 2000씩이나 잡아먹기때문에 1장이상은 덱낭비라는 생각이 대세였던 차원융합을 세장. 그리고 패소모가 심해서 같은 취급을 받던 라이트닝 볼텍스를 3장 투입한 덱이었기 때문. 또 그때까지는 대세가 아니었던 더스트슛+마인드 크래시의 조합이라는 것도 까기 좋은 포인트였다. 사실 처음 우승덱에 이 덱의 리스트가 올라왔을 때의 대개의 반응은 '''이딴 덱이 어떻게 우승을 한건지 모르겠다'''라는 반응이었다.]--참새가 어찌 봉황의 뜻을 아리오-- 그러나 이 덱의 강력함은 차후 수많은 대회에서 그당시 대세였던 [[사이칼리에어고즈]]덱이나 [[호루스의 흑염룡|명령 호루스]], [[제왕]]덱들을 쓰러뜨리면서 자신의 강인함을 과시했다. 어떤 의미에서는 사이칼리에어고즈덱보다 훨씬 더 많은 요소에서 에어맨의 종말을 초래한 덱이기도 하고, 유희왕의 패러다임에 한 획을 그은 막강한 덱이기도 하다.[* 그 당시까지 덱에 카드를 3장을 넣는 이유가 '''3장의 카드를 듀얼에 사용하기 위해서'''였다면, 에어 블레이드를 기준으로 '''패에 카드 1장이 들어올 확률을 늘리기 위해서'''로 바뀌었다고 할 수 있을정도로 덱의 구성방식을 바꿔놓은 덱이다.] 그리고 에어맨의 제한화로 블레이드의 시대는 막을 내리는가 싶었으나...

데스티니 블레이드/도그마 블레이드(일칭 '''마지에크''')라는 최흉최악의 선턴 [[원턴 킬]] 덱이 등장해버렸다.(그러나 금지 카드가 모두 허용되는 룰에서는 [[현세와 명계의 역전|현명덱]]이나 [[마도 사이언티스트|사이엔카타파]], [[개구리(유희왕)|개구리원턴]]에 비교되기도 한다)

운용방식은 일단 [[트레이드 인]]/[[데스티니 드로우]]+[[데스티니 히어로 블루-D]]/[[데스티니 히어로 도그마 가이]], 그리고 [[차원 융합]]+혼돈의 흑마술사/[[사이버 밸리]]의 조합을 이용한 빠른 패순환 및 드로우와(차원융합 같은 경우는 예의 피닉스 블레이드를 활용한다.) [[명추리]]+[[몬스터 게이트]]를 이용한 초광속 덱갈이. 그 이후 [[사이버 밸리]]의 세번째 효과를 이용해서 묘지에 묻힌 [[매지컬 익스플로전]]을 덱의 맨위로 올린 후 이 [[매지컬 익스플로전]](일본에서는 이 카드를 마지에크라 부른다)을 바로 드로우해서 세트하고 턴 엔드. 그 다음 상대 드로우 페이즈에 손을 흔들어주면서 매지컬 익스플로전을 갈겨주면 게임 셋. 감각적으로는 [[현세와 명계의 역전|'''가위바위보에서 졌더니만 듀얼이 끝났더라'''라거나 '''아무것도 하지 않았는데 혼자서 덱을 다 갈더니 손을 흔들더라''']] 라는 형태의 덱이었다. 블레이드를 상대로 듀얼을 하면 블레이드 혼자 북치고 장구치다 끝나기 때문에 가위바위보 싸움, '''[[벽듀얼|벽보고 듀얼]]''' 등 악평이 많았던 덱. [[암즈홀]]이라는 핵심 카드가 한글판 출시가 확정되면서 블레이드의 난립을 두려워하는 사람이 늘기도 했다.

이런 류의 원턴 킬을 코나미가 좋아할 리가 없으므로 당연히 한큐에 이 덱에 대해 약화를 넘어선 멸망크리를 먹인다. 명추리와 몬스터 게이트, 데스티니 드로우, 매지컬 익스플로전의 제한과 혼돈의 흑마술사, 차원 융합의 금지로 블레이드 덱은 명맥이 끊긴상태다. --꼴 좋다!-- 지금은 망한 덱이지만 그 무지막지한 파괴력이나 유희왕 TCG에 끼친 영향 등을 일컬어볼 때 이 블레이드류의 덱만큼 엄청난 파장을 몰고 온 덱은 [[정룡]]외에는 없을 듯 하다.[* 현역일 당시 다른 티어 덱들과의 상대적인 파괴력은 정룡이 앞서지만 첫 등장시에 몰고 온 충격은 블레이드가 훨씬 컸다.]  여러가지 의미에서 강력한 덱이었던만큼 아쉬움을 남기는 덱이다.

그렇다고 못 만들건 없는데 [[정크#s-2.1.2|정크 컬렉터]]와 [[빛의 제왕 크라이스]]와 [[라이트로드]]를 채용해 만들 수 있다. 라이트로드의 덱 가속과 정크 컬렉터를 사용한 매지컬 익스플로전과 [[이차원으로부터의 귀환]]의 재사용이 포인트. 다만 안정성은 옛날의 블레이드만 못하다. 듀얼 환경이 변한것도 한몪한다. 그래도 과거에 깽판치던 마지에크 블레이드의 변종에 가까운 탓에 벽듀얼이 가능하긴하다.

...그런데 14/02/01부로 이차원으로부터의 귀환도 금지. 이로서 블레이드 덱은 완전히 구축이 불가능한 전설 속에 덱이 되고 말았다.

하지만 [[소울 차지]]가 OCG화됨에 따라 부분적으로 되살아났다. DDR로 제외한 몬스터를 되돌리고 재활용하면서 차지 한 번 터뜨려주면 광제 효과로 드로우는 물론 묘지로 간 [[사이버 밸리]]도 구제할 수 있다. 다만 이러면 전투력은 거의 반 박살이니 [[매지컬 익스플로젼|마지에크]] + 컬렉터로 때리게 될 것이다. 

참고사항
[http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%DA%A5%A8%A5%A2%A5%D6%A5%EC%A1%BC%A5%C9%A1%DB 에어블레이드]
[http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%DA%A5%C9%A5%B0%A5%DE%A5%D6%A5%EC%A1%BC%A5%C9%A1%DB D블레이드]
 [http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%DA%A5%DE%A5%B8%A5%AB%A5%EB%A5%A8%A5%AF%A5%B9%A5%D7%A5%ED%A1%BC%A5%B8%A5%E7%A5%F3%A3%B1%A5%AD%A5%EB%A1%DB#bd0ee0a7 마지에크]

[[각주]]
