|| http://4.bp.blogspot.com/_MpUiGcIjy0w/SnmCyz-Fa2I/AAAAAAAAAEY/daVhlxOxbh4/s1600/Black+Adam+colored.JPG?width=400 || http://worldofblackheroes.files.wordpress.com/2013/03/black-adam.png?width=400 ||
|| --상큼한--초창기 || New52--후드가 신의 한수-- ||
[[목차]]
Black Adam
[[DC 코믹스]]의 [[빌런]]. [[캡틴 마블]]([[샤잠]])의 숙적이다.

== 초창기 포셋 코믹스 ==
포셋 코믹스(Fawcett Comics)[* 초창기 캡틴 마블은 슈퍼맨보다 인기가 좋았다. 그러자 DC에서 표절이라며 고소크리 날리고 결국 포셋이 GG 치자 슬쩍 인수했다(캐릭터가 표절이라는게 아니라, 슈퍼맨의 몇몇 이슈를 표절한게 인정 되었다.)] 시절 설정은 고대 '''이집트 왕자''' 테스 아담(Teth-Adam)이었다. 마법사 샤잠은 왕자에게 캡틴 마블로 변하는 힘을 줬는데, 그만 왕자는 교만해져서 ~~하라는 공부~~ 히어로의 본분을 잊고 왕위를 찬탈한다. 즉 [[흑화]] 캐릭터.

분노한 마법사는 왕자에게 '블랙 아담'이란 이름을 붙이고 '''머나먼 우주'''로 쫓아냈다. 이후 블랙 아담은 5천년동안 날아서(...) 지구로 귀환했다. 근성가이.
그런데 지구에 와보니 ~~웬 [[듣보잡]]~~ 소년 빌리 뱃슨이 샤잠의 힘을 얻어 캡틴 마블로 활동하고 있었으니... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

== DC 코믹스 ==
이후 캡틴 마블이 DC로 넘어오면서 블랙 아담도 새로운 설정이 붙는다.

캡틴 마블과 똑같이 '샤잠' 주문을 외우지만, 블랙 아담의 주문은 슈(Shu)의 체력, 헤르세프(Hershef)의 힘, 아몬(Amon)의 권능, 토트(Zonga)의 지혜, 아누비스(Anpu)의 빠르기, 멘투(Menthu)의 용기를 뜻한다. 캡틴 마블이 자기 가족들에게 힘을 나눠준 반면 이녀석은 혼자만 힘을 독점한지라 총 힘의 크기가 '''캡틴 마블의 두배'''라고. 거기다 나이가 나이인지라 전투경험치가 어마어마해서 DC코믹스 전체 빌런들 중에서도 수위급 강자로 손꼽힌다. [[인피닛 크라이시스]]에서는 혼자서 저스티스 리그와 맞설수 있는 빌런 '''아마조'''를 죽였다! [[슈퍼맨 프라임]]에게는 발렸지만...

1990년대 들어서 캡틴 마블이 다시 인기를 얻으면서[* 이전까진 아무래도 굴러온 돌 신세라, 포셋 코믹스 시절보다 활약상이 저조했다] 블랙 아담 캐릭터도 다시 변화가 생긴다.

그냥 이집트 왕자도 아니고 람세스 2세의 아들로 바뀌었고, 흑화 과정도 자세한 이야기가 붙었다. 마법사 샤잠은 악마(女)와 관계해서(...) 하프 데몬 딸을 얻었는데, 이 딸이 블랙 아담을 유혹해 타락시켰다. 이 일로 너무 충격을 받아서, 수천년이 흐른 뒤에야 새로운 캡틴 마블을 탄생시켰다.

주문은 슈의 체력, 호루스(Heru)의 빠르기, 아몬의 힘, 토트(Zehuti)의 지혜, 아톤(Aton)의 권능, 메헨(Mehen)의 용기로 살짝 바뀌었다.

근본이 범죄자가 아닌 타락한 왕자이기 때문에, 여느 빌런과는 사고방식이나 행적이 조금 차이가 난다. 심지어 '''[[저스티스 리그]]'''에 가입한 적도 있다. 그러나 기존 멤버들의 [[나는 관대하다]]에 질려서 뛰쳐나와 '눈에는 눈'을 모토로 독자적인 팀을 꾸리기도 했다.

[[52 주]]에서 부인 [[이시스]]와 처남 [[오시리스]]가 생겼으나[* 오시리스는 거의 [사이드킥]에 가깝다.], 둘은 음모에 빠져 [[끔살]]당했다. 복수심에 이성을 잃은 블랙 아담은 세계를 대상으로 백배천배 보복에 나섰고, 결국 [[저스티스 소사이어티]]와 [[틴 타이탄즈]]를 비롯한 숱한 슈퍼 히어로들이 막아섰... 다가 블랙 아담 한사람에게 캐발렸다. [[흠좀무]].

결국 [[자타나]]와 [[팬텀 스트레인저]] 등 ~~캐사기~~마법 히어로들이 가까스로 블랙 아담을 인간으로 되돌리고, 캡틴 마블이 아담의 주문을 다르게[* 초콜렛 에그 크림(...)] 바꿔 급한 불을 껐다.

주문을 바꾸기 전에 시도한 방법은 그에게 힘을 주는 이집트 신들에게 부탁해보는 거였다만.... 이집트 신들은 그저 캡틴 마블을 비웃기만 했댄다. 그의 신용도가 얼마나 단단한지를 보여준다.

나중에는 부활하며 아내 이시스도 부활시킨다. 그리고 [[파이널 크라이시스]]때 새로운 샤잠의 자리를 물려받은 빌리 뱃슨을 둘이서 [[관광]]보내고 변신을 못하게 힘을 막아버린다. 빌리 뱃슨의 구조 요청을 받아들인 [[저스티스 소사이어티]]와 맞서는데, 원조 샤잠이 부활해서[* [인피닛 크라이시스] 당시 [스펙터]에게 죽임을 당했다.] 블랙 아담과 이시스를 [[돌]]로 만들었다. 즉, [[석화]]당했다.

처남인 [[오시리스]]는 [[블래키스트 나이트]]에서 [[wiki: "블랙 랜턴 군단" 블랙 랜턴]]이 되었다가 블래키스트 나이트가 끝나고 [[라이프 엔티티]]의 힘으로 부활했다. 또한 [[브라이티스트 데이]]에서 활약하게 된다.

== [NEW 52] ==
리부트 이후에는 [[제프 존스]]가 캡틴 마블을 부활시키기로 예정되어 있으니 곧 다시 볼 수 있을 듯. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. --역시나 갱생 공장장-- [[닥터 시바나]]에 의해 봉인에서 풀려나게 되었다.

봉인이 풀려난 후에는 현대의 언어를 할 수가 없다는 설정이 있었다.[* 블랙 아담의 대사는 <>사이에 있다. 가령 <나는 블랙 아담이다.> 이런 느낌.] 마법의 힘을 얻은 닥터 시바나만이 그의 말을 이해할 수 있어서 블랙 아담에게 현대 사회에 대해 가르쳐 주거나 통역을 해주다가 블랙 아담이 닥터 시바나의 머리에 손을 대자 그냥 영어를 배우게 되었다.(...)

그리고 7대 죄악을 찾아서[* 여기서는 인간 사회에 숨어서 사는 악령 정도로 나온다. 디자인도 변경되었다.] 음모를 꾸밈과 동시에 새로운 샤잠인 빌리 뱃슨을 추적, 두들겨 패버린다. 하지만 빌리가 잽싸게 도망치는 바람에 놓치고 만다.

빌리는 아담과 싸우지 못했으나 프란체스카로부터 아만이란 소년의 이야기를 듣고 아담을 설득하러 왔으나 그런 빌리에게 아담은 빌리가 전부 듣지 않은 이야기의 나머지 부분을 알려준다.

칸다크의 아만과 아담은 아이박과 그 부하들에 의해 가족을 잃고 노예로 부려지고 있었다. 가족을 잃은 아담은 조카인 아만을 구해냈고, 이후 아만은 서클 오브 이터니티로부터 선택받았는데 아담도 그 자리에 있었다. 죽어가는 삼촌을 살리길 원한 아만은 마법사들에게 부탁했고, 그 방법을 듣자 실행한다. 마법의 초인이 된 둘은 칸다크로 돌아왔는데 여기서부터 일이 꼬이기 시작했다. 아이박 일당에 의해 가족을 잃은 아담은 그들을 전부 죽여서 정의를 이루자고 했으나 아만은 그것은 복수일 뿐이지 정의가 아니라 했다. 그리고는 그들에게조차 자비를 배풀며 새로운 시작을 하자고 했다. 그러나 자신과 다른 길을 가려하는 조카의 모습에 아담은 조카를 살해해 그의 힘까지 자신이 차지해버리고 블랙 아담이 된다.

현대에 부활한 아담은 빌리가 가진 힘까지 노리며 메리 일행을 붙잡고 자신에게 힘을 넘기라며 빌리를 협박한다. 그러나 프란체스카의 조언을 들은 빌리가 메리 일행에게도 샤잠의 힘을 주면서 상황이 반전되지만 7대 죄악의 숙주가 되변서 괴물의 모습이 된 브라이어가 난동을 피우며 결국 샤잠과의 1대1이 된다. 이때 샤잠에게 힘을 받은 토니에게 공격받기도 하지만 어째서인지 이로 인해 메리 일행이 다시 인간으로 돌아온다. 결국 샤잠을 몰아넣나 했으나 인간으로 돌아온 빌리의 도발에 넘어가 인간 아담으로 돌아간다. 이어서 몸에 이상이 오더니 결국 자멸해 잿더미가 된다. 그의 수세기 전의 인간이고, 조카를 죽이고 인간으로 돌아가지 않았기에. 빌리는 이걸 간파한 것이다. 어쨌건 블랙 아담은 빌리 뱃슨에게 패배했고, 그의 죽음을 감지한 7대 죄악은 도망친다.

이후 악당이였으나 그도 나쁜 사람은 아니였다는 것을 아는 빌리는 잿더미로 변한 아담을 회수하고 고향인 칸다크 땅에 뿌린다. 그런데, 칸다크의 독재군/그들을 협력하는 미군에 대한 혁명을 일으키는 블랙 아담의 추종자들, 아담의 아들들(Sons of Adam)은 마법의 주문을 쓰면 블랙 아담을 부활시킬지도 모른다는 생각에 아담을 부활시킨다.[* 그 부활에 기여한 이들은 아몬과 에이드리아나.]

부활한 아담은 눈앞의 칸다크 군대를 처부수고 나아가 현 정권의 지도자도 없엔다. 그런데 그때가 [[포에버 이블]] 사태가 난 직후. 아이패드에 ''''이 세계는 우리의 것이다''''라고 적혀있는 것을 보게 되는데, 독재를 끔찍히 싫어하는 그이기에 블랙 아담은 [[크라임 신디케이트]]에게 선전포고를 한다. 그리고 저스티스 리그 #24에서 슈퍼맨이 사라진 대신 [[울트라맨]]을 공격하며 [[로이스 레인]]과 [[지미 올슨]]을 구한다!

울트라맨과 싸우면서 번개로 울트라맨을 지져줬지만, 곧바로 울트라맨 때문에 턱뼈가 으스러지고 바다에 내던져진다.(…)[* 턱이 으스러져서 포에버 이블 내내 말도 제대로 못한다.] 울트라맨이 떠난 뒤 블랙 만타가 건져냈다. 이후 렉스 루터와 동행.

이후 멤버가 늘고,[* 이 와중에 시네스트로에게 싸움걸 뻔한 적도 있다. 아무래도 캐릭터 컨셉 탓인 듯.] 추락한 와치 타워로 향한다. 그리고 신디케이트가 나타나자 다시 울트라맨에게 덤벼드는데 이번엔 묘사는 적으나 이전처럼 금방 퇴장하지않고 만만치않게 잘 싸우는 모양이다.[* 블랙 아담과 싸우기 시작한 후, 울트라맨의 모습이 나왔는데 상처를 입었다.]

== 그밖에 미디어믹스 ==

애니메이션 '슈퍼맨/샤잠!: 더 리턴 오브 블랙 아담.'에서 등장 샤잠의 힘을 얻은 빌리를 죽이려다 슈퍼맨과 샤잠의 협공에 의해 패한다. 성우는 아놀드 보슬루.

게임 [[DC 유니버스 온라인]] 오프닝에선 맹활약한다. 그린 랜턴 할 조던과 플래시 배리 앨런을 살해한다.[* 할 조던을 죽이기 전에 두들겨 패기도 했다.] 그리고 슈퍼맨에게 맞서지만 패배. 성우는 알렉산더 브랜든(Alexander Brandon).

게임 [[인저스티스]]에선 등장은 자주 하지만 큰활약은 없는 편.[* 아마 라이벌인 샤잠 챕터가 없어서인듯.] 그래도 그린 애로우나 슈퍼맨 등과 싸우는 활약을 한다. 블랙 아담 엔딩에선 아이시스와 함께 지구를 멸망시키고 칸다크만을 유일한 지상 낙원으로 만든다. 성우는 조이 네이버(Joey Naber).

[[DC 시네마틱 유니버스]]에선 [[드웨인 존슨]]이 담당하는 걸로 확정됐다. 2016년 7월에 개봉한다는 샤잠 실사영화에 등장할 예정이다.
