http://moe.animecharactersdatabase.com/uploads/chars/2554-1255578801.jpg?width=400

{{{+1 ブレイズ・ヒートニックス / Blaze Heatnix}}}

|||||||||||||||||| '''[[록맨 X6]]의 8보스 일람''' ||
|| [[커맨더 얀마크]] |||| [[레이니 터틀로이드]] |||| [[실드너 셸던]] || [[블리자드 볼팡]] ||
|| '''블레이즈 히트닉스''' |||| [[인피니티 미지니온]] |||| [[메탈샤크 플레이어]] || [[그라운드 스카라비치]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[록맨 X6]]의 보스로 피닉스형 레플리로이드. 성우는 [[미키 신이치로]].

방열성능이 뛰어나 핫 스팟 조사원으로 일하고 있다. 원래는 활화산 분화에 대한 대책 팀의 구성원이었다. 협동심이 전혀 없고 자기중심적에 성격이 급하다. 그러다가 어느 날 명령 무시로 부대를 괴멸로 몰아가고 사고로 가장해 처분되는 결말에 이른다. 결국은 [[wiki:"게이트(록맨 X 시리즈)" 게이트]]에 의해서 부활, 핫 스팟에 보내진다. <최강>을 자처하는 호전적 성격으로 [[wiki:"엑스(록맨 X 시리즈)" 엑스]](혹은 [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]])에게 싸움을 걸어온다.

== 스테이지 ==
스테이지 난이도는 매우 높다. 시작하자마자 무시무시한 맷집을 지닌 중간보스가 나오는데 보스룸에 도달하기 전까지 이 중간보스를 무려 '''5체'''나 쓰러뜨려야 한다. 게다가 마지막 두 체는 아래에 즉사 트랩이 깔린 상태에서 등장한다. 게다가 [[록맨 X5]]의 [[번 디노렉스]] 스테이지에서 봤던 화염 트랩도 나온다. 적도 적인데, 나오는 놈은 나이트메어 바이러스 뿐인데다가 트랩도 트랩이라 레플리로이드 구하기도 상당히 까다롭다. 똑같은 중간보스와 5번 싸워야 하는 전개 때문에 역대 최저의 스테이지 구성이라며 악평을 듣기도 한다.

따라서 초반에 선택되는 일은 거의 없고, [[인피니티 미지니온]]을 클리어한 후 오는 경우가 많다. 엑스의 애로우 레이 or 메탈 앵커 차지샷이나 제로의 열광패를 쓰면 난이도가 급락한다. 이전에 W탱크를 얻었거나 [[DNA 파츠]] 중에 웨폰 리커버리가 있다면 고심할 필요는 없다. 특히 제로의 경우에는 열광패를 타이밍 좋게 쓰면 한 방에 없애버릴 수도 있다.

중간 보스들 때문에 체력이 깎일 일이 많지만 이 스테이지에서 나오는 자코는 [[나이트메어 바이러스]] 뿐이라 체력 회복 아이템이 나오지 않는다. 체력 회복은 도중에 구출하는 [[레플리로이드]]들에 의존해야 할 정도. 만약 이 스테이지를 맨 처음으로 선택해서 컨티뉴하지 않고 클리어할 수 있다면 상당한 고수일 것이다.

== 난이도 ==
클리어 자체는 그리 어렵지 않지만 노대미지로 클리어하는 것은 꽤 어렵다. 특히 "마그마 스트림!" 이라고 외치면서 화면 위쪽/아래쪽 절반을 고대미지의 불바다[* 즉사판정의 불바다와 생김새는 똑같지만 히트닉스가 쓰는 불바다는 즉사 트랩이 아니라 대미지가 큰 편인 트랩이다.]로 만드는데 이 때 위쪽을 불 바다로 만들고 쓰는 패턴이나 화면 밖으로 사라졌다가 나타나면서 "[[wiki:"불새" 갓 버드!]]" 라고 외치며 화면 절반을 쓸고 지나가는 돌진 패턴 등 회피하기가 꽤 까다로운 패턴들이 몇 개 있기 때문.

== 약점 ==
약점은 [[그라운드 스카라비치]]의 그라운드 대시(엑스)와 선추참(제로). 선추참은 위력은 좋지만 잘못 썼다가는 오히려 맞거나 아래의 불바다로 떨어져 큰 대미지를 입을 수 있으니 주의해야 한다. ~~중간보스에서의 즉사보단 낫지만 거기서 거기~~ 그 외에 제로로는 상염산, 열광패를 제외한 모든 공격이 약점의 효과를 발휘하기는 한다.[* 상염산, 열광패는 전혀 먹히지 않는다.] 하지만 잠시 마비되는 효과만 나올 뿐 대미지가 큰 것은 아니고, 마비되었을 때는 완전 무적이기 때문에 오히려 거슬리는 요소가 된다.

== 획득 무기 ==
=== [[wiki:"엑스(록맨 X 시리즈)" 엑스]] - 마그마 블레이드 ===
엑스의 마그마 블레이드는 Z세이버를 휘두름과 동시에 불꽃을 발사하여 정면을 공격하는데 판정이 넓고 위력도 괜찮기 때문에 쓸모가 많다. 

=== [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]] - 상염산 ===
제로의 상염산은 점프를 하지 않고 제자리에서 위로 쳐 올리면서 쓰는 [[승룡권]]으로 역시 상당히 유용한 편.

== 기타 ==
여담으로, 블레이즈 히트닉스 스테이지의 배경음악은 스테이지의 완성도와는 별개로 록맨 시리즈를 통틀어 최고의 BGM 중의 하나로 꼽히는 명곡. 듣기만 해도 신나는 이 기타음은 유튜브, 니코동의 많은 아마추어 기타리스트들이 으레 기타커버를 하기도 한다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/me3Me0jikwE" frameborder="0" allowfullscreen>
</iframe>
}}}
