[[유희왕]]의 하급 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]

[[목차]]

== 설명 ==
||<table align=center>http://www.card09.com/upload/goods/c1211968300_333.gif?width=250 || http://images.wikia.com/yugioh/images/c/c9/VorseRaider-JP-Anime-5D.png?width=250 ||
|| 구판 || ~~만족~~키류 버전(애니 한정) ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''블러드 볼스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ブラッド・ヴォルス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Vorse Raider'''||
|||||||||| 일반 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[어둠]] || [[야수전사족]] || 1900 || 1200 ||
||||||||||악행의 한계를 다하고 그것을 기쁨으로 삼는 마수인. 손에 든 도끼는 항상 피로 얼룩져있다.||

영판명 Vorse Raider의 'vorse'란 단어는 실제로 존재하지 않는다. [[어른의 사정]]으로 블러드(피)란 이름으로 발매할 수 없자 볼스라도 따 온 듯하다.

[[바닐라]] 몬스터지만, 공격력 1900이라는 상당한 고스탯을 지니고 있다. 지금이야 좋은 효과에 공격력도 1900이 넘는 하급들이 여럿 더 있지만 이 카드가 나올 때에는 거의 없던지라 하급 어태커로써 이리저리 뛰어다녔다. 그 스탯 때문에 바닐라 위주의 덱에서도 가끔 보이곤한다.

바닐라 중에서도 같은 어둠 속성 1900이라면 메이저한 악마족인 [[데몬 솔저]]에게 밀리고, 야수전사족 중에서는 더 공격력이 높은 [[제네틱 워울프]]에게 밀린다. 그러나 이 두 조건을 모두 만족하는 카드라는 점에서 아직 차별화할 건덕지가 남아 있다.

제네틱 워울프와는 달리 이쪽은 어둠 속성이기 때문에 [[염무-「천기」]]와의 콤보로 2000을 만든 뒤, [[wiki:"덱 파괴 바이러스" 마의 덱 파괴 바이러스]]로 날려버리는 방법이 존재한다. 이외에도 [[레스큐 래빗]]과 함께하면 원큐로 괴염성왕-소우코를 불러낼 수 있어 마침 종족도 같은 [[wiki:"염성(유희왕)"염성]]과 조합해볼 수 있다. 실제로 비공인이지만 이 조합을 사용한 덱이 대회에서 우승하기도 하였다.

== 애니메이션 ==
[[카이바 세토]], 초기의 [[미사와 다이치]], [[팀 새티스팩션]] 시절의 [[키류 쿄스케]]가 사용하면서 제알을 제외한 모든 시리즈에서 그 얼굴을 보이고 있는 '''올 라운드 플레이어다'''.

하지만…

'''애니에서의 취급이 상당히 안 좋다.'''

[[유희왕 듀얼몬스터즈]] 시절에 카이바가 사용할 때는 [[파괴륜]], [[수축]]으로 공격력을 낮춰서 [[죽음의 덱 파괴 바이러스]]의 대상이 되어서 죽는 경우가 많았다(그 외에 전투로도 수없이 죽는가 하면…).

[[유희왕 GX]] 때는 미사와 역시 같은 방법을 채용, 파괴륜으로 뻥 터뜨렸다. 그리고 나중에 [[만죠메 쥰]]이 미사와와 듀얼하기 전에 그의 덱을 전부 훼손시켜 바다에 던졌는데, 거기에도 당당히 포함되어 있었다(…). 무엇보다 저 덱은 미사와의 진짜 덱이 아니였다.

[[유희왕 파이브디즈]]에서는 [[키류 쿄스케]]가 [후도 유세이]와 [wiki:"크로우 호건" 크로우 ]를 놀래키기 위해 카드 슬래시(…)를 쓸 때 사용. 땅에 박힌 뒤 아마 안 주워갔을거라 추정된다(……). 다만 저 카드는 팀 새티스팩션시절에 사용했던 카드기에 저 카드를 던졌다는것은 아마도 과거와의 결별을 의미하는듯?
