Владимир／Vladimir

[[목차]]

== 슬라브어권의 이름 ==
 * 이 문서는 [[동명이인]] 항목이다.

[[슬라브]] 계통의 이름으로 '통치한다'는 뜻의 владь(블라드)와 뛰어나다, 훌륭하다는 의미의 мѣръ(메러) 혹은 [[평화]], [[세계]]를 뜻하는 миръ(미러)가 결합된 이름이다. [[러시아어]] 발음은 [[구개음화]]로 인해 '블라지미르(/vlɐˈdʲimʲɪr/)'에 가깝다. 애칭으로는 볼로쟈(Володя, Volodya), 보바(Вова, Vova), 볼로디치카(Володичка, Volodichka) 등이 있다.

이름의 의미가 두 가지로 갈리는데, мѣръ와 결합된 경우에는 위대한 통치자(ruler with greatness), миръ와 결합된 경우에는 평화로운 통치자(peaceful ruler) 정도로 해석될 수 있는데 일반적으로는 전자로 해석한다.

이 이름을 가진 사람이 [[아버지]]인 자식의 [wiki:"이름#s-7"부칭(父稱)]은 남자일 경우 블라디미로비치(Владимирович, Vladimirovich), 여자일 경우 블라디미로브나(Владимировна, Vladimirovna)이다. 

[[정교회]]에서 성인으로 치성된 성 블라디미르 1세가 유명하다. 그는 '볼로디메러(Володимеръ)'라고도 불렸다. 또한 소련의 국부 블라디미르 레닌도 유명한 편.

러시아에서 과거엔 Владимѣръ라고 썼다. 우크라이나에선 이 이름을 볼로디미르(Володимир)라고 쓰고, 벨라루스에선 울라지미르(Уладзімір)라고 쓰며, 폴란드에선 브워지미에시(Włodzimierz)라고 쓴다. 독일, 북유럽 등 게르만어권에서는 블라디미르와 의미가 같은 이름인 [[발데마르]](Waldemar 또는 valdemar)가 있다.

=== 이 이름을 가진 실존인물 ===
 * [[블라디미르 게레로]] - [[도미니카]] 국적의 [[MLB]] 야구선수
 * 블라디미르 나보코프 - [[소련]]의 작가, [[롤리타]]의 저자
 * [[블라디미르 레닌]] - [[wiki:"러시아 혁명"러시아 소비에트 혁명]]의 지도자
 * 블라디미르 마야콥스키 - [[소련]]의 [[시인]]
 * [[블라디미르 발렌틴]] - [[네덜란드]] 국적의 [[NPB]] [[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]]의 외야수
 * [[블라디미르 비소츠키]] - [[소련]]의 가수, 배우, 음유시인
 * 블라디미르 아슈케나지 - [[아이슬란드]]의 피아니스트, 지휘자
 * [[블라디미르 요반치치]] - [[세르비아]]의 [[축구]] 선수
 * [[블라디미르 클리츠코]] - [[우크라이나]]의 [[권투]] 선수
 * 블라디미르 티호노프 - 한국명 '[[박노자]]'. [[wiki:"귀화" 러시아계 한국인]]. [[대한민국]]의 대학교수, 저술가.
 * [[블라디미르 푸틴]] - [[러시아]]의 정치가
 * [[블라디미르 호로비츠]] - [[미국]]의 [[피아니스트]]

=== 이 이름을 가진 가상인물 ===
 * [[노 모어 히어로즈 2]] - [[캡틴 블라디미르]]
 * [[듄 시리즈]] - [[블라디미르 하코넨]]
 * [[레드얼럿2]] - [[블라디미르 장군]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [wiki:"블라디미르(리그 오브 레전드)" 블라디미르]
 * [[맥스 페인 시리즈]] - [[블라디미르 렘]]
 * [[바이오하자드 엄브렐러 크로니클즈]] - [[세르게이 블라디미르]]
 * [[워머신]] - [[블라디미르 체페슈]]
 * [[월드 인 컨플릭트]] - [[블라디미르 올로프스키]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[파렴치한 퍼플 헤이즈]] - [[블라디미르 코카키]]
 * [[콜 오브 듀티 시리즈]] - [[블라디미르 마카로프]]
 * [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직 5]] - [wiki:"싼트" 블라디미르][* 전작의 특기가 똑같은 다른 인물로 링크를 해놓았다. 이곳에 설명을 넣었다.]

== 러시아의 지명 ==
||||<:>'''[[러시아]]의 [wiki:"러시아/행정 구역" 행정 구역]'''||
||<width=20%>'''극동 연방관구'''||[[wiki:"마가단" 마가단 주]] · [[사하 공화국]] · [[wiki:"사할린" 사할린 주]] · [[wiki:"아무르" 아무르 주]] · [[유대인 자치주]] · [[wiki:"추코트카" 추코트카 자치구]] · [[wiki:"캄차카" 캄차카 지방]] · [[wiki:"프리모르스키 크라이" 프리모르스키 지방]] · [[하바롭스크 지방]]||
||'''시베리아 연방관구'''||[[노보시비르스크 주]] · [wiki:"부랴티아" 부랴티아 공화국] · [wiki:알타이 알타이 공화국] · [wiki:알타이 알타이 지방] · [[옴스크 주]] · [[이르쿠츠크 주]] · [[자바이칼스키 지방]] · [[케메로보 주]] · [wiki:"크라스노야르스크" 크라스노야르스키 지방] · [[톰스크 주]] · [wiki:"투바" 투바 공화국] · [wiki:"하카시아" 하카시아 공화국]||
||'''우랄 연방관구'''||[[스베르들롭스크 주]] · [[야말로-네네츠 자치구]] · [[첼랴빈스크 주]] · [[쿠르간 주]] · [[wiki:"튜멘" 튜멘 주]] · [[한티-만시 자치구]]||
||'''북서 연방관구'''||[[네네츠 자치구]] · [[노브고르드 주]] · [[wiki:"레닌그라드" 레닌그라드 주]] · [[wiki:"무르만스크" 무르만스크 주]] · [[볼로그다 주]] · [[wiki:"상트페테르부르크" 상트 페테르부르크 연방시]] · [[wiki:"아르항겔스크" 아르한겔스크 주]] · [[wiki:"카렐리아 공화국" 카렐리야 공화국]] · [[wiki:"칼리닌그라드" 칼리닌그라드 주]] · [[코미 공화국]] · [[프스코프 주]]||
||'''볼가 연방관구'''||[[니즈니노브고르드 주]] · [[마리 엘 공화국]] · [[모르도바 공화국]] · [[바시코르토스탄 공화국]] · [[사라토프 주]] · [[사마라 주]] · [[오렌부르크 주]] · [[우드무르트 공화국]] · [[울리야놉스크 주]] · [[추바시 공화국]] · [[wiki:"키로프" 키로프 주]] · [[타타르스탄 공화국]] · [[페름 지방]] · [[펜자 주]]||
||'''중앙 연방관구'''||[[랴잔 주]] · [[리페츠크 주]] · [[wiki:"모스크바" 모스크바 연방시]] · [[wiki:"모스크바" 모스크바 주]] · [[벨고로드 주]] · [[보로네시 주]] · [[브랸스크 주]] · [[wiki:"블라디미르" 블라디미르 주]] · [[스몰렌스크 주]] · [[야로슬라블 주]] · [[오룔 주]] · [[이바노보 주]] · [[칼루가 주]] · [[코스트로마 주]] · [[wiki:"쿠르스크" 쿠르스크 주]] · [[탐보프 주]] · [[툴라 주]] · [[트베리 주]]||
||'''남부 연방관구'''||[[wiki:"로스토프" 로스토프 주]] · [[wiki:"볼고그라드" 볼고그라드 주]] · [[아디게야 공화국]] · [[wiki:"아스트라한" 아스트라한 주]] · [[wiki:"칼미키아" 칼미키야 공화국]] · [[크라스노다르 지방]]||
||'''북캅카스 연방관구'''||[[다게스탄 공화국]] · [[북 오세티야 공화국]] · [[스타브로폴 지방]] · [[wiki:"잉구시 공화국" 잉구셰티야 공화국]] · [[체첸 공화국]] · [[카라차예보-체르케스카야 공화국]] · [[카바르디노-발카르스카야 공화국]]||

Владимирская область

[[러시아 연방]] 서부에 위치한 주(州)이다. [[모스크바]]의 동쪽에 위치한다. 면적 29,000 km2에 인구 144만 명(2010)이다.

주도는 블라디미르 시이다([http://www.vladimir-city.ru 블라디미르 시 홈페이지]).
