상위 항목 : [[블리자드 엔터테인먼트]], [[타락/인물]]

[[목차]]

== 개요 ==
블리자드의 3대 브랜드 - 워크래프트, 디아블로, 스타크래프트 세계관의 공통점이 바로 '''타락'''이다. 블리자드는 멀쩡한 인간을 '''타락'''시키는 스토리를 계속 [사골|우려먹고있다.] 블리자드 게임 내의 불쌍한 주인공 및 선역들은 대단히 높은 확률로 타락한다. 물론 ~~후속작을 위해~~다시 갱생하는 경우도 많지만 걍 그대로 개새끼인 상태에서 생을 마감하는 경우도 많다는게 함정(...).

특히 [[월드 오브 워크래프트]]에서는 [[보스]] 몹을 만들면서 [wiki:"이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어" "사실 이 녀석은 처음부터 나쁜 놈이 아니고 어쩌구 저쩌구..."] 하면서 뒷 배경으로 타락과 세뇌를 자주 사용하고 있...아니, '''타락과 세뇌만''' 사용하고 있다. 이렇게 타락을 남발한 결과 월드 오브 워크래프트 세계관에서 사실 처음부터 나쁜 건 [[고대신]]과 [[나스레짐]]밖에 없게 되었다. 태어날 때부터 악한 사람은 없다곤 하지만 이 정도면 세계관 자체가 통수x통수란 소리니 블리자드가 스스로 까일 거리를 만드는 셈.

타락을 남발한 결과 스토리 작가들 자체가 타락했는지 더 이상 이용가치가 없는 전작의 주인공들(...) 역시 타락했다고 딱지를 붙이고 보스 몹으로 처분해버린다(예시 : 디아1 시절 주인공들, --[[줄진]]--[* 엄밀히 말하면 타락한게 아니라 유저들의 입장과 달라서 보스몹이 된 것이다], '''[[아서스 메네실]], [[일리단 스톰레이지]]''').

주의할 점은 워크래프트 세계관에서의 타락은 일반적으로 사용되는 의미와는 미묘하게 다르다는 것이다. 선역에서 [[악역]]으로의 전환, [[언데드]]/[[악마]]화, [[세뇌]], 배신 등 여러가지 변화에 '타락'이라는 개념이 적용된다. 

블리자드에서 스스로의 의지만으로 타락한 자는 손에 꼽을 정도이고 그나마 [[아서스 메네실]]이나 [[가로쉬 헬스크림]][* 다만 가로쉬는 블리자드의 다른 타락자들과 비교하면 매우 독보적이다. 블리자드의 대다수의 타락자들은 절망이나 분노 등의 비련을 겪고 [[나스레짐|원래]] [[고대신|나쁜놈]]들의 속삭임에 넘어가 타락하는데, 가로쉬는 이미 [[고대 신]]이나 [[샤(워크래프트)| 그 입김]] 정도는 상대도 안될 정도로 [[교만의 샤|교만]]하여 고대신의 힘을 휘두르는데도 불구하고 황혼의 망치단처럼 노예로 복속되지 않고 '''오히려 고대 신의 힘을 복속시켰다.''' 물론 이러한 상황은 그 힘이 온전한 고대 신이 아닌 죽어서 남긴 잔재의 힘이었기에 가능한 일이었다.] 정도가 스스로의 의지로 타락을 선택했다고 볼 수 있는데, 사실 아서스도 [[서리한]]을 뽑은 동기 자체에는 그런대로 이해가 가는 구석이 있으니 타락이라고 하기 보다는 적절한 때에 재탕하기 위한 '역할 전환'이라고 볼 수도 있다. 사실 스스로의 의지만으로 타락한 인물이라면 권력의 의해 타락한 [[아크튜러스 멩스크]]를 예로 드는게 더 나을 듯싶다. [[실바나스 윈드러너|실바나스]]도 리치왕의 분노 이후 살짝 맛이 갔으니 어느정도 해당된다. ~~'''[wiki:"내팀내" 결국 타락할 놈은 어떻게든 타락한다]'''~~

유저들도 블리자드가 타락 설정을 과도하게 남발하는 것을 잘 알고 있다. 문제가 되는 것은 일부 블빠들이 과도하게 스토리가 좋다는 점을 어필하려 한다는 것. 그 때문에 뒷배경 자체를 진지하게 받아들이기 보다 비웃음이나 농담거리로 삼는 사람들도 많아지기 시작했다. 기존의 권선징악 스토리에 염증을 느끼고 선악이 모호한 워크래프트 사가의 이야기에 빠져들었지만, 너무 남발한 탓에 참신함을 잃고 다시 식상함을 느끼게 된 것.

다만 이걸 역발상으로 돌파해서 참신함을 준 경우도 있긴 하다. 하도 타락이 남발하다보니 몇가지 암시를 줘서 '아, 이 캐릭터는 타락하겠구나' 라고 생각하게 하고 정작 타락하지 않았다고 뒤통수를 치게 하는 것. [[티리엘]]이 바로 이런 경우다.[* 영문 명칭만 보면 타천사와 똑같은 Fallen angel이 됐지만 티리엘은 타락이 아니라 천사임을 포기하고 날개를 때버려서 '''진짜로 하늘에서 추락한(Fallen)거'''(...)]--[[임페리우스]]가 아니라?-- 거기다 스토리 상으로는 [말티엘|악역이여도] [강철 호드|타락했다고] 보기힘든 적도 나오고 있어서 타락 남발에서 점점 벗어나고 있는 편.

== 타락한 인물들 목록 ==
=== [[워크래프트]] 세계관 ===
빙산의 일각이다. [[드레노어의 전쟁군주]]까지 나온 최종보스 '''전원'''이 타락의 희생양이라는 것이 주안점.[* 일리단, 아서스, 데스윙, 가로쉬, 아키몬드. 아키몬드도 설정이 바뀌어 본래 선한 에레다르에서 타락했다.] 높은 확률로 [[비전 마법]]과 얽힌다. 명심할 것은 블리자드에서 말하는 타락이란 단어는 일반적으로 쓰이는 '''사전적인 의미와는 다르다'''는 것이다. 

 * [[검은무쇠 부족]]의 일부 [[드워프]]들 : [[라그나로스]]를 섬기는 [[황혼의 망치단]]이 되었다. 단 검은무쇠 부족의 대부분은 현재 모이라 타우릿산을 따라 얼라이언스 소속이 되었으므로 타락에서 벗어났다.
 * [[나이트 엘프]][* 상관없지만 건물인 [[문웰]]도 타락한다!]
  * [[명가]], [[나가]], [[사티로스]], [[아즈샤라]], [[일리단 스톰레이지]], [[판드랄 스태그헬름]], [[늑대인간(워크래프트)|송곳니의 드루이드]], [[화염의 드루이드]]
 * [[블러드 엘프]]
   * [[지옥피 엘프]], [[캘타스 선스트라이더]]
 * 만아리 [[에레다르]]들
   * [[아키몬드]], [[킬제덴]]
 * [[므우루]]
 * [[살게라스]] : [[최종보스]] 기믹인 주제에 남의 꼬임에 넘어갔다
 * [[스컬지(워크래프트)|스컬지]]
  * [[네루비안]][* ~~[[야언좆]]~~스컬지 휘하의 언데드로 편입된 무리], [[볼바르 폴드라곤]],[* 세계의 위기를 막기 위해 타락한 직위를 받아들였을 뿐, 인격 자체가 타락한 것은 아니다.],[[실바나스 윈드러너]], [[산레인]], [[아눕아락]], '''[[아서스 메네실]]''', [[죽음의 기사]]들,[* 아서스 메네실의 경우는 타락이나, 리치 왕의 분노에서 등장하는 죽음의 기사들은 스컬지로 되살아난 것이다.] [[켈투자드]], [[포세이큰]][* 스컬지로 되살아났던 인간들이 실바나스에 의해 자유의지를 되찾은 것이 포세이큰이다.]
 * [[에메랄드의 꿈]] - 세계마저 타락한다!
 * [[에인션트]], 트렌트 - 타락한 에인션트, 타락한 트렌트 계열의 크립
 * [[인간(워크래프트)|인간]]
  * [[데피아즈단]] - [[에드윈 밴클리프]]
  * [[메디브]] - [[워크래프트: 오크와 인간]][* [[안두인 로서]]와 카드가에게 끔살당한 이후, 원래의 선한 모습으로 부활하여 워크래프트 3에서 인간, 오크, 나이트 엘프 동맹을 만들어 스컬지와 불타는 군단을 저지시켰다.]
  * [[아루갈]]
  * [[붉은십자군]]
   * [[알렉산드로스 모그레인]], [[르노 모그레인]], [[다리온 모그레인]], [[파멸의 인도자]], [[화이트메인]]
  * [[베네딕투스]][* 그동안 타락한 것이 아닌가 설왕설래가 있었는데 결국 블리자드의 마수를 피하지 못했다.]
  * ~~[[제이나 프라우드무어]]~~[* [[테라모어]]의 멸망으로 사실상 흑화했다. 사실상 타락할 뻔했는데, 마지막에 제정신을 차려서 타락이라 보기는 좀 미묘. 다만, 테라모어 멸망을 기준으로 호드에게 굉장히 적대적인 모습으로 변했다.]
 * [[오크(워크래프트)|오크]]
  * [[넬쥴]], [[그롬 헬스크림]]을 비롯한 1, 2차 대전쟁 당시의 [[오크]]
  : 이후에 오크가 패배하고 수용소에 갇힌 이후, 흑마법을 행사하지 않았기에 마력이 빠져서 돌아오긴 했다. 그러나 그롬 헬스크림은 나중에 자신의 전쟁노래 부족과 함께 만노로스의 피를 마시고 다시 타락해 [[카오스 오크]]가 되었다가 스랄과 [[제이나 프라우드무어]] 덕에 풀려났다. 넬쥴은 2차 대전쟁 이후 킬제덴에게 붙잡혀 고문 끝에 [[리치 왕]]이 되었다.
  * '''[[가로쉬 헬스크림]]''' : 무개념 오크로 시작해, 대격변에서 그나마 개념찬 대족장 티를 보여주더니만 판다리아의 안개에서 폭군으로 타락했다. 여기에 모자라 후속편인 드레노어의 전쟁군주의 [강철 호드|사건]을 제공한 원흉이 되었다. 쉴드 좀 치자면 가로쉬의 개입으로 과거의 평행 차원 드레노어에서는 원래 역사대로 오크가 악마의 노예가 되는 것을 막았으나 가로쉬가 죽고 계속된 패배에 궁지에 몰린 강철 호드는 원래 역사대로 [[굴단]]에 의해 악마의 노예가 되어버린다. ~~죽어서도 민폐만 남기고 가는 가로쉬~~
 * 용군단
  * [[붉은용군단]] - [[워크래프트 2|2차 대전쟁]] 당시 [[오크]] [[호드]]의 일원. 2차 대전쟁 종결 후 선역으로 전환.
   * [[타락한 밸라스트라즈]], [[케리스트라자]]
  * [[검은용군단]]
   * '''[[넬타리온]]'''
  * [[푸른용군단]]
   * [[말리고스]], [[사피론]],[[아케나고스]], [[사라고사]], [[시아니고사]], [[신드라고사]], [[지옥안개]]
   * ~~[[칼렉고스]] - [[킬제덴]]에게 지배당하다가 모험가에 의해 풀려났기때문에 타락한 경우는 아니다.~~
  * [[녹색용군단]]
   * [[레손]], [[에메리스]], [[타에라]], [[알리스라조르|알리스라]], [[이손드레]], [[에라니쿠스]]
  * [[청동용군단]] - [[평행세계]]에서 타락하여 [[무한의 용군단]]이 되었다.
   * [[노즈도르무]] = [[무르도즈노]]
 * [[티탄 관리인]]
   * [[로켄]], [[미미론]], [[토림]], [[티르]], [[프레이야]], [[호디르]]
 * [[트롤(워크래프트)|트롤]]
  * [[드라카리]], [[아탈라이]], [[학카리]]
 * 기타 평행세계의 타락자[* 데스윙이 세계를 파멸시킨 경우의 평행세계다.]
  * [[바인 블러드후프]], [[실바나스 윈드러너]], [[제이나 프라우드무어]], [[티란데 위스퍼윈드]]
 * [[영원꽃 골짜기]]의 판다렌 황금퀘 NPC와 물 정령 [[잿빛너울]] - 5.4패치에서 다함께 타락하여 [[오그리마 공성전투]]의 레이드몹으로 등장한다.

 * 참고항목 : [[푸른용 군단 안습전설]]
 * 참고 : 이 게임에서 처음부터 악한 놈들. 즉 타락한 게 아닌 악역들은 [[불타는 군단]]과 [[고대 신]]이다. 그러나 불타는 군단의 우두머리인 [[살게라스]]조차 타락한 존재라는 점을 보자면 '''실질적인 [[만악의 근원]]은 [[나스레짐]]과 [[고대 신]]뿐이다!'''
 * 오크를 악마의 노예로 만들어버리는데 일조한 '''[[굴단]]'''도 타락한게 아니라 '''원래부터 나쁜 놈이다!'''

=== [[디아블로]] 세계관 ===
 * [[니라트하크]]
 * 눈 먼 자매회의 [로그(디아블로 시리즈)|로그]들 상당수
 * 디아블로 1의 플레이 가능 캐릭터.([워리어(디아블로)|워리어]→[[디아블로]], [로그(디아블로 시리즈)|로그]→[[핏빛 큰까마귀]], [마술사(디아블로 시리즈)|소서러]→[소환술사].)
 * 라다먼트
 * [[라자루스]]
 * [[레오릭 왕]]
 * [[말티엘]][* 다만 보통의 타락과는 다른데 밑의 이주알처럼 악마에 의해 타락한 것이 아니라 본인 스스로가 죽음을 관장하는 '''죽음의 대천사'''가 되었다. 다만 인간들을 멸망시켜서까지 세상의 모든 악을 자기 독선의 방법으로 없애려는 것을 보면 인간 관점에서는 타락했다고 볼 수 있다.]
 * 미이라들
 * '''[[아드리아]]'''
 * [[우르자엘]]
 * [[이주알]]
 * [[자카룸]]의 상당수
 * [[졸툰 쿨레]]

 * 참고 : [[디아블로(디아블로 시리즈)|디아블로]]에게 몸을 빼앗긴 [[알브레히트 왕자]]와 [[아이단 왕자]], [[레아(디아블로)|레아]]는 타락했다고 볼 수 없다. 알브레히트는 라자루스에게 납치당하여 강제로 디아블로에게 몸을 빼앗겼으며 아이단 또한 자의적으로 디아블로를 자신의 몸에 봉인하려다 그 순간부터 죽었다. [[탈 라샤]] 또한 [[바알(디아블로)|바알]]을 고귀한 의도로 봉인하려다 실패하고 그에게 몸을 빼앗겼을 뿐, 역시 타락이라고 볼 수가 없다. 레아 또한 아드리아의 배신으로 희생당했다. 그리고 [그리스월드]의 경우 단순히 살해당한 뒤 언데드로 부활했을 뿐이라 자신의 의지와는 전혀 무관하다.

=== [[스타크래프트]] 세계관 ===
단순한 타락이라기보다는 [[저그]]에게 '오염'된 인물들도 포함되어 있다.

 * ~~[[사라 케리건]]~~ - 감염시 초진화 저그 바이러스와 함께 아몬의 영향을 받았으나 [[군단의 심장]]에서 [[젤나가 유물]]로 인해 아몬의 영향이 같이 씻겨나가고 이후 [[제루스]]에 가서 최초의 산란못에 있는 원시 저그 정수를 흡수하여 원시 칼날 여왕이 되면서 아몬의 영향에서 완전히 해방. 원시 칼날 여왕은 칼날 여왕과 달리 자의로 그렇게 됐고 그 이성 또한 변하지 않았기 때문에 타락이라고 볼 수 없다. 감염이 아니라 '저그화'라면 모를까.
 * '''[[아몬(스타크래프트 2)|아몬]]''' - '''타락한 [[젤나가]]'''
 * [[아크튜러스 멩스크]] - [[혁명]]가에서 [[독재자]]로 스스로 타락했다.
 * [[울레자즈]]
 * ~~[[짐 레이너]]~~ - 멩스크의 흑색 선전에 의해 대외적으로 타락한 것으로 포장되었다.
 * [[탈다림]]
 * ~~[[타락귀]]~~
 * ~~[[감염된 테란]]~~
 * '''[[칼라(스타크래프트)|칼라]]''' - 아몬이 [[아이어]]를 탈환하려는 [[프로토스]]들 사이에 나타나 칼라를 타락시킨다. 칼라의 연결망은 모든 칼라이 프로토스들에게 연결되있단걸 생각하면... 사실 해결책이 딱 한 가지 있긴 하다. [네라짐]들처럼 '''신경 다발을 끊어버리는 것.'''

=== [[오버워치]] ===
 * [[위도우메이커(오버워치)|위도우메이커]] - 기존 블리자드 게임과 접점이 없는 완전 신작에도 타락 신드롬은 멈추지 않는다.(...)

== 기타 == 
[[판다리아의 안개]]에 와서는 [http://blog.naver.com/playforum99/130122000481 아예 블리자드 스스로 타락 드립을 치고 있다.]
