 * 상위 항목: [[알드노아. 제로/등장인물]]

attachment:"알드노아. 제로/등장인물/Character_019-1.jpg"?width=600

ブラド
'''Vlad'''
[[알드노아. 제로]]의 등장인물. 담당 성우는 [[야스모토 히로키]]. '''44세'''(...), 182cm, 3월 1일생, 물고기자리, A형.
[[목차]]
[[include(틀:알드노아. 제로/화성기사)]]
== 화성의 기사 ==
[[버스 제국]]의 화성 기사로 계급은 화성 기사, 작위는 [[기사]]

[[크루테오]] 백작의 부하로, 영지나 작위는 없으며 전용 카타프락토스는 [[아르기레]].

=== 안습의 무투파 ===
자신만의 [[기사도]]를 가지고 움직이는 무투파이지만, 행보가 매우 안습하다.

2화의 도쿄에서 아레이온을 무참히 썰어 버리는 모습으로 첫 등장하였으며 [[트릴랑]]이 전사한 뒤 홀로 피난민들을 습격 작전을 시작했다가 [[카이즈카 이나호]]에게 털리고, [[레이리게일리아 버스 레이버스]]황제의 휴전선언이 나오자, 휴전선언이 [[크루테오]]백작을 통해 내려오면 리벤지 매치를 할수다 없게 되어 자신의 명예에 지울 수 없는 금이 간다며 '''또''' 혼자 찾아왔다가 [[수증기 폭발]]을 유도한 [[카이즈카 이나호]]의 책략에 걸려 전사한다.

[[총]]이나 [[미사일]] 같은 원거리 무기는 촌스럽다고 생각해서 자신의 기체에는 엄청난 출력의 빔 사벨만 장비했는데 그것이 화근이 되어 패배했다. 게다가 졌을 뿐만 아니라, 폭사하는 바람에 시체도 제대로 못 찾게 되었다.

== 평가 ==
=== 인간관계 ===
[[트릴랑]]이나 [[크루테오]]처럼 [[슬레인 트로이어드]]에게 막굴지는 않아 인물평은 화성 기사 중에서도 괜찮은 편이다. 다만, '교활한 지구인' 같은 말을 사용하며 출신성분으로 깔보는 화성인 특유의 [[선민사상]]을 가지고 있었다는 점으로 썩 좋은 평가는 받지 못한다.
=== 기사도 ===
[[기사도]]니 명예니 하는 소리를 입버릇처럼 말하는 전형적인 명예중시형 무투파 캐릭터.

그러나 진영의 대표자에 의한 [[휴전]]이 선언된 상태임에도 냅다 민간인을 습격하고 전투를 개시하는 꼴을 보자면 명예고 나발이고 그냥 막장 전쟁범죄자다. 또한 압도적인 공격력을 앞세운 [[아르기레]]의 [[템빨]]로 학살을 해대며 명예를 외치는 것도 훌륭한 개그.--물론 실제 중세 시대 [[기사]]들이 벌인 작태를 생각해보면 기사답다는 게 틀린 말은 아니다?--

또한 자신을 역전의 용사 비스무리한 것으로 여기고 있는 듯 한데, 이 또한 실소를 금치 못할 일이다. 화성기사고 지구연합군이고 실전을 경험한 베테랑들은 헤븐즈 폴에 의해 전멸하고 나머지는 죄다 ~~[[동정]]~~[[풋 사과]]라는 [[마리토 코이치로]]의 증언에 비추어 볼 때 이 인간 역시 이번 전쟁이 첫 실전일 가능성이 매우 높다.

설정집을 통해 나이가 공개되면서 다시 한 번 웃음거리가 되었다. [[자츠바움]]보다도 한 살 연상이면서 ~~절대[[동안]]~~ 작위가 고작 그 정도냐는 것(...)

종합하자면 '''템빨을 앞세워 학살이나 벌인 것이 실전경험의 전부인 주제에 기사도를 운운하며 나대다가 자폭한 인간'''. 뭔가 중후해 보이는 캐릭터에 가려져 있을 뿐 가히 [트릴랑|제 1호 수중매몰자]에 비견될만한 찌질함을 보유하고 있다. 뭔가 애매한 시점에 등장해서 순식간에 퇴장하느라 임팩트가 없었기에 망정이지[* 전용기인 [[아르기레]] 역시 [닐로케라스|코즈믹호러스러운 공격/방어력을 선보인 기체]나 '''[로켓 펀치]'''를 날리며 [헬라스|스스로가 로켓 펀치로 변신하는 기체]에 끼어 뭔가 미묘한 인상만 남겼다. 이 기체가 남긴 것이라곤 [[수증기 폭발]]을 다시 한 번 회자시켰다는 것 뿐(...)], 등장이 장기화되어 본인 말대로 주인공과 진짜 [라이벌|숙적] [[플래그]]를 세웠더라면 [[네타 캐릭터]]의 반열에 들만한 캐릭터성이다(...) 와다츠미에 두 번째로 쳐들어왔을 때 이나호가 슬레이프니르로 출격하자 "나왔구나, 나의 숙적이여."라는 대사를 하는데,~~두번째인데 숙적?~~ 그 기체가 현재는 연습기로 쓰이는 구식이라는 것과 그 파일럿이 (당시 기준으로)정식 군인도 아니고 군사훈련만 받은 15살짜리 학생이라는 사실을 끝까지 알지 못한 채 저세상에 가서 차라리 다행이라는 의견까지 나올 지경.

== 트리비아 ==
바다 한가운데서 아르기레째로 폭사해버린 통에, 그의 전사에 대한 자료가 [[크루테오]]에게도 들어갔고 [[슬레인 트로이어드]]가 이 자료를 토대로 [[어세일럼 버스 앨루시아]]를 찾아가게 되며, [[어세일럼 버스 앨루시아]]는 [[카이즈카 이나호]]에게 슬레인의 존재를 간접적으로 알려주는 등 작품의 중요 터닝포인트가 되는 점을 본의 아니게 제공한 인물이다.
