상위 항목 : [[포켓몬스터/목록]], [[전설의 포켓몬]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/7/79/640Virizion.png?width=300&align=right

[[목차]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/6/60/640MS.png '''640 비리디온'''

||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 640[[br]]하나 : 146||<|2><)>
없음||<|2><:>풀[[br]]격투||
||비리디온||ビリジオン||Virizion||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__||
||<)>정의의 마음||악 타입 공격을 받았을 때 공격이 오른다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||초원 포켓몬||2.0m||200.0kg||<:>미발견||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/virizion.gif [[br]] 640 비리디온||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>4배||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>비행||<(>독 불꽃 얼음 에스퍼 페어리||<)>강철 격투 고스트 노말 드래곤 벌레||<)>땅 물 바위 전기 풀 악||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>91||<)>90||<)>72||<)>90||<)>129||<)>108||<)>580||

||||<:>__도감설명__||
||<)>블랙||동료를 지키기 위해 인간에게 싸움을 건 포켓몬. 전설에 전해져 내려오고 있다.||
||<)>화이트||머리의 뿔은 날카로운 날이다. 선풍같은 움직임으로 적을 농락하여 재빠르게 벤다.||
||<)>블랙 2||<|4>재빠른 몸놀림으로 상대를 농락해 포켓몬을 지킨다고 전설로 전해져 온다.||
||<)>화이트 2||
||<)>오메가 루비||
||<)>알파 사파이어||

||<:>__전 전용기__||<:>[[성스러운칼]]||

== 상세 ==
5세대에 추가된 [[전설의 포켓몬]]. 성검사(聖剣士) 중 한 마리. 삼총사의 아라미스 포지션이다.

[[포켓몬스터 블랙·화이트]]에서는 [[궐수의동굴]]에서 먼저 [[코바르온]]과 조우한 다음 [[바람개비숲]] 심층부 '사색의들판'에서 만날 수 있다. 레벨은 42. 다만 포획하려 할 때 [[기가드레인]]을 사용해서 기껏 줄여놓은 체력을 회복하는데 '''완전 빡친다'''. 체력을 줄여놓은 후 [[회복봉인]]을 쓰거나 아예 특성이 초식인 포켓몬을 ~~총알받이로~~ 내놓아 기가 드레인을 봉쇄해 놓는 게 상책이다. 아니면 계속 [[칼등치기]]를 사용하여 체력을 1로 유지시키든가.

[[포켓몬스터 블랙·화이트 2]]에서는 스토리 진행 도중 11번 도로 높은에서 갑자기 한번 울어주고 도로 한가운데로 내려와 떡하니 버티고 있는 모습을 볼 수 있다.[* 단, 폭포오르기를 배운 포켓몬들 교환 등의 방법으로 갖고있을 경우 내려오기 전에 위에서 잡아줄 수도 있다.] 레벨은 전작보다 더 높은 45. 그냥 무시하고 지나가든지 두들겨 패든지 포획하든지는 자유이다. 만약 여기서 때려잡았다면 포켓몬리그 클리어 이후 2회차 플레이에서 레벨 65로 다시 등장한다. 이때는 기가드레인을 쓰지 않으므로 이전보다 조금 더 편하게 잡을 수 있다. ~~쌍용시티 이벤트 때 11번 도로 한 가운데서 얼음에 둘러싸여 있는 모습이 참 불쌍하다(…).~~

풀/격투라는 타입과 기술폭, 방어와 특방 종족치 위치만 제외하면 거의 동료인 코바르온과 판박이다. 즉 [[테라키온]]이나 [[케르디오]]의 우수한 화력은 기대할 수 없다는 뜻.(…)

기술 폭 자체는 나머지 3+1 격투수와 흡사하며 자력을 살릴 수 있는 기가드레인, [[솔라빔]],[* 이 녀석이 나오는 심층부 앞 근처의 숲을 돌아다니다 보면 기술머신 솔라 빔을 주울 수 있다.] [[리프블레이드]], [[에너지볼]], [[풀묶기]] 등을 익힐 수 있지만 서브 웨폰이 많지 않고 그나마 약점 타입을 찌를 수 있는 것이 [[스톤 엣지]], [[잠재파워]](주로 얼음) 정도밖에 없다. 그래서 같은 타입의 [[버섯모]]와 자주 비교된다. 다만 버섯모는 속도가 아주 빠르지는 않은 대신 화력이 강력하고 [[버섯포자]]라는 만능 수면기술이 존재하기에 확연히 차이가 나는 역할을 보여준다…….

상성상으로 약점이 5개로 적지는 않지만 우수한 특수내구 덕분에 어중간한 화력(ex. C142정도의 특공을 가진 스카프 왕구리 등)의 비자속 [[냉동빔]] 정도는 2방까지도 버틸 수 있다. 비자속 [[불대문자]]의 경우 [[아그놈]]처럼 화력이 높고, 구애의 안경으로 보정하지 않는다면 웬만하면 1번은 버틸 수 있다. [wiki:"사이코키네시스(포켓몬스터)" 사이코키네시스]도 마찬가지지만 [[사이코쇼크]]에는 치명적인 데미지를 입는다. 그리고 반감수도 많은데, 지면, 풀, 물, 전기, 바위, 악으로 그렇게까지 나쁜 상성에 속하지는 않는다. 비팟의 물 기술이나 모래팟의 [[마기라스]]에 강하며 내구에 노력치를 주지 않더라도 최대공격력의 [[몰드류]]의 [[칼춤]]-[[wiki: "지진(포켓몬스터)" 지진]]도 버티는 것이 가능하다. 그 외에도 A182 [[한카리아스]]의 [[역린]]도 버티는 등 물리내구도 아주 낮은 것은 아니다. 

위에서 제시한 것처럼 화력이 높지 않기에 불안정한 모습이 있다. 따라서 범용성이 높은 녀석에 속하지는 않는다. 웬만하면 생명의 구슬 등의 도구로 화력보정을 해주고 싶은 녀석. 당연하게 치명적인 약점은 비행 타입 기술로 이 녀석보다 빠른 [[스왈로]] 같은 포켓몬이 뜨면 교체가 필요한 신세다……. 또, [[번치코]]나 [[토네로스]]등 위험한 포켓몬의 최근 활약, 몰드류가 [[제비반환]]을 사용하는 경우가 많아지는 등에 따라 예전보다는 입지가 낮아지고 있는 것은 사실. 특히 6세대에선 최악의 적으로 악명높은 [[파이어로]]까지 껴 있다. 하지만 [[왕구리]], [[마기라스]], [[스이쿤]], 워시[[로토무]], [[탱탱겔]] 같은 포켓몬에 강하다는 등 범용성이 높지는 않지만 메타로서의 능력은 높게 평가할 만하다. 잠재파워 얼음이 있다면 [[한카리아스]]를 상대로도 비교적 유리하다. 

5세대에서 날씨팟 주요 멤버 대다수에 강했기에 주로 날씨팟에 대한 카운터로서 사용되었으나 6세대에서 날씨팟 자체가 망해버리면서 입지가 많이 위험해졌다. 메이저 포켓몬 몇몇에 유리한 것은 변하지 않았으니 이 점을 살리는 것이 관건. 

성검사 이벤트는 엔딩 전에도 가능하므로, 궐수의 동굴에서 코바르온을 잡았다면 한번 스토리용으로 키워보는 것도 나쁘지는 않다. 최종전 직전에서야 잡을 수 있는 테라키온보다는 키우는 여유가 있다.

극장판 15기인 "[[큐레무]] VS 성검사 [[케르디오]](キュレム VS 聖劍士 ケルディオ)"에도 등장. 성우는 원판에서는 [[포켓몬스터 DP]]의 [[제이]]의 성우를 맡은 [[혼다 타카코]]/국내판에서는 6기 극장판에서 지라치를 성우를 맡은 [[윤미나]].

OR/AS에서는 노력치 투자가 완료된 포켓몬을 3마리 가지고 있을때 등장하는 "이름없는 평원"에서 월, 목요일 일때 등장한다. 덧붙여 이름없는 평원에 착륙 시 비리디온이 출현하는 날 뜨는 대사는 "이쪽을 시험하는 듯한 조용한 시선을 느낀다..."
== [[포켓몬스터 TCG]] ==
|| '''한글판 명칭''' ||||||||'''비리디온'''||<width=207px><|9>http://pokemonkorea.co.kr/html/img/cardgame/big/BW1_VIRIZION_013.jpg
||
|| '''영어판 명칭''' ||||||||'''Virizion'''||
|| '''일어판 명칭''' ||||||||'''ビリジオン'''||
|| '''수록 블록, 팩''' ||||||||BG - 배틀 강화덱 비리디온 덱||
|| '''카드의 종류''' ||||||||기본 포켓몬||
|| '''HP''' |||| '''속성''' |||| '''레어도''' ||
|| 100 |||| 풀 |||| - ||
|| '''약점''' |||| '''저항''' |||| '''후퇴비용''' ||
|| 불 |||| 믈 |||| 1 ||
||  '''분류''' || '''이름''' || '''코스트''' |||| '''데미지''' || '''효과''' ||
|| 기술 || 기가드레인 |||| 풀무 || 30 || 상대의 배틀 포켓몬에게 준 데미지만큼 이 포켓몬의 HP를 회복한다. ||
|| 기술 || 성스러운칼 |||| 풀풀무 || 100 ||자신의 다음 차례에 이 포켓몬은 「성스러운칼」을 사용할 수 없다.||

같이 나온 [[wiki:"코바르온" 동]][[wiki:"테라키온" 기]]들과 함께 잉여취급을 받지만 그나마 다른 동기들과는 달리 '''고정적으로 고화력을 낼 수 있는 몇 없는 풀 타입 어태커'''라는 입지는 있다. 후퇴비용도 1로 싼 편이다.
현재 유일하게 [[wiki:"진화의휘석#s-2" 휘석]] [[wiki:"케르디오#s-3.2" 케르디오 EX]]를 1타에 정리할 수 있는 유닛이다. 대신 풀 타입에는 별다른 가속원이 없어서 사용하려면 [[wiki:"삼삼드래#s-4" 삼삼드래]]나 [[wiki:"칠색조#s-3" 칠색조 EX]] 위주 덱 등지에 사용하는 편이 좋다.


||||||<:><tablewidth=100%><width=50%>http://pokemonkorea.co.kr/html/img/cardgame/big/BW2_RED_008.jpg
||||<:><width=50%>http://pokemonkorea.co.kr/html/img/cardgame/big/BW2_RED_067.jpg
||
|| '''한글판 명칭''' ||||||||'''비리디온'''||
|| '''영어판 명칭''' ||||||||'''Virizion'''||
|| '''일어판 명칭''' ||||||||'''ビリジオン'''||
|| '''수록 블록, 팩''' ||||||||BW2 [[레드 컬렉션]]||
|| '''카드의 종류''' ||||||||기본 포켓몬||
|||| '''HP''' |||| '''속성''' || '''레어도''' ||
|||| 110 |||| 풀 || R, SR ||
|||| '''약점''' |||| '''저항''' || '''후퇴비용''' ||
|||| 불 |||| 물 || 2 ||
||  '''분류''' || '''이름''' ||<tablewidth=100%><width=10%> '''코스트''' ||<tablewidth=100%><width=10%> '''데미지''' |||| '''효과''' ||
|| 기술 || 더블드로 || 무 ||||||자신의 덱을 2장 뽑는다.||
|| 기술 || 리프슬러거 || 풀무 || 40 ||||자신의 다음 차례에 이 포켓몬이 사용하는 「리프슬러거」의 데미지는 「+40」이 된다.||
제대로된 가속원만 있었어도 40+80+80으로 포켓몬 EX도 잡을 수 있었을 텐데, 하필 풀 타입 소속인 관계로 영 별로다. 게다가 [[포켓몬 캐처]]로 다른 포켓몬이 끌려나오면 리프슬러거 +40버프는 없어져서 또 40부터 때려야한다. 더블드로와 연계가 적절한 것도 아니라서... 아무데나 격투 에너지를 넣고 끼워넣어도 센 테라키온, 기기기어르와 함께 강캐는 아니지만 나름 중간자리는 지키는 코바르온, 미칠듯한 강세를 유지하는 케르디오 EX와는 다르게 혼자 성검사중 밑바닥 사수중. 언젠가 나올 비리디온 EX에 모든 희망을 걸어야 할 판. 사실 비리디온 EX는 비리디온만이 아닌 풀 타입 전체의 희망을 짊어지고 있는 만큼 잘 나와야 할텐데...
