||혹시 원하는 설명이 이 문서에 없을 경우 [[BB]] 문서도 확인해 보시기 바랍니다.||
 * [[동음이의어·다의어]]

[[목차]]

== [[원숭이]]의 일종 ==
[[개코원숭이]] 참조.[* 줄여서 비비라고 많이 부르기 때문이다.]

== 1990년대 [대한민국] 걸그룹 ==
CF 모델 출신의 [채소연]과 작사가 출신의 [윤이지]로 구성되어 있는 2인조 여성 듀엣으로, '''베스트 뷰티'''(Best Beauty)의 약자이다. 작곡가 [이경섭]의 프로듀싱 하에 제작되었던 이 팀은 당시 흔치 않았던 여성 댄스 그룹계의 상당한 센세이션을 불러일으키며 특히 국군 장병들의 크나큰 지지를 얻었던 원조 군통령이다. 2장의 정규 앨범을 발표하였고, '비련', '하늘땅 별땅' 등의 히트곡을 남겼으나, 기획사와의 마찰로 인해 결성 2년도 채 되지 않아 해체의 길을 걷는다. 멤버 중 [채소연]은 2003년 솔로로 컴백한 바 있으며 ~~본인보다는 선정성 논란이 더 크게 이슈가 되었지만.~~ 후속곡으로 활동했던 '처음 그대로'는 비비 3집 타이틀곡으로 내정되어있던 곡이라고 한다. 다른 멤버 [윤이지]는 그룹 [[2AM]]의 리더 [[이창민]]의 이모로 알려졌다.

1집에 실린 노래 중 '최후의 선택'은 조성모가 '다짐'이라는 제목으로 리메이크해서 알려지게 된다.

== [[한국]]의 [[요괴]] ==
영노라고도 하며 휘파람 소리를 낸다고 한다. 팔다리가 없는 걸 제외하고는 [[용]][* 다른 설에 따르면 사자와 유사한 모습을 하고 있다고도 한다.]과 유사한 생김새를 하고 있으며, 머리에 짧고 뭉툭한 뿔이 나있고 비늘은 푸른색이다. 거의 [[식신]]에 가까운 엄청난 식성을 자랑하는데. 사람, 짐승, 심지어 바위나 쇠도 먹어 치울 정도로 엄청나다.

그럼에도 [[이무기]]에 비하여 평판은 그리 나쁘지는 않은 모양. 아마 못된 양반이나 탐관오리를 잡아먹는다고 믿어져서인 듯.

가산오광대, 고성오광대 등의 탈놀이에서는 타락한 양반이나 타락한 양반을 상징하는 캐릭터인 오방신장 앞에 나타나 희롱하다 잡아먹어 버리는 흠좀무한 먹성을 과시한다. 그리고 배부르고 기분좋다며 춤을 추다 [[지나가던]] 포수의 총 한방에 '''끔살'''. --조선의 과학력은 세계 제이이이일!!!!!!!!!--

== [[굿모닝 스페이스]] 등장 [캐릭터] ==
웹툰의 메인 이미지와 첫 등장만 보면 히로인으로 오해하기 딱 좋은 등장인물. 이름의 모티브는 아마 [[에이에이]] 다음에 대충 지은 이름. 뱀발로, 얘네 담임 선생님 이름은 씨씨다(..) ~~디디와 [[EE]]는?~~

기본적으로 --[[wiki:"H.N. 엘리" 성질은 동경]]-- 꿈꾸는 소녀라 어릴 때는 늘 장래희망이 바뀌었다고 한다. 남녀의 연애에 대한 동경심도 있었는지 연인들의 [[키스]]를 훔쳐보다가 [[소꿉친구]]인 [[에이에이]]에게 키스를 제안했지만, 에이에이 쪽에서 반사적으로 "싫어"라고 하자 좀 상처받은 것 같다. 에이에이 왈 본인 인생에서 가장 멍청한 짓 중 하나였다고.

이후 [[무개념]] 빠의 단점을 한데 모아둔 듯한 소녀로 성장. 에이에이를 개무시하고 [wiki:"포커(굿모닝 스페이스)" 포커] 빠순이질에만 정신이 팔렸다. 두 달 넘게 얘기도 안 하던 에이에이한테 웬일로 돈을 빌리나 싶었는데 알고 보니 포커의 [[생일]]선물을 사려고 돈을 빌린 것. ~~그리고 그 돈으로 산 해리포터 목도리는 쓰레기통행~~ 덕분에 독자들에게 신나게 까였다.

무기력증에 걸린 어머니를 돌보다가 같이 무기력증에 걸려 쓰러지고, 쓰러진 그녀의 병수발은 에이에이가 도맡아서 하게 된다. 깨어나서는 처음엔 늘 하던 대로 포커만 찾아댔으나, 자신이 쓰러져 있을 동안 에이에이가 자신을 헌신적으로 간호했음을 알고 [[데레]][[데레]] 모드로 급 전환, 왜 만날 손해만 보냐느니 어쩌니 하며 [[츤데레]] 인증을 하더니 같이 손을 잡고 걸어가는 모습(!)까지 연출한다. 덕분에 너무 뜬금없이 태도가 바뀌는 게 아니냐는 반응이 많았다. 에이에이의 관심을 사고 싶어 포커를 좋아하는 척 연기했다는 추측도 있지만, 이 경우엔 에이에이에게 보였던 싸늘한 태도가 의문이다. 어쨌든 해피엔딩.[* 정황상 처음부터 좋아하고 있었던 쪽은 에이에이고 포커에 대한 감정은 동경으로 해석되지만, 에이에이에 대한 비비의 감정묘사가 너무 부족했다.] ~~[[베일]] 지못미~~ 우주로 나간 녀석들이 대부분 미치거나 배드엔딩인 것에 비해 지구에 있는 [[에이에이]]와 [[비비]]는 그나마 커플링으로 해피엔딩.

== [[러브라이브!]] 등장 [[μ's]] 의 서브 유닛 [[BiBi]] ==
[[μ's]] 의 3학년 멤버인 [[아야세 에리]], [[야자와 니코]], 1학년 멤버인 [[니시키노 마키]]로 이루어진 공식 서브 유닛. 상세는 해당항목 참고.

== 기타 개별 문서 ==
 * [[천장전대 고세이저]]의 등장인물 [[마충병 비비]].
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 등장인물 [[네펠타리 비비]].
 * [[페이트 엑스트라 CCC]]의 등장인물 [[BB(Fate/EXTRA CCC)]].
 * [[파이널 판타지 9]]의 [[비비 오르니티어]]
 [[각주]]
