~~비둘기의 성기~~

도처에서 팔려나가는 [[닭꼬치]]의 재료가 실은 [[비둘기]]라는 [[도시전설]].

1990년대 들어 [[서울]]을 중심으로 도시에 서식하는 비둘기가 폭발적으로 늘어나면서 '누군가 비둘기를 잡아다 식재료로 쓴다'는 식의 이상한 소문이 생겨나기 시작했다. 숫자만 무식하게 많고 생태계에는 전혀 기여하지 않는 [[잉여]]생물인 비둘기를 이런 식으로 알뜰하게 활용한다는 것.

이 소문에 살이 붙고 붙어 마침내 '닭으로 오인하게끔 비둘기의 살만 발라서 꼬치로 판다'는 [[도시전설]]이 완성되었다. [[닭둘기]]로 불릴 만큼 살이 투실투실하게 쪄서 꽤나 근수(…)가 높다는 것이다.

여기에 결정적인 기폭제가 된 것은 1998년경부터 본격적으로 유행한 [[순살치킨]]. [[뼈]]가 있는 것과 비교해도 양은 많고 가격은 저렴하기에 아무래도 닭 같지는 않다(…)는 의심이 비둘기 고기로 순살치킨을 만든다는 의혹을 제기하게끔 했다.

시간이 지나면서 이걸 진짜처럼 믿는 사람들이 늘면서, '요즘 [[한강]]에서 비둘기가 확 줄었는데 혹시…?' '요즘 [[중국]]산 비둘기 고기가 납품되고 있다는데 혹시…?'같은 의혹이 확산되었다. 참고로 중국에서는 진짜로 비둘기를 꼬치로 판다[* 그런데 사실, 닭보다 비둘기가 더 비싸서 수지가 안 맞는다.]. 2007년엔 이 제보를 받은 [[불만제로]]에서 진짜로 조사에 나서기까지 했다.

사실 조금만 생각해 보면 힘들여 비둘기를 잡아서 가공하는 것보다 그냥 [[닭고기]]를 사오는 게 훨씬 싸게 먹힐 거라는 사실을 알 수 있다. 실제 닭꼬치 등에서 사용되는 닭은 단가가 싸게 먹히는 수입산으로 주로 동남아, 특히 태국에서 들여오는 경우가 많다.

지금이라도 여러 포털에서 당장 닭꼬치와 비둘기를 키워드로 함께 검색하면 이 도시전설이 얼마나 진지하게 확산 중인지 한눈에 알 수 있다. 또한 진지한듯 하면서도 어딘가 모르게 나사 빠진 분위기의 시트콤인 "안녕, 프란체스카"에서는 주인공 일가가 닭고기 장사를 하는데 그 재료를 도시의 비둘기를 잡아 공급하는 장면이 나오기도 한다.

2000년의 [[납]] [[꽃게]], 2004년의 [[쓰레기]] [[만두]], 2008년의 [[멜라민 분유]] 파동에서 보이듯 이윤을 위해서라면 양심을 버리는 일부 판매자들의 몰지각한 마인드와 생산 공정에 무지한 소비자의 의구심이 합작하여 빚어낸, 씁쓸한 도시전설.

 * [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=073&aid=0000094196 그 외 길거리 음식과 관련된 진실과 거짓들].

비슷한 루머로 [[참새구이]]가 [비둘기]로 만든다는 것도 있는데, 이는 수컷이라 처분된 [[병아리]]나 [[메추라기]]를 쓰는 것이다. 아니면 중국에서 수입해 들여온 참새이거나. --[[wiki:"저 새는 해로운 새다" 참새:뭐? 임마?]]-- [* 물론 참새고기 자체는 예부터 우리나라에 내려오던 간식이다. 다만 요즘은 참새가 너무 귀해져서 국내산으로 장사하면 수지가 맞지 않을 뿐.]

여담으로 [[그리스]], [[프랑스]] 등 지중해 연안 국가들에선 비둘기 고기를 즐긴다. 물론 도시의 [[닭둘기]] 같은 걸 잡는 건 아니고, 제대로 된 사육장에서 잘 키운 것들. [[시리아]]에선 비둘기 고기가 정력제로 취급받을 정도라고 한다.[* 우리나라에서도 산비둘기는 정력제로 생각하는 곳도 있다고 한다. 혼자 먹으면 동네 사람들에게 욕먹을 정도로.]

 * 관련 항목 : [[유전자 조작 치킨]]
