[[목차]]

== [[VHS]](video home system) 미디어 ==
자기식 기록매체를 일컫는 통상적인 명칭. 흔히 비디오테이프라고 불린다.

8,90년대 비디오 대여점은 간판에 ○○비디오라는 명칭을 다는 것이 일반적이었다. 하지만 00년대 초반 비디오 대여업이 대거 몰락하고 DVD와 도서대여가 복합화되는 형태로 변이되면서 과거와 같은 간판은 [[유물]] 수준이 되었다. 90년대 중반 기준 평균 대여료는 통상 1500원에서 2000원 선(1박 2일 기준), 신품 매입가는 2만~2만 5천원 정도였는데, 20년간의 물가상승에도 불구하고 의외로 지금의 [[DVD]]와 큰 차이 없다. 당시 비디오 대여점업이 호황이었던 것을 짐작케 하는 부분.

또한 비디오라는 기록매체 특성상 [[자막]]이 붙박이 형식인데다 과거에는 검수를 대충 했는지 [[오역]]이나 비문 투성이고, 화질도 시간이 지나고 재생횟수가 많아지면 자연스레 열화되는 특징이 있었다. 무엇보다 자기가 입혀진 테이프가 씹혀버리면 가히 [[충격과 공포]]. 이처럼 단점이 많았기에 2000년을 전후하여 [[DVD]]가 본격 보급되면서는 자연히 쇠락한다.

이후 [[블루레이]]도 나왔지만 이쪽은 당연히 개인소장을 전제하고 파는 고가의 물건이고 구동 플레이어도 제한적이어서 대여되는 일이 흔치 않은지라 과거 비디오 테이프와 현재 DVD의 대중성을 넘보진 못하는 편. 앞으로 기술이 더 발달하면 블루레이보다 좋은 매체도 등장할 법한데, 그 때가 되면 기본 사양인 DVD는 여전히 기본 스펙과 플레이어 보급, 저렴함을 무기로 살아남겠지만, 이도저도 아닌 어중간한 매체 블루레이는 비디오테이프처럼 몰락할 것이라는 관측이 많다. --이 그 DVD도 미국에서 조차 클라우드 다운로드에 밀릴거라는데?-- 

아무튼 비디오테이프는 이런저런 단점에도 불구하고 지금 DVD로도 나오지 않은 과거 추억의 자잘한 작품들이 포진해 있고, 당시로서는 안방에서 원하는 영화를 마음껏 볼 수 있다는 사실 자체가 가히 센세이셔널한 일이었다.[* 80년대 초반까지만 해도 원하는 영화를 원하는 시간에 안방에서 볼 방법이 없었다. 그땐 컬러[[TV]]조차도 ([[한국]]에선) 사치품목이던 시절이었으니. 추가적으로 이렇게 폭발적인 인기를 끌수 있던 건 인터넷과 [[PC]] 보급이 열악한 그 시절에도 맘편히 ~~[[야동]]~~ [[포르노]]를 집에서 볼 수 있었기 때문.] 지금도 유통중인 과거의 비디오 테이프 자켓들을 보면 실로 8~90년대식 아날로그 감성이 무엇인지를 느낄 수 있다. 또한 쨍한 화질의 DVD와 블루레이 대신 비디오 테이프 특유의 눅눅한 느낌에 오히려 매료된 키치적 감성의 보유자들도 적지 않다. 대표적인 예가 바로 [[쿠엔틴 타란티노]].

참고로 과거 [[대한민국]] [[꼬꼬마]]들의 화제를 풍미한 [[지구방위대 후뢰시맨]] 같은 추억의 고전 전대물들은 다 이 매체를 통해 전파되었다. 공중파 방영 전력 그딴거 없다. [[드래곤볼]] [[애니메이션]] 같은 경우도 마찬가지.[* 투니버스와 SBS에서 방영해주기 전까지는 비디오가 유일한 시청 방법이었다.] 그리고 TV로 방영되었더라도 웬만큼 인기를 모은 애니메이션은 시리즈 단위로 비디오 출시되기도 했다. 아직도 그 물건들을 취급중인 일부 대여점이나 중고 비디오 테이프 취급점에 가보면 그 시절 향수를 느낄 수 있다.[[옛날 어린이들은]]이라는 광고는 거의 봤을것이다.

앞으로 무슨 일이 일어날지 뻔히 보일 때 '''안 봐도 비디오''' 라는 표현을 쓰기도 한다. --[[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=449854&seq=20 그리고 요즘 시대엔 안 봐도 DVD, 안 봐도 블루레이라는 표현도 쓴다]]-- --[[wiki:"라디오 스타" 라디오 스타를 죽인 살인범이기도 하다]]--

아무튼 80년대 초반 당시 그야말로 [[혜성]]처럼 출현하여 00년대 중반까지 [[DVD]]와 [[블루레이]]를 위시한 미디어 매체 혁명 와중에도 꿋꿋이 버텨왔지만, 결국 큰 부피, 떨어지는 음질과 화질, 시간 경과에 따른 열화, 아날로그식 재생의 까다로움, 자기테이프 씹힘 문제, 붙박이형 자막, 최대 재생시간 한계 등등 장점은 적고 온통 단점만 많았기 때문에[* 굳이 장점을 찾자면 이미 녹화된 테이프라 해도 어느 정도 재녹화에 써먹을 수 있고(그러나 상태는 그에 비례해 열화된다) 플라스틱 커버 때문에 디스크 매체보다 [[아머]]는 더 우월하다(…). 허나 그만큼 중량이 있기 때문에 DVD나 블루레이같은 디스크는 사람 키 정도 높이에서 떨어뜨려도 큰 탈 없지만 비디오는 충격으로 금가고 작살이 나는 수가 있다.] [[2006년]] [[일본]]과 [[미국]]에서는 생산라인이 멎게 되었고, 2010년 말 기준으로 [[코스모신소재]]라는 회사가 전 세계(!!!) 단독생산하고 있다. 코스모신소재에서도 생산을 그만둔다면, 이 매체로 [[녹화]]를 뜨던 것도 이젠 다 추억으로 남게 될 듯. 

그러나 30여년의 짧지도 길지도 않은 기간, 특히 최전성기인 90년대에는 전세계에서 정말 눈부시게 활약한 매체였다 할 수 있다. 지금은 영상을 케이블로 직접 전송받아 보는 경우가 많기 때문에([[VOD]]든 [[어둠의 루트]]든), 신매체인 DVD와 블루레이조차 전성기 시절 비디오테이프와 같은 대중적인 '인기'를 누리지는 못하고 있다.

[[순간포착 세상에 이런 일이]] 2014년 3월 27일 방영분에서 애니메이션 비디오를 수집하는 쌍둥이 형제가 나왔다. 추억 돋는 비디오부터 정말 구하기 어려운 레어 비디오까지 다양하게 모아서 방으로 가득 채웠다.

== 비디오회사 ==
 * [[서진통상]]
 * [[동양비디오]] + [[삼원비디오]] + [[서원비디오]] → D&S → [[시네콤]]
 * [[삼부비디오]]
 * [[백록비디오]]
 * [[뉴비디오프로덕션]]
 * [[오아시스비디오]] → [[고려프로덕션]]
 * [[라이프프로덕션]]
 * [[벧엘프로그램]]
 * [[한양비디오]]
 * [[세경문화영상]]
 * [[남도영상산업]]
 * [[아주비디오]]
 * [[한영비디오]]
 * [[삼화비디오]]
 * [[화인프로덕션]]
 * [[한국미디어주식회사]]
 * [[대영팬더]]
 * [[영성프로덕션]]
 * [[일진프로덕션]]
 * 혜천교육센타 / [[제일비디오]]
 * [[유호프로덕션]] / 만리장성
 * [[동아수출공사]]
 * [[드림박스]]
 * [[스타맥스]]
 * [[시네마트]]
 * [[삼진엔터프라이즈]]
 * [[SKC]]
 * [[미디아트]]
 * [[서울미디어]]
 * [[미디어뱅크]]
 * [[새한 미디어]]
=== 종류 ===
==== 비디오 시스템에 따른 분류 ====
 * [[VHS]]
 * [[베타맥스]]
==== 헤드 수에 따른 분류 ====
 * 2헤드 : 영상 헤드와 음성 헤드를 따로 구분하지 않고, 2개의 헤드로 영상, 음성 모두재생하는 방식. 주로 싸구려 저가형 비디오에 많이 적용된 방식.
 * 4헤드 : 2개의 영상 헤드와 2개의 음성 헤드로 이루어진 방식. 가장 기본적인 비디오 헤드 구성으로, 대부분의 보급형 기종들이 이 방식으로 되어 있었다.
 * 5헤드 : 위의 4헤드에 1개의 편집용 헤드가 추가된 방식. 4헤드의 경우, 이미 녹화된 부분에 다른 영상을 이어서 녹화할 때 녹화를 시작한 지점부터 1~3초간 잔상이 나오기 마련인데, 편집용 헤드가 추가된 5헤드는 이러한 잔상 없이 녹화할 수 있다. 주로 홈 비디오 편집용으로 사용되었다.
 * 6헤드 : 위의 4헤드에 2개의 하이파이 전용 음성 헤드가 추가된 방식으로, 영상 단자(노란색)와 음성 단자(하얀색)에 더해 하이파이 음성 단자(빨간색)이 추가되었다. 4헤드에 비해 음질이 선명하다.
 * 7헤드 : 위의 6헤드에 1개의 편집용 헤드가 추가된 방식.
 * 8헤드 : 위의 6헤드에 2개의 3배 전용 재생 헤드가 추가된 방식.
 * 9헤드 이상 : 전문가용, 방송 제작용으로 사용되는 특수한 방식.

== [[동영상]]을 일컫는 원래의 영단어 ==
그러나 대한민국과 [[일본]]에서는 대체로 1번 의미로 쓰인다.



[[각주]]
