||이 항목은 [[비봉구락부]]로 검색해도 들어올 수 있다.||

~~[히바치(돈파치 시리즈)|緋蜂]~~ {{{+1 秘封倶楽部 }}}
~~[화성시] [비봉#s-5|비봉면]에 있는 클럽~~

[[목차]]

=== 개요 ===
||<|2>[[비봉클럽]]||테마곡||소녀비봉클럽(少女秘封倶楽部)||[[youtube(Lx5I997NiC8?showinfo=0&controls=2&autohide=0&vq=small,width=320,height=35)]]||
||테마곡2||달의 요조, 요괴고양이의 환상[* [[동방문화첩/서적]]의 코멘트에 의하면 전반부의 스피디한 부분은 렌코, 후반부의 기묘한 부분은 메리를 나타낸다고 한다.](月の妖鳥、化猫の幻)||[[youtube(LS_j2KHK3dg?showinfo=0&controls=2&autohide=0&vq=small,width=320,height=35)]]||

[[동방 프로젝트]] 세계관에서 [[환상향]] 내부가 아닌 [[바깥 세계]]에 존재하는 영능자(또는 [[오컬트]]) 서클. 서클이라고는 하지만 멤버는 [[우사미 렌코]]와 [[마에리베리 한]] 둘 뿐이다.

다른 영능자 서클처럼 제령이나 강령 같은 것은 하지 않고 경계의 틈새를 찾아 뛰어드는 활동을 주로 하고 있다. 덕분에 주위로부터는 착실하게 영능 활동을 한 적이 없는 불량 서클이라고 여겨지고 있다.

활동이 잦은 편은 아니고 가끔씩 활동하면서 느슨하게 계속되고 있는 것 같다.

=== 세계관 ===
[[환상향]] [[바깥 세계|바깥의 세계]]이면서 과학이 어느 정도 발전한 [[근미래|가까운 미래]]의 일본을 배경으로 하고 있다. 이를 확인할 수 있는 작중 묘사는 다음과 같다.

 * [[몽위과학세기]] 와 [[대공마술]]에서는 자연환경이 심하게 파괴되어 죽순이나 [[딸기]] 등은 합성한 물건으로만 구할 수 있다는 언급이 나온다[* 이로 인해 [[선인장]]만이 남아있는 [[서방 프로젝트]]의 세계관과 연관되어 있다는 가설도 존재한다.]. 하지만 수해(樹海)나 피안화 등이 언급되는 것으로 보아 생태계는 남아 있는 듯.

 * [[묘유동해도]]에서는 [[도쿄]]와 [[교토]]를 53분만에 주파할 수 있는 [[신칸센]] 히로시게가 배경이다. 

 * [[대공마술]]에서는 최초로 민간 월면 투어가 가능하게 되었으며[* 가격은 매우 비싼 것 같다.], 현재 쓰이는 표준시인 GMT(그리니치 표준시) 대신 '''우주를 관찰하기 위한 시간'''인 UTC([[협정세계시]])[* 단, 협정세계시라는 용어는 비봉클럽 세계관처럼 우주의 시간을 관찰하기 위한 기준이 아닐 뿐, 현재도 쓰이고 있는 용어다.]를 사용하고 있다고 한다[* 시간대 자체는 GMT와 같은 걸 쓰고 있긴 하지만.]. 그리고 세계가 급격히 발전해 어느 나라건 어느 정도의 풍족을 누리고 있지만 그에 따라 점점 인구 수가 감소하고 있다고 한다.

 * [[토리후네 유적]]에서는 [[테라포밍]]을 실험하기 위해 우주 공간에 완벽한 생태계를 담은 위성 토리후네가 배경이다. 이 위성은 컴퓨터의 [[버그]]로 인해 통제에서 벗어나서 전문가들에게 '[[일본]] 기술자들은 [[죽 쒀서 개 준 꼴|거금을 들여서 우주에 유적을 지었다]]' 라는 혹평을 듣게 되지만 사실 위성은 지구와 달 사이의 라그랑주 포인트에 머물고 있었다고 한다. 참고로 위성 토리후네는 [[화성]]이나 [[금성]] 같은 외부 행성을 테라포밍하기 위해서가 아닌 '''[[지구]]'''의 테라포밍을 실험하기 위해 만들어졌다고 한다. 위에 나온 대로 환경오염이 매우 심각한 듯.

 * [[이자나기 물질]]에서는 웬만한 병의 치료법이 전부 확립되어 있으며 고칠 수 없는 병은 질병이 아닌 개성으로 받아들여지는 사회가 되어 사실상 고칠 수 없는 병은 존재하지 않는다는 말이 나온다. 그 외에도 [[메탄 하이드레이트]]를 채굴하고 있다는 언급이 있다. 

똑같이 바깥 세계 사람이였던 [[코치야 사나에]]가 살던 바깥 세계가 비봉클럽의 두 사람이 살고 있는 세계와 같은지는 불명. 동인계에서는 사나에가 현대인으로 그려지는 경우가 많기 때문에 대개 비봉클럽의 두 사람이 사나에가 온 세계보다 미래에서 온 사람들로 그려지지만, 사나에와 비봉클럽의 두 사람이 동시대 사람인 경우도 간혹 있다.

=== 등장 작품 ===
게임에는 등장하지 않으며 [[ZUN]]의 앨범([[동방프로젝트/음악집]])인 [[렌다이노 야행]], [[몽위과학세기]], [[묘유동해도]], [[대공마술]], [[미지의 꽃 매지의 여행]], [[토리후네 유적]], [[이자나기 물질]]에만 등장한다. 그 외에는 [[동방구문사기]]에서 그 흔적(?)[* [마에리베리 한|메리]가 '''과거의 환상향'''에 갔을 때 썼던 메모가 나온다.]이 발견되며 [[동방문화첩/서적]]에 앨범 수록곡들에 대한 [[ZUN]]의 코멘트가 실려 있다. 또한 [[동방구문구수]]에서도 '[[바깥 세계]]의 오컬트 체험' 을 다룬 단락에 있는 삽화에서 심령 스팟에 들른[* 렌코가 '일본의 파워 스팟 대전' 이라는 책을 들고 있다.] 모습으로 등장. 메리는 뒤에 있는 [[사이교우지 유유코|유유코]] 때문에 오싹함을 느끼고 있고 렌코는 그런 메리를 보고 무슨 일인지 고개를 갸웃거리고 있다. 하지만 본문에서 비봉클럽에 대해 언급한 적은 없다.

=== 인기 ===
동방 프로젝트를 처음 접하는 사람들은 관심을 갖기 힘든 오리지널 앨범에 등장하는 캐릭터들이고 또한 2006년에 [[대공마술]]이 발매된 뒤 2011년 5월 [[하쿠레이 신사 예대제]]에 외전격(넘버링 5.5) 미니 앨범 [[미지의 꽃 매지의 여행]](未知の花 魅知の旅)이 나오기 전까지 5년동안 후속작이 나오지 않아 동방 프로젝트 팬들 사이에서 그리 주목받는 편은 아니다.

그나마도 [[ZUN]]이 2010년에 사운드트랙보다는 게임 제작에 더 비중을 두겠다는 발언을 하여 앞으로는 나오지 않는가 싶었지만 여러 가지 사정으로 인해 2011년과 2012년 연달아 작품이 나오게 됐다.

매니악한 팬층은 있지만 비봉클럽의 컨셉상 이해하기 힘든 ~~뭔가 아쉬운 수준의~~ [[과학]]/[[철학]]적인 이야기만 하는 캐릭터들인 데다 환상향에 있는 다른 동방 캐릭터들과도 엮기가 힘들기 때문에 [[2차 창작]] 난이도가 높다. 때문에 2차 창작물의 수는 상대적으로 극소수이고 있는 것들도 그나마 원작의 이야기와는 거리가 먼 [[백합(장르)|백합]]물이 주를 이룬다. 특히 메리와 렌코는 다른 동방 캐릭터와 접점이 거의 없기 때문에[* [[야쿠모 유카리]], [[후지와라노 모코우]] 등과 엮이기는 하지만 커플링이라기보다는 떡밥 수준이다.] 메리X렌코 커플링은 당연하고 아예 부부 취급[* [[pixiv]]에는 아예 ''''비봉부부(秘封夫婦)'''' 라는 태그가 있고, [[2015년]]에는 아예 비봉클럽의 두 사람이 '''결혼'''을 한다는 내용의 [http://allenemy.fc2web.com/hhw/index.html 동인지]도 나왔다!]하는 경우도 왕왕 있다. [[2ch]]의 비봉클럽 스레드에서는 아예 ''''쪽쪽(ちゅっちゅ)'''' 이라는 단어가 비봉클럽을 상징하는 말이 되어 렌코/메리/쪽쪽 세 단어만으로 스레드 전체를 설명할 수 있다고.

이 외에도 오리지널 앨범에 등장하는 캐릭터이기 때문에 테마곡이라고 할 수 있는 앨범 수록곡들의 어레인지는 인기가 좋은 편이다.

== 기타 ==
대한민국에도 비봉(飛鳳) 클럽이 존재한다! [http://www.cwba.co.kr/bbs/view.php?id=photo&no=1369 #] 배드민턴 동아리.

~~51사단 예하 모 부대[https://www.google.com/webhp?sourceid=chrome-instant&ie=UTF-8#hl=ko&sclient=psy-ab&q=%EB%B9%84%EB%B4%89%EB%B6%80%EB%8C%80&oq=%EB%B9%84%EB%B4%89%EB%B6%80%EB%8C%80&gs_l=hp.3...3314.4796.1.4797.11.9.0.0.0.2.138.871.6j3.9.0...0.0...1c.b1_XAyzwh2Q&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=4a0ca0950e5f6549&biw=1366&bih=673 #]의 [[충성클럽]]을 이르는 말이기도 하다~~
