[[해리 포터 시리즈]]에 등장하는(혹은 있다고 전해지는) 방.

[[호그와트]]의 설립 역사에 의하면 [[슬리데린]]의 창립자 살라자르 슬리데린이 [[그리핀도르]]의 창립자 고드릭 그리핀도르와의 의견차이로 학교를 떠난 뒤 마법을 가르칠 가치가 없다고 판단되는 학생들(주로 [[스큅]]이나 [[머글]]과의 혼혈)을 제거하기 위해 다른 창립자들 몰래 비밀의 방을 만들었다고 한다.

그 후 살라자르 슬리데린은 자신의 후계자가 아니면 누구도 해제할 수 없는 봉인으로 비밀의 방을 봉인해 그 후계자가 호그와트에 입학했을 때 비밀의 방을 열고 비밀의 방에 있는 끔찍한 것을 풀어 마법을 배울 가치가 없는 학생들을 제거하도록 했다고 한다.

[[빈스]] 교수의 말에 의하면 학교 당국과 학식이 높은 마녀와 마법사들이 호그와트를 조사했지만 발견되지 않았다고 한다. 빈스 교수는 비밀의 방에 있는 '안에 있는 끔찍한 것'이 슬리데린의 후계자만이 통제할 수 있는 어떤 괴물이라고 추정하고 있으며 비밀의 방이 속임수에 잘 넘어가는 사람들을 놀라게 하기 위해 꾸며진 이야기에 불과하다고 생각했다.

오랫동안 사람들의 기억 속에만 존재하고 실제로 인식된 적은 거의 없었으나 50년 전 비밀의 방이 열리고 여학생 한 명이 사망하면서 사람들이 비밀의 방에 대해 다시 인식하게 된다. 이 때 비밀의 방을 연 것으로 오해받아 퇴학당한 사람이 바로 [[루베우스 해그리드]]였고 그를 체포해서 특별 공로상을 탄 사람이 [[톰 마볼로 리들]]이다. 리들은 해그리드가 몰래 키우던 괴물 거미인 아라고그를 비밀의 방의 괴물이라고 생각했고, 해그리드는 자신의 지팡이를 잃고 쫒겨날 뻔 했지만 그를 무죄라고 생각한 [[알버스 덤블도어]]에 의해 학교의 사냥터지기로 남게 된다.

그 후 해리가 2학년이 되었을 때 [[노리스 부인]]이 습격당했을 때 습격 장소에 적혀있던 문구에 언급된 이후로 사람들의 관심이 늘어났으며 이야기 후반으로 갈수록 습격 사건에 의한 희생자가 점점 늘어면서 거의 존재하는 것으로 인식되었으며 종국에는 [[지니 위즐리]]가 비밀의 방으로 납치되면서 학교에서는 호그와트의 폐쇄를 고민하게 된다.

[[include(틀:스포일러)]]

사실 비밀의 방을 연 사람은 바로 [[지니 위즐리]]였다. 더 정확히 말하자면 [[루시우스 말포이]]가 지니의 낡은 교과서에 끼워서 준 톰 리들의 일기장을 통해 톰 리들에게 사로잡힌 지니가 톰 리들의 명령에 따라 무의식중에 비밀의 방을 연 것이었다. 비밀의 방으로 통하는 입구는 바로 [[모우닝 머틀]]이 죽었던 여자 화장실의 세면장이었다. 모우닝 머틀은 바로 50년 전 비밀의 방이 열렸을 때 희생되었던 여학생의 유령이었던 것.

50년 전에 비밀의 방을 연 사람은 [[톰 마볼로 리들]]이었고 해그리드는 무고한 희생양이었다. 

비밀의 방을 여는 방법은 바로 세면장에 '''파셀통그(뱀의 언어)'''로 '열려'라고 명령하는 것. 바로 이 점 때문에 그동안 누구도 비밀의 방의 존재 및 위치를 발견해내지 못했으며(슬리데린의 능력이 바로 뱀과 소통하는 능력이므로)[[해리 포터]]가 비밀의 방을 열 수 있던 것도 바로 해리가 볼드모트의 능력인 '뱀과 말하는 능력'을 일부 가지고 있었기 때문이다[* 그런데 7권에서는 론과 헤르미온느가 해리의 흉내를 내서 비밀의 방으로 들어간다. 슬리데린이 보면 뭐라고 생각할까....].

비밀의 방에 들어있던 '안에 있는 끔찍한 것'은 [[바실리스크]]. 바실리스크를 슬리데린의 후계자가 통제할 수 있었던 이유도 마찬가지로 파셀통그의 능력 때문이었으며 [[톰 마볼로 리들]]도 해리와 싸울 때 이 능력을 이용해 바실리스크를 조종했다.

영화에서의 묘사는 사방에 물이 차 있고 뱀머리 조각상이 늘어서 있는 거대한 방으로 묘사되는데, [[슬리데린]]의 상징 원소가 물이며, 상징 동물이 뱀이라는 것을 감안한 듯.

2권 후반에서 해리 포터는 혼자 비밀의 방으로 들어가 톰 마볼로 리들과 싸워 바실리스크를 죽이고, 결국 바실리스크의 독니로 본체인 일기장을 파괴하여 그를 제거하고 지니 위즐리를 구출하여 돌아가게 되고 호그와트도 폐쇄의 위기를 넘기게 된다.

우습게도 이 비밀의 방에서 에필로그의 두 커플을 탄생되었다. 2권에서 지니를 구해준 해리. 7권에서 후플푸프의 잔을 파괴한 론과 헤르미온느.

[[각주]]
