{{{+1 Arcane magic}}}

arcane이란 [[영어]]로 '신비롭고 불가사의힌 것'을 의미하는 단어다. [[월드 오브 워크래프트]]에서 [[한글화]]한 단어인 [[비전]](祕傳)은 뭔가 비밀스러운 것을 전승할 때 쓰는 말. 즉 비전 마법이란 은밀히 전승하는 마법을 가리키며, 이는 [[마법사]]가 사용하는 [[마법]]과 거의 동일시된다.

[[목차]]
== [[던전 앤 드래곤 시리즈]] ==
D&D 세계관에서 마법의 한 갈래로 에너지를 조작하고 물질을 변형시키거나 생물체를 소환하는 힘. [[위저드(던전 앤 드래곤 시리즈)|위저드]], [[소서러(던전 앤 드래곤 시리즈)|소서러]], [[워록]] 등 흔히 생각하는 마법사들이 사용하는 마법이 바로 이 비전 마법(아케인 매직)이다. 또 다른 갈래는 [[성직자]]들이 사용하는 [[신성 마법]](디바인 매직)과 [[초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)|초능력]](사이오닉 파워).

== 워크래프트 시리즈 ==
[[워크래프트]] 세계관의 가장 큰 떡밥 중 하나. 

=== 정의 ===
기본적인 마력의 행사로서, 마법과 거의 동일한 뜻이다.

워크래프트 세계관에서 행해지는 거의 모든 마법활동과 연관이 있다. 마법사들의 불과 얼음의 정령마법은 비전 마력의 힘으로 행해지는 것이며 [[흑마법사]]나 [[네크로맨서]]들이 사용하는 흑마법 역시 비전 마법의 하위체계다.[* 와우위키에 서술된 내용. 다만 소설에서 오크의 타락을 설명할 때 마법사의 마법과 흑마법사의 마법을 구분하는 듯한 내용이 있기 때문에 논란의 여지가 있다. WoW상에서는 각각 비전 속성과 암흑 속성으로 나뉘어서 구현되었다.]

=== 역사 ===
>"마법은 조절하고, 관리하고, 억제해야 한다. 그러나 동시에 감사하고 그 가치를 존중해야 하며 몰래 숨겨두어서는 안 된다. 모순된 말이지만 감당해야 할 일이다."
>"내가 전해주는 선물이 단지 깊고 깊은 의무만은 아니다. 물론 그렇기도 하지만, 또한 기쁨이기도 하다. 그것은 기쁨이다! 부디 의무를 다하기를……. 그리고 또한 즐겁기를……."
>- 티탄 노르간논, 말리고스와 푸른용군단에게 힘을 내려주며

[[티탄(워크래프트)|티탄]] [[노르간논]]이 [[말리고스]]와 [[푸른용군단]]에게 마법의 권능을 내려주면서 [[아제로스]]에서도 쓰여지게 되었다. 

==== [[고대의 전쟁]] ====
고대 [[나이트 엘프]] 사회는 [[아즈샤라]] 여왕의 영도 아래 비전마법이 발달하여 크게 융성했다. [[티탄(워크래프트)|티탄]]들이 만들어 놓은 [[영원의 샘]]은 끝없는 마력을 제공해 주었고 칼도레이의 힘은 나날히 강해져 [[트롤]]과의 해묵은 전쟁에 종지부를 찍을 정도가 되었다. 그러나 힘을 추구한 [[마법사]]들은 비전 마력을 너무나도 남용한 나머지 [[타락]]하여 [[뒤틀린 황천]]의 [[불타는 군단]]을 끌어들였다. 결국 [[고대의 전쟁]]이 발발했고 [[용군단]]과 [[반신]]까지 참전하는 치열한 전쟁 끝에 악마들을 몰아냈지만, 아즈샤라와 '[[명가]]'의 귀족들은 뒤틀린 모습으로 타락한 채 [[나가]]와 [[사튀로스]]가 되어 대해의 심연과 칼림도어의 삼림으로 숨어들었다.

악마들과의 전쟁에서 뜨거운 맛을 본 나이트 엘프들은 드루이디즘을 도입하고 비전 마법을 철저히 배척했고, 마법을 포기하지 않은 자들이 떨어져 나와 [[동부왕국]]에 [[하이 엘프]] 왕국인 [[실버문]]을 건설하게 된다. 수도 [[쿠엘탈라스]]에는 영원의 샘의 축소판이라고도 할 수 있는 [[태양샘]]이 만들어졌고 하이 엘프들은 다시 한 번 마력 왕국을 건설하는데 성공한다. 고대의 전쟁의 경험도 있고 해서 왕국 주변에 마력을 차단하는 마법석 결계를 펼치고 아즈샤라 여왕 때처럼 펑펑 써대진 않았기에 악마들의 침공은 없었고 실버문은 4천 년이 넘도록 번성할 수 있었다.

그러나 [[줄아만]]의 아마니 트롤과의 전쟁에서 패색이 짙어지자 [[아라소르]]의 [[인간]]들에게 구원을 요청하고 연합군을 형성하게 되는데, 이 과정에서 백명의 인간들이 엘프로부터 기초적인 마법을 배웠다. 그리고 이 마법사들의 활약으로 인해 트롤은 발렸다. ~~[[줄진|아마니는 죽지 않아]]~~

==== 워크래프트 1, 2, 3 ====
인간 왕국에 마법 도시 [[달라란]]이 건설되었고, 비전 마력을 처음 접한 인간은 과거의 나이트 엘프처럼 힘에 탐닉했다. 이는 [[불타는 군단]]의 악마들을 다시 한 번 아제로스로 끌어들이게 되었는데, 이를 막기 위해 티리스팔 의회가 창설되고 [[티리스팔의 수호자]]가 탄생하여 악마들과의 기나긴 싸움의 막을 열었다.

수호자들은 악마들을 효과적으로 막아냈으나 최강의 수호자인 [[에이그윈]]의 대우주급 삽질로 마지막 수호자인 [[메디브]]가 타락하는 사태가 발생했다. 메디브는 [[어둠의 문]] 너머로 타락한 [[오크]] [[호드]]를 소환했고 이것은 두 번에 걸친 대전쟁으로 이어졌으니 이것이 [[워크래프트: 오크와 인간|워크래프트 1]]에 해당한다.

긴 전쟁은 휴먼 [[얼라이언스]]의 승리로 끝났으나([[워크래프트2]]) 불타는 군단은 새로운 하수인인 [[리치 왕]]과 [[스컬지]]를 이용하여 다시금 아제로스에 강림하는데 성공했다. 이 과정에서 [[죽음의 기사]] [[아서스 메네실]]에 의해 [[달라란]]과 [[실버문]]이 함락되어 수많은 마법사와 엘프들이 학살당하게 된다. --인과응보?-- 특히 하이 엘프는 마력의 원천이던 태양샘을 잃고[* 부관인 [[켈투자드]]를 부활시키기 위해 오염시켰다.] 마력중독에 빠져 종족 전체가 위기에 직면하게 된다. 왕가의 마지막 핏줄인 [[캘타스 선스트라이더]]는 이 와중에도 어떻게든 백성들을 구하려고 발버둥쳤으나 죄다 수포로 돌아갔다. 

이때 캘타스 왕자 앞에 타락한 나이트 엘프 마법사인 [[일리단 스톰레이지]]가 나타나 마력 중독을 치유할 방법을 일러주었고[* 악마로부터 마력을 흡수하는 것.] [[블러드 엘프]]는 이를 받아들여 타락하였다. 캘타스 휘하의 블러드 엘프 중 일부는 더 타락하여 [[지옥피 엘프]]가 되었다.

==== [[마력 전쟁]] ====
한편 고대의 전쟁 당시 [[데스윙]]에게 사기당하고 자기 자식들을 가장 많이 잃은 나머지 1만 년 동안 정신줄을 놓고 헤롱거리던 말리고스는 불타는 성전시절에 타이리고사 가 가져온 황천용군단의 정수를 받고 어느정도 제정신을 차리고서 아제로스의 마력을 점검하고는 모든 난장판의 원인은 필멸자들이 마력을 남용했기 때문이라고 판단했고, 모든 필멸자들을 제거하겠다는 일념으로 [[마력 전쟁]]을 일으킨다.

말리고스의 뜻이 아주 틀렸다고도 할 수는 없는 것이, 필멸자들이 계속 마법을 쓰다 보니 언급했던 것처럼 불타는 군단을 끌어들이는 등 여러 가지로 아제로스를 위협에 빠트린 일이 항상 있어 왔기 때문이다. 그런데 그것을 막겠다고 '''마법 쓰는 놈들을 다 죽이자'''식으로 풀었으니까 문제. 결국 [[알렉스트라자]]를 위시한 [[고룡쉼터 사원]] 용군단과 플레이어의 활약으로 패배, 사망하고 말았다. 그리고 그 위상은 [[칼렉고스]]가 잇는다.

여기까지의 내용으로 유추해 보면 '''비전 마법을 남용한 캐릭터들은 죄다 타락하거나 맛이 가 버렸다'''는 결론이 나온다.

=== 4가지 법칙 ===
 * 마법은 강력하다.
  * 말 그대로 강하다. ~~그래서 법느님들이…~~ 유사 이래로 아제로스에서 비전 마력을 행사한 존재들은 강대한 힘을 손에 넣을 수 있었다. 마법이 재앙을 초래한다는 사실을 역사에서 배웠음에도 마법사들은 마력에 대한 갈망을 억누르지 못한다. 

 * 마법은 시전자를 타락시킨다.
  * 마법은 영혼을 타락시킨다. 자부심과 교만을 가져와 정신을 부패하게 만들고 끝내는 육체마저 썩게 한다. 

 * 마법은 중독성을 가지고 있다.
  * 주문을 시전할 때 체내에 흘러넘치는 마력의 흐름을 경험한 사람은 그 유혹을 이겨내기 힘들다. 더욱 자주 마력을 느끼고 싶어지게 되고 더 강한 힘을 원하여 결국 타락한 악마의 힘에 손을 뻗게 된다.

 * 마법은 꿀이 파리를 꾀듯 뒤틀린 황천의 존재들을 불러 모은다.
  * 마법은 악마들을 세계에 구현화하는 관문 역할을 한다. 비전 마법의 행사는 기본적으로 악마와의 거래를 전제한다.

=== 구현화 ===
워크래프트 2의 메이지나 워크래프트 3의 [[아크메이지]], [[소서리스]], [[블러드 메이지]]가 쓰는 마법이 비전 마법이다. 일단 건물 이름부터가 Arcane Sanctum.

[[월드 오브 워크래프트]]에서는 마법사의 특성 중 한 갈래로 등장[* 물론 화염 특성이나 냉기 특성도 비전 마력으로 발동되는 것이다.]한다. [[메즈]]나 [[월드 오브 워크래프트/유틸기|유틸기]] 분야와 관련이 깊으며 [[대미지]] 증가와 관련된 보조적인 성격이 강하다. 비전 마력은 순수한 형태의 마력의 개념인 듯. 화염이나 냉기처럼 하나의 속성으로 분류되며 비전 마력으로 형성되어 있는 정령들도 보인다(모델은 화염 정령이나 하급 [[보이드워커]]의 그것을 사용. 색은 연보라색).

WoW 초기에는 Lightning도 Arcane도 죄다 '비전'으로 번역하는 바람에 비전을 전혀 사용하지 않는 멀쩡한 드루이드나 주술사가 비전 마법을 쓰는(?) 사태가 발생하기도 했다. Lightning은 '飛電'이고 Arcane은 '祕傳'의 [[동음이의어]]였기 때문에 생긴 일. 이후 전격계 마법은 '자연 속성'에 포함되는 것으로 수정되어 혼란이 없어졌다.

비전 마법을 가장 다양하게 사용할 수 있는 클래스는 마법사이며, 3개의 특성 트리 중 하나가 비전이기도 하다. 비전 작렬, 신비한 화살, 비전 탄막, 신비한 폭발 등의 스킬이 대표적이다.

그 다음으로 비전 속성 마법을 많이 사용하는 것은 의외로 드루이드인데, 조화 계열 마법의 절반이 비전 속성으로(나머지 절반은 자연 속성), 달빛 섬광, 별빛 섬광, 별똥별, 별폭풍(비전과 자연 속성을 동시에 가지고 있음) 등이 비전 데미지를 준다.

그러나 사실 드루이드가 사용하는 주문에 비전 속성이 붙은 것은 게이머와 제작자의 편의를 위한 것일 뿐, 설정상으로 드루이드가 사용하는 마법은 1만년 전 아제로스에 불타는 군단의 침공을 불러온 그 비전 마법과는 관계가 없다. 게임 및 여러 워크래프트 관련 서적에서 이러한 주문은 '달과 별의 힘을 불러일으키는 것'으로 묘사되고 있으며, 비전 마법과의 연관성은 찾아보기 힘들다. 뭐 우주나 천체적인 의미로 연관성이 있을지도.

하지만 나이트엘프 드루이드들과 달의 여사제들 역시 비전마법이 깃든 달샘의 성질을 이용한다는 사실이 텔드랏실의 저렙 퀘스트를 진행하다보면 설명된다. 달샘은 과거 비전마력의 원천이었던 영원의 샘에서 비롯되었다. 
또한 반신이 된 아즈샤라의 사례 및 악마들이나 티탄의 힘에서 보듯 가장 폭넓게 권능과 연관되는 것이 비전마력이기 때문에 비전마력을 마법사처럼 역학적으로 사용하지는 않더라도 비전력은 다른 기작으로 작용하고 있을 확률은 충분히 있다. 

또한 천체계열의 주문은 엘룬과의 연관성을 갖기 때문에 그것이 단지 전격이나 빛의 마력이 아닌 비전력과의 연관성은 충분히 있을 수 있다. 엘룬의 권능은 애초에 비전력이 깃들어 있는 영원의 샘의 물을 통해서 달샘으로도 발현되어 왔고, 나이트엘프의 모습을 탈바꿈 시킨것도 엘룬의 권능이었지만 그 매개도 영원의 샘이었다.  

그밖에 사냥꾼이 알 수 없는 이유로 '신비한 사격'이라는 비전 속성 스킬을 가지고 있다. [[하스스톤]]의 신비한 사격 카드 설명을 볼 때 아마 마법을 전문적으로 연구하지 않은 자들도 어렵지 않게 배울 수 있는 마법 화살이나 탄환을 만들어 장전하는 법이 널리 퍼진 듯하다.

==== 비전 마법 사용자 ====
비전 마법을 주축으로 하는 세력들.

 * [[나가(워크래프트)|나가]]
 * [[노르간논]]
 * [[달라란]]과 [[키린 토]]의 마법사 - 몇몇을 제외하고는 비전 마법을 사용하고도 아직까지 제정신을 유지하고 있는 부류.
 * [[말리고스]]와 휘하 [[푸른용군단]]
 * [[불타는 군단]]
 * [[블러드 엘프]]
 * [[마법사(월드 오브 워크래프트)|마법사 플레이어]] ~~[[마법사(월드 오브 워크래프트)/비전|특히 비법들]]~~
 * [[사티로스]]
 * [[아즈샤라]] 여왕과 [[나이트 엘프]] [[명가]]
 * [[하이 엘프(워크래프트)|하이 엘프]]

==== 비전 마법 이외의 마법체계 ====
 * [[드루이드]]의 자연 마법
 * [[사제]]와 [[성기사]]의 [[성스러운 빛]]
 * [[주술사]]의 정령술
 * [[죽음의 기사]]의 [[룬]]도 마법체계라 할만하다. 하지만 죽음의 기사←리치 왕(넬쥴)←킬제덴. 즉 '''근본적으로는 비전 마법에 속한다.'''[* 다만 전직 주술사였던 넬쥴이 군단과 관계를 끊으려 한 것도 있고, 성기사인 아서스도 흡수했으니 일단은 상당한 짬뽕에 속할 가능성도 있다. 뭐, 그래도 발나자르도 진홍십자군을 혼자서 잘만 살려내는 판에 뿌리가 비전 마력에 있는 건 의심할 수 없다.]

== [[리그 오브 레전드]]의 비전 마법 ==
사용자에 따라서 [[제라스|파괴력이 막강할 수도 있고]] 그냥 마법일수도 있는 마법. --마법... 진짜 마법이 뭔지 보여주지--

[[리 신|어떤 소환사]]는 이 마법을 쓰다 마을 하나 파괴하고 [[제라스|어떤 마법사]]는 도시 하나를 없애기도 하고 [[라이즈|또 다른 마법사]]는 비전 마법 그 자체라고도 한다. ~~근데 비전마법 그 자체는 [[제라스]] 아닌가?~~ ~~비전 마법이 아니라 비전 마력덩어리 정도의 취급인 듯~~
