 * 상위항목: [[마블 코믹스]]

||<tablealign=center> http://static1.wikia.nocookie.net/__cb20120508071136/marveldatabase/images/a/a4/Vision_(Earth-616)_00.png?width=400 || http://static.comicvine.com/uploads/scale_medium/4/49448/1428546-visionyoungavengers.png || http://www.brandonpeterson.com/blog/wp-content/gallery/Ultimate%20Vision/00UV00FN.jpg ||
||<:> 원조 비전 || 영 어벤저스의 비전 || 얼티밋 세계관의 비전 ||

||||<table align=right><tablewidth=40%><bgcolor=#008000> '''{{{#Yellow 캐릭터 창조 정보}}}''' ||
|| '''최초 등장 만화''' || The Avengers #57 ||
|| '''최초 등장 시기''' || 1968년 10월 ||
|| '''창조자''' || 로이 토머스, [[스탠 리]], 존 부셰마 ||
||||<bgcolor=#008000> '''{{{#Yellow 캐릭터 설정 정보}}}''' ||
|| '''본명''' || 비전 ||
|| '''다른 이름''' || 매니킨, 빅터 셰이드 ||
|| '''성향''' || 선함 or 악함 or 중립 ||
|| '''국적''' || [[미국]] ||
|| '''가족 관계''' || [[울트론]](아버지격인 존재)[[br]][[완다 막시모프]](전 아내)[[br]][[피에트로 막시모프]](처남)[[br]]토머스 막시모프(아들)[[br]]윌리엄 막시모프(아들) ||
|| '''직업''' || 모험가 ||
|| '''신장''' || 190cm ||
|| '''체중''' || 136kg ||
|| '''눈''' || [[적안|빨간색]] ||
|| '''모발''' || 없음 ||
|| '''출신지''' || [[뉴욕]] 주 브루클린 ||
|| '''능력''' || 신체밀도를 변화시켜 다이아몬드만큼 단단해지거나, 날 수 있을 만큼 가벼워짐[[br]]치유능력[[br]]레이저빔 ||
|| '''적''' ||  ||
|| '''소속팀''' || [[어벤저스]], 웨스트 코스트 어벤저스 ||

[[목차]]

== 개요 ==
{{{+3 The Vision}}}

[[마블 코믹스]]의 [[안드로이드]] [[슈퍼히어로]]. 1968년 10월 <어벤저스> #57에 처음 등장했고, [[울트론]]에 의해 만들어졌다.

녹색, 노란색, 적색으로 구성되어있지만 온통 백색으로 구성된 모습도 존재한다.(흰색 비전은 [[캡틴 아메리카 앤 어벤져스]]에 출연.) 그리고 대체로 녹색 계통인 비전도 존재.

사실 이 캐릭터의 원조격인 [[아쿠스]]라는 캐릭터도 있지만, 안드로이드는 아니다.

== 능력 ==
가진 초능력은 홀로그램 생성, 태양에너지 흡수 및 방출, 신체밀도 조절[* [[다이아몬드]]만큼 견고해질 수도 있고, 벽을 투과할 정도로 옅어질 수도 있다.], 이마에서 광선 발사. 그리고...[* 울트론이 입력한 프로그램으로 인해 언제 어디서든 울트론을 만들어낼 수 있다는 사실이 《[[어벤저스 디스어셈블드]]》에서 밝혀졌다.]

== 작중 행적 ==
=== 원조 비전 ===
본래는 [[짐 해먼드|1대 휴먼 토치]]의 예비 부품으로써, [[판타스틱 포]]와 싸우다 패배한 악당 매드 싱커에게 [[울트론]]이 자신의 아들을 만들라는 지시를 내려 매드 싱커가 이 예비 부품으로 만든 것이 바로 비전.

울트론은 비전의 AI의 베이스를 어벤저스 소속의 영웅이자 당시에 죽은 걸로 알려졌던 [[원더맨]]으로 삼았고, 어벤저스에 잠입시켜 어벤저스와의 싸움에서 비장의 카드로 사용하려 했지만 어벤저스와 접촉한 비전은 프로그래밍된 명령을 거부하고 어벤저스와 힘을 합쳐 울트론을 쓰러뜨린다.

이후 수년간 어벤저스와 수많은 모험과 전투를 함께 하게되는데, 인간의 두뇌 패턴을 가지고 있는지라 팀동료였던 [[스칼렛 위치]]와 사랑에 빠지고 만다.[* 아이러니하게도 원더맨 또한 스칼렛 위치를 좋아하고 있었다. 결국 원더맨은 자신의 아바타와 같은 존재에게 여자를 빼앗긴 것이다.] 모든 영웅들의 축하 속에 둘은 결혼하고, 어벤저스를 탈퇴해 뉴 저지에서 평범하게 살아가기로 한다.[* 어떻게 로봇과 인간이 사랑할 수 있냐고 의문이 들 수 있는데, 스칼렛 위치는 "사랑은 육체로 하는 것이 아니라 영혼으로 하는 것이다."라고 말했다.]

외계의 존재가 지구를 침공하고 스칼렛 위치와 비전은 이를 막기 위해 다시 영웅으로 돌아오는데, 이 전투에서 비전이 대파된다. 자가 수리하던 도중 비전은 [[토성]]에 존재하는 인공지능 ISAAC와의 접촉하고, 지구를 자신의 통제하에 두는 것만이 이 세상을 평화롭게 만드는 길이라고 생각하게 되는데, 미국의 핵무기고와 방어 시스템을 지배하며 그 계획은 거의 성공할 듯 했으나 어벤저스와 동료들의 설득으로 자신의 계획을 포기한다. 이 무렵, 스칼렛 위치는 마법으로 두 쌍둥이를 낳는다.

이후 그는 미국 서부를 책임지는 웨스트 코스트 어벤저스를 설립하고 지구 전체에 어벤저스 지부를 설립하는 쪽으로 자신의 계획의 방향을 바꿨는데, 일전의 사건으로 비전이 위험하다고 여긴 미국 정부의 각료들은 비전을 납치하여 그의 AI를 초기화 시킨다. [[행크 핌]]의 도움으로 다시 복원하긴 했지만 그는 모든 기억과 감정을 잃어 더이상 이전의 비전이 아니었고, 원더맨은 스칼렛 위치를 빼앗은 비전에 대한 질투로 자신의 두뇌 패턴을 비전에게 제공하는 것을 거절한다. 비전은 웨스트 코스트 어벤저스를 떠나 이스트 코스트 어벤저스에 협력한다.[* 스칼렛 위치에 대한 감정도 사라졌다. 이 당시 스칼렛 위치는 마법적 한계로 인해 두 쌍둥이를 잃은 상태였는데, 비전마저 떠나버리자 몹시 피폐해진다. 그런 그녀에게 손을 내민 것이 원더맨이었고, 둘은 로맨틱한 사이가 된다.]

비전은 알렉산더 립턴이라는 과학자의 두뇌 패턴을 제공받아 다시 인격이 생겨나게 되고, 육체도 새로운 것으로 바꾸게 되는데 알 수 없는 이유로 원더맨의 두뇌 패턴이 다시 부활해 알렉산더 립턴의 두뇌 패턴과 공존하게 된다. 그리고 그는 이전에 느꼈었던 감정을 다시 느끼게 된다. 

스칼렛 위치와의 결혼생활이 끝난 뒤, 어벤저스 동료인 [[미즈 마블|워버드]], 맨티스와 로맨틱한 사이가 되었던 적이 있으나 자신의 기계적 한계에 의해 누구와 오래 관계를 유지할 수 없다는 사실을 깨달고 관계를 끝낸다. 이후 자신이 진정 사랑하는 스칼렛 위치와 재결합에 대해 얘기를 나눈다. 그러나....

《[[어벤저스 디스어셈블드]]》에서 스칼렛 위치는 마법으로 인해 지워졌던 두 쌍둥이에 대한 기억을 떠올리게 되고, 광기에 사로잡혀 어벤저스를 공격하기 시작한다. 그녀의 남편이었던 비전도 예외가 아니었는데, 그녀는 비전을 퀸젯에 태워 어벤저스 맨션에 자폭 테러 공격을 하게 만든다. 그뿐만 아니라 울트론이 삽입한 프로그램을 이용해 비전이 5기의 울트론을 만들게 한다. [[쉬헐크]]는 비전이 어벤저스를 배신했다고 생각하고 '''그를 찢어 죽인다.''' [[흠좀무]]...

이렇게 1960년대부터 어벤저스로 활약했던 유서깊은 영웅이 죽는가 했더니...

<어벤저스 VS 엑스맨>에서 토니 스타크가 비전의 잔해를 모아 틈틈히 고쳐서 완전 부활시켰다는 사실이 밝혀진다! 스칼렛 위치는 자신의 실수로 희생된 남편을 보고 반가워하는 동시에 과거에 대하여 사과를 건네지만 비전은 스칼렛 위치의 모든 슬픔과 비극적인 삶에 대해 이해하지만 자기 자신을 어벤저스를 공격하게 만든 사실은 용납할 수 없다며 어벤저스 맨션을 떠나라고 [[문전박대]]한다. 스칼렛 위치는 울면서 떠나고, 돌아서는 비전 또한 눈물을 흘린다. 《[[에이지 오브 울트론]]》 이후부터는 [[행크 핌]]이 설립한 어벤저스 A.I 팀에서 활약하고 있다.

== 관련인물 ==
=== 영 어벤저스 비전 === 
본명은 너새니얼 리처즈(Nathaniel Richards).

<어벤저스 디스어셈블드>로 어벤저스가 해체된 이후 홀연히 나타난 어벤저스를 모방한 4명의 어린 소년영웅들. 이들이 바로 [[영 어벤저스]]의 전신이 되는 팀인데, 너새니얼 리처즈는 당시 아이언 맨을 모방한 아이언 래드[* 래드는 소년, 꼬맹이란 뜻이다.]였다. 너새니얼의 정체는 31세기에서 온 어린 [[캉 더 컨커러]]로, 31세기에서 미래의 자신과 접촉한 뒤, 영웅이 되어 그를 막겠다는 생각으로 가장 영웅들이 많은 21세기로 시간여행해 왔다. 하지만 그가 21세기에 도착했을 때 어벤저스는 해체된 상태였고, 너새니얼은 스타크 인더스트리에 보관된 박살난 비전을 찾아가 그의 OS를 자신의 아머에 다운로드한다. 후에 그를 쫓아온 캉 더 컨커러와의 전투에서 자신이 21세기에 머무를 경우 세상이 멸망한다는 사실을 알게되고 자신의 두뇌 패턴이 입력된 아머를 벗어 활성화시킨 채 캉과 함께 31세기로 돌아가게 되는데, 이 아머는 비전의 OS에 맞춰 겉모습을 비전과 흡사한 모습으로 변경시킨다.

이후 이 아머는 영 어벤저스에서 활약하게 된다. 특이한 점이라면은 너새니얼이 31세기로 돌아가기 전, 2대 앤트맨 [[스콧 랭]]의 딸인 캐시 랭과 사랑에 빠지게 되었는데, 이 아머 또한 그 감정을 계승하여 캐시 랭을 사랑하게 된 것. 처음엔 캐시가 거부했지만, 결국 둘은 사귀는 사이가 된다. 

모든 영웅들이 두 편으로 갈라진 [[시빌 워]]에서 영 어벤저스도 양분되었는데, 캐시 랭의 반대편인 법안 반대측에 섰다. 그러나 아머의 기본 능력인 외양 변경을 이용해 자기 자신을 [[토니 스타크]]로 위장하여 캐시 랭을 만나 데이트를 즐기는 등(...) 연애 생활엔 별다른 이상이 없는 모양.

시크릿 인베이전 이후 갑자기 돌이 되어버린 영 어벤저스 동료들을 구하기 위해 행크 핌이 이끄는 마이티 어벤저스에 캐시 랭과 함께 참가하게 된다. 

<어벤저스: 소년 십자군>에선 영 어벤저스 동료들과 함께 위칸과 스피드의 어머니라 생각되는 스칼렛 위치를 찾아나서는데, 갑자기 미래에서 아이언 래드 복장을 한 너새니얼 리처즈가 나타나며 캐시 랭과 함께 난감한 상황이 된다.[* 정확히 말하면 캐시에게 내가 진짜고 저놈은 내 가짜에 불과하다며 자신을 사랑해야한다 라는 식으로 말했다.] 너새니얼 리처즈가 돌아온 이유는 21세기에서 영 어벤저스가 스칼렛 위치를 찾던 도중 벌어진 전투로 인해 자기 자신이 정복자 캉이 된다는 캉의 말을 듣고 자신이 캉이 된 미래를 바꾸기 위해서였는데, --정작 현재로 와서 하는 거라곤 캐시을 두고 비전과 팽팽한 기싸움을 하는 거 말곤 별로 없다-- [[닥터 둠]]과의 최종전에서 캐시 랭이 죽어버리는 상황이 발생하고 만다. 너새니얼은 31세기로 가면 그녀를 살릴 수 있다고 말하지만 비전은 죽은 사람은 죽은 채로 내버려 두는게 좋다라며 반대 의견을 표력하는데, '자신보다 더 많은 것을 가진 자신의 카피'에 대한 분노를 참지 못하고 비전을 죽여버린다. 그리고 시간 여행으로 모든 현실을 바로잡겠다며 타임 스트림 속으로 사라지는데, 이 모습을 보고 위칸은 캉이 되는 첫 과정이라고 평가한다.

영 어벤저스 내내 엮였던 캐시 랭도 죽고 오리지널 비전이 부활해서 컨셉이 중복되는 터라 이 이후로 부활하진 않았다. 

== 다른 매체에서의 모습 ==
=== [[마블 시네마틱 유니버스]] ===
[[비전(마블 시네마틱 유니버스)]] 참조. 이전부터 근근히 등장 루머가 떠돌다가 《[[어벤져스: 에이지 오브 울트론]]》에 모습을 드러냄이 확인되었다.

== 기타 ==
《[[마음의 소리]]》에서 [[퀵실버(마블 코믹스)|퀵실버]]와 함께 뒷모습이 등장했다. [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=20853&no=831&weekday=tue #]
