[[라틴어]] : Pius PP. VI
[[이탈리아어]] : Papa Pio VI
[[스페인어]] : Papa Pío VI
[[영어]] : Pope Pius VI
[[독일어]] : Papst Pius VI.
[[프랑스어]] : Pape Pie VI

||||<tablealign=center> http://2.bp.blogspot.com/-G3f8yzMLvP8/UbgBbd05niI/AAAAAAABB54/4jiwqqdnMkM/s1600/papa+pio+vi+oficial.jpg?width=400 ||
|| '''교황명''' || 비오 6세 (Pius VI) ||
|| '''세속명''' || 조반니 안젤로 브라스키 (Giovanni Angelo Braschi) ||
|| '''출생지''' || [[교황령]] 체세나 ||
|| '''사망지''' || [[프랑스]] 발랑스 ||
|| '''생몰년도''' || 1717년 [[12월 25일]] ~ 1799년 [[8월 29일]] (81세) ||
|| '''재위기간''' || 1775년 [[2월 15일]] ~ 1799년 [[8월 29일]] (24년 167일) ||

||||||||||||<table align=center> [[역대 교황]]  ||
|| 249대 [[클레멘스 14세]] ||←|| 250대 비오 6세 ||→|| 251대 [[비오 7세]] ||

||<table align=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/fc/C_o_a_Pio_VI.svg/500px-C_o_a_Pio_VI.svg.png?width=240 ||
|| 비오 12세의 문장 ||
[[목차]]
== 개요 == 
로마 [[가톨릭]] 교회의 제250대 [[교황]]. 그의 치세는 [[프랑스 혁명]]기와 겹친다. 나폴레옹이 이끄는 프랑스 군대에 납치되어 그곳에서 선종했다. 비오 6세의 선종 당시를 기준으로 [[베드로]]를 제외한 역대 교황들 가운데서 가장 오래 재위한 교황이었다.

== 교황 선출 ==
비오 6세는 [[법학]]을 전공해 교회법 박사학위를 취득한 후 [[교황청]]에서 공직을 맡아 재정을 담당했다. 1771년 교황 클레멘스 14세에 의해 [[추기경]]이 된 후, 4년 뒤에 열린 [[콘클라베]]에서 교황으로 선출되었다.

비오라는 이름은 성 [[비오 5세]] 이후 203년만에 사용된 이름으로, 이후 10명에도 가운데 6명의 교황이 이 [[비오 12세]]까지 183년간(연속으로는 130년간) 사용되었다. 대다수가 장수 교황이었다는 점도 주목할 만 하지만, 그보다도 전통을 수호하는 보수적인 성향이 강했다는 점도 주목할 만 하다. 비오 교황으로 상징 되는 [[제2차 바티칸 공의회]]까지 이어지는 200년 가까이의 보수시대가 열린 것이다. 

== 프랑스 유배 ==
1789년 [[프랑스 혁명]]이 일어나자 교황은 혁명이 기존의 사회질서를 무너뜨리고 혼란을 초래할 것이라 생각해 혁명으로 추방된 귀족과 성직자들을 받아들이는 등 혁명에 대해 비우호적인 태도를 보였다. 여기에 [[프랑스]] 혁명정부가 교회법을 정면으로 무시한 각종 법령을 시행해 성직자를 교황청이 아닌 프랑스 국가에 종속시켜 관계는 더욱 경색되었다. 

결국 1796년 나폴레옹이 이끄는 프랑스군이 교황령을 공격해 이탈리아 북부의 교황령을 상실했고, 급기야 1799년에는 교황이 [[나폴레옹]]의 군대에 납치되기에 이른다. 포로가 된 비오 6세는 프랑스 여러 곳으로 끌려다녔고 1799년 4월 14일 감금당한 발랑스에서 최후를 마쳤다. ~~[[아비뇽 유수]] 때도 그렇고 교황은 [[프랑스]]와 악연이 많다~~

'''[[프랑스]]에서 유배생활을 하던 시절, 비오 6세는 조선 [[가톨릭]] 교회의 탄생 소식을 접하였다.''' 그는 기쁨의 눈물을 흘리며 비상금 얼마를 털어 당시 [[추기경]]이던 [[그레고리오 16세]]에게 전해주었다. 그리고 힘든 일을 겪을 때마다 조선 [[가톨릭]] 교회의 기적을 떠올리며 마음을 추스렸다고 한다.

== 선종 이후 ==
||<table align=center> http://farm3.staticflickr.com/2551/4102650603_a25d32baf2_z.jpg?width=400 ||
|| [[성 베드로 대성당]] 지하 묘지에 있는 비오 6세의 석관 ||
유해는 방부처리되었지만 교황의 매장을 놓고 교황청과의 협상에서 유리한 고지를 차지하려는 나폴레옹 때문에 매장되지 못하다가 선종한지 3년 만에 로마로 귀환해 교황 비오 7세의 집전으로 1802년 2월 19일에 성 베드로 대성당 지하 묘지에 안장되었다. 이후 1949년 교황 [[비오 12세]]가 비오 6세의 유해를 지하 묘지 내의 석관으로 이장했다.   

[[각주]]
