소년 만화나 배틀물에서 자주 나오는 [[클리셰]]. [[여긴 내게 맡기고 앞으로]]의 다음 단계에서 나오는 싸움의 법칙 정도로 생각하면 된다.

[[목차]]
== 설명 ==
악역이 '''단일 전력이 아닌 각양각색의 전력으로 이루어져''' 있으며, 중요한 싸움이 있거나 최후의 대결이 있을 경우 선역인 주인공팀과 악역팀이 전력을 다해서 부딪치기 마련이다. 이때 [[여긴 내게 맡기고 앞으로]]를 시전해 선역과 악역이 각개전투에 들어갈 경우 양측에서 비슷한 포지션의 멤버들이 비슷한 상대방과 싸우게 된다는 법칙이다.

예를 들면,

 * 주인공편: 주인공, 전투 가능한 히로인, 거구에 힘 잘쓰는 주인공 동료, 지능캐 동료
 * 악당 패거리: 악당 보스, 여성 악역, 덩치 큰 악역. 미친 과학자 악역

이렇게 패가 갈라져 있다면 

 * 주인공vs악당 보스 
 * 전투 가능한 히로인vs여성 악역 
 * 거구에 힘 잘 쓰는 주인공 동료vs덩치 큰 악역
 * 지능캐 동료vs미친 과학자 악역

이렇게 싸우게 된다는 공식이다.

합리적으로 생각해 보면 '[[여긴 내게 맡기고 앞으로]]' 따위는 집어치우고 [wiki:"한 번에 한 놈 법칙" 각개격파]하는 쪽이 최선이나 그게 지켜지는 일은 거의 없다. 대체로 이런 구성은 처음부터 대규모 난전인 경우가 많아서 서로 전력 결집이 되지 않은 경우가 많고, 서로를 안다면 상대방도 각개격파하려고 할 테고 반대로 더 적은 수일 경우에는 피하려 들 테니까. 그래서 어쩔수 없이 소규모 교전이 이어지기 때문에 자연스럽게 상대가 되는 쪽으로 가게 되어있다. 대부분 이들의 대결은 [[여긴 내게 맡기고 앞으로]]를 실행하기 위한 조건에 가깝다. 

[wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 경우 이 클리셰가 두드러진다. 특히 동료 중 하나인 칼잡이 [[롤로노아 조로]]의 상대는 항상 '''칼날을 무기로 쓰는 놈, 아니면 2인자'''. [[CP9]]와의 대결에선 처음엔 '''비슷하지 않은 타입들끼리 대결'''로 갔다가 루피팀이 상성이 꼬이면서 '''전원이 쳐발릴 위험'''에 처했었다. 그런데 중간중간에 여러 사건들이 겹치면서 다시 비슷한 타입끼리 대결로 돌아갔더니 이번엔 주인공 일행의 승리.

반면 비합리적인 클리셰들로 유명한 [[타이의 대모험]]의 경우 의외로 이 클리셰를 깼다. 주인공 일행과 [[해들러 친위기단]]과의 첫 대결에서 비슷한 타입끼리 대결 양상으로 갔지만, 오히려 자신들의 전문 포지션에서 밀리는 바람에 압도적으로 쳐발리게 되었고, 결국 깨달음을 얻고 '''각자 자신이 상성에서 유리한 상대로 바꾸었다'''. ~~그리고 이런 배틀의 전통은 [[포켓몬스터]] 시리즈로 계승된다.~~ 단 친위기단과의 최종결전은 클리세 그대로 치뤘다. 

일반적으로 남캐 중심의 배틀물에서 이걸 쓰게 되면 '''여성 멤버들의 전투력을 부각시킬수 있는 흔치 않은 기회'''가 오기 때문에 혼성팀의 경우 백이면 백 이렇게 된다. 아군 편에 전투 능력이 있는 젊은 여성 캐릭터가 있고 적군 편에도 전투 능력이 있는 젊은 여성 캐릭터가 있다면 이 둘은 어떻게든 싸우게 될 확률이 90%는 된다. 여성 멤버뿐 아니라 약캐들의 경우는 '''약캐 팀 vs 중간급 악역'''의 배틀로 약캐들이 사고를 쳐서 존재감을 어필하기도 하기 때문에 이쪽 매치업도 자주 나오는 편.

여담이지만 [[손빈]]의 일화에선 이 클리셰를 디스하는 듯한[* 엄밀히 말하면 '비슷한 타입끼리의 대결'이 아니라 '비슷한 전력끼리의 대결'을 디스한 것이지만 보통 배틀물은 타입에 따라 전력이 좌우되는 경우가 많으니...] 일화가 하나 있는데, 제나라로 망명한 후에 자신의 지인이 경마를 할때 내기에서 자주 지자[* 지인의 말들의 속도가 상대의 말보다 약간 떨어졌는데, 지인은 계속 비슷한 실력인 애들끼리 붙이는 통에 내기에서 지고 있었다.], '''지인의 가장 약한 말을 상대편의 가장 강한 말과 대결하게 하고''' 남은 두 말은 한단계 낮은 말과 대결하게 해서 한번 지고 두번 이겨 내기에서 돈을 따게 하는 일화가 있다. 즉, 손빈식 전략대로 저 구도를 짠다면, 가장 약한 놈에게 최종보스를 맡기고 남은 동료들이 적군들을 가뿐하게 털어버린다는 셈. ~~물론 최종보스를 맡는 약체 동료의 목숨은 보장할 수 없다. 과연 [[논개작전]]~~

물론 이 작전을 배틀물에 적용시킬 경우 근본적인 문제점은, 대개 이런 구도가 나올 상황이면 '''다른 적을 다 해치워도 최종보스만 남아있으면 의미가 없다'''는 전제가 동반되는 경우가 대다수다. 최종보스가 다른 적 간부들과 비교해도 넘사벽의 격차를 지닌 경우엔 더더욱 가능성 높다. 달리 말하자면 최종보스 1명만 막으면 모든게 해결되는데 일행들이 가는 곳곳마다 부하가 한둘씩 발목을 잡을경우, [[여긴 내게 맡기고 앞으로|중요한건 그 부하를 확실히 쓰러뜨리는게 아니라 최종보스를 해치울 가능성이 높은 전력을 빨리 앞으로 보내는 것이다.]] 또한 주인공의 정의의 편이라면 약한 동료를 희생시킨다는 시점에서 정당성을 잃게된다. 단, 약한 동료를 최종보스 혹은 그에 준하는 강적에게 맡겨도 문제가 안되는 경우가 있는데, [[주인공 보정]]이 강하거나 혹은 강한 자에게 상극인 능력을 지닌 [[강자에게 강하다]] 속성의 캐릭터인 경우 수치적 전력이 낮은 캐릭터를 강적에게 맡긴다 해도 문제가 되진 않는다. 특히 [[이능력 무효화]] 능력자의 경우 비슷한 타입끼리의 대결이 성립되기 어렵기 때문에[* 능력이고 뭐고 없는 순수한 주먹다짐이 되어버리기 때문] 이런 변칙적인 전개를 쓸 수 밖에 없게 된다.

또한 주인공이 먼치킨인 경우 주인공과 완전히 똑같은 타입의 적이 등장해 그동안 승승장구하던 주인공을 고전시키는 전개가 종종 있다. [[빌런]]이나 [[라이벌]] 계열 캐릭터중에 이런 클리셰로 인기를 끈 캐릭터들이 꽤 많다.

이런 경우 주인공과 완전히 같은 기술을 가지는 경우 힘대결 구도가 되는 경우가 아주 많다. 예를 들어 주인공이 A라는 필살기를 가지고 있고 그와 상대하는 악당도 똑같은 기술을 가지고 있다면 똑같은 A와 A로 힘대결을 하는 장면은 적어도 한번 이상은 꼭 들어간다. 주인공의 필살기가 다양한 경우에도 대부분 이렇게 같은 기술로 힘대결을 하는 경우가 많다.
== 해당 케이스 ==
=== 현실에서 ===
 * [[검도]]의 단체전
  * 각 팀의 선봉, 2위 , 3위, 중견, 5위, 부장, 주장 이렇게 차례로 승부를 벌인다.
 * [[리그 오브 레전드]]의 EU스타일 라인전
  * 탑 딜탱 VS 딜탱 미드 누커 VS 누커 봇 원딜+서포터 VS 원딜+서포터

=== 창작물에서 ===
 * [[가정교사 히트맨 리본]]
  * [[바리아]]편과 계승식 편의 모든 승부.
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  *[[기동전사 건담]]
  * [[아무로 레이]] VS [[샤아 아즈나블]]
  *[[기동무투전 G건담]]
  * [[도몬 캇슈]] VS [[마스터 아시아]]
  * [[갓 건담]],[[샤이닝 건담]] VS [[마스터 건담]]
  *[[∀건담]]
  * [[턴에이 건담]] VS [[턴 엑스]]
  *[[기동전사 건담 SEED]]
  * [[키라 야마토]] VS [[아스란 자라]]
  * [[스트라이크 건담]] VS [[이지스 건담]]
  *[[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
  * [[키라 야마토]] VS [[신 아스카]]
  * [[스트라이크 프리덤 건담]] VS [[데스티니 건담]]
  *[[기동전사 건담 00]]
  * [[세츠나 F. 세이에이]],[[티에리아 아데]] VS [[리본즈 알마크]]를 포함한 이노베이터군단
  * [[더블오 건담]] VS [[스사노오]],[[리본즈 건담]],[[O 건담]]
  * [[세츠나 F. 세이에이]] VS [[그라함 에이커]]
  * [[솔레스탈 빙]] VS [[팀 트리니티]]
  * [[솔레스탈 빙]]소속 건담들과 건담마이스터 4인방 VS [[팀 트리니티]]소속 건담들과 트리니티 3남매 
  *[[기동전사 건담 UC]]
  * [[유니콘 건담]] VS [[유니콘 건담 밴시]] 
  *[[기동전사 건담 0083 스타더스트 메모리]]
  * [[코우 우라키]] VS [[애너벨 가토]]
  * [[건담 시작 1호기]],[[건담 시작 3호기]] VS [[건담 시작 2호기]]
 * [[디지몬 어드벤처]]
  * 공룡 관련 [[그레이몬]] VS [[티라노몬]]
  * 얼음 관련 [[가루몬]] VS  [[시드라몬]]
  * 화염 관련 버드라몬 VS [[메라몬]]
  * 곤충 관련 [[캅테리몬]] VS [[쿠가몬]]
  * 격투 관련 [[니드몬]] VS [[퍼펫몬]]
  * 뿔 관련 원뿔몬 VS 두리몬
  * [[엔젤몬]] VS [[데블몬]]
  * [[엔젤우몬]] VS [[레이디데블몬]]
  * [[우가몬]] VS [[레오몬]] 등등
 * [[마법소녀 마도카 마기카]]
  * 근접 무기 계열 [[미키 사야카]] vs [[사쿠라 쿄코]]
  * 사격 계열 [[토모에 마미]] vs [[아케미 호무라]]
 * [[마블 코믹스]]
  * 슈트계 [[아이언맨]] vs [[만다린]], 크림슨 다이나모, 타이타늄맨
  * 파워계 [[헐크]] vs 레드 헐크, [[어보미네이션]]
  * 지능계 [[미스터 판타스틱]] vs [[닥터 둠]]
  * 마법계 [[닥터 스트레인지]] vs [[도르마무]]
  * 오컬트계 [[고스트 라이더]] vs [[블랙 하트]]
  * 발톱계 [[울버린]] vs [[세이버투스]], 레이디 데스스트라이크
 * ~~[[메탈베이블레이드]] - 둘 밖에 없는 [[플라스틱]]베이끼리의 대결. [[효우마]](동산도령) VS [[하사마 히카루]](반디)~~
 * [[블리치]]
  * 사신과 호로의 능력 보유한 사람끼리의 대결 [[쿠로사키 이치고]] - [[그림죠 재거잭]],[[우르키오라 쉬퍼]],[[아이젠 소스케]],[[히라코 신지]]
  * 조직의 리더끼리의 대결 [[야마모토 겐류사이 시게쿠니]] - [[유하바하]]
  * 탐미주의자 내지 오카마 속성 캐릭터끼리의 대결 [[아야세가와 유미치카]] - [[샬롯테 쿨혼]]
  * 여장남자 캐릭터끼리의 대결 [[샬롯테 쿨혼]] - [[지젤 쥬엘]]
  * 매드 사이언티스끼리의 대결 [[쿠로츠치 마유리]] - [[자엘아폴로 그란츠]]
  * 같은 호정 13대 출신끼리의 대결 [[호정 13대]] 전원 - [[아이젠 소스케]],[[토센 카나메]],[[이치마루 긴]][* 단, 긴은 나중에 배신을 한다.]
  * 전투광끼리의 대결 [[자라키 켄파치]] - [[노이트라 질가]]
  * [wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]
  * [wiki:"노블레스(웹툰)/시즌 3"시즌3] - [[카디스 에트라마 디 라이제르]] VS [[라스크레아]]
  * [wiki:"노블레스(웹툰)/시즌 5"시즌5] - 세이라 J 로이아드 VS [[자르가 시리아나]]
 * [[바람의 검심]]
  * [[십본도]]편
   * 격투가 [[사가라 사노스케]] VS [[유큐잔 안지]]
   * [[카미야 카오루]] & [[마키마치 미사오]] VS [[혼죠 카마타리]]
   * 최종병기(?) [[히코 세이쥬로]] VS [[후지]]
  * [wiki:"바람의 검심/인벌편" 인벌편] - [[사가라 사노스케]] VS [[이누이 반진]]
  * [[스신]] - [[사가라 사노스케]] VS [[백호]], [[이도류]] [[시노모리 아오시]] VS [[주작]]
 * [[섬란 카구라 SHINOVI VERSUS -소녀들의 증명-]]
  * 1인자 [[아스카(섬란 카구라)|아스카]] VS [[유미(섬란 카구라)|유미]]
  * 2인자 [[이카루가(섬란 카구라)|이카루가]] VS [[무라쿠모(섬란 카구라)|무라쿠모]]
  * 격투 계열 [[카츠라기(섬란 카구라)|카츠라기]] VS [[요자쿠라]]
  * 맏언니 [[야규(섬란 카구라)|야규]] VS [[시키(섬란 카구라)|시키]]
  * 막내 [[히바리(섬란 카구라)|히바리]] VS [[미노리(섬란 카구라)|미노리]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] 
  * [[슈퍼 페이퍼 마리오]] 
   * 1인자 [wiki:"마리오(닌텐도)" 마리오] vs 느와르 백작
   * 2인자 또는 쿨가이 [wiki:"루이지(닌텐도)" 루이지] vs 디멘
   * 히로인 [[피치 공주]] vs 머니
   * 덩치 [[쿠파]] vs 두두둥
  * [[마리오&루이지 RPG 3 쿠파 몸속 대모험]]
   * [[쿠파]] vs 메타보스
 * [[슈퍼전대 시리즈]] 
  * [[초수전대 라이브맨]] 
   * 1인자 [[아마미야 유스케]] VS [[닥터 켄프]]  
   * 2인자 [[오오하라 죠]] VS [[닥터 오브라]] 
   * 히로인 [[미사키 메구미]] VS [[닥터 마젠다]]
  * [[수권전대 게키레인저]]
   * 같은수권 사용자들끼리의 대결 게키레인저 전원 VS [[Wiki:"리오(수권전대 게키레인저)"리오]],[[메레]]
   * 한때 동문이자 친구이지만 지금은 적대관계가 된 칠권성 VS 삼권마
  * [[사무라이전대 신켄저]]
   * 사무라이끼리의 대결 [[시바 타케루]] VS [[후와 쥬죠]]
  * [[천장전대 고세이저]]
   * 호성천사끼리의 대결 고세이쟈 전원[* 고세이 나이트 포함] VS [[구성주의 브라지라]]
  * [[해적전대 고카이저]] 
   * 우주해적끼리의 대결 [[캡틴 마벨러스]] VS [[바스코 타 조로키아]]
   * 검사캐릭터이자 같은 잔갸크출신끼리의 대결 [[조 깁켄]] VS [[특무사관 바리조그]]
  * [[열차전대 토큐저]]
   * 열차보유자들끼리의 대결 토큐쟈 전원 VS 섀도우 라인 전원 
  * [[스타폭스 시리즈]]
  * 스타폭스 VS 스타울프
 * [[용자왕 가오가이가 파이널]][* 복제 지구의 각지에 흩어져 싸웠다.]
  * [[GGG]] VS [[소울 11 유성주]]
   * 대장격인 가이 VS [[팔파레파]]
   * 전함형 용자인 [[킹 제이더]] VS [[피아데켐]]
   * 바람과 전기를 다루는 [[격룡신]] VS [[페츄르온]]
   * 여성형 로봇인 [[천룡신]] VS [[프라누스]]
   * 기계적인 용자인 [[초룡신]] VS [[피붜터]]
   * [[음파병기]] [[마이크 사운더스]] VS [[페르크리오]]
   * 첩보용 용자인 [[볼포그]] VS [[포르탄]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스]
  * [[밀짚모자 일당]] VS [[바로크 워크스]]/[[CP9]]
  * [[밀짚모자 일당]] 일부, [[코리다 콜로세움]] 참가인원, [[톤타타]], [[퀴로스]] 등 VS [[돈키호테 패밀리]]
 * [[유희왕 ZEXAL]]
  * [[텐조 카이토]] VS [[미자엘]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  * [[쿠죠 죠타로]] VS [[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" DIO]][* 둘 다 근거리 파워형 타입이었고 이 점은 다른 죠죠의 최종보스전도 대체로 똑같았지만, [시간정지|능력]까지도 똑같았던 건 3부가 유일했다. 다만 죠타로가 겨우 시간정지를 인지하기 시작한 단계였다면 디오는 이미 시간정지에 익숙해진 상태였기에 격차는 상당했었다.]
 * [[카드캡터 사쿠라]]
  * 태양 속성 [[케르베로스]] VS 스피넬 선
  * 달 속성 [[유에]] VS 루비 문
 * [[탑블레이드]]
  * ~~[[팀]]의 [[보스]]~~ [[유리 이바노프]] VS [wiki:"강민(탑블레이드)" 강민]
  * ~~[[팀]]의 [[장신]]~~ 보리스 쿠즈네치오 VS [wiki:"레이(탑블레이드)" 레이]
  * ~~[[팀]]의 [[파란색]]팽이~~ 세르게이 VS [wiki:"카이(탑블레이드)" 카이]
  * ~~[[팀]]의 [[루저]]~~ 이반 파포프 VS [wiki:"맥스(탑블레이드)"맥스]
 * [[퇴마록]]
  * 국내편 '생명의 나무' 중 [[박신부]]와 [[장준후]]는 5원소를 사용하는 [wiki:"브리트라교"대사제]와 [wiki:"브리트라교"엑토플라즘을 쓰는 남자]를 각각 상대해서 고전하나 [승희]의 충고를 듣고 서로 상대를 바꾼 후 승리하였다. 
  * 혼세편 '홍수' 에서는 아예 [마스터]가 4인의 퇴마사와 똑같은 염체 인형을 만든다(...)
 * [[프로토타입 2]] 
  * [[제임스 헬러]] VS [[알렉스 머서]] 단 이쪽은 이 클리셰를 살짝 비틀었는지 알렉스가 쓰는 기술 그대로 상대하면 오히려 체력이 큰 폭으로 깎여나가며 역관광 당한다. 반드시 그 기술에 대한 상성 기술로 승부해야 유리하다.
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]]
  * [[아나키 팬티]] VS [[스캔티]]
  * [[아나키 스타킹]] VS [[니삭스]]
  * [[가터벨트]] VS 코르셋
 * [[포켓몬스터]] 시리즈 전반
  * [[wiki:"주인공(포켓몬스터)" 주인공]] VS [[wiki:"라이벌(포켓몬스터)" 라이벌]] 
 * [[포켓몬스터 블랙·화이트]]
  * [[wiki:"주인공(포켓몬스터)" 주인공]] VS [[wiki:"N(포켓몬스터)" N]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[한지우]]가 좋아하는 배틀방식
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] & GoGo
   * [[wiki:"유메하라 노조미" 큐어 드림]] VS [[wiki:"다크 프리큐어 5#s-1.1" 다크 드림]]
   * [[wiki:"나츠키 린" 큐어 루즈]] VS [[wiki:"다크 프리큐어 5#s-1.2" 다크 루즈]]
   * [[wiki:"카스가노 우라라" 큐어 레모네이드]] VS [[wiki:"다크 프리큐어 5#s-1.3" 다크 레모네이드]]
   * [[wiki:"아키모토 코마치" 큐어 민트]] VS [[wiki:"다크 프리큐어 5#s-1.4" 다크 민트]]
   * [[wiki:"미나즈키 카렌" 큐어 아쿠아]] VS [[wiki:"다크 프리큐어 5#s-1.5" 다크 아쿠아]]
   * [[wiki:"미미노 쿠루미" 밀키 로즈]] VS [[아나콘디]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]]
   * [[wiki:"모모조노 러브" 큐어 피치]] VS [[wiki:"이스(프레쉬 프리큐어!)" 이스]]
   * [[wiki:"아오노 미키" 큐어 베리]] VS [[사우러]]
   * [[wiki:"야마부키 이노리" 큐어 파인]] VS [[웨스터]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]]
   * [[wiki:"하나사키 츠보미" 큐어 블로섬]] VS [[wiki:"프리큐어 미라주" 큐어 블로섬 미라주]], [[wiki:"하나사키 츠보미" 큐어 블로섬]] VS [[사소리나]]
   * [[wiki:"쿠루미 에리카" 큐어 마린]] VS [[wiki:"프리큐어 미라주" 큐어 마린 미라주]], [[wiki:"쿠루미 에리카" 큐어 마린]] VS [[쿠모자키]]
   * [[wiki:"묘도인 이츠키" 큐어 선샤인]] VS [[wiki:"프리큐어 미라주" 큐어 선샤인 미라주]], [[wiki:"묘도인 이츠키" 큐어 선샤인]] VS [[코브라자]]
   * [[wiki:"츠키카게 유리" 큐어 문라이트]] VS [[wiki:"프리큐어 미라주" 큐어 문라이트 미라주]], [[wiki:"츠키카게 유리" 큐어 문라이트]] VS [[다크 프리큐어]]
  * [[스마일 프리큐어!]]
   * [[wiki:"호시조라 미유키" 큐어 해피]] VS [[wiki:"배드엔드 프리큐어#s-2.1" 배드엔드 해피]]
   * [[wiki:"히노 아카네(스마일 프리큐어!)" 큐어 써니]] VS [[wiki:"배드엔드 프리큐어#s-2.2" 배드엔드 써니]], [[wiki:"히노 아카네(스마일 프리큐어!)" 큐어 써니]] VS [[울프룬]]
   * [[wiki:"키세 야요이" 큐어 피스]] VS [[wiki:"배드엔드 프리큐어#s-2.3" 배드엔드 피스]], [[wiki:"키세 야요이" 큐어 피스]] VS [[아카오니]]
   * [[wiki:"미도리카와 나오" 큐어 마치]] VS [[wiki:"배드엔드 프리큐어#s-2.4" 배드엔드 마치]], [[wiki:"미도리카와 나오" 큐어 마치]] VS [[마조리나]]
   * [[wiki:"아오키 레이카" 큐어 뷰티]] VS [[wiki:"배드엔드 프리큐어#s-2.1" 배드엔드 뷰티]], [[wiki:"아오키 레이카" 큐어 뷰티]] VS [[wiki:"조커(스마일 프리큐어!)" 조커]]
  * [[두근두근! 프리큐어]]
   * [[wiki:"히시카와 릿카" 큐어 다이아몬드]] VS [[wiki:"이라(두근두근! 프리큐어)" 이라]]
   * [[wiki:"요츠바 아리스" 큐어 로제타]] VS [[마모]]
   * [[wiki:"켄자키 마코토" 큐어 소드]] VS [[wiki:"베르(두근두근! 프리큐어)" 베르]]
   * [[wiki:"마도카 아구리" 큐어 에이스]] VS [[wiki:"레지나(두근두근! 프리큐어)" 레지나]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]]
   * [[wiki:"아이노 메구미" 큐어 러블리]] VS [[wiki:"팬텀(해피니스 차지 프리큐어!)" 언러블리]]
   * [[wiki:"시라유키 히메" 큐어 프린세스]] VS [[나마케루다]]
   * [[wiki:"오모리 유코" 큐어 허니]] VS [[홋시와]]
   * [[wiki:"히카와 이오나" 큐어 포춘]] VS [[오레스키]]
 * [[하멜의 바이올린]]
  * 하멜 VS [[케스트라]]
  * 토론 본 VS [[기타]]
  * 라이엘 VS 아이리쉬 하프
  * 사이져 VS 콰이어 오르간
  * 클라리 넷 VS [[베이스]]
 * [[하이스쿨 DxD]]
  * [[효우도 잇세이]] VS [[사이라오그 바알]]
 * [[환세취호전]]의 무술대회 : 사실 이 대회 방식은 '''검도의 단체전의 그것'''이다.
 * [[DC 코믹스]]
  * [[저스티스 리그]] VS [[wiki: "crime syndicate of america" 크라임 신디케이트]]
  * 뛰어난 격투가 [[배트맨]] VS [[라즈 알 굴]]
  * 파워계 [[슈퍼맨]] VS [[둠즈데이]]
  * 반지 [[그린 랜턴]] VS 다른 랜턴들
  * 스피드 [[플래시]] VS [[리버스 플래시]]
 * [wiki:"Dies irae(게임)" Dies irae] ([wiki:"마리(Dies irae)" 마리] 루트)
  * [[후지이 렌]] VS [wiki:"괴츠 폰 베를리힝엔(Dies irae)" 마키나]
  * [[유사 시로]] VS [[볼프강 슈라이버]]
  * [[사쿠라이 케이]] VS [[엘레오노레 폰 비텐부르그]]
 * [[KOF 시리즈]]
  * 일본팀 VS 오로치팀
== 관련 항목 ==
 * [[미러 매치]]
 * [[VS놀이]]
  * '''[[호랑이 VS 사자]]'''

[[각주]]
