[[백 투 더 퓨쳐 시리즈]]에 출현한 조연. [[악역]]으로 계속해서 출연했으며, 조상과 손자도 역시 악역이다. 조상인 '버포드 태넌'과 손자인 '그리프 태넌' 모두 같은 [[배우]]Thomas F. Wilson이 맡았다. 어떻게 보면 대단하신 분.[* 원래 1985년의 태넌, 1955년의 태넌, 1985년의 따까리 태넌, 갑부 태넌, 2015년의 손자 태넌, 늙은 태넌, 버포트 태넌의 6역을 소화했다.]
국내 더빙 방송 때의 성우는 [[이호인]](KBS 1편 더빙)/[[문관일]]([KBS 1편 재더빙, 2편과 3편)


[[1955년]] 젊었을 때의 비프는 [[조지 맥플라이]]를 따까리로 두고 여러 부하들을 거느린 거구의 [[양아치]]였다. 같은 학교 여학생 로레인에게 집적대고 있다. 여기서 역사가 몇 가지로 나뉘는데...

'[[타임머신]]이 없을 때의 역사'에선 1985년까지 조지와의 관계가 계속 그대로 유지되어, 조지를 계속해서 따까리로 부린다.

'[[마티 맥플라이]]가 [[과거]]로 간 역사'에선 조지에게 한 방 얻어맞고 이로 인해 관계가 역전된다. 결국 카센터 사장으로 전락하여서. 자동차나 손질하는 데에만 열중하는 [[인간]]이 된다. 조지의 따까리로 [[1985년]] 혹은 그 이상까지 지낸다. [[2015년]]엔 조지와의 관계는 직접적으로 나오진 않았으나, 다 늙어서 손자인 그리프 태넌에게 잡혀사는 신세가 된다. 그 때 비프의 [[명대사]] '두 번 다 칠했어.(거짓말인 게 들통나니까) 두 번 칠할 거라는 이야기지.ㅎㅎ' ~~안쓰럽다~~

마티가 2015년에 스포츠 연감을 흘리고, '늙은 비프'가 그걸 주워 몰래 타임머신을 훔쳐타고 '1955년의 젊은 비프'에게 갖다주자, 1985년 즈음엔 행운의 사나이로 불리는 카지노 갑부가 되며, 이 역사에선 조지를 죽이고, 어린 시절부터 그토록 열망했던 [[로레인 맥플라이]]를 거의 [납치]하다시피 끌고와 강제로 결혼한다.[* 이 결혼식에서 비프가 로레인에게 하는 끈적한 강제 키스가 아주 압권이다.(...)] ~~집념의 [얀데레]~~ 하지만 부부사이는 돈과 폭력~~(과 [[가슴]])~~으로 얽혀 있는 최악의 관계. 로레인은 이런 비프와 몇번이나 [이혼]하려고 하지만, 그럴 때마다 무슨 심보인지 비프는 로레인의 자식들을 가지고 협박하며 그녀를 붙들어 놓는다.[* 비프는 로레인이 전남편 조지와의 사이에서 얻은 자식들을 외국으로 보내놓는 대신 그들의 생활비를 대주고 있었다. 그리고 로레인이 이혼하자고 할 때마다 '그럼 걔네들 생활비 안 보내준다?'며 협박을 하고(게다가 이 세계의 마틴가 자식들은 감옥에도 가는 등 원래 1985년에서보다도 더 막장이다), 이때문에 로레인은 매번 이혼도 포기하고 부부싸움에서 져줘야 했다.]
로레인과 매번 부부싸움을 하면서도 막상 그녀가 떠나려고 하면 붙잡아 놓고, 원래의 1985년과 미래에서도 마티에게 항상 '네 엄마한테 안부 전해주거라'라고 말하는 걸보면 참 어지간히도 로레인을 좋아했던 듯. ~~순정 마초~~

마티가 '1955년의 비프'에게 다시 가서 스포츠 연감을 훔쳐오자, 조지의 따까리 신세인 상태로 다시 돌아온다.

시리즈의 클라이막스마다 마티와 추격전 혹은 대결을 벌이는데, 조상이나 후손이나 항상 쳐박히는 결말을 맞이하는 것이 특징이다.[* 조상 태넌과 비프는 존스 씨의 거름더미에, 후손은 스케일 크게 법원 청사에.]


주로 조지 맥플라이의 머리를 두드리며 ''"여보세요? 여보세요? 거기 누구 있어요?"''라며 시리즈마다 갈군다. 이 짓거리 하는 건 늙어서도 못 고친 모양인지 2015년에는 심지어 지팡이 끝에 머리 두들기는 주먹 모양의 장식이 달려있다.[* 그리고 나중에 1955년으로 갔다 올 때 타임머신에서 내리면서 지팡이를 꺼내다가 그 장식에 가슴팍을 맞아 괴로워한다. (...) 이후로 계속 괴로워하는 장면이 나오는데, 사실은 타임 패러독스 때문에 존재가 사라졌던 것. 존재가 사라지는 장면은 편집되었다.]
