>"술이 뭔데요?" 
>"차가운 불입니다. 거기에 달을 담아 마시지요. 그런데 당신들에겐 술이 없나요?" 
>"아마 없나 봅니다. 그게 뭔지 상상도 안 되니."
> - [륜 페이]와의 대담.[* 가운데 의문형으로 말을 맺는 대사가 비형.]

《[[눈물을 마시는 새]]》의 등장인물. [wiki:"도깨비(눈물을 마시는 새)" 도깨비] 남성. 성씨이자 비형의 출신지인 스라블은 [[서라벌]]의 발음을 바꿔놓은 것으로 추정된다. 이름은 [[비형랑]]에서 따온 듯 하다…성격은 영 딴판이지만.

[[즈믄누리]]의 성주 [[바우 머리돌]]의 몸종으로, [[무사장#s-2|무사장]] 사빈 하수언이 자신이 해야 할 일인 성주에게의 전언을 대신 하자 화가 나서 성주의 방에 쳐들어 왔다가 성주의 방에 처음으로 들어온 도깨비가 되어 구출대에 선발된다. 구출대에서 맡은 역할은 요술쟁이.

성격은 지극히 도깨비적이다. 즉 낙천적이고 쾌활하며 호기심이 많고 장난을 매우 좋아한다. 덧붙여 자신이 타고 다니는 [[딱정벌레]]의 이름을 [[나늬]]라고 하는 전율적인 작명감각을 가지고 있다.[* 나늬란 모든 선민종족(인간, 도깨비, 레콘, 나가)에게 아름답게 보인다는 전설 속의 미인이며, 딱정벌레는 레콘에 필적하는 크기를 가진 벌레다.] 모든 말을 의문형으로 끝내는 말버릇이 있어서 초기엔 [[케이건 드라카]]를 난처하게 만들었던 적도 있다.[* 연재 초기에 이 말버릇이 도깨비의 말버릇인가 하는 반응도 있었지만 작가 [[이영도]] 본인이 도깨비의 개성이 아니라 비형의 개성이라고 말했다.]

처음 보는 독자들이 이런 도깨비적인 성격 때문에 체격이 작다고 오해할 수도 있으나, 사실 인간보다 머리 하나는 더 있는 굉장히 큰 체격이다.

도깨비 중에서도 불을 다루는 능력이 수준급이라, 도깨비불로 온갖 기상천외한 형상들을 만들어낸다. 모양뿐만 아니라 온도도 자유자재로 조절할 수 있어서, 온도를 보는 륜도 감탄할 수준. 또한 잠을 자면서도 [[륜 페이]]의 몸에 불을 붙여 줄 수 있었다. 단 그 상태로는 완전히 숙면은 불가능한 모양. 작중에 드디어 나가 기준으로 난방이 되는 방을 얻게 되어서 비형이 불을 끄고 자는 장면이 있는데, 이 때는 구출대 일행이 전부 자다가 잡혀가는 참변이 일어났는데도 전혀 모를 정도로 푹 잠들었다.[* 도깨비들은 잠과 꿈을 매우 사랑한다.]

도깨비의 성격상 [[나가(눈물을 마시는 새)|나가]]를 잡아먹는 케이건 드라카에 대해 많이 반발하였고, 그런 이유에서 초반의 철학적인 대담은 주로 비형과 케이건 사이에서 이루어진다. 그 대신이라기엔 뭐하지만 묘하게 뒤로 갈수록 비중이 줄어든다.

비형의, 그리고 도깨비라는 종족의 성격을 드러내는 것으로 다음과 같은 일화가 있다. 비형의 아버지가 죽었을 때[* 작중 도깨비들은 죽으면 소멸하지 않고 어르신이라는 일종의 영적 존재가 된다.] 비형과 나눈 대화.

>"아들아! 나쁜 소식이 있다. 나 죽었다!"
>"어? 진짜네요? 그럼 씨름 출전자 명단에서 아버지 이름은 삭제할게요. 막 돌아가신 거예요?"
>"그래, 젠장! 스라블에 쓸만한 씨름꾼이 하나 줄었다."
>"아뇨, 제 이름이 아니라 아버지 이름을 지우겠다고 했는데요?"
>"야, 이 자식아!"

이하 스포일러.

[[Include(틀:스포일러)]]

[[심장탑]]에서 추락하는 [[스바치]]와 [[보트린]]을 딱정벌레를 타고 구출했지만 온몸에 피가 묻어 폭주 직전까지 가버리는 바람에 하텐그라쥬를 한번에 박살낼 뻔 했다. 신들도 ~~졋됬다~~당황해서 비형을 죽이려 들었을 정도. 그러나 [[티나한]]이 종족의 한계를 깨고 '''물로 그를 씻어주어''' 간신히 제정신으로 되돌아왔고[* 이 모습을 지켜보던 [[레콘]] [[즈라더]]는 티나한에게 '''[[철의 침묵]]'''을 선언했다.] 북부군과 함께 하텐그라쥬로부터 탈출한다. 피를 뒤집어 쓰고도 곧바로 [[정신줄]]을 놓지 않고 버틴 도깨비라는 점에서 비형도 종족의 한계를 넘었다고 할 수 있다.

몇십 년 후를 그리는《[[피를 마시는 새]]》에선 죽어서 [[어르신#s-2|어르신]]이 되었다. 많은 어르신들이 그렇듯이 비형 역시 저술 활동에 매진했는데, 비형의 경우엔 해몽서를 집필한다. 어린 시절 정우를 귀여워 해주며 [[네 마리 형제새]] 이야기도 전해주었다. 지배자들이 꾸는 꿈들을 조사하면서 바우 성주를 괴롭히고 있다고 한다.

[[각주]]
