[[목차]]

== 개요 ==
[[표준국어대사전]]에 의하면,

1. 사물의 '''옳고 그름'''을 가리어 판단하거나 밝힘.
2. 『철학』사물을 분석하여 각각의 의미와 가치를 인정하고, 전체 의미와의 관계를 분명히 하며, 그 존재의 논리적 기초를 밝히는 일.

== 설명 ==
'비판'이라는 단어의 사전적 의미는 어떤 대상의 옳고 그름을 가린다는 뜻이다. 긍정적인 면과 부정적인 면 모두를 들추어서 객관적으로 평가를 하는 것이다. 하지만 일반적으로 사람들은 '비판'이라고 하면 어떤 대상의 부정적인 면을 꼬집는 행위로만 생각한다. 또한 '비난'과 '비판'을 헷갈리는 경우도 많다. 철학자 [[이마누엘 칸트]]의 저서 《순수이성비판》은 순수이성을 까는 책이 아니다. 많은 사람들이 오해하고 있는 개념. 그래서인지 [[리그베다 위키]]에도 비판이라는 카테고리는 항상 까는 투로 작성되고 있고, 또 그렇게 받아들여지는 경우가 많다. 사실 일반적인 의미로서의 비판은 비판 대신 동의어인 '''비평'''이라는 단어로 더 많이 쓰인다. 작품에 대한 장단점을 따지는 사람을 [[비평가]]라고 하기도 하고.

'비판'과 '비난' 또는 '반박'은 다른 개념이다. 비난의 정의는 "남의 잘못이나 결점을 책잡아서 나쁘게 말함"이고, 반박의 정의는 "어떤 의견, 주장, 논설 따위에 반대하여 말함"이다. 위키에 작성되는 모든 글은 농담을 제외하면 원래 대상을 분석하고 옳고 그름을 가려서 비판적으로 쓰는 게 당연하다. 비판을 반박이나 반론과 헷갈리지 말자. 참고로 '비판'을 한자로 쓰면 批判인 것에 반해, '비난'은 한자로 쓰면 非難이다.

그런데, 보통 비판에 대응시키는 영단어 criticism은 (좋지 못한 점에 대한) 비판, 비난의 뜻이다. 영영사전으로 보면 어떤 대상에 대한 'disapproval'을 표현하는 것이라고 지적하고 있다. '어떤 것을 까면서' 비판이라고 하는 것은 정확히 말하면 criticism을 그대로 받아들인 것.

현실적으로 비판과 비난을 구분하는 것은 쉽지 않다. 예를 들어서 '비판은 허용하지만 비난은 허용하지 않는다'는 공지가 있는 인터넷 커뮤니티의 경우, 그냥 이 곳에서는 '비판도 허용하지 않는다'고 파악하는 것이 간편하다. 어떤 합리적인 비판이라도 약간만 안 좋게 말하면 무조건 비난으로 받아들이는 사람도 많기 때문이다.

또한 비판을 하고자 한다면 자신 또한 비판의 대상이 될 수 있다는 것을 잊지 말자. "너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라"는 성경 구절이 대변하듯, 어느 누구나 비판의 대상이 될 수 있으며, 이에 대해 겸허히 잘못을 인정하는 자세가 좋은 자세다.

== 좋은 비판 ==
좋은 비판의 조건은 보통 다음과 같다.

 * 논리적 구조를 갖추어야하며 [[논리적 오류]]에 빠져선 안된다.
 * 올바른 의미의 낱말을 사용해야 하며 [[다의어]]의 경우 의미를 명확히 한다.
 * [[맞춤법]]을 지킨다.
 * 비판하고자 하는 바에만 한정해 비판한다.[* 예를 들어 인상이 험한 사람이 도둑질로 재판을 받을 때 그 사람의 죄만 비판해야되지 얼굴을 비판해선 안된다.]
 * 자신의 주장에 대한 근거를 충분히 대며 그 증거는 믿을 만한 출처를 가져야한다.
 * 문제점에 대한 정확한 파악이 선행되어야 한다.
 * 자신이 비판받으면 깔끔히 인정하거나 근거를 대서 반박한다.
 * 주변 상황을 고려해 직설적으로 또는, 간접적으로 얘기한다. 상대방의 감정을 고려한다.
 * 가치판단이 들어가는 신념등의 문제와 기록, 과학, 수학같은 사실의 문제를 서로 구분한다.

~~이것들을 안지키면 재대로 까일것이다.~~

== 리그베다 위키에 작성된 비판 항목들 ==
가나다순으로 정렬바람.

 * [[가정교사 히트맨 REBORN!/비판]]
 * [[광개토태왕(드라마)/비판]]
 * [[근초고왕(드라마)/비판]]
 * [[기동전사 건담 00/비판]]
 * [[기자(직업)/비판]]
 * [[나루토/비판]]
 * [[나이트런/비판]]
 * [[달빛조각사/비판]]
 * [[대도서관(BJ)/비판]]
 * [[드래곤네스트/비판]]
 * [[레슬링 특집 WM7/비판과 해명]]
 * [[로마인 이야기/비판]]
 * [[리그 오브 레전드/비판]]
 * [[마법과고교의 열등생/비판]]
 * [[블리치/비판]]
 * [[삼성전자/비판]]
 * [[서태지/비판]]
 * [[세가/비판]]
 * [[소드 아트 온라인/비판]]
 * [[스타크래프트 2/문제점]]
 * [[시유(VOCALOID)/비판]][* 예전 항목명은 '시유/비판과 반론'이였으나 '/비판과 반론'을 불허하고 '/비판'만 허용하는 위키 방침 때문에 항목명이 바뀌었다.]
 * [[안동시 시내버스/비판]]
 * [[애니플러스/비판과 논란]]
 * [[어떤 마술의 금서목록/비판]]
 * [[언리쉬드/비판과 논란]]
 * [[여성가족부/비판]]
 * [[온게임넷/비판과 논란]]
 * [[이너월드/비판]]
 * [[자캐 커뮤니티/비판]]
 * [[진격의 거인/비판]]
 * [[진짜 사나이(일밤)/비판]]
 * [[진화론/비방에 대한 반박]][* 예전에는 진화론/비판으로 작성되어 있었지만, 이 경우는 정확히 말해서 비판이 아니다. 오히려 진화론에 대한 근거없는 비방을 비판한다고 보는 게 타당하다.]
 * [[체인 크로니클/운영비판]]
 * [[프리덤 워즈/비판]]
 * [[함대 컬렉션/비판]]
 * [[허도환/비판]]
 * [[현대자동차/비판]]
 * [[BN1944/비판]]
 * [[EZ2ON/비판]]
 
외에도 많은 항목에서 독립되진 않았지만 따로 목차를 할애하여 비판점을 서술한 항목이 많으며, 위키의 특성상 각 항목에 비판이 아닌 비난도 섞여있음에 유의하자.

== 관련 문서 ==
 * [[인간 비판]]
 * [[자아비판]]

[[각주]]
