 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]], [[군사 관련 정보]]

[[include(틀:공군편제단위)]]

 * 한자 : 飛行團
 * 영어 : wing, group[* 미국은 비행단(wing)-전대(group)-비행대대(squadron)의 순이지만 영국과 영연방 나라들은 비행단(group)-전대(wing)-비행대대(squadron)이다. 영국 공군의 계급명은 그래서 [대령|group captain]-[중령|wing commander]-[소령|squadron leader]의 순이다. 정작 group의 지휘관은 [준장|air commodore]가 맡고 wing의 지휘관은 group captain이 맡고 squadron의 지휘관은 wing commander가 맡는 편이지만... --계급명을 지을 당시 너무 대충 지어서 미래에 [지휘관] [계급 인플레이션]을 예측하지 못 했다--]

[공군]의 부대 편제. [중국]이나 [일본제국]의 경우 [항공사단](航空師團)이란 표현을 사용하기도 했다. 약칭은 항사(航師). 

[[목차]]

== 개요 ==
[육군]이 [사단] 중심이고 [해군]이 [전대] 중심이라면 [공군]은 비행단 중심으로 돌아가게 된다. 특히 공군은 널찍한 [활주로]가 필요하고 전투 병력이 [조종사]이기 때문에 기지와 조종사를 지원해주는 체계로 부대가 운영된다. 비행단이란 이름이 붙지 않아도 공군의 부대들은 wing이란 표현을 [단]급에 사용한다. 대표적으로 [공군기본군사훈련단](ROKAF Basic Military Training '''Wing''')이 있다.

== 특징 ==
[[지휘관]]은 [[비행단장]]이다. 계급은 보통 1~2년차 [[준장]]이다. 하지만 [[소장]]이 비행단장인 경우도 심심찮게 볼 수 있는데, 이는 비행단장으로 근무하다 진급에 성공한 경우이다. 이럴 경우, 보통 진급 후 반년 이내에 다른 곳으로 영전한다. 정말 드물지만 간혹 [[대령]]이 비행단장으로 보임되기도 하는데, 이 경우는 준장 진급 발표가 나자마자 비행단장으로 보임된 특이한 케이스(따라서 공식 계급은 준장(진)). 그러나 장성급 인사 시기가 되면 3군 모두의 준장 진급 예정자를 모아서 한달간 국방대에서 교육을 받기 때문에, 이 때에는 부단장이 단장 대행으로서 업무를 맡기도 한다.

비행단에는 보통 [[비행전대]]로 부르는 항공작전전대와 [[wiki:"기지전대" 기지지원전대]], [[군수전대]] 등이 존재하며 비행전대 밑엔 전투비행대대나, 비행교육대대, 기상(대)대, 운항관제대 등이 존재한다. 기지지원전대 밑에는 헌병대대, 정보통신대대, 수송대대, 시설대대, 지원대, 화생방지원대 등이 있다. 항공의무대대(전대)의 경우 보통 기지전대 소속이 아니라 독립되어 있다.[* 항의전대 군의관과 간호장교는 임무상 공중근무자로 분류되어 있는 것에서 알 수 있듯이(그래서 평소에도 전투복이나 의사가운이 아니라 조종복을 입고 근무한다.) 다른 대대와 달리 단순히 지원하는 업무가 아닌 관계로 보통 독립대대로 편성되어 있다.] 군수전대 밑엔 보급대대, 장비정비대대, 부품정비대대, 항공기정비대대 등이 있다. 전대장은 보통 [대령]이 맡는데 기지지원전대에 가장 인구가 몰려 있다. 공군에서 가장 많이 뽑는 특기는 [[헌병]], 방공포, [[급양]]이라는걸 생각해보자. 정작 공군에서 진급 잘 되는 핵심특기들은 기지지원전대에 없는데 말이다. [[병]] 중 상당수도 기지지원전대를 구성한다. 사실 군수나 비행에 관련되지 않은 부서는 거의 기지지원전대로 편성되기 때문이지만.

비행단은 규모가 크기 때문에 병들은 [[제초]]할 일이 많다. 아무리 비행단이 대부분 평지라고 하지만, 일단 기지 내의 병 숫자에 비해 '''면적이 너무 넓어서 끝이 없다.'''[* 특히 서산의 20비는 그 면적으로 타 비행단을 가볍게 압도하기 때문에 더더욱 심각하다.] 그래서 풀이 잘 자라는 여름에는 아예 각 대대에서 병들을 차출하여 비공식적인 편제로 제초소대란 것을 만들어 돌린다. 이들의 일과는 '''아침먹고 제초, 점심먹고 제초, 저녁먹고 취침의 무한반복'''이다. 만일 그날의 제초 할당량을 채우지 못했을 경우에는 '''저녁먹고 남들 쉴때 또 제초하는''' 지옥같은 상황이 찾아온다! 이렇게 제초시즌 내내 고생한 병들에게는 보통 위로휴가를 넉넉히 챙겨주는데, 간부들이라고 해서 제초를 피할수 없는 곳이 바로 비행단이기 때문이다.[* 모든 일이 원활한 비행을 위해 돌아가야 하기 때문에, 만일 사람이 부족하다면 간부라고 해도 짤없이 제초를 해야 한다. 그래서 간부들도 제초병들의 고생을 잘 알고 있으며 가볍게 여기진 않는다.]

물론 제초소대가 있다고 해서 다른 병들이 제초를 안해도 되는 곳은 아니다. 다시 강조하지만 비행단은 넓고 제초할 곳은 많다. 그리고 '''잡초의 생명력'''을 무시하지 마라. 아스팔트도 뚫고 자라나는 것이 잡초이다. 이 얘기는 곧 일반 도로는 둘째치고 '''활주로에도 잡초가 자란다'''는 말이 된다. 즉 어딘가에서 풀은 계속 자라고, 특히 도로나 활주로에 뭔가 있으면 비행에 방해가 되니 또 제초를 해야 하고, [[wiki:"무한루프" 그렇게 제초하고 바로 뒤돌아보면 또 풀이 자라있고, 그거 뽑고 또 뒤돌아보면 풀이 또 자라있고...]] 부대에 따라서는 정말로 육군보다 더한 제초지옥을 경험할 수 있다.

그리고 비행기 뜨기 전에 단체로 [[활주로]]에서 돌을 줍기도 한다. 흔히 'FOD'라고 해서 외부물질로 인한 항공기 피해 방지를 위해서다. 흔히 [[도시전설]]의 대상이 되는 [[wiki:"레 밀리터리블" 활주로 제설]]은 안 한다. 활주로 [[제설]]에는 [[SE-88]]라는 전용 제설장비를 사용한다. 다만 활주로를 빼도 제설할 곳은 많다……. 특히 기지 외곽도로가 보통 긴게 아니라서 대대별로 쪼개서 해도 제설량이 장난이 아니다. 게다가 민간에서 하는 내집앞 눈 내가 치우자 그런건 없다. '''관사 앞 제설도 기지의 병들이 해 줘야 한단 이야기다!''' 다만 대체로 눈이 많이 온다 싶으면 관사가족들이 나와서 구역을 나와 치우기는 한다. 이는 지방 비행장일수록 높은데, 이는 그렇게 하지 않으면 어딜 갈 수가 없다. --서산 기지 같은 경우 버스가 불편해서 대체로 자차로 다니는데, 이걸 안치운다면 그날 하루는 그냥 집에 있어야 한다.-- 심지어 대령의 아내도 나와서 눈청소하는 곳도 있다. 그리고 흔히 [[농담]]에 자주 나오는 [[wiki:"버드 스트라이크" 활주로에서 새 쫒는 병사는]] 실제로 있다. 그 외에도 비행기 창문 닦기, 전투기 연료 넣기 등등이 실존하는 곳이다.

[[건군기]]에는 교육사가 아닌 비행단 별로 신병을 모집해 훈련하던 시절도 있다고 한다. 다만 군이 안정되고 [[육군]]처럼 인원 규모가 크지 않기 때문에 곧 [[공군교육사령부]]로 몰아서 하게 됐다.

주둔지 규모가 크다보니 육군은 상상도 못할 것들이 부대 안에 많이 있다. [[카페]]라던가 [[수영장]]이라던가.[* 다만 수영장의 경우 단순한 복지 시설은 아니다. 원래는 수중 생환훈련장, 즉 조종사가 바다에서 탈출할 경우 생존성을 높이기 위한 훈련을 하겠다는 목적으로 만든 것이다. 하지만 어차피 그 훈련을 자주 하는 것은 아니니까 이왕 만드는 김에 다른 체육시설도 같이 넣는 등 장병 및 관사 가족 복지용으로 사용하는 것이다.] 미군과 함께 주둔하는 비행단 혹은 독립 비행전대의 경우 복지시설의 양과 수준은 더 상승한다. [[BX]]에서도 별별 물건을 다 판다. 대부분의 비행단은 시설이 육군에 비해 넘사벽으로 좋은 편이다. 그리고 비행단 대부분이 ~~돈을 벌려고~~ [[골프장]]을 옆에 끼고 있다. 주로 [[높으신 분들]]이 주말 스포츠로 골프를 자주 즐기시다보니... 대한민국 공군이 보유한 골프장은 3군 중 탑으로 인구수가 훨씬 많은 육군보다도 많다. 이건 활주로 근처의 일정 면적을 비행단이 가지고 있어야 하는데, 그 면적이 너무 넓어서 다 쓰질 못해서 골프장을 만든다는 이야기가 있다. 흠좀무하게도 골프장이 존재하는 또다른 이유가 하나 더 있다. 바로 전시에 전사자 임시 묘지로 활용하기 위해서이다. 전쟁이 발발하면 비행단의 문을 걸어잠그고 기지방어에 들어가기 때문에 전사자가 발생해도 영현을 외부로 반출하기 어렵다. 그럴때 전사자의 영현을 골프장에 묻는다.

[[미 해군]]의 경우 [[해군 항공대]]가 규모가 큰 탓에 [[항모전단]] 휘하에 [[항모비행단]]도 따로 있다. 그 외에 초계기 등을 관리하는 비행단도 있고.
== [[대한민국 공군|공군]]의 비행단 ==
공군 훈련소 내에서는 비행 - 제 규정을 어기는 일 - 을 저지른 인원의 모임을 '~~飛行~~非行團' 이라는 명칭으로 부르기도 한다. (물론 연병장 뺑뺑이는 기본이다. 단독군장에 소총 거꾸로 치켜 들고 뺑뺑이 돌아 본 위키니트 계신가요?) --조교 출신이라 그런 친구들 인솔은 시켜봤습니다 담배 피워서 1주 동안 저녁마다 1시간씩 단독군장 구보를 돌렸지요--

||<-6><tablealign=center> [[대한민국 공군]]의 [[비행단]] ||
|| [[제1전투비행단]] || [[제3훈련비행단]] || [[제5공중기동비행단]] || [[제8전투비행단]] || [[제10전투비행단]] || [[제11전투비행단]] ||
|| [[제15특수임무비행단]] || [[제16전투비행단]] || [[제17전투비행단]] || [[제18전투비행단]] || [[제19전투비행단]] || [[제20전투비행단]]  ||

 * ~~[제21전투비행단]~~: [영화] [wiki:"R2B: 리턴 투 베이스" R2B: 리턴 투 베이스]에 나오는 가상의 비행단이다.

== 기타 ==
 * [[대한민국 해군|해군]]의 항공전단
해군은 비행단이란 명칭 대신에 항공전단을 쓴다. 해군 항공전단은 [[제6항공전단]]이 있다. [지휘관]은 [전단장]으로 [비행단장]과 마찬가지로 [준장]이 보임된다. [해군 항공대]의 규모가 작은 터라 항공병종의 [진급 상한선]이 [항해]나 [기관] 같은 함정병종에 비해 낮은 편이다.

[대한민국 해병대]도 [독도함], [마라도함] 등의 운용으로 헬기를 도입해 항공여단을 창설하려고 한다. 예산 문제로 해군과 해병대가 박터지게 싸울 것으로 예상...

 * [[대한민국 육군|육군]]의 항공여단과 항공단
[[육군항공작전사령부]] 휘하에 [준장]급 지휘관[* 대령이 보임될 때도 있다.]이 보임되는 항공여단과 각 [야전군]과 [군단] 소속인 항공단(단장에 [대령]이 보임된다)이 있다. 육군 항공의 [진급 상한선]은 항작사령관(소장)이다. 하지만 [보병]이 항작사령관이 될 경우 중장이 보임될 수도 있다... [[제1항공여단]]과 [[제2항공여단]]이 있다.

항공단[* 일본에선 비행단을 항공단이라 한다.]은 [야전군] 휘하로 [제1야전군사령부] 소속의 [제1항공단], [제2작전사령부] 소속의 [제21항공단], [제3야전군사령부] 소속의 [제31항공단]이 있다. [군단] 예하로는 [수도군단] 휘하의 [제10항공단], [제1군단] 소속의 [제11항공단], [제2군단] 소속의 [제12항공단], [제3군단] 소속의 [제13항공단], [제5군단] 소속의 [제15항공단], [제6군단] 소속의 [제16항공단], [제7기동군단] 소속의 [제17항공단], [제8군단] 소속의 [제18항공단] 등이 있다.

=== [[자위대]]의 비행단 ===
일본 [항공자위대]에서는 항공단(航空團)이라 하며 [영어]로는 똑같이 wing이다. 비행단 구성은 한국과 같다. [비행전대|비행군], [군수전대|정비보급군], [기지전대|기지업무군] 등으로 구성된다.

 *[북부항공방면대]
  *제2항공단
  *제3항공단
 *[중부항공방면대]
  *제6항공단
  *제7항공단
 *[서부항공방면대]
  *제5항공단
  *제8항공단
 *[남서항공혼성단]
  *제38항공대[* [단]급으로 격상 예정이다.]
 *[항공교육집단]
  *제1항공단
  *제4항공단
 *[항공지원집단] 내에 [전대]급 비행전대인 제1항공수송대, 제2항공수송대, 제3항공수송대가 있다. 특이하게 제2항공수송대는 [항공학생] 출신의 [대령]이 지휘관을 맡는 일이 많다.

[해상자위대]에는 [항공집단] 휘하에 몇 비행단이 있다. 공자대에서 군(群)이 [대령] [지휘관]이 보임되는 [전대]급 부대인 것과 달리 해자대에서는 [소장(계급)|소장]이 보임되는 [전단]급 부대이다.[* 왜 전단에 소장이 보임되는가 할 텐데 자위대는 [준장]이 없다.] [비행전대]는 항공대(航空隊)라 하며 [군수전대]는 정비보급대(整備補給隊), [기지전대]는 항공기지대(航空基地隊)로 공자대와 용어가 다르다.

 *제1항공군
 *제2항공군
 *제4항공군
 *제5항공군
 *제21항공군
 *제22항공군
 *제31항공군
