http://images.wikia.com/transformers/images/a/a9/BigConvoy_sourcebook_2.jpg?width=260&align=right

빅 콘보이는 [wiki:"트랜스포머 제너레이션 1"트랜스포머 G1] 세계관 중 [[비스트 워즈]] 시리즈에 등장하는 인물이다.

[[매머드]]로 변신한다. 무장은 '''빅 캐논'''이라는 이름의 캐논포와 다리에서 사출하는 '''매머드 하켄''', 접근전용 무기인 '''매머드 톤파''', 그 밖에 양 어깨에서 발사하는 다연장 미사일과 기본무장인 레이저 총이 있으며 매머드 형태에서 사용할 수 있는 필살기인 '''매머드 다이너마이트'''도 존재한다.

[[목차]]
== 상세 ==
=== [비스트 워즈 네오]([만화]) ===
[[빙하기]]의 [[지구]]에 겨우겨우 살아남은 평범한 매머드였지만 사고로 죽음에 직면. 역시 죽기 일보 직전인 [[라이오 콘보이]]가 그 몸에 자신의 [[매트릭스]]를 넣어줘서 트랜스포머화 되었다. 애니판보다도 더 거친 성격이다.

=== [비스트 워즈 네오]([애니메이션]) ===
 * [[성우]] : [[이노우에 준이치]](일본), ~~[[다간]]~~[* 적군 대장인 [[마그마트론]]의 한국판 [[성우]] [wiki:"김관철(성우)"김관철]은 같은 경찰차형 용자인 [[데커드]]를 맡았다. ~~다간 VS 데커드~~ 그외 [wiki:"비스트 워즈 네오"BWN] [[더빙]]에 출연한 성우 다수가 [[용자 시리즈]]에 참여한 적이 있다.][[이정구]](한국)[* 이정구는 [[라이오 콘보이]]와 동일성우다. 그래서 [[유니크론]]과의 싸움에선 라이오 콘보이와 빅 콘보이의 대화가 자문자답이 되어버렸다.(…)]

전장의 최전선에서 혼자 싸워 전우들 사이에서는 '원맨 아미'[* 단신으로 군대에 필적하는 전투력을 가진 한명을 뜻하며, 한국판에선 단순하게 '방랑 전사'로 번역되었다.]로 통하는 불굴의 의지를 가진 병사. 그러던 어느 날, 맥시멀 원로회의 부름을 받은 빅 콘보이는 맥시멀 훈련병들의 교관을 맡으라는 명령을 받는다. 빅 콘보이는 거절하나 이것은 [[벡터 시그마]]의 뜻이라는 말을 듣고 받아들이게 된다.

빅 콘보이는 햇병아리 신참들을 데리고 라이오 콘보이의 수색에 나선다.[* 이중 중간에 들어온 베테랑 중견인 [[마하킥]]이나 [wiki:"하인라드"신참임을 가장하고 들어온 벡터 시그마 직속전사]를 빼면.] 혹성 가이아에서 발견한 라이오 콘보이의 메세지를 발견, 그 이후 앙골모아 캡슐 회수 임무를 수행하게 된다.

초기에는 교관으로써 엄격하게 신참들을 갈구는 듯 싶지만 가면 갈수록 인간적인 면모가 드러난다.[* 혹성 프레임에서 자신들을 구하러 와준 신병들에게 감사인사를 하기도 하고, 브렌트론이 습격했을 때도 코라다와 스탬피를 감쌌으며, 최종결전에서는 '내 제자들에게 손대지마라!'라고 외치기도 했다. 그 직후 라이오 콘보이가 때 맞춰 나타나서 구해 줬다.] 그가 하는 설교는 대부분은 벡터 시그마의 통신으로 인해 하는 것으로, 말하고 나서 '나답지 않은 말을 했다'라고 생각하는게 주 패턴이다. 물론 벡터 시그마의 통신이 없어도 설교를 할때가 있으며 이때는 '벡터 시그마의 통신도 없는데 나답지 않은 말을 했다'라고 생각한다.

전투력은 원맨 아미라는 칭호가 아깝지 않게 강하다. 작중에서 빅 콘보이를 밀어 부친건 마그마트론이나 브렌트론 정도다. 또한 전투 경험이 풍부해서인지 전술도 잘 짜는데, 하이드라가 만든 요새행성 포큐파인의 캡슐을 회수할 때 빅 콘보이의 작전으로 캡슐을 회수 할수 있었다.

=== IDW 비스트 워즈 코믹스 세계관 ===
거대 대포 모드로 변신하는 형태를 지니고 있으며 [[사이버트론]] 행성에서 벌어지고 있는 앙골모아 캡슐 강탈사건을 조사하다가 그 배후에 [[유니크론]]을 추종하는 ~~광신도~~세력이 벌인 짓이라는 것을 알게 되면서 이를 막으려 하나 절체절명의 위기를 겪었지만 때마침 지구에서 사이버트론으로 불시착한 맥시멀의 우주전함 덕분에 목숨을 건지게 된다.

== 참고 ==

== 완구 ==
국내에는 손오공을 통해 국내명 '맘모라이크'라는 이름으로 판매된 적이 있다. 아무래도 '''맘모스'''에서 온 이름인 듯하다.[* 원래 '''[[매머드]]'''가 맞는 표기이지만 방영 당시에는 '''맘모스'''가 맞는 표현이었다.]

빅 콘보이에 사용된 금형은 [wiki:"네메시스 프라임(유니버스)"네메시스 프라임]과 울트라 맘모스 제작에 다시 사용되었다.

== 해외 ==
한국판(TV, 완구 통틀어서)에서는 '맘모라이크'라는 이름으로 나온다. 일본판은 리더치고는 상당히 젊은 목소리라 한국판의 평이 더 좋다.
[[각주]]
