== [[영어]] [[속어]] ==
Big Dog
보통 어떤 무리의 [[우두머리]], 혹은 [[짱]]을 나타내는 속어.

== [[미국]]의 [[wiki:"로봇/보행형"4족보행로봇]] ==
{{{#!html
 <iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/cNZPRsrwumQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[2005년]] [[3월]] [[유튜브]]에 공개된 빅독의 영상.
--'''[[왱알앵알|왜~애앵애앵애앵애앵~~]]'''--
 
미국의 로봇개발회사인 보스턴 다이내믹스(Boston Dynamics)[* 덧붙여 이 회사는 지금은 '''[[구글]]'''에 인수된 상태다(…). [[구글]]은 향후의 [[로봇]]산업 진출을 위해 [[로봇]]이나 [[AI]]([[인공지능]])의 개발에 관련된 여러 회사들을 인수합병하고 있는데, 그 과정에서 이 회사도 [[구글]] 산하로 들어갔다.]와 [[하버드 대학]]에서 공동으로 개발한 4족보행로봇. 길이 3피트(0.91m)이며, 길이는 2.5피트(0.76m), 무게는 240[[파운드]](110kg)이다. 험지 주파시에 시속 6.4km의 속도를 낼 수 있으며 최고 340파운드(150kg)까지 짐을 옮길 수 있다. 

빅독은 차량이 다니기 힘든 험지나 위험지역에서 물자수송을 위해 개발되었으며 미 국방부 산하 고등기획연구원(DARPA)으로부터 약 100억원(1000만 달러)의 자금을 지원받았다. 자세 제어에도 탁월하여 [[동영상]]처럼 사람이 밀어도 중심을 잡으며, 빙판길에서 미끄러져도 스스로 균형을 잡고 다시 일어서는 모습을 보인다. 점프도 가능하다! 

DARPA에서는 별도로 '리틀 독(Little Dog)' 프로젝트도 병행하고 있다. 리틀 독은 길이 30㎝, 높이 14㎝로 치와와 만한 개 로봇이다. 보스턴 다이내믹스가 제작한 리틀 독 기본 플랫폼을 미국 내 [[MIT]], [[스탠포드 대학교]], [[펜실베니아 대학교]], 플로리다 대학, 사우스 캘리포니아 대학, 카네기 멜론 대학 등의 6개 대학 로봇 연구소가 참여했다. 2008년 현재 2단계 개발이 끝난 리틀 독은 초당 4.3㎝ 속도로 7.9㎝의 장애물을 넘을 수 있다. 앞으로 초당 7.1㎝의 속도로 10.9㎝의 장애물을 넘는 3단계 과제가 남아 있다. 

빅독은 발전을 거듭하여 2012년엔 다음 단계인 Legged Squad Support System(보행 분대지원시스템), 통칭 LS3의 [[프로토타입]]이 완성되었다. 몸집도 훨씬 커졌고, 180kg까지 짐을 옮길 수 있으며 음성 명령도 인식하는 듯. DARPA는 [[2014년]]까지 [[미 해병대]]에 LS3을 보급할 계획이다.

대중매체에서는 [고스트 리콘 : 퓨처 솔저]에서 최초로 등장. 정확히는 빅독 본기는 아니고 빅독 또는 LS3의 후계기종으로 보이는 4족보행 전투로봇인 워하운드가 등장한다. 보병보다 훨씬 큰 덩치로 등장하는데, 본격적인 전투도 염두에 둬서 이렇다. 작중에서 박격포와 유도 미사일을 장비하고 유유히 걸어다니며 모든걸 박살내는(...) 위엄쩌는 모습을 보여준다.

파생형으로 [[와일드캣]]이 2013년 공개되었다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/wE3fmFTtP9g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
-- 시작 부분에 폴짝거리기만 한다고 시큰둥해지지 마라--

다양한 환경에서 속도를 내 달릴 수 있도록 개발되었다고 하며, 평지에서 시속 16마일(= 약 시속 25km)의 속도로 질주가 가능하다고. 영상을 보면 알겠지만, 폴짝거림(...)과 동력원으로 인한 소음만 빼면 '''사족보행 동물이 달리는 모습을 완벽히 따라하고 있다'''.


그리고 2015년에는 Spot 이라 이름붙은 개량형이 공개되었는데,

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/M8YjvHYbZ9w" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

'''외계인을 --하나 더-- 잡아다 갈아넣은 게 아닌지''' 의심될 수준으로 발전했다.


~~[https://www.youtube.com/watch?v=mXI4WWhPn-U 베타 버전]~~
