|| http://static1.wikia.nocookie.net/__cb20110612032535/ben10/images/e/ec/BigChillProfilePicture.jpg || 
|| http://static1.wikia.nocookie.net/__cb20131020104350/ben10/images/3/35/ActionBigChill.PNG ||
|||| 에일리언 포스/얼티메이트 에일리언에서의 모습 ||||
|| http://static1.wikia.nocookie.net/__cb20130914054345/ben10/images/8/8d/Ben10omni_bigchill_174x252.png ||
|| http://static3.wikia.nocookie.net/__cb20120924005005/ben10/images/5/58/Pose_of_Big_Chill.png?width=500&height=700 ||
|||| 옴니버스에서의 모습 ||||
Big Chill.

[[벤10 에일리언 포스]]에서 등장하는 외계인. 성우는 [[유호한]]
[[옴니트릭스]] 업그레이드로 리부트된 새로운 10가지 변신 모드들 중 하나로 파란 [[모스맨]]처럼 생겼다. 날개는 평소 [[망토]]처럼 접고 다니는데 이 때문에 유령같은 느낌이 들기도...[* 날개를 두른 모습이 수도승같다는 사람들도 많은데 실제로도 꽤 닮았다.]
행성 킬미스의 네크로프리지안이란 종족으로 국내판 더빙명은 블루고스트.

능력은 기본적으로 [[얼음]]계통과 [[유령]]계통을 합친 정도로 입에서 내뿜는 아이스 브레스로 사물을 얼리거나 유령처럼 물체를 통과하는 능력을 가지고 있다. 단 투명해지는 것까진 아니고 단순히 '''통과만''' 가능하다고 한다. 통과한 물체는 그대로 얼어붙는다고.
등 뒤의 날개를 펼쳐 날 수도 있으며 주로 유령처럼 몰래 나타나 한순간에 적들을 기습하는 식의 전투 스타일을 애용한다.
꽤 강력한 외계인이지만 통과 능력의 제한이 상당히 많은데, 똑같이 통과 능력을 쓸 수 있는 상대와 부딪히면 그대로 타격을 입거나 애초부터 얘처럼 통과 능력을 쓰는 종족들을 잡기 위한 기계 장치들도 존재하기에 반드시 무적이라 볼 수는 없다. 무엇보다도 '''[[전기]]'''에 감전되면 통과 능력도 안 통하고 얄짤없이 그대로 쓰러져버리고 만다(...) 천적은 ["네메트릭스" 히프노틱].

이 외계인에 대한 유명한 일화는 뭐니뭐니 해도 '''[[벤 테니슨]] [[임신]] 사건,''' 에일리언 포스의 한 에피소드에서 벤이 빅칠 변신을 제어할 수 없고 유난히 [[피클]]처럼 신 음식을 많이 찾았는데 이게 알고보니 '''옴니트릭스 속 빅칠의 DNA가 임신 주기가 되서''' 벤의 몸 자체에까지 영향을 미친 것.[* 중간 중간 빅칠로 변신할 때마다 철을 뜯어먹는(...) 기행도 선보인다. 심지어 뜨거운 쇳물을 들이키기도(!!)] 그리고 해당 에피소드 끝에서 결국 빅칠은 '''한 쓰레기장에서 14마리의 귀여운 아기들을 낳고 만다.'''[* 아기들은 태어난 이후 우주로 날아갔다. 일종의 귀소본능이라고 했으니 킬미스로 날아간 게 아닐지...][* 한글더빙판의 경우 어린 빅칠은 우주공간에서 생활하며 태양풍을 먹는다는 설명이 [[케빈]]을 통해 나온다. 지구가 속한 태양계의 태양이 가장 가까운 별이니 귀소본능이란 설명과는 확실히 달라진다.]
이 에피소드는 방송 당시 순수한 미국 어린이들의 경악을 불러 일으켰고 이는 에피소드를 감상한 국내 팬들도 마찬가지, 많은 사람들이 적지않게 충격을 받은 모양이다. ~~안 그럴만 하겠냐~~
이쯤 얘기했으면 다들 눈치챘겠지만 빅칠의 몸은 '''[[중성]]'''이라고 한다. 또한 위에서 언급한 임신 주기란 것도 이 중성체 몸 때문에 네크로프리지안들이 80년에 한번씩 임신한다는 것. 이 [[흠좀무]]스런 설정 때문에 팬들 사이에선 암묵적으로 [[여장남자]]나 심하면 [[후타나리]](...) 기믹이 붙기도 하는 모양. 덕분에 작중에서도 케빈은 물론이고 다른 외계인도 어디서 들었는지 벤이 외계인 모습으로 날뛰거나 하면 또 임신했냐고 낄낄거린다(...).

보다시피 쭉 빠진 몸매에 허스키한 목소리 ~~그리고 임신 사건~~로 굉장히 인기가 높은 외계인 중 하나며 거의 벤10계의 여신급으로 추앙받는다. 이 때문에 팬아트에서도 [[TS]]된 의인화로 그려지는 게 대다수이며 반대로 남성적인 성향의 [[스웜프파이어]]와 커플링이 짝지어지는 편. 
'''그런데''' 옴니버스에선 웬 근육질의 떡대로 리모델링되버리고 말았다! 다른 리모델링들은 웬만큼 참던 다른 사람들도 이것만큼은 대차게 깠으며 이 때문에 빅칠은 여신의 자리에서 내려와야만 했다. 안습...
지금도 팬아트들에서는 옴니버스 디자인보다는 얼에포식 디자인이 더 많이 그려지는 수준이다.
~~벤10 시리즈 최고의 거유~~ ~~사실 새끼들에게 젖주려고 가슴 성형한거라 카더라~~[* 하지만 이것마저 농담이 아니라 진짜 컨셉으로 받아들여 거유 여캐로 모에화시키는 팬아트들도 존재한다. ["무서운 아이" 무서운 팬들!] ]
