2010년부터 2013년까지 방영한 [[니켈로디언]]의 틴 시트콤.

조이101 - 드레이크앤조쉬 - 아이칼리를 잇는 니켈로디언의 간판 시트콤이었으며 나열한 시트콤 중 가장 스타를 많이 배출한 스타의 산실.

[[목차]]

== 개요 ==

캘리포니아의 평범한 여학생 [[토리 베가]]([[빅토리아 저스티스]]분)가 재능있는 학생들을 위한 종합예술학교인 Hollywood Arts에 갔다가 공연의 주연에게 일어난 사고로 인해 대타로서 공연을 하면서 자신의 재능을 인정받고 할리우드 아츠에 입학하여 생기는 일상에 대한 틴 시트콤이다.

== 상세 ==

종합예술학교를 바탕으로 하는 만큼 주된 스토리는 연기교습, 공연, 작곡등의 맥락의 연장이다. 어찌보면 글리의 하위호환이라고 볼수도 있는데, 이쪽은 OST 위주의 트랙을 이용한다는 점이 차별점. 프로듀서가 대대로 닉의 시트콤을 담당했던 닉 슈나이더이다 보니까 그 DNA가 녹아있다. 주인공이 대인배라는 점, 상당수의 캐릭터가 극단적이라는 점, 적극적인 떡밥 투척을 통한 팬덤장사가 뛰어나다는 점 등. ~~엄청난 인기와 완성도에도 불구하고 60EP 채우자마자 칼같이 종료해버리는 점까지 꼭 닮았다.~~ [* 인기~~라고 쓰고 팬덤화력이라고 읽는다~~가 폭발적이던 쇼답게 팬들의 반발이 엄청났는데 그것 때문에 루머도 꽤 돌았다. 주연인 [[빅토리아 저스티스]]가 투어를 뛰기위해 재계약을 거부했다는 소문도 있었고 스핀오프인 샘앤캣을 위해서 끝낸다는 소리도 있었다. 두 설 모두 프로듀서와 배우에 의해서 부정된 상태이다.][* 근데 빅토리아 저스티스 건은 아리아나 그란데가 잡지와의 인터뷰에서 캐스트중 누군가가 한 시즌을 더 하는것에 반발했기 때문에 시즌4에서 끝난것이다라는 발언을 했었다. 그걸 이후에 빅토리아가 부정했다.] 대중적 인기는 아이칼리에 비해 밀리지만 매니아층과 팬층의 화력은 아이칼리 뿐 아니라 역대 닉의 틴 시트콤중 최고라고 할만하다. 어느정도인가 하면 2013년 2월에 종영된 방송이 2014년에 상을 탔고 쇼 종영 1년 후에 OST 엘범이 따로 나왔을 정도(...) 이 이례적인 화력의 이유를 따져보면 캐스트의 비주얼이 역대 최고수준이라는 점[* 아리아나 그란데는 미국의 2010년 아이유라고 보면 되고 엘리자베스 길리스도 백설공주를 연상시키는 창백한 수준의 피부와 길쭉한 기럭지의 소유자이며 빅토리아는 닉 역대 최고 비율의 소유자. 남캐들도 조각미남인 에반 조지아, 흑형버프의 레온 토마스 III, 그리고 완전한 Geek 캐릭인 매튜도 헤어스타일을 바꾸면 여자들이 하악대는 미남이다.]과 조이101 이후 이만큼 다양한 조합의 캐릭터가 나온 일이 없다는 점이 있겠다. 남자 3 여자 3+1이 만들어내는 조합과 캐미스트리는 닉의 시트콤은 물론이고 디즈니의 시트콤에서도 시도한적이 없는 구도이다.[* 이것 때문에 폐지가 공론화 되자 드레이크앤조쉬, 아이칼리때보다 훨씬 더 엄청난 팬덤의 불만이 터졌는데 아이칼리등은 이미 캐릭터간 조합이 대략 패턴화가 되어버려서 60EP를 달리고 나면 스페셜이 아닌 이상 개그와 전개가 필연적으로 예측가능해졌다. 근데 빅토리어스는 그 두배의 캐릭터가 있었기 때문에 충분히 써보지 못한 조합이 많았다. 예를 들어 시즌 3에서 벡과 제이드가 해어진 이후 안드레x제이드의 커플링을 바란 사람이 많았는데 해어진 상황을 충분히 이용하지도 않고 커플 봉합 -> 엔딩 크리를 띄운것은 꽤 큰 반발을 불렀다.][* 이 것에 대해서는 설명이 있는데, 원래 빅토리어스는 시즌 3까지만 촬영을 했었다. 그 분량을 둘로 나눠서 시즌 3와 시즌 4로 따로 방영한것이다. 스토리 라인이 급전개를 타는것도 이유가 있다.]~~물론 비중은 얄짤없이 주인공 푸쉬가 깡패지만~~ 또한 캐스트 전체가 연기력이나 노래 실력을 검증 받았다는 점도 영향이 있는듯. [* 아리아나 그란데와 리즈 길리스는 브로드웨이 뮤지컬 출신이다. 레온 토마스 III는 역시 브로드웨이의 라이온킹 뮤지컬에서 어린 심바역이었고 어거스트 러시에도 출연했으며 최근에는 아리아나 그란데와 같이 그래미 수상을 할 정도.]

== 등장인물 ==

주연

[[토리 베가]] (배우:[[빅토리아 저스티스]])
[[캣 발렌타인]] (배우:[[아리아나 그란데]])
[[제이드 웨스트]] (배우:[[엘리자베스 길리스]])
[[트리나 베가]] (배우:[[대니엘라 모네]])

[[벡 올리버]] (배우:[[에반 조지아]])
[[안드레 해리스]] (배우:[[레온 토마스 III]])
[[로비 샤피로]] (배우:[[매튜 베넷]])

[추가바람]

== 기타 ==

[[각주]]
