{{{+1 Bill Nye the Science Guy }}}

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/0ASLLiuejAo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
▲ 시즌 3 5화

[http://www.billnye.com 홈페이지]/[http://www.youtube.com/user/TheRealBillNye 유튜브]
[http://www.imdb.com/title/tt0173528/ IMDB]

[[목차]]
== 개요 ==
[[미국]] [wiki:"월트 디즈니 컴퍼니" 디즈니 에듀케이셔널 프로덕션], [wiki:"PBS" KCTS 시애틀], 래빗 이어즈 프로덕션에서 제작하고 [wiki:"ABC(미국 방송)" 디즈니-ABC 텔레비전]이 배급, [[PBS]]에서 방영한 어린이용 [[과학]] 교양 프로그램. [[초등학교]] 3~6학년 내지는 중학교 1학년 정도 수준에 맞춰져 있다. 

매 화마다 빌 아저씨가 자기 실험실에서 문제를 제기하고, 그에 대한 실험을 보여주는 것으로 프로그램이 구성되어 있다. 방송국 위치상 [[시애틀]]을 비롯한 [[워싱턴 주]] 일대에 로케이션이 많고, ~~[[대학원생]]~~실험 도우미 역할을 하는 고정 출연 어린이도 있다(…) ~~[wiki:"연구실" 묘하게 현실적이다]~~ 끝에 [wiki:"쓸고퀄" 왠지 모르게 고퀄리티]인 패러디 [[뮤직비디오]]가 나오는 화도 자주 있다. 당연히 뮤직비디오 내용은 해당 화에서 다룬 과학적 개념과 관계된 것. 

또 특유의 센스로도 인기가 많았다. ~~[[방송사고]]로 착각할 정도의~~ 특이한 편집 방식을 자랑하고 ~~[[Youtube Poop]]의 원조~~ 각종 대중문화에 대한 패러디도 수없이 등장. 뮤직비디오도 자주 패러디했다.[* 다만 한국에서는 EBS가 전부 번역을 해버려서 나중에 나이 들어 '아!'하는 경우가 많을 것이다. 전기 편에서 가수명이 [[AC/DC|교류/직류]]라던지.]

[[한국교육방송공사]]가 더빙해서 방영한 적 있다. [[심슨 가족]]이나 [[보글보글 스폰지밥]] 등 신의 [[더빙]]으로 명성이 자자한 EBS답게 [[배한성]]의 빌 아저씨 더빙이 수준급이다. 원본 빌 아저씨와 비교해서 위화감이 없을 정도. 여기저기 다니면서 물어보면 이 프로그램과 [[신기한 스쿨버스]] 덕분에 [wiki:"이과" 과학의] [wiki:"자연과학대학" 길에] [wiki:"대학원" 들어선] 80년대 후반 ~ 90년대 초반 출생자들도 꽤 있다.  

미국 프로그램인데 놀랍게도 '''[[미터법]]'''을 널리 쓰고 있다.그리고 최근까지도 많은 미국 초등학교와 중학교에서 학생들이 지루해하거나 선생님들이 결근했을때 틀어준다. 심지어 고등학교 때에서도 틀어주는 일도 있다.

== 빌 아저씨 ==
빌 아저씨의 본명은 윌리엄 샌포드 나이(William Sanford Nye). [[코넬 대학교]]에서 기계공학을 전공하고 [[보잉]]에서 일하다가 교육업계에 뛰어들었다. 다만 빌 아저씨의 과학 이야기 이후에는 대박급 프로그램이 없다는게(…) 그래도 꾸준히 여기저기 방송에 출연하고 있다.

== 시즌 ==
=== 시즌 1 ===
미국에서는 [[1993년]] 9월 10일부터 [[1994년]] 2월 11일까지 [[PBS]]에서 방영. 총 20화.

시즌 1은 한국에도 수입되어서 [[1999년]]에 [[EBS TV]]에서 더빙 방영되었다. 빌 아저씨는 [[배한성]], 해설은 [[구자형]].

=== 시즌 2 ===
[[1994년]] 2월 18일부터 [[1995년]] 1월 7일까지 PBS에서 방영. 역시 총 20화로 되어 있다.

=== 시즌 3 ===
[[1995년]] 1월 14일부터 1995년 10월 20일까지 PBS에서 방영. 총 20화로 되어 있다.

시즌 3 6화에서 [[진화론]]을 다루었다. 빌 아저씨는 이것 외에도 일부 미국인들이 교육과정에 꾸준히 [[창조설]]을 넣으려고 하는 시도에 대한 인터뷰도 딴 적 있다.[http://youtu.be/gHbYJfwFgOU #]

=== 시즌 4 ===
[[1995년]] 11월 3일부터 [[1997년]] 9월 12일까지 PBS에서 방영. 총 20화로 되어 있다.

=== 시즌 5 ===
[[1997년]] 9월 19일부터 [[1998년]] 6월 20일까지 PBS에서 방영. 본편이 총 20화로 되어 있으며, 추가로 6월 27일부터 7월 25일까지 번외편 총 5화가 방영되었다.
