[[include(틀:여행유의국가)]]
http://szallodavoucher.com/uploads/shop/szallodavoucher.com/fajltar/53888.jpg?width=500

Bilbao([[스페인어]])/Bilbo([[바스크어]]). [[스페인]] 북부 [[바스크]] 지방에 있는 도시이며, 바스크 지방의 중심지이다.

과거부터 인근 지역의 [[철광석]]을 바탕으로 [[제철]] [[공업]]이 발달하였는데, [[중세]] 시대 유행했던 검인 [[빌보 검]]이 여기에서 나왔다. 또한 [[모직물]] 등의 [[섬유]]와 [[포도주]] 등의 교역이 이루어져 스페인 내에서 손꼽히는 [[항구]]도시로 성장했으며, [[18세기]]에 정점에 이르렀다. 또한 1737년 빌바오의 [[상업]][[재판소]]가 [[포고령]] 형태로 [[법]]을 공포한 것이 스페인 최초의 [[상법]]의 기초가 되기도 했으며, [[19세기]] 말 [[산업혁명]]이 일어나면서 [[영국]] 자본이 많이 유입되면서 영국으로 [[철강]]을 수출해 산업화를 이루었다. 현재는 [[금속]] 및 [[화학]] [[공업]]이나 ~~[[조선업]]~~[* 지금은 [[망했어요]]. 근대 조선업의 산실이라 할 만한 도시지만 지금은 사실상 사양길에 접어들었다.] 등이 성행하며, 특히 다양한 색의 [[대리석]] [[판재]] 위에 금을 입힌 독특한 [[투조]] [[세공]] [[양식]]을 사용해 '빌바오 양식'이라는 이름이 붙었다. [[바르셀로나]]와 함께 스페인 내에서는 [[경제]] 수준이 높은 축에 속하는 도시에 포함된다. [* 두 도시 모두 유럽에서도 제일가는 [[분리주의]] 근거지라는 점이 특이하다.] 스페인 양대도시 외에 지하철이 있는 도시는 [[발렌시아]]와 여기 뿐. 

스페인의 [[금융]]의 중심지이기도 한데, 다국적 거대 [[은행]] 그룹인 '빌바오 비스카야 아르헨타리아 은행(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, 줄여서 BBVA)'의 본사가 위치해 있기도 하다. BBVA는 현재 [[마드리드]]에서 가장 중요한 [[랜드마크]] 중 하나인 '빌바오 은행 [[타워]]'에 마드리드 지부를 두고 있으며, 현재 스페인의 프로 [[축구]] 리그인 [[프리메라 리가]]의 공식 [[스폰서]]를 맡고 있기도 하다.

하지만 19세기에는 [[프랑스군]]에게 도시가 약탈당한 이후 왕위계승전쟁에 휘말려 4차례나 공격을 받았으며, 이러한 상황 속에서 강한 [[공동체 의식]]이 형성되어 오늘날까지 이어져왔다. 다른 바스크 자치 자역과 마찬가지로 [[분리주의]] 성향을 보이며, 현재까지도 분리 독립을 위한 무장 투쟁을 벌이고 있다.

주요 관광지로는 [[1980년대]] 이후 침체된 도시를 살리고자 지방 정부가 문화산업에 투자해 그 결실을 본 '구겐하임 빌바오 [[미술관]]' 등이 있으며, 세계적인 [[미술]] [[재단]]인 구겐하임 재단이 후원하고 [[프랭크 게리]]가 설계를 맡았다.

이곳을 연고로 하는 [[축구]] 구단으로 [[아틀레틱 빌바오]]가 있는데, 바스크 지방 출신 및 빌바오 유스 출신 선수들만 기용한다는 독특한 [[순혈주의]] 정책을 펼치고 있다.

[[각주]]
