[[김하준]]의 [[양판소]].

구체적인 장르는 [[SF]]인 척 하는 [[판타지]].

== 내용 ==
미래 우주세계. 우주로또에 당첨된 주인공은 개발이 중단된 [[프로토타입]] 슈퍼 우주전함과 어떤 인간보다 훨씬 매력적인 최고급 [[안드로이드]] 섹돌을 구입하여 신행성 개척을 위한 여행을 떠난다.

그러던 와중에 한 판타지 행성에서는 어둠의 [[드래곤]]이 태어나서 세상을 다 박살내고 있었다. 그러다가 마지막으로 어둠의 드래곤에게 [[메테오]] 공격을 하는데, 그 행성의 공전궤도에 있던 주인공의 우주선이 같이 끌려 들어간다.

[[운석]] 따위는 [[브레스]]로 날려버렸지만, 그중에 내열성이 뛰어난 우주전함이 입을 쩍 벌린 드래곤을 중력의 힘으로 꿰뚫고 끔살시킨다(…). 그리고 드래곤이 키메라로 개조하기 위해(...) 죽이지 않고 의식만 빼앗고 놔뒀던(보존마법을 걸어놓았다) [[엘프]]나 [[천족]], [[마족]] 미녀들을 득템한다. 그리고 천족과 엘프 미녀의 뇌에 안드로이드 섹돌들의 AI 칩을 박아넣어 안드로이드 섹돌에서 [[사이보그]] 섹돌로 진화한다(…). 마족 미녀의 뇌에는 우주전함 컨트롤 컴퓨터가 원격으로 조종 할 수 있는 원격칩을 박아 [[캐널 볼피드]]가 실제로 활동가능한 육체를 얻은 것처럼 되었다.

드래곤의 신체 안에 우주선을 넣는다던가 개조를 하고, [[마계]]에 쳐들어가 [[이계]]의 마왕이라고 구라를 치고, [[방사능]]을 내뿜어 이계의 마기(魔氣)라고 허세부리고, [[워킹 홀리데이]] 협정을 맺고 유학생을 교환한다. 그리고 그 워홀러들은 [[세뇌]]하여 가짜 이계의 놀라운 발전상을 보여줘서 허세를 부리는 등을 통해 점점 자리를 잡아간다.

그런데 마계를 습격한 천계인들이 주인공을 마족들이 납치한 것으로 오해하고는 구출해서 하계에 던져버리고 천계로 돌아가 버린다. 주인공은 하계에서 감옥에 갖히고, 거기서 범죄자들에게 [[마법]]을 배워 탈출한다.

그러나 마법을 가르쳐준 스승에게 충성마법에 걸리게 된다. 그 마법에 완전히 걸리면 마법을 건 사람을 진심으로 충성으로 대하게 되고, 자신이 강해지는 만큼 주인님께 파워도 바치게 되며, 자신도 자연히 그 마법을 익히게 되어 계속 새끼를 치게 되는 궁극의 [[피라미드]] 마법. 결국 스승과 떨어져 힘을 키우고 충성마법에 완전히 걸리기 전에 스승에게 충성마법을 걸어 무효로 만드려고 여행을 떠난다.

한편, 어찌된 일인지 천신과 마신은 안드로이드 섹돌과 우주전함의 컨트롤 컴퓨터를 각각 자신의 후계자로 정하게 되는데, 컨트롤 컴퓨터의 원격조정칩이 박혀있던 마족여자는 갑자기 자아가 생겨 독립적인 인격이 된다. 그런데 그 마족여자가 사실 마계의 왕의 금지옥엽이라, "내 딸이 사랑하는 남자니까 도와주지" 하는 개념으로 돌아가고, 우주전함도 드래곤 육체에 우주선 동체를 박아넣었을 뿐인데 ~~주인공이랑 섹스 가능한 미녀로~~ 폴리모프도 가능해 지는 등 갈수록 뭐가 뭔지 알 수 없게 되어버린다.

~~대체 이게 뭐야~~
~~해석이 필요합니다.~~
~~뭐긴 뭐야 그냥 불쏘시개 양판소지~~

== 기타 ==

판타지 세계가 다른 행성에 존재하는 것으로 표현되는 소설로는 [[이계인]]과 나름대로 일맥상통하는 면이 있다. 단지 설명을 보면 알겠지만 글의 수준은 [[이계인]]쪽이 훨씬 높다. 물론 이계인 항목에서도 나와있듯이 그 소설도 쓸데없이 전문용어만 잔뜩 넣고 작가 본인의 주관을 풀어놓기 위한 먼치킨물이라는 비판은 받지만 최소한 플롯과 설정은 이딴 불쏘시개 양판소에 비할게 못된다. 단지 이 소설의 경우 자극적인 설정에 자극적인 내용으로 생각없이 읽으면 볼만하다는, 어찌보면 양판소의 정의에 걸맞는 물건이라는건 나름 장점이라면 장점.~~먼치킨 깽판+섹돌하렘 천국+어이를 벗어나는 개연성이라는 양판소의 공식을 너무나도 충실하게 지켰다~~
