http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20100608033509/gundam/images/4/47/Unicorn_NTD.png&width=660 대표로 사용된 사진의 기체는 [[기동전사 건담 UC]]의 주역 기체인 [유니콘 건담|RX-0 유니콘 건담].
'''Beam Saber'''

[[기동전사 건담 시리즈]]에 등장하는 근접용 무기.
[[스타워즈]]의 [[라이트세이버]]에서 따온 병기이다. 이후 인간형 기동병기의 대표적인 근접무기의 형태가 되었다(직접적으로 빔 사벨이라고 말하지는 않지만).

[[건담]]이 최초로 실전에서 사용했으며[* 첫 희생양은 '''[[진]]이 몰던 [[자쿠II]].'''], [[짐]]도 장비한다. 이후 1년전쟁을 거쳐서 거의 모든 [[모빌슈트]]의 표준 무장으로 자리잡는다.

작동 원리는 [[미노프스키 입자]]를 [[검]] 형태로 방출한 다음, 살상력을 부여하기 위해, 미노프스키 입자로 형성된 공간 안에 플라즈마를 방출한다.[* [[미노프스키 입자]]가 등장하지 않는 [[비우주세기]]에서의 작동 원리를 아는 위키러는 [[추가바람]]] 검 모양 뿐만 아니라 [[도끼]], [[소드]], [[나기나타]] 등 여러 모양의 파생형(?)이 등장한다. 빔 사벨은 충전식 제너레이터가 내장되어 있어, 평상시에 충전되었다가, 전투시에는 자체내장된 제네레이터로 가동하기 때문에 기체에서 분리되어도 단시간 가동이 가능하다. 부피가 큰 히트 병기에 비해 휴대가 간편하고 절단력이 뛰어난 점이 특징이며 근접전에서 사용하기 때문에 [[I필드]]의 영향을 적게 받지만, 고밀도의 I필드에는 분해되는 경우도 보인다.[* [[기동전사 건담 UC]] OVA 7화에서 [[풀아머 유니콘 건담]]이 [[밴시 노른]]의 빔통파를 [[I필드]]로 막는다.][[기동전사 건담 UC]] OVA 6화에서 [[제너럴 레빌]]이 살포한 고농도 빔 교란막 내에서 작동한 빔 사벨들이 거의 빔 이쑤시개(..) 수준으로 깎여나가는 모습이 잘 묘사된다.

후기로 갈수록 에너지 소비를 줄이는 방향으로 개량되어 초창기에는 길쭉하게 계속 전개되는 형태였다가 시간이 지나면서 아이들링 리미터를 장비해 절단 시에만 커지는 방향으로 변해가서,[[기동전사 건담 F91]] 시기 정도에 이르면 휘두르기 전에는 손잡이 밖에 안보인다.[* [기동전사 건담 UC]에서는 그런거 [[ㅇ벗다]]... 사실 연출상 멋이 하나도 없기 때문.] 손잡이 모양도 의외로 다양해서 각이 진 모양이 있는가 하면 끝부분에 안테나(?)가 붙어있기도 하는 등 제각각. 다만 진영에 따라서 모양이 정해져있는 건 아니며, 손잡이 그 자체의 크기도 제각각이다. 

이론상 빔도 튕겨낼 수 있지만 파일럿이 [[뉴타입]]이기는 해도 '''이분들이 [[제다이]]는 아니므로''' 빔을 받아내는 기행은 자주 보여주지 않는다. 다만 빔 사벨을 던져 회전하는 빔에 라이플을 쏴 이리저리 굴절시켜 확산빔같은 효과를 내거나(카미유 비단), 칼자루를 쥔 채로 손목을 뱅글뱅글 돌려서 빔 실드같은 효과를 낸 적(시북 아노)은 있다. 몇몇 기체의 빔 사벨은 리미터를 해제해서 출력을 올려서 공격력을 높일수도 있다. 물론 이게 지나치면 자멸하기 십상이지만...

국내에선 왠지 빔 '''[[샤벨]]'''이라 불리는 경우가 많은데 80년대 해적판 건담 대백과에서 나온 이름인 탓에 이게 영향이 큰 모양. ~~Beam [[wiki:"삽" Shovel]]일지도 모른다. 한국군이 좋아할 것 같다.~~ ~~한국군 모빌슈트의 표준 무장~~ 빔 세이버라고 불러야 한다는 주장도 나오는데, 사벨이라는 명칭은 네덜란드식인 사벌의 일본어식 표기이기 때문에 이는 적합하지 않다.

대체적으로 [wiki:"기동전사 건담 시리즈" 건담 시리즈]에서의 설정은 비슷해서, [[미노프스키 입자]]가 [[미라쥬 콜로이드]] 입자나 [[GN입자]]로 대체된 수준이다.

건담 내에서의 빔 병기와 [[히트 병기]]의 '충돌'에 관련해, 입자 형태의 빔 사벨이 '''금속을 뜨겁게 달구었을 뿐'''인 히트 병기를 절단하지 못하고 충돌하는 이유에 관한 의문점이 종종 제기되기도 한다. 이에 대해서 현재 국내에도 번역 출간된 '기동전사 건담 일년 전쟁사'라는 책에선 빔 사벨의 I필드와 히트 병기의 고전압이 서로 반발력을 일으켜 충돌이 가능하다고 설명하고 있다. 단 이 책은 반다이 공인이긴 하지만 오피셜 설정집이라고 하기엔 약간 껄끄러운 부분이 있으므로 그렇게 설명할 수도 있다 정도로만 알아두면 좋다.[* 이와는 별개로, 기동전사 건담 00 시리즈에 등장하는 건담 타입 MS의 실체검은 GN입자를 기체 표면에 발산 및 순환시키는 기체의 특성 + 검날 부분에 적용된 입자 압축용 [[GN콘덴서]]로 인해 그 자체가 빔 병기, 실체검, 히트 병기로서의 특성을 동시에 지니는 것이 특징이다.]

[[시로 아마다]]는 빔 사벨로 눈을 녹여서 임시 [[온천]]을 만들었다. 일명 빔 사벨 온천.[* 출력을 상당히 낮추고 눈에 살짝 갖다대서 녹였다.] ~~그리고 [[혼욕]]~~

[슈퍼로봇대전]에서 보통 건담 계열 기체들이 쓰는 격투무장. 발칸 다음으로 명중률이 높다는 점이나, 특징적으로 근접무장이다 보니 사정거리가 아예 1이기때문에, 격투 주력 기체가 아닌 경우거나, 허술한 강화를 했을시 아예 역으로 후포풍이 다가오는 무기이다. 게다가 이런 빔 사벨 보다는 좋은 격투무기는 엄청 많다. 그러나 몇몇 슈퍼로봇대전 연출에서는 좋게 나오는 경우가 있어 한번쯤은 구경하는 무기이며, 탄약 아껴야 살기때문에 특정상황에서는 써야할 수 밖에 없다. 예를 들면 [슈퍼로봇대전 AP]의 뉴건담의 빔샤벨 공격이라던가...

워낙 [[건담]] 관련으로 유명한 병기이다 보니 [[패러디]]가 되기도 하는데 일례로 [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]] [[욱일제국]]군 [[제국 전사]]는 '빔 카타나'라는 빔 사벨 패러디 병기를 사용하며, 모양새도 딱 빔 사벨이다.

~~[[빔 사벨 7개]]를 한번에 쓰면 [[이데온]] 소드가 된다 카더라~~
