|||||||||| [[wiki:"문화방송" MBC]] [[일일 드라마]] ||
|| [[wiki: "오로라 공주(드라마)" 오로라 공주]] || → || '''빛나는 로맨스''' || →  || [[소원을 말해봐(드라마)|소원을 말해봐]] ||

http://imgnews.naver.net/image/109/2013/12/19/201312190950777214_52b24405c284e_59_20131219095602.jpg?align=right&width=400

--빡치는 로맨스.--

[[목차]]
== 소개 ==
2013년 12월 23일부터 2014년 6월 20일까지 방영한 MBC 일일 드라마이다. [[http://www.imbc.com/broad/tv/drama/bitna/ 공식 홈페이지]]

신현창 PD와 정지인 PD가 연출하고 서현주[* [[분홍립스틱]], [[천사의 선택]]을 집필했다. 모두 [[아침 드라마]]. 그래서 그런 건 아니겠지만... 필력이 [[영 좋지 않다]]. 설정도 설정이지만 각본이 영 어색하다.개연성은 말할 것도 없고 대사도...] 작가가 집필한다.

시놉시스는 '''남편으로부터 위장이혼을 당하고 긍정적인 마음가짐으로 씩씩하게 인생을 살아가는 여주인공의 이야기'''인데, 작가의 전작을 보면 역시나 [[막장 드라마]]일 것으로 볼 수 있다. --일단 위장이혼 나온 것 부터가 막장인데? 하지만 [wiki:"오로라 공주(드라마)" 전작]의 똘끼가 너무 막강해서 전작을 뛰어넘을 수 있을지는 의문스럽다. 그리고 전작을 뛰어넘으면 그것은 드라마라고 할 수 없지-- [[wiki:"잘 키운 딸 하나" 같은 시간대의 경쟁작]] 처럼 이쪽의 작가도 저녁 일일극은 처음이다.

막장 드라마가 아니라는 언급과는 달리 일단 기획의도부터 '피 한 방울 섞이지 않았지만, 진정으로 배 아파 낳은 자식 이상으로 더 절절한 마음으로 두 딸을 키우는 엄마 순옥'이라는 문구가 버젓이 달려있어 대놓고 [[출생의 비밀]]을 암시하고 있다. 돈에 환장하여 위장이혼하고 게다가 초반부터 뺑소니를 저질러놓고 다른 사람(자신의 자가용 기사)에게 뒤집에 씌우는 이태리의 악행이나 [[방영자]], 황시몽 못지 않은 히스테리를 부리는 허말숙 때문에 전작 못지 않은 막장 드라마가 될 것이 분명해지고 있다(...). 

주인공의 이름이 제목에서 드러나듯 오빛나인데, 이로써 오씨 집안이 3[[wiki:"오자룡이 간다" 연]][[wiki: "오로라 공주(드라마)" 속]]으로 MBC 일일 드라마를 책임지게 되었다.(...)

여담으로 서현주 작가의 전작인 [[분홍립스틱]], [[천사의 선택]]과의 공통점은 여주인공의 아버지가 중간에 사망하고 집안이 몰락한다는 점이다. --근데 이건 오로라 공주도 마찬가지인데--

초반에는 전작 버프로 [[잘 키운 딸 하나]]보다 시청률이 더 높았으나 갈수록 점점 줄어들었다. 그러다가 박광현의 막판 활약으로 다시 종영을 앞두고 시청률이 상승세이다.

방영 도중에 출연자 중 배우 전양자가 구원파 신도로 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002332456 밝혀진데다] 유병언과 관련해서 출국금지 및 수사 대상자로 올라가는 바람에 중간에 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=224&oid=382&aid=0000207824 하차가 확정되었다].

== 출연진 ==
=== 오빛나와 그의 주변 ===
 * [[오빛나]]([[이진]])
 * [[정순옥]]([[이미숙]])
 *  변연두([[허정은]]) : 태식과 빛나의 딸. 엠마 정을 싫어하여 마녀라고 한다.
 * [[오윤나]]([[곽지민]])
 * 오민철([[이계인]]) : 빛나, 윤나 자매의 아버지이다. 전자제품 대리점을 운영하고 있었다. 빛나가 결혼하고 윤나가 유학을 준비할 때쯤 이태리의 뺑소니 사고로 사망하였다.

=== 강하준과 그의 주변 ===
 * [[강하준]](박윤재)
 * 강대풍(정한용) : 제이그룹 회장이다. 정순옥의 첫번째 남편일거라 추측 되었었는데 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. 자신의 출판기념회에서 이태리의 뺑소니 사고가 폭로되자 충격으로 쓰러졌다. 이후 아내에게 오만정이 다 떨어졌는지, 끝내 이혼을 요구하였다. 그러던 중 김애숙으로부터 과거 선거비리로 협박을 받고, 자신의 도주를 도와 주고 장채리를 며느리로 맞이해 달라는 부탁을 받아 난감한 상황에 빠졌다.
 * [[이태리]](견미리)
 * 강기준(유민규) : 강하준의 동생이다. 형과는 달리 제이그룹에 근무하지 않고 카페를 운영하고 있다. 이태리를 파멸로 만드려고 오윤나가 자신에게 접근하는 줄도 모르고 있다. 결국 강대풍의 출판기념회에서 오윤나가 이태리의 뺑소니 사고를 폭로하자 오열하였다. 이후 이태리를 경멸하면서 방구석 폐인으로 지내다 마침내 자살기도까지 가고 만다. 병원에 후송되어 목숨은 건졌으나 식음을 전폐하였다.
 * 김 기사 : 이태리의 자동차 기사였다. 이태리가 자신의 차를 몰고 나가다 오민철을 뺑소니로 죽게 만들자 이태리의 죄를 뒤집어썼다. 몇 년 뒤 이태리에게 나타나서 돈을 요구하였다.

=== 장채리와 그의 주변 ===
 * [[장채리]](조안)[* 홍요섭과는 2009년 KBS1 일일 드라마 [[다함께 차차차]]에서도 부녀지간으로 나왔다. 당시에도 홍요섭과는 혈연관계가 없는 부녀지간으로 나왔고, 거기에다가 양부와 친딸의 상봉을 어머니와 함께 합심하여 방해하려는 것도 비슷하다.]
 * [[장재익]](홍요섭)
 * 윤복심([[전양자]]) : 장채리의 할머니이자 장재익의 어머니이다. 항상 한복만 입고 나오며, 한정식집 청운각을 운영하고 있다. 배우가 [[구원파]]와 연관이 있다는 논란이 있게 되자 뒷목잡고 쓰러지는 장면이 나오는 것으로 도중하차.
 * [[김애숙]]([[이휘향]])

=== 변태식과 그의 주변 ===
 * [[변태식]](--마이콜--[[윤희석]])
 * [[허말숙]](윤미라)
 * 변태영([[김수연]]) : 변태식의 여동생이다. 강기준을 좋아한다. 올케 언니였던 오빛나에게 호감을 가져서인지 허말숙과 변태식이 오빛나를 위장이혼시킨 것에 화를 냈다. 설정에 의하면 착각이 심한 민폐 캐릭터인것 같지만, 드라마 내에서는 그런 면모는 별로 부각되지 않으며, 여러모로 인간말종인 어머니와 오빠에 비하면 개념인으로 추앙을 받고 있다. 후반부에 변태식이 의사 면허가 정지되어 집이 망하자 청운각에서 한상욱의 비서로 취직하였다.
 * 엠마 정(지소연) : 변태식이 불륜을 저지른 대상이다. 변태식이 오빛나와 위장이혼하자 변태식과 재혼하였으나 변태식네 집안 돈을 빼돌리고 도망갔다. 그러다가 경찰에 검거되었다.

=== 기타 ===
 * 한상욱([[박광현]])[* 서현주 작가와는 [[분홍립스틱]]에서의 인연으로 출연하였다.] : 뉴욕에서 컨설팅 회사를 운영하는 유학파 재벌 2세로, 청운각 집안과 가까이 지내 온 인물이다.
 * 남수철(남경읍) : 노래교실 강사이자, 장재익과 함께 날라리 아저씨밴드의 일원이다.
 * 왕 회장(현석) : 제이그룹과 거래하는 회사의 회장이다.
 * 설민주(이아린) : 오윤나의 친구이다.
 * 생선가게 직원(김학래) : 정순옥과 같은 마트 생선코너에서 일하고 있는 직원이다. 정순옥에게 마음이 있지만 정순옥은 그를 탐탁치 않게 생각한다.
 * 미스터 공(백승현) : 엠마 정과 짜고 변태식의 재산을 빼돌렸다.
 * 나봉팔(김뢰하) : 김애숙의 동거남. 장채리의 친부이다. 등장하자 마자 청운각에서 행패를 부리며 오빛나를 성추행 하려다 한상욱에게 신나게 얻어 터졌다. 그리고 김애숙에게 자신의 딸의 행방을 물었으나 다신 찾지 말라는 말만 들었다. 

