 * [[동음이의어]]
[[목차]]

= 방망이 =
원래는 구일본해군의 체벌방법을 가리키는 말이었다. 당시 일본해군의 대표적인 체벌은 주먹으로 턱을 수평으로 후려갈기는 '턱(アゴ)'과 방망이로 엉덩이를 때리는 '해군정신주입봉(軍人精神注入棒)'이 있었는데, 이중 해군정신주입봉의 약칭이 '빠따(バッター)'. 한대만 맞아도 엉덩이가 시커멓게 피멍이 들어 일상생활은 커녕 잠조차도 제대로 잘 수 없게되는 최고강도의 체벌이었다.
사실 말이 체벌이지 딱히 잘못이 없어도 정신이 해이해지는 것을 방지한다는 명목으로 일상적으로 때려댔던 모양. 정확히는 고참병사들의 스트레스 해소 방법이었다(…).

이것이 일제강점기 시절 한국에도 전해져 '빠따를 때리다', '빠따를 맞다' 등으로 사용되고, 최종적으로는 방망이를 가리키는 말로 정착했다. 

= [[야구]] 및 야구에서 [[wiki:"타자#s-1" 타자]]들을 뜻하는 비속어 =
[[include(틀:비하적 내용)]]

~~빠따야로!~~

넓게는 [[야구]], 좁게는 야구에서 [[wiki:"타자#s-1"타자]]들을 뜻하는 비속어이다. 타자들이 공을 잘 칠 때는 '불빠따', '핵빠따', 타자들이 공을 잘 못 칠 때는 '물빠따', '솜빠따' 등으로 수식어가 붙기도 한다.

야구[[까]]들이 야구, 야구선수 및 [[야빠]], 야구팬들을 비하할 때도 사용하며, 비속어가 흔히 그렇듯이 주로 앞에 '개', 뒤에 '충'등의 접두사가 붙곤 한다.

야구선수들이 순서대로 공을 친다는점에서 순서를 정할때 첫빠따등으로 부르거나 [[1빠]], 2빠 이런식으로 부르기도 한다.

= [[체벌]]의 일종 =
[[include(틀:폭력요소)]]
[[include(틀:불법)]]

||'''[[형법]] 제260조(폭행, 존속폭행)''' ①사람의 신체에 대하여 폭행을 가한 자는 2년 이하의 징역, 500만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료에 처한다.<개정 1995.12.29>
②자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 제1항의 죄를 범한 때에는 5년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다.<개정 1995.12.29>
③제1항 및 제2항의 죄는 피해자의 명시한 의사에 반하여 공소를 제기할 수 없다.<개정 1995.12.29>
'''제261조(특수폭행)''' 단체 또는 다중의 위력을 보이거나 위험한 물건을 휴대하여 제260조제1항 또는 제2항의 죄를 범한 때에는 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.<개정 1995.12.29> 
'''제262조(폭행치사상)''' 전2조의 죄를 범하여 사람을 사상에 이르게 한 때에는 제257조 내지 제259조의 예에 의한다. 
'''제263조(동시범)''' 독립행위가 경합하여 상해의 결과를 발생하게 한 경우에 있어서 원인된 행위가 판명되지 아니한 때에는 공동정범의 예에 의한다. 
'''제264조(상습범)''' 상습으로 제257조, 제258조, 제260조 또는 제261조의 죄를 범한 때에는 그 죄에 정한 형의 2분의 1까지 가중한다. 
'''제265조(자격정지의 병과)''' 제257조제2항, 제258조, 제260조제2항, 제261조 또는 전조의 경우에는 10년 이하의 자격정지를 병과할 수 있다. 
||

||'''[[군형법]] 제62조(가혹행위)''' ① 직권을 남용하여 학대 또는 가혹한 행위를 한 사람은 5년 이하의 징역에 처한다.
② 위력을 행사하여 학대 또는 가혹한 행위를 한 사람은 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다.||
||'''초중등교육법 시행령 제31조(학생의 징계 등)''' (1항 내지 7항 생략) ⑧ 학교의 장은 법 제18조제1항 본문에 따라 지도를 할 때에는 학칙으로 정하는 바에 따라 훈육·훈계 등의 방법으로 하되, '''도구, 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법을 사용해서는 아니 된다.''' <개정 2011.3.18>||

야구방망이나 비슷한 모양의 [[몽둥이]][* 주로 [[삽자루]]나 곡괭이 자루, [[각목]], 당구 [[큐]], [[하키]]스틱 등. 주로 나무. 정 재료가 애매하셨던 분들은 적당한 나무가지를 테이프로 둘둘 말기도 했다.]로 [[엉덩이]]나 [[허벅지]]를 폭행하는 행위를 말한다. 단어의 유래는 위에서 언급한 일본해군의 체벌. 한마디로 [[일제강점기]] 시절 일본에서 그대로 수입해온 문화다(…)[* 하지만 이걸 일본군 탓만 할 수도 없는게 설령 이런 폭력이 일제의 잔재라고 할지라도 그걸 몇십년간 21세기까지도 유지해온건 한국이다. 정작 일본쪽에선 사실상 소멸한 문화.].

주로 옛날 [[군대]],[* 요즘은 구타가 금지되고 점차 없어져가고 있기 때문에 "옛날 군대"라고 써놓았다. 지금 [[군대]]는 폭행이 금지된 대신 후임이 대들거나 하면 분대장으로 부터 상관에게 보고하여 "군 풍기 위반"으로 [[영창]]에 보낼 수 있는 군법적으로 처리할 수 있는 제도가 있다. 물론 그 옛날 군대라는 것도 생각해보면 고작해야 십여 년 전이고, 지금도 완전히 사라진 건 아닌 것 같지만…….] [[조직폭력배]], [[학교]], [[운동]]부 등에서 [[교사]]나 [[고참]] 또는 [[선배]]가 학생들, 신참이나 후배를 '''교육하거나''' [[군기]]를 잡을 때 자주 쓰인다. [[일반인]]이라면 엉덩이를 때리더라도 10대만 맞으면 다리가 풀리고 30대 정도 맞으면 [[데꿀멍]]하게 된다. 나무 배트 보단 알루미늄 배트 쪽이 훨씬 아프다. 대신 나무배트는 무거워서 멍이 깊게 들고 뼈가 상하기 쉽다.

70-80년대에는 공공연하게 자행되던 행위였고 점차 줄긴 하였으나 2000년도 초에도 학교에서 교사가 학생 상대로 단체 빠따를 때리는 모습은 이상한게 아니었다. 현재는 공공연하게 자행되진 않지만 없어졌다고 보기도 어려운 것이, 일부 집단에서는 여전히 행해지고 있기 때문이다. 특히 예술계, 경호업계, 체육계 등에서 이러한 일이 벌어져 사회적으로 문제가 되는 경우가 종종 있다. 즉, 한국에서 특정 상황이나 특정 집단에서 '''빠따는 여전히 용인되는게 현실이다.'''

줄빠따라는 변종이 있는데, 이것은 체벌 대상들을 줄세워놓고 순서대로 서로 다음 사람을 폭행하게 하는 비인간적인 체벌이다.[* 다만 일부 지역에선 줄빠따는 그냥 단체기합에서의 빠따를 말한다.] 주로 군기가 중요시되는 옛날 군대나 체육 팀등에서 사용되었다고 하며, 서열 순서대로 줄을 세우거나, 더 악랄하게는 서열 순서 반대로[* 이럴 경우 후폭풍이 더 심하다(...) 아랫것이 윗전을 때리는건 유교 사상에 찌든 대한민국에서는 있을 수 없는 일이다.] 줄세우는 경우가 있었다고 한다.

[wiki: "스팽킹" 나이 든 사람이나 상술된 똥군기 환경에서 세뇌된 젊은 사람 중에는 빠따질에 페티쉬(FETISH)를 가지고 있는 사람이 의외로 많다]. 페티쉬라고 부를 수 밖에 없는 게 빠따를 맞거나 때리는 행위에 대해 거의 영혼의 정화의식처럼 여기고 심리적인 안정마저 얻는다. 80년대에는 분필만 드는 놈은 학원강사고 빠따를 들어야만 진정한 선생이 된다는 기괴하고 변태적인 격언이 나돌기도 했다. 사실 이 얘기는 2000년도 초에까지도 나돌았다.[* 그런데 일부 학원에서는 학원 강사도 빠따 등 체벌을 하기도 했다고. 더욱이 이런 교육 방식을 학부모나 학생이 원하기도 했다고 한다. 가히 변태스럽다고 할 수 있겠다.]

'''폭력은 증오를 낳고, 피해자에게 전염된다'''는 사실 하나는 반드시 명심하자. 이는 심리학적으로 진리명제에 가까운 말이다.

그리고, '''폭력섞인 군기는 진짜 실력과는 아무런 관계가 없다'''는 사실도 명심하자. 이를 몸소 증명해 보여 주신 [wiki:"일본군" 과거의 어떤 무장단체]도 있다.

 * 위 체벌과 관련있는 실제 인물(야구 관련 인물 제외):
  * '''[김진철]''' - 그 유명한 개그맨 폭행 사건의 주인공이다. 사용도구는 각목.
  * [정수영] ([KTF 매직엔스] 전 감독, 별명이 '''빠따정''')
  * [[wiki:"재벌 2세 야구방망이 구타사건" 최철원]]
  * [[텔레마케터]] 항목도 참조.
  * [박종환] - 별명이 빠따박이다.
  * ~~[[강찬용]]~~ ~~블레이즈가 지는 날이면 그날 블레이즈 숙소에서 빠따소리가 들린다고 카더라~~
  * --[[wiki:"김유진(프로게이머)" 김유진]]-- 항목 참조(...)
  * '''일부 대학교 및 직장'''
비공식 [[군가]]로 '빠따가(歌)'라는 노래도 존재한다. 

또 [wiki: "빠루" 외계인도 사냥하는 강력한 무기]를 들고 차원을 휘젓는 [wiki: "고든 프리맨" 어느 물리학자]와 가끔 엮이기도 한다.

그리고 빠따 하나로 초능력자들을 무력화시키는 캐퍼시티 다운을 한방에 깨부숴버린 [wiki:"사텐 루이코" 레벨 0의 여중생]도 있다.

1~3번 항목의 의미와 모두 연관되어 [[wiki:"호성드립" 드립]]이 대상이 되는 [[wiki:"이호성" 인물]]도 있다. 항목을 보면 알겠지만 자제해야 할 드립이다.
