상위항목 : [[포켓몬스터/목록]], '''[[사기 포켓몬]](더블&트리플배틀 한정)'''
http://cdn.bulbagarden.net/upload/1/13/591Amoonguss.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/2/23/591MS.png '''591 뽀록나'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 591[[br]]하나 : 097[[br]]||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>풀[[br]]독||
||뽀록나||モロバレル||Amoonguss||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__(5세대 [wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>포자||접촉공격을 한 상대를 10% 확률로 독, 마비, 수면 중 하나의 상태로 만든다.||
||<)>*재생력||교체시 최대 체력의 1/3을 회복한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||버섯 포켓몬||0.6m||10.5kg||<:>식물||

||<|2>__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/foongus.gif||<v|1><:>레벨 39||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/amoonguss.gif||
||<:>590 깜놀버슬||<:>→||<:>591 뽀록나||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||
||<(>불꽃 얼음 비행 에스퍼||<(>노말 독 땅 벌레 바위 고스트 드래곤 악 강철||<(>물 전기 격투 페어리||<(>풀||


||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||590 깜놀버슬||<)>69||<)>55||<)>45||<)>55||<)>55||<)>15||<)>294||
||591 뽀록나||<)>'''114'''||<)>85||<)>70||<)>85||<)>80||<)>30||<)>464||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>590 깜놀버슬||
||<)>블랙||몬스터볼을 닮은 무늬로 유인한 후 독 포자를 뿌려댄다. 왜 닮았는지는 수수께끼다.||
||<)>화이트||어째서인지 [몬스터볼]과 닮은 포켓몬. 잡으려고 하는 적에게 독포자를 불어대서 격퇴.||
||<)>블랙 2||<|2>몬스터볼과 똑 닮은 무늬로 포켓몬을 유인해 독포자를 뿌린다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>591 뽀록나||
||<)>블랙||두 팔의 몬스터볼처럼 생긴 갓을 흔들흔들 움직여 사냥감을 꾀는 춤을 춘다.||
||<)>화이트||몬스터볼 모양 갓을 드러내며 사냥감을 끌어들이려 하나 속는 포켓몬은 적다.||
||<)>블랙 2||<|2>양손의 삿갓을 움직여 [먹이]를 유인하는 댄스를 춘다. 눅눅한 장소를 좋아한다.||
||<)>화이트 2||
== 상세 ==
[[파라섹트]]・[[버섯모]]를 잇는 [[버섯]] 포켓몬. 또한 [[붐볼]] 계열을 잇는 [[미믹]] 포켓몬이기도 하다. 챔피언 로드 직전의 10번 도로에서 출현하는 등, 몬스터볼 모양의 아이템 아이콘으로 둔갑해 있다. 어떻게 둔갑하고 있냐면, 이 녀석의 머리에 몬스터볼 그림이 있지 않은가? --아이템인 줄 알고 다가가다 ''깜놀''해서 ''뽀록나.''-- 일본어 이름의 유래는 깜놀버슬(타마게타케)은 타마게루(魂消る: --[[wiki:"한여름 밤의 음몽"환장하다]]--깜짝 놀라다) + 타케(たけ: 버섯). 뽀록나(모로바레루)는 이름 그대로 모로바레루(もろばれる: --뽀록나다--완전히 들키다).

종족치는 HP가 뛰어나고 스피드는 30으로 적으며, 그 밖의 능력치는 70～85 전후. 내구력은 그럭저럭이지만 기술 폭이 매우 좁다. 어느정도냐면 공격쪽은 자속받는 고위력기가 전혀 없어 버려지고 특수쪽마저도 채용할 만한 기술이 '풀묶기or[[솔라빔]]or[[에너지볼]]/[[오물폭탄]]/[[파괴광선]]' 정도다. 스피드가 낮은 건 [[트릭룸]]으로 어느정도 해결이 가능하지만 기술폭마저 좁은 건 매우 참담한 일. 그런데 특공이 생각보다는 낮지 않은 편이라 [[테라키온]]처럼 무거운 약점 타입 포켓몬 정도는 '특방에 투자하지 않았다는 전제조건 하에' [[풀묶기]] 한방에 보낼 수 있다.

[wiki:"파라섹트" 버섯] [wiki:"버섯모" 포켓몬] 만의 특권인 명중률 100%의 [[버섯포자]]를 사용가능. 그러나 이 버섯포자는 강력하지만 정작 상대를 잠들게 해도 그 상대를 공격할만한 기술폭은 시궁창인 [[안습]]한 포켓몬. --반감 타입을 공격해서 이기려면 '''뽀록'''이라도 나는 수밖에 없다-- 공격은 뭘 해도 답이 없다.

그러나 더블배틀에서 보조 요원으로 돌린다면 이야기가 달라진다. 벌레 타입의 [[날따름]]이라 할 수 있는 [[분노가루]]로 상대 공격을 대신 맞아주거나 상대를 100%로 잠들게 만드는 버섯포자, 명중률은 낮지만 스피드를 낮추는 [[저리가루]], 깔짝의 대명사 [[맹독]] 등을 배운다. 거기에다 회복기인 [[광합성]]까지 배우기에 더블배틀에 한해서는 [[엘풍]]급의 평가를 받는 녀석이다. WCS 2011 부산지역 시니어부 예선에서는 하나같이 '분노가루/버섯포자/[[기가드레인]]/[[방어]]' 배치의 뽀록나가 판을 쳐서 '''[wiki:"죠인죠인토키이" 뽀록나가 나올 때마다 관객석에서 욕이 튀어나오더라]'''는 이야기가 있다.

내구가 상당히 높은 수준인데다가 타입은 풀/독! 약점이 불/얼음/비행/에스퍼로 줄었다. 특방이 좀 높아 대부분이 특수기술인 불, 얼음, 에스퍼는 거뜬히 버티며, 방어도 나쁘지 않은 편, 중상급 내구에다 저 높은 체력 때문에 원킬하기가 쉽지 않다. 하지만 [[아크로뱃]]의 등장으로 비행에 약한 포켓몬들이 약간 위험해졌고, 아무리 내구가 탄탄하다 해도 [[샹델라]]에게는 약하다. 어쨌든 이런 점만 조심하면 보조요원으로는 정말 괜찮다. 여담으로 당연하지만 상태이상은 중복으로 걸릴 수가 없기에 버섯포자로 재우고 맹독까지 걸 순 없다. 잠재운 후 조금씩 공격해 나가거나 맹독을 건 후 광합성으로 버티거나 선택하자.

[wiki:"포켓몬스터 블랙/화이트 2" BW2]에선 게임 내의 숨겨진 구멍(은혈)이란 장소에서 재생력 깜놀버슬/뽀록나를 얻을 수 있다. 비슷한 다른 포켓몬들보다 암컷이 나올 확률이 미묘하게 높으므로 포획 후 양산은 쉬운 편이다. 그리고 [[씨폭탄]]을 NPC기로 배울 수 있긴한데 위에서도 언급했지만 이녀석은 여전히 물리기술이나 특수기술이나 폭이 좋지 않다.

여담으로 깜놀버슬, [[뽀록나]] 모두 나름 생김새를 잘 표현한 [[초월번역]]이라는 평을 받는다.

2013년 세계대회 결승전에서 이 녀석 혼자서 상대 포켓몬 3마리를 잠재워 상대를 거의 일방적으로 박살내는데에 결정적으로 활약했다. 막판에 크레세리아를 기가 드레인으로 끔살시켜 마무리를 지은 건 덤(...).

6세대에서는 풀 타입 포켓몬들이 가루 기술의 효과를 받지 않게 변경되어 풀 타입은 버섯포자도 무시하고 분노가루의 효과도 받지 않는데다 특성 방진도 가루계열 기술을 무시하는 효과가 붙고 방진 특성의 효과를 볼 수 있는 아이템 방진고글이 추가되는 등 시스템이 변경되면서 간접적으로 하향되었다. 그렇게까지 큰 타격은 아니지만 [[로파파]]처럼 가루나 포자가 안 먹히는 포켓몬이 늘어나고 [[파이어로]]가 미쳐 날뛰고 있어서 이전처럼 편하게 쓰기는 조금 힘들어진 건 사실.

에니메이션에서는 [[로이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로이]]의 포켓몬으로 나오는데 로이의 풀 포켓몬 중 유일하게 로이에게 덤벼들지 않는다. ~~[너트령]이 아닌게 아쉽다~~
