 * [[동음이의어·다의어]]

[[목차]]

== 박힌 것을 잡아 당기어 빼는 행위 ==
비유적으로 무언가를 만들고 얻어내거나, 어떠한 것을 근절시킬때 쓰이는 표현.

== 무언가를 추첨하거나 선출하는 행위 ==
예를 들어 [[대통령]]을 [[wiki:"선거"뽑는 행위]]나 제비뽑기 등을 속되이 일컫는 말. 

== 달고나의 이명 ==
달고나 떼기를 하기 이전에 제비뽑기 형식을 게임을 거치는 경우가 있었는데 여기에서 비롯된 파생어. [[달고나]] 항목으로.

== 미니게임을 통해 안에 있는 경품을 얻을 수 있는 기계 또는 그것을 하는 행위 ==
[[인형뽑기]] 항목으로.

== 가샤폰의 한국식 표현 ==
흔히 문방구 앞에서 100원넣고 돌리는 그것을 말한다. 공식명칭이 가샤폰이고 뽑기는 공식적인 표준어가 아닌 관계로 [리그베다 위키]에서는 가샤폰을 채택하였다. 자세한 것은 [[가샤폰]] 항목 참조.

== 상품관련 은어 ==
[http://m.bobaedream.co.kr/board/bbs_view/jebo/15380/2/22 눈물나는 뽑기운의 사례]

단순한 일상용품에서부터 고가, 고성능의 제품까지 모든 공산품을 소비자가 구입하는 시점에서 '''불량품을 피하거나 오래 쓸 수 있는 양질의 제품을 고르는 운'''을 뽑기 운이라고 한다.

과거만해도 생산되는 품목은 대부분 수공업이었고, 생산자가 모든 부품을 만들어서 조합하여 생산을 했기 때문에 생산된 물건의 품질에 대해서는 생산자가 모든 것을 보증 할 수 있었다. 불량품이 나온 것도 생산자의 책임이기 때문이다. 그러나, 점점 대량생산이 기본이 된 현대의 산업사회에서 모든 상품의 불량여부를 전수조사하는 것은 사실상 불가능하다. 또한, 판매자조차도 모든 부품에 대한 품질검사조차 하기가 어렵다. 특히, [자동차] 정도만 되면 들어가는 수 십 만개의 모든 부품을 한 회사가 제조와 생산을 하는 것은 거의 불가능에 가깝기 때문이다. 그래서, 대부분의 품질검사는 전수조사가 아니라 생산 라인 검사 이외에 생산품 중에서 일부를 추려서 조사를 하여, 후에 발생하는 불량품에 있어서는 어쩔 수 없이 [애프터 서비스]의 형태로 수리를 할 수 밖에 없다. 그렇기 때문에, 소비자의 입장에서는 상태가 양호한 제품을 고르는데 있어서 어쩔 수 없이 불량품을 피할 수 있는 일종의 운이 작용한다.

사후 보상은 해줄지언정, 그 제품의 성능이 어떤지 생산자가 직접 확인을 해 본 것이 아니기 때문이다. '''이 과정에서 제품을 생산하는 [기업]들의 호불호가 크게 갈리게 된다. 즉, 불량품을 받게 되거나 사후 [애프터 서비스]를 제대로 못 해주는 기업들은 그야말로 [까야 제맛] 수준으로 매우 안 좋아진다.'''

'''특히, 고가에다가 기능이 복잡하고 부품에 대한 품질관리가 제각각인 [전자제품], [자동차], [스마트폰] 등에서 제품의 뽑기운은 크건 작건 소비자들을 정말로 피곤하게 만든다. 성능이 양호한 제품을 받아서 제대로 잘 쓰면 그만이지만 불량품을 받았을 경우, 소비자가 지불한 상품가격 이상의 수고를 [애프터 서비스]에 의존을 할 수 밖에 없기 때문이다.'''
