Bugってハニー

[[목차]]

=== 소개 ===
허드슨이 개발한 패미컴용 게임 [[타카하시 명인의 모험도]]를 바탕으로, 애니메이션 오리지널 캐릭터와 독자적인 전개를 추가해 아동용 애니메이션으로서 제작된 미디어믹스 작품. 1986년 10월 3일부터 1987년 9월 25일까지 [[니혼 TV]] 계열 각국에서 방송되었다. 전51화. 제작은 [[TMS 엔터테인먼트]].

주인공의 모델은 당시 아이들 사이에서 인기있던 패미컴 명인의 대표 [[타카하시 명인]](타카하시 토시유키). 주제가도 타카하시 본인이 불렀다.

한국에서는 대교방송(現 [[대교어린이TV]])에서 방영되었다.

=== 제작진 ===

 * 원안 - 岡かすみ、竹部隆司
 * 프로듀서 - 加藤俊三（카토 유조）、武井英彦、垂水保貴、亀山泰夫
 * 음향 - 筒井広志(츠츠이 히로시)
 * 캐릭터 디자인 - 前田実(마에다 미노루)
 * 작화감독 - 香西隆男
 * 미술감독 - 横山幸博(요코야마 요시히로)
 * 촬영감독 - 野村隆
 * 녹음감독 - 加藤敏(카토 사토시)
 * 음악감독 - 鈴木清司(스즈키 세이지)
 * 편집 - 鶴渕允寿、高橋知子
 * 치프 디렉터 - 永丘昭典、岡崎稔
 * 감독 보조 - 香西隆男、伊藤一男(이토 카즈오)、多田康之、笠原彰、柳沢哲也、宍倉敏、三宅和彦、八崎健二(야나자키 켄지)
 * 연출조수 - 佐藤豊、佐藤実(사토 미노루)、松本佳久 외
 * 제작협력 - スタジオジュニオ(스튜디오 쥬니오)
 * 제작 - 東京ムービー新社(토쿄무비 신샤)、旭通信社(아사히 통신사)
=== 등장인물 ===
==== 타카하시 겐진(카잔) ====
 * CV : [[미즈시마 유우]]/[[한인숙]]

게임 세계 토이콘 월드의 인기인이자 히어로격 존재. 언제나 T가 적힌 모자를 쓰고 있으며, 돌도끼를 들고 있다. 게임 세계에서 큐라대왕의 함정에 빠져 잡히고 말지만 하니와 원냅 일행의 도움을 받아 그들을 원래 세계로 되돌리기 위해 동행한다.

==== 하니 ====
 * CV : [[코지로 치에]]/[[이선]]

히로인. 겐진의 여자친구로 벌의 요정. 모두에게는 '하니쨩(ハニーちゃん)'이라 불린다. 조금 제멋대로이며 울보지만 밝은 성격으로 낙관적인 면도 있다. 보통은 물방울 모양의 알 속에서 자고 있지만 겐진이 돌도끼로 알을 깨면 눈을 뜬다. 게임 중에 겐진에게 위험이 닥쳐 원냅 일행을 게임 세계로 보냈다.

==== 원냅(세호) ====
 * CV : [[미츠야 유지]]/[[김일]]

현실세계에서 토이콘 월드로 불려온 게임을 좋아하는 소년. 리젠트 머리로 3인조 붕에서는 리더격 존재. 좋든 나쁘든 평범한 소년 같은 느낌의 성격. 타카하시 겐진만큼은 아니지만 무력과 지력에 뛰어나며 겐진이 동행하기 전까지는 주인공격인 위치에 있었다. 겐진 동행 후는 가끔 활약을 보이기는 하지만 기본적으로는 겐진의 응원역이었다.

==== 미도리(지나) ====
 * CV : [[아다치 시노부]]/[[지미애]]

현실세계에서 토이콘 월드로 불려온 게임을 좋아하는 소녀. 여장부에 말괄량이지만 환상적인 풍경을 보고 홀리는 등 소녀같은 면도 있다. 뱀이나 거미를 무서워한다. 겐진 동행 전까지는 어쩐지 불운한 역할이 많았다.

==== 다루(달보) ====
 * CV : [[사쿠라이 토시하루]]/[[구자형]]

현실세계에서 토이콘 월드로 불려온 게임을 좋아하는 소년. 상냥하고 힘이 세며 느긋한 성격. 먹고 자는 것을 좋아하며, 특히 음식 냄새를 맡는 능력은 수준급. 보기와는 다르게 움직임이 빠르다.

==== 큐라대왕(규라) ====
 * CV : 故 [[타키구치 준페이]]/[[유해무]]

토이콘 월드를 지배하려는 대왕. 하니를 좋아하지만 코뿔소와 티라노사우루스를 합쳐놓은 외모 때문에 하니는 그를 별로 좋아하지 않는다. 하니가 눈앞에 있으면 긴장해서 말 그대로 굳어버리는 '하니쨩 알레르기'를 앓고 있다. 하니와 사이가 좋은 겐진을 질투해 매회마다 부하를 보내 겐진 일행을 막지만 어딘가 모자란 미워할 수 없는 악역.

==== 스켈톤 ====
 * CV : [[치바 시게루]]/[[변현우]]

큐라 대왕의 부하 중 1명. 분홍색의 해골인 전투지휘관. 구마모토 출신인지 구마모토 방언을 쓴다. 큐라 형제의 언동에 꽤 독한 태클을 거는 등 독설가인 면도 있다.

==== 모노미카라스(까마라스) ====
 * CV : [[오가타 켄이치]]/[[전광주]]

큐라 대왕의 부하 중 1명. 실크햇을 썼으며 고자질이 특기인 정찰역의 수다쟁이 까마귀. 새로운 함정의 실험 대상이 되거나 겐진 일행에게 잡혀 정보를 불거나 하는 등 여러가지 불행한 일을 겪는다.
