Roots: The Saga of an American Family 
 
1976년 출판된 알렉스 헤일리[* 1921~1992 [[맬컴 엑스]]의 전기를 쓰기도 했다. ~~수정 전에는 [[전기]]가 아니라 [[자서전]]이라고 쓰여있었다~~ ~~[[전차호]] 돋네... 다만, [[말콤 엑스]]의 구술을 알렉스 헤일리가 정리하여 편집하는 형태로 씌여진 것이라 자서전이라고 불러도 큰 문제는 없다. 실제로 말콤 엑스 항목에는 알렉스 헤일리가 정리한 '자서전'이라고 기재되어 있다. 자서전을 다른 사람이 쓴다는 게 굉장히 웃기게 들리기는 하지만, 자서전 작성을 전제로 한 구술 자료나 기록물이라면 전문 작가가 정리 및 편집작업을 했더라도 자서전으로 인정하는 경우가 더 많다.]의 소설. 이 소설로 [[퓰리처상]]을 받았다.

헤일리 자신이 밝힌 바에 의하면 그의 외가쪽의 이야기를 바탕으로 쓴 소설로 1767년 [[감비아]]에서 납치되어 [[미국]]에 노예로 끌려온 쿤타 킨테와 그의 후손들의 삶과 고난을 서술하고 있다.

해럴드 쿨랜더(Harold Courlander)의 The African이라는 책을 표절한 내용이 있다는 지적을 받기도 했다. 결국 재판까지 갔지만 법정 밖에서 합의했다(....)

1977년에 미국 [[ABC]]의 [[미니시리즈]]로 만들어졌고, [[TBC]]([[동양방송]])과 [[KBS]]를 통하여 여러번 국내에서도 더빙 방영된 바 있다. 더불어 [[이두호]]가 만화로도 그린 게 2000년대 초반에 복간되기도 했다.

후에 헤일리는 그의 유작이며 자신의 친가쪽의[* 뿌리 원작에도 지나가는 말처럼 백인 주인의 피가 섞여서 백인의 외모를 가진 할머니에 대한 언급이 나온다] 이야기를 다룬 Queen: The Story of an American Family라는 소설을 David Stevens와 함께 1993년에 출간하기도 했다.[* 정확하게는 호주작가인 David Stevens에게 자신의 사후 처리를 부탁한 것. 실지로 집필도중 헤일리가 사망했고 이후 헤일리가 모은 자료를 바탕으로 책을 완성한다] 이 책도 미니시리즈화되었고 [MBC]에서 '알렉스 헤일리의 퀸'으로 방영되었다. 여기서 주연을 맡은 배우가 당시로서는 무명인 할리 베리

원작에서는 좀 날라가는 것처럼 이야기하는 치킨 조지 이후의 후손들의 이야기는 따로 모아서 뿌리 "다음 세대"라는 미니시리즈로 제작되었다. 노예 해방령 이후에 흑인들의 정체성을 탐구하는데 좋은 자료이고 미니시리즈판은 두가지를 함께 봐야한다는 평이 있을 정도. 마지막은 알렉스 헤일리가 작가겸 기자가 돼서 잠비아로 가서 조상의 이야기를 탐구하는 것으로 마무리된다. 이때 알렉스 헤일리역은 다스 베이더 더빙을 맡은 것으로 유명한 제임스 얼 존스. 마지막 장면에서 실제 알렉스 헤일리가 우정출연한다.

=== 등장인물(쿤타 킨테와 그의 후손들) ===
 * 쿤타 킨테(Kunta Kinte): 노예로 받은 이름은 토비 월러(Toby Waller)[* 미니시리즈에서의 성은 레이놀즈(Reynolds)][* 처음에는 이름을 받지 않으려고 저항했지만, [[채찍질]] [[고문]]에 견디지 못하고 [https://www.youtube.com/watch?v=ByhFz5e5Tno 이름을 받는다.]]. 만딩고(Mandingo/Mandinka)족의 주푸레 마을에서 오모로 킨테와 빈타 케바 사이의 4명의 아들들 중 장남으로 태어났다. [[이슬람교]] 신자였으며 어느 날 북을 만들 나무를 구하기 위해 마을 밖으로 나왔다가 백인들에게 잡혀 미국으로 가게 된다. 메릴랜드에 도착해서 버지니아의 존이라는 농장주에게서 그의 형제인 의사 윌리엄에게 팔려간 그는 이후 4번이나 탈출시도를 하지만 그 때마다 잡혀오고 마지막으로 잡혀왔을 때에 [[거세]]냐, 아니면 오른발을 잘리겠느냐의 선택의 기로에 선다. 결국 후자를 선택한 그는 시간이 흐르면서 자신이 누구인지는 결코 잊지는 않지만 운명에 순응하고 다른 노예들과도 친하게 지내게 된다. 그리고 벨이라는 부엌에서 일하는 또다른 흑인 노예와 결혼하여 키지라는 딸을 두고 그녀에게 아프리카에서의 일들을 들려준다. 이 작품의 임팩트때문인지 그후 한국에서 20여년 가까이 '쿤타킨테'는 흑인의 대명사처럼 사용되었다.

 * 키지 월러: 쿤타와 벨 사이의 딸. 윌리엄의 조카 앤의 시중을 든다. 서로 좋아하게 된 노예의 탈출에 도움을 줬단 이유로 다른 집에 팔려가 거기서 주인에게 겁탈당해 아들을 낳는다.  

 * 조지 리(George Lea)[* 미니시리즈에서의 성은 무어(Moore)]: 키지의 아들. 별명은 치킨 조지로 싸움닭을 잘 키워서 붙었다. 같은 집에서 일하는 마틸다와 결혼한다.

 * 톰 머리(Tom Murray)[* 미니시리즈에서의 성은 하비(Harvey)]: 조지의 아이들 중 넷째. 대장장이로 일한다. 원주민 혼혈인 아이린과 결혼하여 낳은 아이 중 하나인 신시아가 바로 저자 헤일리의 할머니가 된다.
