ピポサル ゲッチュ!

주식회사 [[소니]] 컴퓨터 엔터테인먼트(SCEI)가 1999년부터 발매하고 있는 게임소프트시리즈.

[[목차]]

== 개요 ==
'삐뽀사루'라고 불리는 특수한 [[헬멧]]을 쓴 [[원숭이]]들을 차례차례로 포획해 나가는 것이다. 주인공은 '가챠메카'라고 불리는 도구를 사용해 삐뽀사루들을 연구소로 전송한다.

듀얼쇼크[* 아날로그 스틱 부착 진동 컨트롤러]를 지원하는 최초의 소프트로, 인상에 남는 개성적 한편 독특한 CM, 그리고 시리즈를 통해 삐뽀사루들이 펼치는 애교 있는 행동, 이라고 하는 요소로 유저들로부터 큰 지지를 얻고 있다. 사루겟츄 시리즈를 상징하는 캐릭터 삐뽀사루는, [[크래쉬 반디크]]의 크래쉬, [[어디에서라도 함께]]의 토로, [[파랍파랍파]]의 파랍파등과 함께 [플레이스테이션]을 대표하는 캐릭터가 되었다.

[[아이토이]] 삐뽀사루도 나왔는데 이 작품만 유일하게 원작을 캐릭터로 내세웠다. 또한 초단편 애니메이션으로도 만들어져서(사루겟츄 2 기반), 한국에서는 [[챔프]]에서 2화씩[* 한 화의 길이가 2분을 넘지 않는다.] 방영되고 있다. 원작을 해본사람이든 안해본 사람이든 재미를 느낄수 있는데 내용은 주로 삐뽀사루들의 [[병맛]]행동으로 이루어져 있다.
또한 10분짜리 애니메이션 시리즈인 '사루겟츄 온 에어' 가 방송. 일요일 오전에 1st는 [[록맨 에그제 비스트+]]와, 2nd는 [[유성의 록맨]]의 애니화 시리즈와 동시방영되었다.

== 시리즈 == 
=== [플레이스테이션] ===
==== 삐뽀사루 겟츄! ====
1999년 6월 발매.
최초의 듀얼 쇼크 '''전용''' 소프트웨어이다.[* 컨트롤러에 듀얼 쇼크 기능이 없으면 플레이할 수 없다.] 주인공인 카케루가 타임슬립을 통해 과거의 여러 시대를 돌아다니며 최종 목적인 스펙터의 획득[* 게임 내에서는 '''겟츄'''라고 한다.]을 목표로 한다. 난이도는 타시리즈와 비교하면 약간 높은 편. 스토리 또한 코믹한 요소를 가지면서도, 때로는 진지한 전개도 있어, 그 밸런스가 큰 지지를 받고 있다. 

=== [플레이스테이션2] ===
==== 삐뽀사루 2001 ====
2001년 7월 발매.
신형 가챠메카인 '누겟챠'를 사용해 삐뽀사루들의 [[팬티]]를 회수하는 것이 목적이다. 난이도가 높고, 도중에 체력이 0이 되면 그때까지 확보하고 있던 팬티가 땅에 흩어진다. 또 시간이 0이 되기 전에 클리어 하지 않으면 생명이 1이 되어, 타임업 후는 스테이지 처음부터 계속할 수 없게 된다.

==== 삐뽀사루 겟츄! 2 ====
2002년 7월 발매.
삐뽀사루 겟츄! 시리즈 제2탄. 주인공은 히카루. 본작으로부터 기존의 가챠메카의 폼이 마이너 체인지를 해, 새로운 것이 3개(우끼우끼 디스크를 사용하면 4개)등장한다. 탈것도 큰폭으로 증가했다. 그러나 매직 펀치를 포함한 4개의 가챠메카는 속편인 3편에는 등장하지 않는다. 음악은 하야마 히로지 한 사람만 담당했다. 스토리는 전작과 같은 진지함 요소는 상당히 깎여 코믹적 요소가 되어, 저연령층 전용이 되었다. 난이도는 1편과 비교해서 쉬워졌다.  

==== 삐뽀사루 겟츄! 3 ====
2005년 7월 발매.
삐뽀사루 겟츄! 시리즈 제3탄. 주인공은 히카루를 갈아치우고 여자주인공은 에이미,남자 주인공은 크리스로 둘 중 선택 가능. 정발판은 에이미/크리스, 북미에선 유미(Yumi)/케이(Kei)이고 일본판에선 사야카/사토루.
한국어판의 경우 분명 자막에서는 에이미/크리스라 부르는데 음성에서는 사야카/사토루가 그대로 들린다. 

가챠메카는 총8개로 상당히 다양한데 그중에 해당 메카를 사용해야만 하는 구간도 존재한다.
각각의 배치가 나름 적절하게 이루어져 있어, 플레이 중 최소 한번씩은 사용 가능한 스테이지 구성.
스토리는 Dr.토모우끼가 방송국을 점령하여 방송국에서 삐뽀사루가 [[바보]]같은것만 틀어주게 되어 전작의 주인공인 카케루&히카루(+박사)도 바보가 되어버렸다는 것. 잡아야 하는 삐뽀사루의 수는 438마리 총 28스테이지.

그리고 가급적이면 1회차에서는 몇마리를 잡아라! 라고 한다면 딱 그 몇마리만 잡는것을 권한다. 나중에 1회차 엔딩을 보면 새로운 변신시스템인 삐뽀사루로 변신할수 있는데 그게 있어야만 들어갈수 있는 맵이 전부 존재하기 때문이다. 그래서 아무리 레이더로 [[삽질]]하고 돌아다녀도 1회차에선 절대 모두 포획할수 없다. 

또한 시리즈 최초로 한글화로 정식 발매. [[운세]]에다가 각 삐뽀사루까지 전부 현지화되었다. 그냥 이름만 일어에서 한국어로 바뀐게 아니라 우리나라에 맞게 이름도 전부 바뀌어 있다. 몇 파츠에서는 한국 더빙도 되었다. 그 중에서 삐뽀사루들은 전부 공모로 지어진 이름들인데 대표적인것이 '''몽하형''' [* 어딜봐도 ?싱하형 패러디지만 이름만 패러디] 100%를 달성하기 위해선 모든 삐뽀사루를 잡는건 물론이고 모든 아이템을 모아야 하고, 타임어택을 달성해야만 한다. 각종 영화의 패러디도 상당히 많이 나오는데 그것도 이 게임의 묘미. 

미니게임으로 [[메사루기어 솔리드]]가 존재.

=== [PSP] ===
==== 삐뽀사루 겟츄! P ====
정식 시리즈 최초로 휴대용으로 발매되었으며 가장 큰 특징이라면 완전한글화! PSP의 특징상 아날로그의 조작이 정말 구려서 뒤쪽에 슬금슬금 다가가도 바로 들킨다.
내용은 초대 사루겟츄의 리메이크.
가챠메카 사용은 버튼식으로 변경되었으며, 미니게임들이 전부 개편되었다.


[[각주]]
