[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

奥さまは魔法少女 ~Bewitched Agnes~

[[목차]]

== 개요 ==
일본의 텔레비전 애니메이션 (UHF 애니메이션) 작품. 방영 기간은 2005년 7월 3일부터 9월 25일 까지 전 13화 (치바 TV 기준). 무대의 모델은 야마구치 현 하기 시.

제목은 미국 드라마 '아내는 요술쟁이[* 원제 : Bewitched, 일본판 제목 : 奥さまは魔女(사모님은 마녀)]의 패러디이지만, 
히로인이 27 세의 유부녀'라는 것 이외에는 해당 작품과 관련이 없다.

== 스토리 ==
오래된 거리와 많은 자연이 남아있는 지방 도시. 사실,이 도시 (원더랜드)를 유지하고있는 것은 마법 세계 리름에서 온 관리자인 '마법소녀'였다. "관리자"인 마법소녀의 권한은 새로운 세계를 만들어 내는 것. 하지만 지금의 관리자인 마법소녀 아녜스 벨(아사바 우레시코, 이하 우레시코)은 이를 좋아하지 않고 어머니로부터 물려받은 "오래된 세계'를 유지하고 있었던 것이었다.

마법소녀는 사람을 좋아하여 키스를 하게 되면 마법의 힘을 잃어 버린다. 우레시코는 27세의 나이에도 마법소녀를 계속하기 위해 결혼한 남편 아사바 타모츠와 키스를 거부했기 때문에, 그로 인한 엇갈림으로 인해 별거하고 있는 것이었다.
주인공 카구라 타츠미는 대학 육상부에 소속되어 있었지만, 부상으로 인해 취직하고, 우레시코의 집에 하숙하게 된다. 그 무렵, 마법 세계에서도 새로운 관리자 후보로 크루제 갭(쿠레나이 사야카)이 오는 것이었다. 타츠미와 사랑에 빠진 쿠루제은 조금 어른스러운 모습으로 변신, 타츠미에 마음을 열어간다.

하지만 완고하게 현상 유지를 추구하는 우레시코의 정책에 결국 화가 치민 마법 세계 리름의 평의회는 오래된 세계를 "새로운 세계"로 바꾸기 위해 우레시코의 반지를 빼앗으려고 하는데...

== 등장인물 / 캐스트 ==
 * 아사바 우레시코 / 아녜스 벨(CV : [[이노우에 키쿠코]])
 본작의 히로인. 27세. 리름에서 온 원더랜드의 관리자. 원더 랜드를 만들어내는 "반지"를 지니고있다. 평소 천연 보케 기질이 있지만, 만일의 경우에는 마법소녀로 변신 해 원더랜드를 지키고 있다. 남편 타모츠와 결혼했지만 자신이 마법 소녀임을 알리지 않았고, 마법소녀의 힘을 유지하기 위해 키스를 거절했기 때문에 현재 별거 중.

 * 카구라 타츠미(CV : [[키시오 다이스케]])
 본작의 주인공. 22세. 우레시코의 하숙인. 다리 부상으로 육상 선수의 꿈을 포기하고 취업을 위해, 우레시코의 집에서 살게된다. 카시와 출판에서 아르바이트를 하고 있다. 말주변이 서툴다.

 * 아사바 타모츠(CV : [[코스기 쥬로타]])
 순수 문학 소설가. 우레시코의 남편. 40세. 예전에는 다양한 상을 받았지만, 현재는 슬럼프 기색. 우레시코와 결혼하지만, 키스를 거부하는 그녀에게 불신감을 갖고, 별거하고있다. 아내가 마법 소녀임을 모른다. 열혈한이며, 단 것을 좋아한다.

 * 쿠레나이 사야카 / 크루제 갭(CV : [[시미즈 아이]]) 
 아녜스의 후계자로 신인 마법 소녀. 12 세.

 * 시미즈 미카(CV : [[쿠기미야 리에]])
