http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/88914.jpg?width=400&align=right

[[목차]]



== 개요 ==
Saronite

[[MMORPG]] 《[[월드 오브 워크래프트]]》에 등장하는 가공의 광물이자 [[금속]]. 본디 이름은 요그아이트(Yoggite)로 하려다가, 사로나이트로 변경되었다고 한다.

== 설정 ==
[[노스렌드]]에서만 나는 광물이며 그것도 작중 시점으로 최근에나 발견 되었다.판다리아의 안개가 나온 이후로는 언급도 되지 않고 있지만,(...) 다른 이름은 "요그사론의 검은 피(Black blood of Yogg-Saron)". [[고대신]] [[요그사론]]의 피가 변형되어 생성된 광물이다[* 이것이 요그사론의 피라는 증거는, [[용의 안식처]]에서 [[아졸네룹]] 근처의 사로나이트 광맥 비슷하게 생긴 것들을 채광하면서 밝혀진다.].

도끼로도 부수기 힘들 정도로 강도가 높으며, 정령계 원소([[엘레멘티움]])로도 이해하기 힘든 구조로 되어 있어서 정령의 힘으로도 부술 수 없다. 이것을 제대로 쪼개거나 분해할 수 있는 것은 오직 [[미미론]]의 '분자구조 약화' 뿐이다. 근원이 근원인 만큼 악 성질을 지니고 있어서 신성한 빛 등에 반응하면 폭발을 일으킨다. 용해온도도 높아서 일반적인 대장장이용 도구로는 가공은 커녕 원석을 녹일 수도 없다. [[스컬지]]는 이 사로나이트로 여러가지 전쟁 도구를 만들고 있으며, 플레이어도 원석을 녹여 여러가지 아이템을 만든다.

최신예 [[죽음의 요새]]인 말리크리스가 사로나이트로 만들어진 죽음의 요새가 될 뻔했지만~~[[성스러운 빛]] 날리면 폭발할 기세요~~ 유저의 손에 파괴당한다. 그리고 [[칠흑의 기사단]]도 사로나이트 재질로 이루어진 무구를 지급받는다.

그리고 앞에서 언급했듯 요그사론의 피가 변형되어 만들어진 광물이라, 이 광석을 통해 요그사론이 이것을 건드리는 필멸자들의 정신 간섭 역시 가능하다. 캐거나 사용하는 필멸자에게는, 끊임없이 고대신 요그사론의 목소리가 들린다고 한다. 실제로 [[스컬지]]가 부리는 사로나이트 광산의 노예들은 요그사론의 목소리를 듣고 [[러브크래프트]]의 소설에 나오는 인물들처럼 미쳐 버린다. 사로나이트가 발견되는 얼음왕관 성채 지역이나 아졸네룹의 입구인 나르준의 구덩이, [[울부짖는 협만]] 지역의 광산에서 퀘스트를 하다 보면 계속하여 귓속말이 들린다.

이렇게 설정 상 되게 강력하고도 귀한 금속이라 [[죽음의 기사]] 초반 퀘스트 중에 사로나이트 화살을 다시 회수해 오는 퀘스트도 있다.

== 게임상의 현실 ==
설정과는 달리 모험가들이 채광해도 모험가들의 정신 상태에는 아무런 영향이 없어 보이는 듯 하다.

[[코발트]]의 상위 단계로 필요 숙련도는 400. [[노스렌드]] 중후반 필드([[얼음왕관]], [[폭풍우 봉우리]], [[숄라자르 분지]], [[겨울손아귀 호수]])에서 생산되며, 폭풍우 봉우리 이상부터는 가끔씩 [[티타늄]]의 광맥이 랜덤하게 리젠 된다.

티타늄을 찾다보면 자연히 쌓여서 양이 많아졌고 그 때문에, [[리치 왕의 분노]] 시절에는 '''수요에 비해 공급이 지나치게 많아져''' 가격은 자연스럽게 대폭락 했다. 당시에는 [[토륨]], [[미스릴]]과는 비교조차 할 수 없었고 가격대가 [[철]] 수준에 가까웠다. 광석이 덩이당 10골에 올라오는가 하면 상점 판매가가 주괴 20개에 25골로 그럭저럭 나오기 때문에 보증금, 시간 낭비 하느니 상점에 파는 게 나을 때도 많았을 정도.

더불어 사로나이트 채집의 부산물로 나오는 "어둠의 결정", "대지의 결정"의 가격까지 폭락. 당시 엘룬 서버에서는 (비록 2~3골차이지만) 코발트보다 쌌다. 그래도 영원의 어둠은 [[십자군 원형경기장]] 패치와 함께 업데이트된 연금술의 에픽 보석 변환의 재료로 들어가 가격이 잠깐 오르고 말았다. 거기에 지나치게 싼 값은 보석세공인들이 대량구매를 한 다음 그것을 몽땅 분해해서 강력한 보석이 잘 나오게 만들어 버리는 결과까지 초래했고, 이 때문에 보석값도 같이 폭락. 연금술을 통해 이것의 주괴 8개를 티타늄으로 바꿀 수 있다고는 하지만, 역시나 지나친 공급은 가격의 폭락을 제대로 막아주지 못했다.

그리고 시간이 흘러 [[대격변]] 이후로는 그 강함의 ~~싸구려의~~위치를 [[엘레멘티움]]에게 넘겨줌으로서 공급은 당연히 줄어들기 시작했고, 4.0.6 패치 말기로 접어들면서 기술 숙련도를 올리는 것과 달라란 보석세공 일일퀘스트를 위한 보석을 구하기 위해 광석을 구해서 쪼개는 것과 기계공학으로 제작 가능한 호토바이 등의 탈 것 제작용으로 들어가는 것을 제외하면 수요성은 사실 상 더 줄어 들었음에도 불구하고 오히려 값이 올라가 버리는 상황이 발생 하고 있다.이유는 보석세공 일일퀘스트를 위한 용도로 쓰기 위한 녹색 보석이 생각보다 잘 나오지 않는다는 것이 원인 중 하나.다른 것으로는 광석과 주괴를 필요로 하는 전문기술에 들어가는 양이 웬만큼은 되었기 때문.

그래서 [[지옥무쇠]]를 비롯한 [[아웃랜드]]의 금속들에 비하면 한 때 싼 편에 속하던 시기도 있었지만, 대격변이 끝난지 한참 지난 지금은 아웃랜드 구간이 가장 큰 문제 지만, 리치왕 구간도 더이상 오래 지내질 않으니 사로나이트도 제법 적지 않은 가격대를 형성하는 신세가 되었다.그래도 [[겨울손아귀 호수]]가 존재하는 덕에 너무나도 구하기가 어려운 아웃랜드에서 간신히 구할 수 있는 광석과 금속들에 비하면 싼 편!

...이라는 것도 예전 말로 판다리아의 안개에서 서버공용화 패치 때문에 자동과 작업장이 넘쳐나서 자력으로 구하기가 쉽지 않아졌다는 점은 마찬가지다. 도시 서버처럼 사람이 많은 경우엔 가격이 그리 상승하지 않았으나 시골 촌서버의 상황은... 그저 /한숨

싸구려의 위치는 이제 유령무쇠가 이어받았지만, 사로나이트도 가격이 싸구려라고 보긴 힘든 상황이 돼버렸다.
