[[카스텔라 레시피/등장인물| 카스텔라 레시피의 등장인물]]

[[목차]]
== 소개 ==
현자의 탑에 살고있는 여성으로 스푼이 다니는 대학에서 유일하게 파벌에 소속되지 않은 채로 현자가 된 사람이다. 그 덕에 다른 파벌에게 견제받지 않으며 동시에 파벌을 싫어하는 계층에겐 지지를 받는 매우 애매한 위치에 서 있는 사람이며 작중에 등장하는 [wiki:"카스텔라 레시피(가공의 책)" 카스텔라 레시피]를 [브람 테스코]의 도서관에 집어넣고 새로운 녹색 마력의 능력자를 기다리고 있는 작중에 스푼을 제외한 단 한명의 [녹색마력] 보유자다.

아시모프를 파견해 스푼이 카스텔라 레시피에 관한 것을 추적하는 것을 조사하게 하는 것 뿐. 직접적인 등장은 거의 없었다. 이후에야 스푼과 나이프, 헤이즐넛 교수가 찾아갔을 때 눈물을 흘리며 스푼에게 사죄를 하면서 과거에 존재했던 '엘피노 제스'라는 인물에 대한 것을 가르쳐준다.

== 엘피노 제스 ==
[녹색마력]보유자 스푼이 자신을 찾아오자 과거에 [wiki:"카스텔라 레시피(가공의 책)" 카스텔라 레시피]를 발동하려 했다고 알려진 [마녀] 엘피노 제스의 과거에 대하여 말해준다. 사실 그녀는 대단할 것 없는 대학의 학생이었으며 졸업논문을 발표하기 위해 당시엔 수수께끼의 고주문으로 알려져있던 '바티스타 고주문 3번'이라는 현재의 카스텔라 레시피를 연구하였다.[* 같은 레시피 능력이라도 스푼이 벽을 부수는 수준이었던 것에 비해서 엘피노는 깨진 유리컵을 다시 복구하는데 5분이 걸릴 정도로 약했다.] 굳이 그 주문을 선택한 이유는 아무도 발동이 불가능했던 그 주문을 해석하여 공개함으로서 [돈]과 [명예], 그리고 [대학]의 [교수]직까지 얻어서 평생 먹고 살 수 있을 것이라는 생각 때문이었다. 그 주문을 연구하는 도중에 시간이 너무 걸린나머지 졸업시기가 1년 넘게 지나가버렸고 결국 돈을 내고 기숙사를 옮기던 과정에 '유플라프 아이젠'이라는 인물과 만난다. 

둘이 부딪히는 바람에 연구 자료들이 바닥에 쏟아져 순서대로 정리해 놓은 공식이 다 흩어져 버리지만 아이젠은 자신의 기억능력을 발휘해서 자료를 처음 순서대로 다시 쌓는 신기한 재주를 펼친다. 그러나 이 기억능력 때문에 엘피노 혼자서 연구하던 내용을 아이젠이 기억하여 자신이 하지 못했던 해석까지 달아오고 엘피노는 자신의 성공을 위해 아이젠을 이용하고 아이젠은 단순히 호기심을 채우기위해 엘피노와 협력한다.[* 아이젠의 재능은 그야말로 [wiki:"나이프 스텔라" 나이프]를 뛰어넘는 수준이어서 당시에 중간중간 파손되서 비어있던 부분까지 채워넣는 경지였다.]

그리고 둘이 힘을 합쳐서 완성해낸 연구가 세계를 뒤집는다는 것을 알게된 엘피노는 아이젠과 의논하여 처분을 결정하나 결국 부담을 이기지 못해 아이젠 몰래 대학에 연구자료를 넘기지만 교수와의 대화 중에 아이젠이 자기의 밀고로 죽을 수 있다는 것을 알게되자 둘이 함께 대학에서 도망친다. 그리고 과거에 운석이 떨어져 마력이 시작된 '바티스타의 대 크레이터'로 도망간다.

처음엔 한달정도의 시간이 걸릴 것이라고 예상했지만 이 둘의 모험은 2년을 훌쩍넘어 기나긴 여정이 되었고[* 기록 자체는 말살되어도 아이젠의 기억능력으로 여행중에 내용을 책으로 저술하여 카스텔라 레시피라는 이름으로 재탄생되었다.] 이 과정에서 엘피노는 자신이 모르던 마법을 이용한 전쟁과 시체를 이용해 일으켜 세우는 모습을 보며 세계에 회의감을 느낀다. 결국 바티스타의 크레이터에 도착하였을 때 처음에는 고민하였으나 이내 결심을 하여 무언가를 하려고하지만 아이젠이 교섭하러 오는 교수를 보고 잠시 행동을 멈추고 '''굳이 자신이 결단을 내릴 필요없이 [wiki:"스푼 카스텔" 후세대의 레시피 능력자]에게 선택을 맡기면 된다고 생각하고 교단이 보호를 해준다는 것을 약속받고 카스텔라 레시피의 발동을 미룬다.

[[include(틀:스포일러)]]

여기까지 읽었다면 눈치챘을 수도 있을 것이다. '''현자 사나와 마녀 엘피노 제스는 동일인물이다.''' 한세대에 두명의 레시피 능력자가 존재한 것이 아니라 처음 세대의 능력자가 살아서 지금까지 남아있었던 것.

현자 사나가 스푼을 보고 눈물을 흘리며 호소한 것도 자신이 선택을 미뤄버려 현재 [스푼 카스텔]에게는 선택의 여지가 없기 때문이다. 본래 같은 능력임에도 스푼이 더 강한 이유는 시간이 지날수록 마력이 전 세계에 퍼져 마법사로서 재능을 가진 자가 늘어나고 그 과정에서 능력도 함께 강해졌기 때문이다. 이는 엘피노 제스에게도 마찬가지로 적용되어 유플라프 아이젠이 녹생병이 발병해 죽어벼렸기에 공식을 가지고 있던 아이젠에 비해 자신은 해석할 수 없어서 발동이 불가능하여 스푼도 나이프의 도움없이는 발동이 불가능하다.

후세대로 이 일을 미룰수도 없는게 점점 강해지는 [녹색마력]은 언젠가 세상을 뒤덮고 새로운 레시피 능력자가 존재하는 것 자체로도 옆에 있는 사람들이 죽어버릴 가능성이 있기에 카스텔라 레시피를 발동하지 않으면 세상이 멸망하게 된다.
