[[판도라 하츠]] 내에서 중요한 위치를 차지하고 있는 사건. 

100년 전에 일어났다고 하는 비극이자 대참사로 [wiki:"오스왈드 바스커빌"글렌 바스커빌]이 [wiki:"어비스(판도라 하츠)"어비스]에 산 제물을 바치기 위해 일으킨 학살 사건이다. 수도 사블리에가 어비스에 삼켜져버린 것으로 그가 소중히 여겼던 [[레이시]]라는 여인과 관계가 있다.

사블리에의 비극 현장에서 바스커빌의 백성들은 절대적인 당주 글렌의 명령을 바아 이유도 모르고 성 안에 있던 사람들을 모조리 학살했다.

그 내용은 함부로 공개할 수 없는지 현재 [wiki:"오즈 베델리우스"오즈]가 사는 세계에서는 '[[대지진]]'이 원인이라고 알려졌다.[* 헌데 타국에서는 사블리에의 비극을 전 세계에 발생했던 [[자연재해]]의 시작점이라 파악한 것 같다. 아무래도 오즈의 모국에서는 이 사건을 국지적으로 은폐하려고 했던 듯.] 판도라 내에서도 조심히 다루고 있으며 그 현장에는 아무나 함부로 갈 수 없는 듯. 현재 그 곳에는 빈민가가 형성되어 있으며 보육원 시설인 '피아나의 집'도 있다.

[[include(틀:스포일러)]]

== 진실 ==
차대 당주의 계승식 때 [[오스왈드 바스커빌]]에 의해 어비스의 어둠에 삼켜져 그 일부가 되어버린 레이시에게 그녀가 사랑한 세계를 주기 위해, 즉 세계를 어비스에 떨어뜨리기위해 벌인 '''[[쟈크 베델리우스]]의 짓.'''[wiki:"오스왈드 바스커빌"오스왈드]로부터 [[레이시]]를 구할 수 없다는 확답을 받고 레이시가 좋아했던 세계를 [wiki:"어비스(판도라 하츠)"어비스]에 떨어뜨리려 했다.

=== 과정 ===
어비스의 문을 열기위해 레이시와 마찬가지로 [[화죄의 아이]]인 [[빈센트 나이트레이|빈센트]]를 이용하기 위해 [wiki:"앨리스(판도라 하츠)"앨리스]에게 이번 [[글렌 바스커빌]]의 차대 당주 계승식을 이으면 [[길버트 나이트레이]]가 죽을 거라는 사실[* 사실 죽는 것은 [wiki:"빈센트 나이트레이"빈센트]지 [wiki:"길버트 나이트레이"길버트]가 아니다. 레뷔가 말했듯이, 언젠가 길버트가 글렌을 잇게 되면 오스왈드가 [wiki:"레이시"여동생]을 어비스로 떨어뜨렸던 것처럼 그 역시 자기가 만들어낸 뒤틀림, 즉 [wiki:"빈센트 나이트레이"죄의 아이]를 어비스로 돌려보내야 하기 때문. 뭐, 길버트는 다음 대의 글렌이 되는 것이므로 어떤 의미로는 죽는 게 맞다.]을 말하고, 앨리스가 빈센트에게 그 사실을 그대로 말한다.

[wiki:"길버트 나이트레이"형]이 죽게된다는 사실을 알고 하염없이 울고 있던 빈센트에게 [[미란다 바르마]][* 어떻게 보면 그녀도 [wiki:"쟈크 베델리우스"쟈크]에게 이용당한 셈이다.]가 '형을 구하려면 어비스의 문을 열면 된다'고 말하고 이에 결심을 한 빈센트는 어비스의 문을 열게된다.

원래는 세계 전체를 떨어뜨릴 생각이었지만, 오스왈드는 자신의 [wiki:"체인(판도라 하츠)"체인]들을 사용해 사슬의 붕괴를 억눌렀고, 앨리스는 스스로 몸을 죽여, 즉 '''[[자살]]'''로 [[어비스의 의지]]와 쟈크의 소통을 끊어 사블리에만을 떨어뜨리는 것으로 마무리지었다.

사블리에의 비극을 일으킨 것이 쟈크라면 왜 오스왈드가 사람들을 학살했는지 독자들이 궁금해하던 차에 74화에서 그 이유가 드러났다. 오스왈드 바스커빌이 바스커빌의 백성들에게 사람들을 모두 학살하라는 명령을 내린 것은 곧 어비스에 떨어질 사람들이 [wiki:"체인(판도라 하츠)"체인]이 되는 것을 막고, 죽은 사람들의 [[영혼]]들이 100의 순례로 인해 다시 이 세상에 태어날 수 있도록 배려한 것이였다. 학살이라는 이름의 구원인 셈. ~~정작 쟈크는 오스왈드가 사람들을 학살하는 이유를 알려고 하지도 않고 무작정 자신의 계획을 방해했냐며 화를 낸다...~~
[[각주]]
