 * 미국 드라마 [[퍼슨 오브 인터레스트]]의 등장 ~~인물~~인공지능을 찾으신다면 [[사마리아인(퍼슨 오브 인터레스트)]] 항목 참조.

Samaritans

[[목차]]
== 개요 ==
고대 [[이스라엘]] 왕국은 제3대 왕인 [[솔로몬]]의 사후 북이스라엘과 남유다 왕국으로 분열되었다. 이 중 북이스라엘 왕국이 [[아시리아]] 왕국의 침략으로 먼저 멸망하고, 북이스라엘의 주민들은 포로로 잡혀갔다. 이후 북이스라엘 지역에서는 잔존한 [이스라엘] 난민들과 이주해온 [아시리아]인들이 섞여서 살게 되었는데, 이들 사이에서 생겨난 [혼혈] 민족이 사마리아인이다. [아시리아]인들과 섞이는 과정에서 그들의 종교 역시 [유대교]와는 비슷하지만 조금은 달라졌다. 그래서 [[유대인]]들은 사마리아인들을, [유대인]의 피를 더럽힌 존재라고 [wiki:"인종차별"깔보았다.]

현재는 [유대교]의 한 분파로서 인정되고 있으나, 극단적인 유대교인들은 이들을 유대교인으로 인정하지 않는다. 또 오랜 세월 동안의 박해와 학살로 인해 2007년 기준으로 인구가 겨우 700명 밖에 남지 않게 되었고, [남초] 현상이 극심하여 민족의 존속에 위협을 받고 있다.

== [유대인]과의 관계 ==
그런데 사마리아인 입장에서는 이렇게 취급되는 건 기분 나쁜 일이었을 것이다. 사실 북이스라엘과 남유다는 이미 갈라져서 서로 남남처럼 살아온 지 한참 지난 것이었다. 또한 남유다 왕국 역시 [바빌로니아]에게 멸망당해서 [바빌론]에 끌려갔다 왔기 때문에, 혈통적으로나 문화적으로나 딱히 순수하다고 볼 수 있는 처지는 아니었다. 실제로 [바빌론]에서 돌아와 [예루살렘] 성전을 재건하는 과정을 다룬 구약 [성경]의 [[에즈라]]에도, [유대인]들이 이방 민족과 혼인을 많이 했다는 이야기가 나온다. 비유하자면, 해외에 끌려가 외국물 잔뜩 먹고 들어온 교포들이 멀쩡히 국내에 남아 있었던 사람들을 순수함을 잃었다고 비판하는 셈.

물론 사마리아인의 종교나 문화도 [아시리아]인들이 들여온 이민족과의 강제 [혼혈] 정책에 의해 변천하여 원래는 동포였던 [유대인]과 멀어졌을 가능성은 충분히 있다. 하지만 사마리아인들 입장에서 보면 그들의 종교나 문화 역시 최소한 100년 이상 자기 조상에게 물려받은 것이다. 100년도 전에 헤어진 [친척]들에게 [이단]이나 변질, [혼혈] 등으로 욕먹을 이유가 전혀 없다.

== 문화 ==
현 [유대교]의 많은 교리들이 [[조로아스터교]]의 영향을 받아서 성립되었다는 설이 지배적인 현 학계가 맞다면, 오히려 사마리아인이 더 전통적인(좀 더 고대의) 유대 종교와 문화를 보존하고 있었을 가능성도 있다. 종교적으로 이교 요소는 B.C 400년 이후에는 없어지고, 사마리아인도 [[토라]]를 믿었다. 그래서 지금 그들의 모습은 [[유대교]]의 한 분파일 뿐이다.

[[예루살렘]]은 남유다 땅에 있었기 때문에, 사마리아인들은 [예루살렘] 대신 게리짐 산에 성소를 세웠다. [신학]적으로도 그들은 [[토라]]만을 믿었으므로, [예루살렘] 성소를 고집할 필요가 없었다. 이 성소 분리는 [이스라엘]-유대 왕국의 분열에서 이미 기원하고 있다는 설이 있다. B.C 108년에 마카베오 반란으로 세워진 하스모니안 왕조는 게리짐산 성소를 파괴하는 등 [유대인]들은 이들을 계속해서 탄압했다.

[[그리스도교]] 시대가 되자 [로마 제국]은 사마리아인을 박해하기 시작하여,[* [[비잔티움 제국]] 시절 [[유스티니아누스 대제]]가 [[유대교]]에는 그나마 호의적이었으나, 사마리아인들에게는 얄짤이 없었고, [유대인]들도 이에는 호의적이었다고 한다. 사마리아인들이 궁지에 몰린 나머지 [동로마]군을 쳐서 일시 승리를 거두어 [동로마]군을 여럿 죽이는데, 당연히 [[유스티니아누스 대제]]가 미친 듯이 열받을 것은 당연지사. 그래서 군대를 보내서 콱콱콱콱…… 지구상에서 멸절을 시켜버렸다. [유대인]들과 그리스도인들이 함께 쌍수를 들고 환영한 몇 안되는 처사였다고.] 교회를 짓기 위해 그들의 성소가 있던 게리짐산을 점령하고 사마리아인을 학살했다.

== [성경]에서의 사마리아인 ==
신약[성경]에 자주 등장한다. [[예수]]는 그들을 박해의 대상으로 보지 않고 이웃으로 받아들이고 있으며, 사마리아 여인과 [예수]의 대화에서도 [이스라엘]인들에 대한 당시 사마리아인들의 시각을 잘 드러내고 있다. 후에 [[선한 사마리아인의 비유]]에서는 선한 사람의 예시로 들기도 하였다. 신약[성경]에는 [그리스도교]로 [개종]한 사마리아인도 많이 나온다.
