 * 상위항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]] 

||<tablewidth=50%><table align=right>|| http://thumb.mtstarnews.com/06/2014/12/2014122121143294789_1.jpg?width=100% ||
||||  사둥이는 아빠 딸  ||
|| 참여 프로그램 || [[개그 콘서트]] ||
|| 시작 || [[2014년]] [[11월 30일]] ||
|| 종료 || [[2015년]] [[2월 1일]] ||
|| 출연진 || [[정태호]], [[허민]], [[김승혜]], [[박소영]], [[오나미]] ||
|| 유행어 || 아빠가 미안해 ||
[[목차]]
>이 항목은 [[아빠가 미안해]]로 검색해도 들어올 수 있다.
--그런데 정말로 코너가 망하자 어떤 의미로 아빠가 미안해가 되었다.--

== 개요 ==
'''코너 자체는 나쁘지는 않았는데 김승혜의 [[김치녀]] 발언이 박살낸 코너.'''

육아 예능에 착안해 새로 만든 코너로, 4명의 쌍둥이 딸을 가진 아빠의 이야기. 사계절 이름을 딴 여자 네 쌍둥이를 연기하는 개그우먼들이 귀여운 척을 하면 아빠가 이에 흡족해하는 구성. --그러나 외모가 아쉬운...-- 김승혜를 제외하고 KBS 23기 공채멤버로 이루어져 있다.[* 허나 김승혜는 sbs 9기 공채로 2007년에 데뷔하여 개그맨 경력으로따지면 [[김승혜]]가 가장 경력자다. --[[허민]]은 2006년 [[진실게임#s-2|진실게임]]에서...--]

오나미를 이용한 외모 비하코드는 개콘 내에서 종종 쓰여 왔지만, 이 코너의 경우 '''친아버지가 외모가 부족한 딸을 차별'''한다는 말도 안 되는 설정이 문제시되고 있다.[* 특히 '''[[오나미]]가 [[원숭이]] 행동을 하는 장면은 진짜 압박이다(...)'''.] 제대로 된 부모라면, 어떠한 모습의 자녀든 눈에 넣어도 아프지 않아야 정상 아니겠는가? 이 때문에 첫 방송 직후부터 개그 콘서트 시청자 게시판과 각종 인터넷 커뮤니티에서 많은 비판을 받고 있으며, 이 코너를 폐지해야 된다는 의견도 종종 찾아볼 수 있을 정도였다. [[11월 30일]]에 같이 새로 나온 [[도찐개찐(개그 콘서트)|다른]] [[젊은이의 양지(개그 콘서트)|코너들]]보다 평가가 안 좋다. 게시판에서는 "여자 쌍둥이를 남자로 바꾸었어도 그랬을 거냐?"며 "성차별이다, 아니다" 하는 답글과 반박글까지 올라가며 난장판이 되었다. 이러한 안 좋은 여론 때문인지 매우 빠르게 항목이 생성되었다(...). 

그래서인지 12월 7일 방송에서 "아빠가 미안해"라는 유행어에서 "예뻐"라는 말을 쓰며 오나미를 직접적으로 차별하는 대사는 사라졌다. 대신 오나미가 외모 때문에 밖에서 안 좋은 일을 겪고[* 예를 들면 바나나를 선물받았는데, 그걸 준 게 사람이 아니라 오랑우탄이라거나...] 그 부분을 "아빠가 미안해" 하는 걸로 채웠다.(...)

위의 비판을 수용을 한 것인지, 방영 때마다 차별의 정도가 줄어들더니 [[12월 21일]] 방영분에서는 차별을 찾아 볼 수가 없게 되었다. 대신 오나미와 정태호가 서로 외모디스를 주고 받는(...) 형태로 바뀌었다.

오프닝 및 삽입곡은 ~~의도한 건지 모르겠지만~~ [[크레용팝]]의 쌍둥이 유닛 [[딸기우유#s-3|딸기우유]]의 OK. --하지만 상황은 전혀 괜찮지 않다--

1월 11일 방송에서 정태호가 새해 계획이 뭐냐는 질문에 김승혜가 "김치 먹는데 성공해서 [[남녀차별|김치녀]]가 되겠다" 라는 발언을 해 또다시 논란이 되고 있다.[* '''원래는''' 딱히 비하하는 의도가 없으며 한국 여성을 의미하는 단어였으나 (채권의 김치본드, 미식축구의 김치볼처럼 한국의 아이콘인 김치를 이용한 속어다. 마찬가지로 한국 남성을 의미하는 김치남, 일본인의 경우 스시남/스시녀, 대만인의 경우 딤섬남/딤섬녀 등의 표현이 있다) 현재는 한국인 남성이 한국인 여성을 비하하는 의미로 쓰이고 있다.] 참고로 이날 처음 방영된 [[부엉이(개그 콘서트)|부엉이]] 코너 역시 故 [[노무현]] 전 대통령 희화화 논란이 불거져 배로 논란이 되고 있다.
방송통신위원회는 1월 28일 권고조치 [http://m.mediaus.co.kr/news/articleView.html?idxno=46701 했다]. 결국 이런저런 문제가 계속 불거지면서 2월 1일 방송을 끝으로 막을 내렸다.
== 등장인물 ==
예쁜 딸  같은 수식어는 방영때마다 거의 계속 바뀐다.

 * [[정태호]]: 사둥이의 아빠. --[wiki:"끝사랑" 엄마는 사실 빼도 박도 못하는 앙대여 김여사다. 사실 딸들이 애교가 많은 덴 이유가 있었다.]--


 * [[허민]]: 봄이. 귀여운 딸. 허민 특유의 반전소녀 캐릭터로 귀여운 척을 하지만 실상은 동물원에 가서 곰과 하이파이브하는 괴력녀다. --[wiki:"댄수다" 나중에 커서는 한 남자와 춤을 추면서 19금스러운 대화를 주고받는다].--


 * [[김승혜]]: 여름이. 예쁜 딸 → 깜찍한 딸. 예쁜 척 하면서 기행을 일삼는 캐릭터. 예를 들어 뱀이 지나가자 뱀술을 담가버린다거나... --[wiki:"시청자 의견" 나중에 커서 사랑이 꽃피는 교실의 여자 선생님이 된다].-- --[wiki:"왕입니다요" 참고로 전생에는 성격이 걸걸한 장원급제한 왕의 인재였다].-- --'''그리고 [김치녀]가 되는 업적을 이루게 되었다 [[카더라]]'''--


 * [[박소영]]: 가을이. 착한 딸 → 상큼한 딸. 착한데 방향이 살짝 왜곡되어 있다. 이를테면 바늘에 찔린 고슴도치가 불쌍해보여서 바늘(?)을 다 뽑아줬다. --[wiki:"멘붕스쿨" 실은 학교에 입학하고 나서도 이 때와 똑같은 성격이었던 듯 하다].--


 * [[오나미]]: 겨울이. [아빠가 미안해](...) → 예쁜 딸. 예쁜 딸이라고 하지만 반어법에 지나지 않는다. 아빠가 미안해하는 외모를 지닌 탓에 본인은 자각하지 못하는 사이에 이런 저런 굴욕을 많이 당하는 캐릭터. 동물원에 갔더니 원숭이한테서 먹을 것을 받아온다던가... 여담으로 커서 뭐가 되고 싶은지 얘기했을 때 '''미스코리아'''라고 얘기해놓고, 오나미 본인도 자신의 대사가 오글거렸는지 웃음을 참지 못했다. 그 밖에도 아빠인 정태호에게 못생긴 외모드립을 날렸다가 역으로 반사당하는 기믹도 생겼다. ex) 아빠, 진짜 촌스러 ㅋㅋㅋ -> 우리 겨울이 누구딸? -> (좌절하면서) 아...아빠딸....  하는 식이다. --[[영고라인|영구히 고통받는 오나미]].--
