
http://4.bp.blogspot.com/-FiBX-v5bKIU/UlAgA1hyBQI/AAAAAAAACzM/Y5fjtFF-Zck/s1600/A_Little_Love_Never_Hurts.jpg?align=right&width=400

|||||||||||| [[wiki:"문화방송" MBC]] [주말 드라마] ||
|| [[금 나와라, 뚝딱!]] || → || '''사랑해서 남주나''' || → || [[왔다! 장보리]][* 여담으로 이 드라마의 작가가 [[김순옥]]--이 이름이지만 순옥킴으로 흔히 불리는--이다(...). [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002274007 주말 드라마 복귀 기사.] ~~[[임성한]]에게 빼앗긴 막장의 자리를 되찾으러 왔다.~~[[반짝반짝 빛나는]]과 시놉시스가 비슷하다는 이야기가 있다.] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[2013년] 9월 28일부터 [2014년] [3월 30일]까지 밤 9시에 방영한 [[wiki:"문화방송" MBC]] [주말 드라마]이다. 

김남원, 최병길 PD가 연출하고 [[최현경]] 작가가 집필한다. 시놉시스는 '''황혼재혼의 가족이 서로를 인정하고 가족으로 거듭나는 과정을 담은 드라마'''이다. '''중년 로맨스'''에 초점을 맞추었다고 한다. 방영 이후 심하게 [[막장 드라마]]로 흘러가지 않았다. ~~[[wiki:"백년의 유산" 막]][[wiki:"금 나와라, 뚝딱!" 장]] [[wiki:"오자룡이 간다" 드]][[wiki:"황금무지개" 라]][[wiki:"오로라 공주(드라마)" 마]]를 좋아하는 MBC가 왠일로 최현경 작가에게 [주말 드라마]를 맡긴 것일까? 아마도 차기작[* [아내의 유혹]의 작가 [김순옥]이 집필하는 위에서도 언급한 [왔다! 장보리].]으로 핵폭탄급의 막장을 준비하고 있어서 한타임 쉬어가려고 그랬나보다...~~

공홈은 [[http://www.imbc.com/broad/tv/drama/mine/index.html 여기]]이다.

[[시청률]]은 약 10~12% 정도로 같은 시기에 방영을 시작한 [[SBS]] 9시 주말 드라마 [[열애]]보다 약 4~5% 높았다. 그리고 이 시청률에서 더 올라가지도 떨어지지도 않고 안정적으로 유지 중. 대략 작가의 전작 [[오늘만 같아라]]와 비슷하거나 좀 더 높다.~~역시 최현경 작가는 막장 좋아하는 MBC와는 맞지 않음[* 사실 최현경 작가는 MBC에서는 집필한 경력이 별로 없다. 오늘만 같아라가 MBC에서 집필한 첫 드라마이다.]을 재확인하고 있다.~~ 단, 예전보다 시청률이 나오기 힘들고 천하의 오로라 공주도 20%를 넘길까 말까 했고 주말 드라마 순위 중 3위를 유지한다는 점에서 더군다나 '''막장이 아니라는 점에서''' 무난한 시청률을 보이고 있다.거기에 토요일에는 '''[[응답하라 1994]],[응급남녀]'''와 시간대가 완전히 겹친다는 점을 감안하면... 마지막회는 16.8%로 괜찮은 시청률을 기록하며 종영했다.

특이하게도 엔딩곡이 드라마를 위해 만들어진 곡이 아닌 예전에 발표된 팝송이다! J.D. Souther의 'You`re Only Lonely'가 그것. 그리고 역시 예전에 발표된 곡인 [[안치환]]의 '사랑합니다'가 중간중간에 삽입되기도 한다.

여담으로 [[홍수현]], [[서지석]]은 2011년 MBC [[일요일 일요일 밤에]]의 코너 [[뜨거운 형제들]]에서 같이 출연한 이후 2년만에 다시 만났다.

== 등장인물 ==
=== 송미주와 그의 주변 ===
 * [[송미주]]([[홍수현]]) : 이 드라마의 여자 주인공이다. 해당 항목 참조.
 * [[홍순애]]([[차화연]]) : 송병주, 송미주의 어머니이다. 해당 항목 참조.
 * [[송호섭]]([[강석우]]) : 송병주, 송미주, 송은주의 아버지이자 홍순애의 전남편이다. 해당 항목 참조.
 * [[wiki: "이연희(사랑해서 남주나)" 이연희]]([[김나운]]) : 송호섭의 둘째 아내이다. 해당 항목 참조.
 * [[송병주]]([[서동원]]) : 송호섭의 장남이자 송미주, 송은주의 오빠이다. 해당 항목 참조.
 * [[wiki: "김지영(사랑해서 남주나)" 김지영]]([[wiki:"오나라#s-3" 오나라]]) : 송병주의 아내이다. 해당 항목 참조.
 * [[송은주]]([[남보라]]) : 송병주, 송미주의 이복 동생이다. 해당 항목 참조.

=== 정재민과 그의 주변 ===
 * [[wiki: "정재민(사랑해서 남주나)" 정재민]]([[이상엽]]) : 이 드라마의 남자 주인공이다. 해당 항목 참조.
 * [[정현수]]([[박근형]]) : 정유진, 정유라, 정재민의 아버지이다. 해당 항목 참조.
 * [[정유진]]([[유호정]]) : 정현수의 맏딸이자 정재민의 이복 큰누나이다. 해당 항목 참조.
 * [[wiki: "강성훈(사랑해서 남주나)" 강성훈]]([[김승수]]) : 정유진의 남편이다. 해당 항목 참조.
 * 강준하(김상우) : 강성훈과 정유진의 아들이다. 중학생으로 사춘기에 접어들어 질풍노도의 시기를 보내고 있다. 공부만 강요하는 엄마 정유진과 갈등을 빚는 중이다.
 * 강윤하(이장경) : 강성훈과 정유진의 딸이자 강준하의 여동생이다. [[바이올린]] 연주를 배우는 중이다.
 * [[정유라]]([[한고은]]) : 정현수의 둘째딸이자 정재민의 이복 작은누나이다. 해당 항목 참조.

=== 은하림, 은하경과 그의 주변 ===
 * [[은하림]]([[서지석]]) : 은희재, 이혜신의 아들이자 은하경의 이복 오빠이다. 해당 항목 참조.
 * [[은하경]]([[신다은]]) : 은하림의 이복 여동생이다.~~[[wiki: "내 딸 서영이" 여자]] [[강성재]]?~~ 해당 항목 참조.
 * [[은희재]]([[최정우]]) : 은하림, 은하경 남매의 아버지이자 이혜신의 남편이다. ~~[[wiki: "내 딸 서영이" 위너스]][[wiki: "강기범" 그룹]]~~위너그룹의 회장이다. 해당 항목 참조.
 * [wiki: "이혜신(사랑해서 남주나)" 이혜신]]([[유지인]]) : 은희재 회장의 부인으로, 은하림의 어머니이자 은하경의 이복 어머니이다. 해당 항목 참조.
 * [[신수정]]([[최수린]]) : 이혜신의 비서 겸 은희재의 집안 집사이다. 은하경의 생모이다.~~[[내 딸 서영이]]의 [[윤소미]]?~~ 해당 항목 참조.
 * [[은희자]]([[정재순]]) : 은희재의 누나이자 은하림, 은하경 남매의 고모이다. 해당 항목 참조.

=== 기타 ===
 * [[wiki: "장윤철(사랑해서 남주나)" 장윤철]]([[조연우]]) : 해당 항목 참조.
 * 장윤철 부인([[이현경]]) : 정유라에게 또 다시 바람피다 걸리면 죽는다고 경고하였다.
 * 장서영 : 장윤철의 딸.
 * 지점장([[이승형]]) : 송미주가 근무하는 은행 지점장이다.
 * 상혁([[김용희(배우)|김용희]]) : 정재민이 근무하던 심부름센터 선배이다.
 * 민복(문용민) : 송호섭의 절친한 친구로, 송호섭과 같이 캬바레에 가는 사이이다.
 * 이민영([[정소영]]) : 과거 강성훈의 애인이었다. 남편과의 문제로 강성훈에게 위로를 받으려 술을 같이 먹다가 강성훈을 곤경에 빠뜨렸다. 강성훈이 곤경에 처하고 나서야 이 사실을 정유진에게 이야기하였다.
 * 송미주의 동료(구혜령) : 미주의 직장동료.
 * 정영훈([[김민수]]) : BK패션 팀장.
 * 김준성([[윤박]]) : 정유라를 사랑하는 연하남.
 * 김준성 모([[김영란]])

== 여담 ==
 * 각각 여주인공, 남주인공 역을 맡은 배우 홍수현과 이상엽은 그녀의 스타일, [[장옥정 사랑에 살다]] 이후 3번째로 같이 출연하는 셈이다. 
 * 배우 유호정은 김승수와는 2007년 MBC 8시 주말 드라마 '''깍두기'''에 이어 5년 반만에 커플로 출연한다. 박근형과는 [[최현경]] 작가의 전작 [[이웃집 웬수]]에 이어서 아버지와 딸 관계로 출연한다. 또한 한고은과는 [[사랑은 아무나 하나]]에 이어 자매로 출연한다. 남편인 [[이재룡]]은 같은 방송사에서 평일에 이 드라마와 비슷한 시간대에 9월 30일부터 방영하는 일일사극 [[제왕의 딸 수백향]]에 출연한다. 
 * 최정우와 유지인은 [[49일]] 이후 2년만에 다시 부부 관계로 출연한다.
 * [[내 딸 서영이]]와는 몇 가지 공통점이 있다. 첫째, 재벌 회장으로 배우 최정우가 출연한다. 둘째, 자식 중에는 [[wiki: "강성재" 본처에게서 낳지 않은 자식]]이 있다. 셋째, 회사 이름에 '''위너'''가 들어간다. 게다가 작가는 똑같은 [[wiki: "소현경" 현경]]이다. --노린건가!--
 * 배우 박근형과 정재순은 이 작품까지 합해 도합 일곱 작품째 최현경 작가의 드라마에 출연 중이다. 김승수는 네 작품째.
 * [[정유라]] 역을 맡은 한고은은 전작 <천하일색 박정금>에서도 '사공유라' 역으로 출연했으며 [[기믹]]도 비슷했다. 주인공과 이복형제 관계이며 도도하고 화려한 비주얼에 유부남과 불륜을 저지르는 역할. 거기다가 <천하일색 박정금>과 마찬가지로 연기자 [[박근형]]의 딸로 출연한다. 
