||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''슈퍼전대 극장판 시리즈''' ||
|| [[사무라이전대 신켄저 은막판 - 천하를 판가름하는 싸움]] || → || '''사무라이전대 신켄저 VS 고온저 은막 BANG!!''' || → || [[천장전대 고세이저 EPIC on the MOVIE]] ||

||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[wiki:"슈퍼전대 시리즈/VS 시리즈" 슈퍼전대 VS 시리즈]''' ||
|| [[염신전대 고온저 VS 게키레인저]] || → || '''사무라이전대 신켄저 VS 고온저 은막 BANG!!''' || → || [[천장전대 고세이저 VS 신켄저 Epic on 은막]] ||

슈퍼전대 시리즈 전통의 VS 시리즈중 한 작품.
[[목차]]
= 개요 =
2009년 전대인 [[사무라이전대 신켄저]]와 2008년 전대 [[염신전대 고온저]]의 [[크로스오버]]물. '''[wiki:"염신전대 고온저" 버스에서 계란요리만 먹는 빈곤전대]'''와 '''[wiki:"사무라이전대 신켄저" 부잣집에서 시중받으며 호의호식하는 전대]'''가 만났다. 후반에는 '''[wiki:"천장전대 고세이저" 천문대에서 알바뛰는 빈곤천사 5명도 덧붙는다].'''

전 작인 [[염신전대 고온저 VS 게키레인저]]가 극장판으로 나와서 히트친 영향인지 이 작품도 극장판으로 상영.

작정하고 극장판으로 만들려고 한 모양인지 분랑이 무려 '''64분'''이다. 웬만한 [[가면 라이더 시리즈]] 극장판과 맞먹는 수준. 오리지널 적 캐릭터는 고온저 최종회에서도 언급된 해통령 [[밧치드]]와 아야카시 [[호무라코기]]. 

밧치드의 성우는 [[기동전사 건담]]의 [[기렌 자비]]와 각종 애니와 게임 등에서 카리스마 악역 담당으로 잘 알려진 [[긴가 반죠]]. 밧치드의 어투 때문인지 기렌 자비를 연상케 한다. 이 작품의 최종 보스이자 흑막으로서 주역의 한 축인 고온저보다도 비중이 높다. 뭥미? 호무라코기의 담당 성우는 [[기동전사 건담 더블오]]에서 [[알렐루야 합티즘]]를 맡고 그외에도 여러작품에서 다양한 배역을 맡았던 [[요시노 히로유키]]. 실제로 듣다보면 할렐루야!!를 외칠정도로 목소리톤이 할렐루야를 닮았다.

도중에 [[천장전대 고세이저]]도 난입한다. 난전 속에서 고온저와 신켄저의 뒤통수를 치려던 [[스지가라노 아쿠마로]], [[후와 쥬조]]와 [[우스카와 타유]]를 밀어붙였다. 신켄저 본편에서 이들이 얼마나 강한 적인지 아는 팬들이라면 1:1 또는 2:1로 이 3인을 관광시키는 고세이저의 모습에 경악할지도... 근데 고세이저 본 편에서는 이렇게 강한 면모를 보여주지 않는다는 것을 감안하면 역시 신전사 보정이라고 볼 수밖에 없다. 이후 VS 시리즈에서 후대전대가 선행등장하는 것이 전통이 되었다.

디케이드의 극장판에서 더블이 갑툭튀해 주워먹기를 시전했던 것이 전대물에도 악영향을 미쳤다.--'''어쨌든 이게 다 디케이드 때문이다. 오노레 디케이드!!!'''-- 참고로 가면라이더의 경우 더블의 단독 극장판에 오즈가 난입하기도... '''오노레 디케이드'''[* 후에 이 전통은 2013년 위자드 극장판에 가이무가 출연하지 않는것으로 끝이 났다.]
= 장점 =
전개가 [[특수전대 데카레인저]]와 아바레인저/마지레인저와의 VS시리즈를 재탕. VS 아바레인저의 초반의 '''초보자랑은 같이 싸울 수 없어! vs 뭥미?'''와 마지레인저 후반의 티격태격하던 레드 둘이서 화해하고 같이 싸우는 컨셉을 잘 조화시켰다. 또 최근에 나오는 VS물의 전통이 될뻔한 [[공룡카레]]가 본작에선 간만에 언급이 안됐다.(스토리 전개상 언급할 여유가 없었지만...)[* 앞으로도 다시 언급될 지는 불투명하다. 스기시타씨 역을 맡았던 배우 오쿠무라 코엔이 2009년 말에 세상을 떠났기에...)]

엔딩은 무한 바리에이션을 자랑하는 고온저 엔딩곡에 신켄저 오프닝과 엔딩곡을 리믹스한 '''사무라이 퍼스트 랩 은막BANG!'''. 엔딩 댄스까지 존재. 이쪽도 여러모로 '''[[충격과 공포]].''' 

전체적인 이야기 구성은 건맨월드에서 [[밧치드]]와 상대하던 고온저 일행이 밧치드의 차원공격을 받아 여러 월드로 흩어지게 되고, 밧치드는 휴먼월드로 와서 삼도천의 물을 이용해 모든 월드를 오염시켜 자신들의 손으로 넣으려고 한다는 내용으로 일단 각본은 이 바닥에서 높은 수준의 스토리를 써내기로 유명한 [[코바야시 야스코]]여사인 관계로 전개가 아주 탄탄하며, 시리어스한 부분과 개그인 부분을 정말로 잘 조화해서 극의 몰입도 또한 상당히 높다. 특히 시리어스한 부분의 절정인 클라이막스의 라이더 대전(?)부분에서마저도 오토바이 변신에 실패한 [[고문관]] 우갓츠가 나나시를 업고 뛰는 개그장면을 선보여 보는 사람들을 즐겁게 했다.  

액션은 지나칠 정도로 화려하고 또 멋지다. 특히 클라이막스 부분의 레드 VS 레드와 대규모 라이더 배틀(?)은 명장면. 진짜 클라이막스가 되어야 할 대규모 떼거지 전투씬이 오히려 묻혀버릴 정도.(물론 떼거지 전투씬의 퀄리티가 나쁘다는 말이 아니다.) 

또 덕지덕지합체의 진수라 불리는 [[사무라이 하오]]와 [[엔진오]] G12가 합동 전투를 벌이는 건 물론, 거기서 또 궁극을 보여주겠다는 듯 '''사무라이 포메이션 23'''을 보여줬다. (사무라이 하오 11 + 엔진오 G12 12) 충격과 공포의 합체란... 다름아닌 [[이카텐쿠 버스터]]를 중심으로 [[신켄오]], [[다이카이오]], [[모규다이오]], [wiki:"엔진오" 엔진오 G9], [[쿄레츠오]]가 포메이션을 짠 포격 포메이션으로 '''로봇 5체가 [[하이웨이 버스터|합체 바주카]]를 사용한다.''' --합체가 아니잖아!-- 발상 자체는 실로 총합체의 진수를 보여준 두 작품의 거대전이라 할만큼 절묘했다고 할 수 있다. 

= 단점 =
물론 장점만 있는 작품은 아닌데, 등장배우와 성우가 지나치게 많아져 버린 탓에 레드 둘만 제외하고는 다른 배우들은 거의 엑스트라 수준이 되어버렸다. 고온저 쪽의 배우들의 경우 등장시간이 짧아서인지 극 초반에 헬멧을 쓰지 않은 맨얼굴로 거대전을 전개하는 무리수를 두기도. 그나마 신켄저 쪽은 어느 정도 얼굴을 오래 비춰주지만 고온저 쪽은 내용 전개상 비중마저도 낮다.[* 여기에는 고온저 배우들의 스케줄 문제도 겹쳤다고 한다.] 그나마 슈츠 액터들의 액션씬이 비중이 좀 높은편. 

성우들 쪽은 정말이지 답이 나오지 않았던 듯. 이 작품에 등장한 성우들만으로도 애니 한 편은 찍을 수 있을 정도의 쪽수와 높은 실력을 자랑하는 관계로 개런티도 만만치 않았을 것으로 보인다. 

특히 고온저에서 등장 성우들의 쪽수가 폭주한 나머지 신켄저 쪽 성우들과 함께 대사 한 두 마디 정도 주는 것으로 끝내고 밧치드와 호무라코기에 올인한 것으로 보인다.(그 호무라코기도 대사가 거의 없지만 고온저의 염신성우들이나 신켄저의 악역 성우들보다는 훨씬 대우가 좋다.) 

고온저의 가이아크 3간부는 나쁜 의미로 팬서비스 차원에서 부활.(정말 얼굴만 잠시 비추고 퇴장한다.) 물론 시나리오 전개상 상당히 중요한 힌트를 던져주고 가는 역할이기도 하고 저 3인방이 이제 와서 적으로 다시 등장하는 것도 무리겠지만, 왜 나왔나 싶을 정도로 순식간에 퇴장하는 것은 정말이지 억지전개가 아닐 수 없다. 

또한 [[엔진오]]G12와 [[사무라이 하오]]라는 슈츠 액터를 고생시키는 희대의 덕지덕지 합체 기체 둘이 모인 바람에[* 정말 오죽했으면 네이버 모 블로거는 '저따위로 덕지덕지 대전 벌일거면 아예 고세이저도 나왔는데 하이퍼 고세이그레이트도 등장시키지 그랬냐'라고 할 정도로 거대전이 재미없다. 그러나 진짜로 하이퍼 고세이그레이트가 나왔다면...'''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].(...)''' ...근데 개봉 시기도 생각을 좀 해야...] 거대전의 박력이 하나도 없다. 아마도 거대전이 볼일이 없다는 것을 예상하고 등신대 전투에 올인한 듯. 슈츠 액터들의 액션이 화려했던 이유가 이 때문인지도 모른다. 

위에서 설명했듯 거대전이 아예 볼 거리가 없는 것은 아니지만, 단점이 있다면 발사 연출이 너무 힘빠졌다는 것. CG처리해서 박력있는 발사 연출을 보여줬다면 꽤 볼만한 거대전이 되었을터인데...

결론적으로 전대물의 서비스 영화로는 수준급. 다만 이 전 전대와 이 후 전대의 비중이 비슷했던 다른 VS시리즈와는 달리 고온저의 비중이 악역보다도 상당히 낮아서 고온저 팬들에게는 약간 미묘한 작품이 될지도…….
