~~[[죽음의 전대|'''DEATH SQUADRON''']]~~
--[[슈퍼전대 시리즈|슈퍼전대]]와는 전혀 관련이 없다.-- --사망전대 [[데스류쟈]]는 더욱 아니다--

[[목차]]
== 설명 ==
각종 매체에 등장해서 툭하면 죽어나가는 캐릭터들을 통칭 사망전대라 한다.

최소 5회 이상 죽어야 사망전대 취급을 받으며, 왠지 [[불사신]]이라서 죽어도 멀쩡하게 살아났다가 다시 죽어나가는 무한루프에 빠진 경우가 많다.

이들의 인생역정은 [[안습]] 그 자체이며, 죽지 않으려고 처절하게 발버둥치는 모습이 눈물샘을 강하게 자극한다. 하지만 이들중엔 절대 늙거나 죽지않는 [[불로불사]]는 물론이고, 격투게임의 경우 [[사기캐릭터]] 취급을 받는 녀석들도 있다.

위 내용들을 한번에 압축해서 간단히 설명하면 [[망했어요]], [[꿈도 희망도 없어]], [[모든게 끝이야]]...

허나 죽었음에도 마지막에 포스가 죽지 않거나 자기가 막판에 자폭을 하고 다시 돌아오는 경우, 혹은 죽어도 다시 리스폰되는 시스템을 가진 게임에서 평상시에 흉악스런 위용을 뽐내는 경우에는 눈물샘 자극은커녕, 오히려 카리스마만 부각이 된다. [[루갈 번스타인]]이나 [[와일드 독]], [[알렌 오닐]], [[아이작 클라크]] 같은 경우. 아니, 아이작은 눈물샘 자극이 좀 잘 된다...

종류는 크게 네가지가 있다.

 * 정말 그 캐릭터가 여러번 죽는데도 계속 부활하는 경우
예) [[메탈슬러그 시리즈]]의 [[알렌 오닐]], [[사우스파크]]의 [[케니 맥코믹]] 등
 * 그 직업이나 종족이 계속 사망하는 종류인 경우
예) [[Warhammer 40,000]]의 [[가드맨]], [[보더랜드]]의 [[밴디트]] 등
 * 사실상 한 번 죽었는데 각종 [[미디어믹스]]에 죽는 장면이 여러번 우려먹히는 경우
예) [[강철의 연금술사]]의 [[매스 휴즈]] 등
 * [[초재생능력]]덕에 보통 사람이라면 충분히 죽고도 남는 상황을 끝없이 겪는 경우
예) [[강철의 연금술사]]의 [[호문클루스]]를 비롯한 대부분의 초재생능력자,[[초인동맹에 어서오세요]]의 [[언데드맨]] 등
 * ~~[[wiki:"디아볼로(죠죠의 기묘한 모험)"영원히 죽음이라는 진실에 도달하지 못하게 되는 경우]]~~
== 사례 ==
[[Include(틀:스포일러)]]

=== 사망전대를 자주 맡는 배우/성우 ===
 * [[김갑수]]
 '''이 분야의 본좌~~甲&秀~~'''. 2010년 4월 28일 부로 "5회 연속 출연작 속에서 사망"이라는 위업 달성으로 인해 당당히 사망전대 입성. 국내의 사망전대 배우들 중에선 가장 유명하다. [http://media.daum.net/entertain/cluster_list.html?clusterid=157515&clusternewsid=20100429090521960&X=1&t__nil_news=downtxt&nil_id=4 #]

 * [[최재성]]
 등장하는 작품마다 거의 사망했다... <제국의아침> 고려 정종, <천둥소리> 허균, <불멸의이순신> 원균, <연개소문> 이밀, <천추태후> 강조, <대왕의꿈> 계백, <감격시대> 신영출, <조선총잡이> 박진한 모두 사망한다.


 * [[김남길]]
 김갑수의 뒤를 잇는 신흥 사망전대 멤버. 드라마건 영화건 '''모두''' 중후반 쯤에 죽는 역할만 한다.(드라마 '굳세어라 금순아'는 '''초반부에 죽었으므로''' 생략) 그래서 별명이 '''국민사망자'''. 보통 사망전대 담당 배우들이 나이 지긋한 중년인 것에 비해 상당히 젊은 나이인데도 사망하는 캐릭터 역을 자주 맡았다. --사망전대계의 꿈나무--

 * [[김영란]]
  MBC교동마님의 정난정 역,MBC조선왕조500년 풍란의 정난정 역,KBS한명회의 인수대비 역, KBS용의 눈물의 신덕왕후 역,KBS장희빈의 숙안공주 역,KBS꼭지의 성자역, SBS하늘이시여의 봉은지 역들이 사망한다. 정난정 역할에서는 자결하는 연출이였고 나머지 극들에서는 병사하는 연출이었다. 특히 용의눈물에서 라이벌 이방원에게 친자식을 잘부탁한다고 유언을 남기고 죽는 씬이 압권이었다.

 * [[리암 니슨]]
 [[배트맨 비긴즈]]의 [[라스 알 굴]], [[스타워즈]] 에피소드 1: [[보이지 않는 위험]]의 [[콰이곤 진]], [[나니아 연대기]]의 [[아슬란]], [[킹덤 오브 헤븐]]의 주인공 아버지 등.

 * [[송영창]]
 입에 칼 맞고 장기 떼이거나([[아저씨(영화)|아저씨]]), 목에도 맞고([[놈놈놈]]), 몸에도 맞고([[구르믈 버서난 달처럼]]) 컨테이너에도 깔리고([[눈에는 눈 이에는 이]]), 피까지 빨리는([[박쥐(영화)|박쥐]]) 등의 가지각색으로 죽는 연기를 보여주고 있다.

 * [[서영희]]
 사망전대에서는 흔하지 않은 여성 멤버. 《[[스승의 은혜]]》에서도 죽었고 《[[궁녀]]》, 《[[추격자]]》, 《[[선덕여왕(드라마)|선덕여왕]]》에서도 죽더니만 아예 영화 제목부터가 자신이 맡은 배역이 죽는 걸로 되어있는 《[[김복남 살인사건의 전말]]》까지 있다. 죽는 경우든 죽지 않는 경우든 뭔가에 쫓겨서 도망다니거나 괴롭힘 당하는 역할(예를 들면 《[[마파도]]》)을 많이 맡는다. 서영희의 경우에는 정말 비참한데 '''자기가 맡은 배역이 한 번은 사망 위기에서 극적으로 벗어났으나 두 번째는 얄짤 없이 죽임을 당하기 때문에 그렇다.''' 《추격자》와 《선덕여왕》이 가장 대표적 사례...

 * [[선우재덕]]
 《[[내 딸 꽃님이]]》, 《[[인수대비(드라마)|인수대비]]》, 《[[해를 품은 달(드라마)|해를 품은 달]]》, 《[[메이퀸]]》 등에서 초반에 죽었다.

 * '''[[숀 빈]]'''
 서구권에서는 이쪽으로 가장 유명한 배우. 악역을 많이 맡아서 그렇기도 하지만, 선한 역일 때에도 자주 죽는다. 오죽하면 숀 빈 좀 그만 죽이라는 [[밈]]도 있다.

 * [[스티브 부세미]]
 정말 다양한 방법으로 죽는다
 {{{#!html
 <iframe width="420" height="315"    src="http://www.youtube.com/embed/TeWsNcjlbF4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
 }}}
 대표적인 예로는 《[[wiki:"파고#s-3" 파고]]》에서 도끼에 찍혀서 사망한 뒤 톱밥만드는 기계에 갈리는 장면이 있다.(...)

 * [[악역]] 전문 배우들
 [[성규안]], [[잭 팰런스]], [[케빈 베이컨]], [[최남현]][* 한국 영화 700여 편에 나온 최다 출연 배우인데, 주로 악역을 맡았기 때문에 살아 남은 경우가 훨씬 적다.]... 

 * [[아널드 슈워제네거]] 
 [[터미네이터 시리즈]]에서 [[T-800]], [[T-850]] 역할을 통해서 정말로 여러 번 죽었다. 《[[터미네이터(1984)|터미네이터]]》에서는 폭파 때 다리에 부상을 입고 도망가는 [[사라 코너]]가 작동한 압축기에 눌려서 죽었고, 《[[터미네이터 2]]》에서는 스스로 용광로에 들어가 손가락을 치켜세우며 전사하였고 《[[터미네이터 3]]》에서는 [[존 코너]]와 후에 그의 아내이기도 한 캐서린을 구하려다가 [[T-X]]와 함께 자폭하여 죽었다. 직접 출연한 것은 아니지만 《[[터미네이터 4]]》에서도 컴퓨터 그래픽으로 그의 얼굴을 합성하여 등장한 T-800 역시 존과 마커스의 협공으로 사망.
 단, 사망전대인 것은 터미네이터 시리즈 한정으로 그밖의 작품에선 --죽을 정도로 고생하지만-- 거의 안 죽는다.(...) 대신 '''적을 사망시킨다'''.

 * [[알랭 들롱]]
 갱 영화에 많이 나왔고, 많이 죽었다.

 * [[알 파치노]]
 이쪽도 갱 영화에 나오면 많이 죽는 편. 대표적으로 《[[스카페이스]]》와 《[[칼리토]]》 등이 있다.


 * [[wiki:"이경영#s-1" 이경영]]
 신기전(스님), 런어웨이(장 형사), 하얀 전쟁(변 일병), 세상 밖으로, 베를린, 신세계, 화이 : 괴물을 삼킨 아이, 군도:민란의시대(땡추)

 * [[이덕화]]
 [[사망전대/사극]] 항목 이외에, 현대극에서는 《[[메이퀸]]》 등에서 사망전대였다.

 * [[정동환]]
 [[사망전대/사극]] 항목 이외에도 《[[국희]]》, 《[[어느 멋진 날]]》, 《[[뉴하트]]》, 《[[신이라 불리운 사나이]]》, 《[[동이]]》, 《[[최고다 이순신]]》, 《[[루비반지]]》 등에서 사망전대였다. 

 * [[정호빈]]
 MBC 《[[주몽(드라마)|주몽]]》의 우태, 《[[선덕여왕(드라마)|선덕여왕]]》의 문노, 《[[태양을 삼켜라]]》의 백실장, 《추노(드라마)|추노]]》의 신장군. 《추노》에서는 [[카메오]]로 1회 출연이었고, 《[[아이리스(드라마)|아이리스]]》와 그 후속작 《아테나》에선 같은 배역으로 나왔음에도 2번 다 무사히 넘어갔으나...결국 《[[무사 백동수]]》에서 훈련도감 교관 임수웅으로 등장해 또 죽었다!

 * [[장동건]]
 [[태극기 휘날리며]], [[마이웨이]], [[친구]], [[해안선]], [[태풍]], [[무극]], [[아나키스트]]

 * [[최상훈]]
 * [[정인기]]
   《[[시크릿 가든]]》 - 길라임 부(소방관-[[순직]]), 《[[7급 공무원]]》 국정원 요원-순직, 《[[타워]]》 차실장-추락사, 《[[고지전]]》 이상억 역-[[전사]], 《[[화려한 휴가]]》-시민군 역, 《[[상어]]》 한이수 부 - [[독살]]

 * 몇몇 작품의 재연배우들
  * [[신비한TV 서프라이즈]]
  * [[위기탈출 넘버원]](KBS TV)의 재연배우들
  여기서 단골로 죽음을 당하시는 중년 남성배우의 경우, 어떤 주에는 산업현장에서 감전사하고 그 다음 주에는 마라톤 뛰시다 돌아가시고, 또 몇 주 후에는 가스폭발로 사망하시는 등 실로 다양한 사인으로 돌아가신다. 어린이 배우들에게도 자비심은 없어서, 부모의 무지로 인해 심각한 병으로 죽은 아이가 몇 주 후에 교통사고로 또 죽기도 한다. 그리고 내레이션과 자막으로 뜨는 "사망하고 말았던 것입니다"가 압권.

 * [[쿠와시마 호우코]]
 쿠와시마 호우코 사망전설 참고.

 * [[후지와라 케이지]]
 사망하기에 매우 좋은 목소리를 가지고 있다.(...) 약간 불량하지만 주인공을 아끼는 동네 형/아저씨에 적합한 목소리를 갖고 있고, 그런 캐릭터들은 주인공을 구하면서 죽는 경우가 매우 많다.

 * [[카이다 유코]] 
 2014년 일본성우계의 사망전대 신성으로 우뚝 서고 있는 중이다. 그도 그럴것이 2014년에만 카이다 유코가 맡은 캐릭터 3명이 사망했다.(....) 

 * [[시영준]]
 [[월드 오브 워크래프트]]에서 주로 던전 최종보스나 굵직한 네임드들을(청지기 이그젝큐투스, [[라그나로스]], [[그롬 헬스크림]], 그 이외에 여럿) 연기했으며, 그가 연기한 최종보스들은 모두 썰렸다. 월드 오브 워크래프트 한정 사망전대 캐릭터 성우.

 * [[뮤지컬]]계에서 대극장 작품의 주연급을 많이 맡는 배우들
 작품 분위기가 정말 어지간히 밝은 게 아니고서야 대형 뮤지컬은 대체로 [[주인공의 사망]]으로 마무리를 짓는 작품들이 꽤나 많다. 덧붙여 주인공이 죽지 않더라도 등장인물 간에 죽고 죽이는 이야기가 최소 한 번은 나오는 작품이 부지기수라 이쪽에 속하는 배우들 중에는 사망전대와 함께 남을 죽이는 살해전대(...)를 겸하는 배우들이 많다.

* [[강동원]]
  늑대의 유혹의 정태성은 병으로 사망, 드라마 매직의 차강재는 자살, [[형사]]의 슬픈눈은 타살, [[우리들의 행복한 시간]]의 정윤수는 아예 역할이 사형수(...),[[초능력자]] 초인은 추락사, 러브 포 세일의 제이는 총살,  그리고 최근 개봉작인 [[군도:민란의 시대]]에서의 [[조윤]] 역시 마지막에 끔살을 당한다. 은근히 사망한 역이 많은 인물.
==== 이영후 ====
[[김구]] 역을 단골로 맡는 중견 배우로, 고령으로 활동이 뜸하지만 [[사극]]에도 많이 등장한 배우. 등장하는 역할마다 대부분 죽임을 당하거나 [[정적]]에게 방법당하는 비운을 겪는다.

 * [[예수천당]] - 최봉석 목사(신사참배에 반대하여 일제에게 고문사당한다.)
 * [[오! 인천]] - 운전기사(주인공의 운전기사로, 인도교를 차타고 피난하려다 폭격을 맞고 사망)
 * [[제1공화국]] - 김구(안두희에게 암살당한다.)
 * [[제4공화국]] - [[장태완]](12.12를 막으려 하다가 [[박용식]]에게 방법당한다.)
 * [[제5공화국]] - [[강창성]]([[하나회]]를 건드렸기 때문에 [[이덕화]]에게 방법당한다.) ~~실제 역사에도 강창성, 장태완 두 분 다 전두환에게 당했는데 이 둘을 다 맡은 이영후씨는 참... 말이......;;;;;;;~~
 * [[장녹수]] - [[임사홍]]([[유자광]]에게 죽음을 당한다.)
 * [[용의 눈물]] - [[남은]](유동근에게 죽음을 당한다.)
 * [[명성황후]] - [[흥인군]](반란군에게 죽음을 당한다.)
 * [[미망]] - 최재성 장인(독립운동가로, 일본군에게 죽음을 당한다.)
 * [[대왕의 길]] - [[박문수]](나주벽서사건에 연루되어 영조에게 방법당한다.)[* 실제로 박문수는 영조로부터 신임을 받았지만 스스로 죄인임을 자처했다. 박문수 항목 참고.]
 * [[야인시대]] - 김구(안두희에게 암살당한다. 그나마도 암살장면도 없이 [[김두한]]의 언급만으로 사망)~~차라리 MBC 제1공화국이 나았지.~~
 * [[KBS 장희빈]] - 김수항(기사환국으로 사약을 받는다.)
 * [[영웅시대]] - 오윤근[* 일제강점기에 [[정주영]]을 도와주던 사채업자. 실존인물이다. 다만 실제로 드라마에 나온 것처럼 죽었는지는 불명.](강도에게 죽음을 당한다.)
 * [[야망의 전설]] - [[유동근]] 아버지(정적 박창식에게 교통사고로 위장된 암살을 당한다.)
 * [[지영선]] - [[http://www.youtube.com/watch?v=gapvIXSp6rk '가슴앓이' 뮤직비디오]] (2001) - 1970년대 중반을 배경[* 극중에서 [[박정희]] 대통령과 [[육영수]] 여사가 등장하며, 육 여사가 저격당하는 장면도 나온다.]으로 [[서울]] [[강북]] 지역에서 쌀집을 운영하는 인물로 주인공인 [[권상우]]의 아버지다. 마을 유지로서 두 아들들인 권상우와 그의 동생과 합세해 재개발에 반대하는데 앞장 섰다가, 재개발 이권을 노린 세력으로부터 사주를 받은 철거반장인 [[오상훈]]에 의해 밤길에 살해당한다.[* 그리고 이에 복수하려던 권상우와 동생도 결국 오상훈의 손에 살해당한다.~~권상우가 이때 완전 신인이었던지라 잘못하면 이영후를 잇는 부자사망전대 배우가 될 뻔도 했다.~~]

=== 꿈도 희망도 없는 사망전대 멤버들 ===
[[사망전대/캐릭터]] 항목 참고. 사극 관련은 [[사망전대/사극]] 항목 참고.

=== 가입대기 멤버들 ===
※ 이쪽에서는 5번 이상 죽지 않은 캐릭터들, 또는 여러 번 죽지 않았으나 간접적으로 여러 번 죽는 장면(회상신이나 언급 등)이 나오는 캐릭터에 대해 기술한다.

 * 배우 및 성우
  * [[박기웅]]
  [[추노(드라마)|추노]]의 [[그분]]으로 업복이에게 사망, [[최종병기 활]]에서 [[도르곤]]으로 나와서 끔살, [[각시탈(드라마)|각시탈]]에서는 자살, [[은밀하게 위대하게]]에서는 자폭.~~애초에 악역 전문(...)인지라 좋게 끝날 수 있는 작품이 거의 없...~~
  * [[성동일]]
  [[야인시대]]의 [[개코]]와 [[추노(드라마)|추노]]의 [[천지호]].
  * [[유순철]]
  [[무인시대]]에 단역으로 3번(임종식, 흥국사 원로스님, 촌로)을 연속출연하셨다. 그리고 3번 다 처참한 죽임을 당하셨다! [[왕과 비]]에서 2번을 [[능지처참]]된 이경영보다도 더 불쌍(?)하신 분.
  * 이경영(탤런트)
  2008년 당시에 방영된 세 사극에 모두 출연하여 모두 사약을 받거나 자결했다.[* MBC 이산-병조판서(자결), KBS 대왕세종-민무질(사약), SBS 왕과 나-이세좌(자결)] 더욱 충격적인 것은 사극 [[왕과 비]]인데, 이분은 거기에 권자신 및 김일손으로 출연하여 두 번 [[능지처참]]을 당했다.(!) [[후덜덜]]...~~이름 탓인가? 어째 같은 이름인 연기자 두 분 다...~~
  * [[이병헌]]
  [[공동경비구역 JSA]]에서는 자살, [[달콤한 인생]]에서는 조직원에게 죽고, [[놈놈놈]]에서는 마지막 총싸움으로 죽고, [[wiki:"아이리스(드라마)" 아이리스]]에서는 마지막에 암살당했고, [[wiki:"G.I. Joe: 더 라이즈 오브 코브라" 지아이조]]에서는 마지막에서 물에 빠져 죽는 줄 알았지만 [[wiki:"G.I. Joe: 리탤리에이션" 속편]]에서 다시 나오면서 제외. 이후 [[광해, 왕이 된 남자]]과 [[wiki:"RED 2" 레드 2]]에서도 죽을줄 알았지만 죽지 않았다.
  * [[임수정]]
  ...ing, [[미안하다 사랑한다]], [[행복]]에서 죽는 캐릭터로 나왔다. [[장화 홍련]]에서도 죽는 장면을 찍었지만 편집되었다. [[각설탕]]에서 맡은 캐릭터는 죽지 않았지만 캐릭터 주변에서 사망자가 나왔다.(...) ~~이제 두 개만 채우면 사망전대 멤버다!~~
  * [[천호진]]
  2009 로스트 메모리즈(후레이센진 리더-특별출연), 혈의 누(강승률), GP 506(구조대 선임하사), [[동이]](검계 수장 최효원) ~~아쉽게도~~ [[내 딸 서영이]]에서 막판에 죽을 뻔한 위기를 넘기는 바람에 입성에 실패했다.
  * 크레이그 페어브레스가 더빙한 인물
  모던 워페어 시리즈에서 [[가즈]], [[고스트]]를 더빙했는데, 둘 다 사망한다.[* 여기에 월크로프트를 더빙 했지만 죽지 않았다.]

 * ~~'''누구든 단 한 번에 클리어할 수 있을 정도로 낮은 난이도를 자랑하거나 사망의 개념이 아예 없는 게임을 제외한 모든 게임의 캐릭터들'''.~~ 설령 [[쓰레기 게임]]이라도 한두 번 하고 접는 사람은 거의 없다. 출시하고 한두 명만이 하는 게임 또한 없다.

 * 한일전쟁을 소재로 한 소설 속의 [[독도]] 경비대
 대체 이유는 모르겠지만 이분들이 산화하는 스토리가 꼭 있다. 김경진의 [[독도왜란]]은 이 클리셰를 깼다.

 * [[3days -차오르는 시간의 저편에-]] - [[아즈마 리카]]
 매 루프때마다 자살을 시도하지만 정석 루트대로 간다면 그녀가 자살에 성공한 횟수는 적다. 그러나 게임의 특성상 무간지옥을 맛볼 수 있기 때문에 공략을 알고 가느냐, 아니냐에 따라 사망전대가 될 수도 있고, 아닐 수도 있는 미묘한 위치.
 * [[갓 오브 워]] - [[노예선의 선장]]. ~~이제 한 번만 더 죽으면 정회원으로 승ㅋ격ㅋ~~
 * [wiki:"겟타로보 시리즈" 겟타로보] - [[사오토메 타츠히토]]
 원작 무인에서 한번, TV판에서 한 번, OVA 신겟타로보에서 한 번으로 현재까지 총 3회 사망한 것으로 확인.
 * [[기동전사 건담 SEED]] - [[니콜 아말피]]
 회상신의 피해자, 특전까지 포함해서 총 48회 사망.
 * [[기동전사 건담 OO]] - [[록온 스트라토스]]
 TV판, DVD판, 스페셜에디션, 만화, 소설, PS2 게임 건담 마이스터즈 특전 영상까지 총 6회 사망. 만화책은 작가별로 3종류나 있다는 걸 생각해보면...
 * [[놈4]] - [[그녀]]
 거인족의 뒷치기를 받아 죽고, 바이러스에 감염되어서 죽고, 난쟁이족 배신자에 의해 죽고...그렇지만 그 때마다 놈이 타임머신을 이용하여 마침내 마지막에 살아남기는 한다.
  * [[드래곤볼]] - [[크리링]]
 총 4번 죽어서 아쉽게도(?) 사망전대가 되지 못했다. 하지만 '크리링이 죽었어!' 짤방에서는 수십 번도 더 죽는다.
 * [[디멘토]] - [[wiki:"디멘토" 피오나 벨리]]
 멀티 엔딩 방식이라 진행방식에 따라서는 다르긴 하지만 데드신이 많이 포진되어 있고, 엔딩 중의 하나가 [[wiki:"배드엔딩" 꿈도 희망도 없다]]. 흠좀무.
 * [[디시인사이드]]
  * '''[[세븐 갤러리]]'''
  '''명실상부 디시 최고의 [[동네북]] 갤러리'''. 7과 관련된 일만 터지면 털린다. 아니, 무슨 일만 터져도 귀신 같이 7과의 연관성을 찾아내서 턴다.(...) --그리고 [[wiki:"SE7EN" 진짜 세븐]]이 [[wiki:"연예병사" 대형 사고]]를 친 덕분에 완전히 [[망했어요]].--
  * [[중앙대 갤러리]]
  연평도 포격 사건 당시 중국의 '''중대'''발표를 시작으로, 12월 2일에는 나사의 '''중대'''발표로 갤이 털리고 있다. 앞으로 어디서 중대발표 한다고 하면 무조건 털릴 것 같다.
  * [[지진희]] 갤러리
  지진이 일어났을 때 한정.
 * [[디아블로 시리즈]] - [wiki:"디아블로(디아블로 시리즈)" 디아블로]
 디아블로 3: 분노에서 임페리우스에게 죽고, 디아블로 1에서 아이단에게 죽었으며, 디아블로 2와 디아블로 3에서 영웅들에게 죽는 등 총 4번 죽었다.게임상에서 플레이어에게 죽는 것이 반복되는 다른 악마나 인물들이 사망전대이지만 설정과 스토리 상으로만 보면 디아블로가 디아블로 시리즈의 실질적인 사망전대 캐릭터라 해도 무방하다.
 * [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0001057552 러버덕] 
 네덜란드 예술가 플로렌틴 호프만의 작품. '러버덕 프로젝트'라는 이름으로 세계 각지의 사람들에게 평화와 행복을 전해주고 있다고 하나, 일본에 방문했을 때는 '''머리가 터지고''', 대만에서는 '''압력 증가 때문에 폭발하고''', 중국에서는 '''공기를 주입하는 호스가 끊어져 침몰한 적이 있다.''' 게다가 이번에 한국 방문 때에도 '''바람이 빠져 반쯤 침몰해버렸다.''' [http://pop.heraldcorp.com/view.php?ud=201410141648026297548_1 *] ~~아시아의 저주~~
 * [[로맨티컬리 아포칼립틱]] - [[스나이퍼(RA)]]
 자신의 인생의 가능성들 중 인류가 멸망하지 않는 가능성을 찾다가 총 '''457번''' 죽었다.
 * --[[록맨 클래식 시리즈]] - [[와일리 머신]]--
 * [[마비노기]] - [[wiki:"셰익스피어(마비노기)" 셰익스피어]]
 * [[마장기신 THE LORD OF ELEMENTAL]] - [[리카르도 실베이라]]
 * [[마크로스 프론티어]] - [[미하엘 브란]]
 TV판과 [슈퍼로봇대전 L] 한정.
 * [[마탄전기 류켄도]] - [[닥터웜]]을 제외한 모든 간부 캐릭터들과 쫄병들
 * [[맥가이버]] - [[머독]]
 출연할 때마다 매번 죽지 않는 게 이상한 극한 상황에 몰려 죽은 것처럼 묘사되는데, 시간이 지나면 멀쩡히 재등장.
 * [[메탈슬러그 시리즈]] - [wiki:"마르코 롯시" 정][wiki:"에리 카사모토" 규][wiki:"타마 로빙" 군] [wiki:"피오 제르미" 대][wiki:"트레버 스페이시" 원][wiki:"나디아 커셀" 들] + [wiki:"랄프 존스" 용][wiki:"클락 스틸" 병]
 작품 특성상 한 대 맞으면 사망(미라, 좀비 제외)이기 때문에 노다이 플레이가 꽤 힘들다.
 * [[바벨 2세]] - [[요미]]
 '바벨 2세 더 리터너'에 재등장했으니 이제 한번만 더 죽으면 사망전대 정식회원 확정. 엄밀히 따지면 리터너에서 사망하는 것으로 4번 죽는 것이나 이야기 흐름상 리터너는 [[그 이름은 101]]도 포함하고 있는 듯 묘사되었기에 이 경우 5번이 된다...였다가 리터너의 시대배경이 101의 40년 후 시점임이 밝혀지면서 리터너를 정식 후속작으로 포함한다면 요미가 사망하는 시점에서 사망전대 정식회원으로 확정. 또한 1부 마지막의 가사상태를 사망했던 걸로 계산할 경우엔 이미 정식회원이다.
 * [[방탈출(모바일 게임)#s-4.1|방탈출4]] 에피소드4의 주인공
 이쪽은 게임 특성상 전작 방탈출3같은 멀티엔딩 요소가 없어서 김현빈처럼 다양한 방식으로 죽어나진 않지만 역대 캐릭터 중 유일하게 '''트루엔딩에서 사망'''한다!!! 사망엔딩밖에 없다(...) 그것도 여친한테 통수맞고 죽는다. --불행의 아이콘 김현빈을 위협하고 있다--
 * '''[[백설공주]]'''
 * [[블레이블루]]시리즈 - [[ν-13]], [[Λ-11]]
 문서 내 트루엔딩 항목 참고, 후속작에서도 또 고생할 것 같다.
 * [[사무라이 디퍼 쿄우]] - [[wiki:"오다 노부나가/기타 창작물" 오다 노부나가]]
 혼노지에서 한 번, 세키가하라전투에서 한 번, 수해에서 한 번, 음양궁 앞에서 한 번, 총 4번 사망한다. 애니메이션까지 포함한다면 사망전대 레귤러멤버(...).
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [wiki:"베가(캡콤)" 베가]
 CVS1, 슈퍼 스트리트 파이터 2 터보의 [[고우키]] 인트로 한정.
 * [[쓰르라미 울 적에]] 시리즈 - [[토미타케 지로]]
 마지막편인 마츠리바야시편을 제외하면 모두 죽는다. 그래서 이 분의 별명은 '시보(時報; 자명종)'이고, 그가 죽는 순간, 곧 참극이 일어날 것을 예상하며 긴장해야 한다.
 * [[아랑전설]] 1 - [[기스 하워드]]
 최종보스로 나오는데 승리시 빌딩에서 추락하면서 "XXXX년 XX월 XX일 기스 하워드 고층 빌딩에서 추락, 3시간 후 병원에서 사망"이란 메세지가 나온다. 문제는 저 날짜가 기판상의 날짜로 출력되기 때문에, 죽는 날짜가 매일매일 달라지게 되므로, 매일매일 죽는다(…). 20년이 지난 지금도 유효.
 * [[아오오니]] - [[히로시]]
 세이브를 제 때 해도 아오오니의 빠른 움직임과 미묘한 조작감 때문에 꼭 한 번씩은 사망을 거친다.
 * '''[[엔젤하이로]]'''
 DDOS 공격으로 계속 죽었다가 살아났다를 반복하고 있다.
 * [[용자경찰 제이데커]] - [[빅팀 오랜드]]
 인간으로서 한 번, 안드로이드로서 한 번. 얘도 이름부터 사망전대의 운명을 타고 났다(victim, '''희생자''').
 * [[용자왕 가오가이가]] - 빠삐용 느와르
 빠삐용 본인은 2화에서 죽어버리고, 레프리진은 8화에서 [[피사소울]]이 소멸하자 소멸했다.
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[후부키 시로]]의 가족들
 잊을 만하면 후부키 가족을 죽음으로 몰아간 눈사태 사고 회상이 나온다. 여기에 원작게임과 코믹스, ~~(재탕 레전드)~~더빙판, 후부키 중심의 각종 시리어스 매드나 동인지까지 합하면 세는 것을 포기하는게 좋을 듯.
 * [[참마대성 데몬베인]] - [[티베리우스]]
 [[알 아지프]] 루트 한정. [wiki:"빛나는 부등변다면체" STH] 참고.
 * [[창세기전 외전 서풍의 광시곡]] - [[메르세데스 보르자]]('''[[히로인]]''')
 이 게임은 정식 엔딩, 해피 엔딩, 배드 엔딩의 세 가지 엔딩을 제공하는데 그 어떤 루트로 가도 메르세데스는 사망한다.
 * [[트랜스포머]] - [wiki:"옵티머스 프라임" 옵티머스]라는 이름을 가진 [[트랜스포머]]
 옵티머스 프라임과 중복이라 생각할 수 있으나, [[옵티머스 프라이멀]] 같은 경우도 죽는다. 이건 이름부터가 [[사망 플래그]]인 듯.
 * [[티라노의 발톱]] - 김병진
 뒷모습으로만 4번 죽었다고 한다. 출발 드림팀 2에서 발언.
 * [[팀 포트리스 2]] [[BLU]] 팀 멤버 전원
 * [[페이데이 2]]의 운전수 통치 트위치. 이스케이프가 뜨면 장렬히 사망한다. 가끔 피할수 없는 운명에 의해    사망하거나 페이데이 갱의 빠른 임무 완수를 위해 산화된다
 * [[Dawn of War 시리즈]] - [[엘리파스]]
 다크 크루세이드에서 한 번, 카오스 라이징에서 한 번, 그리고 레트리뷰션에서 또 한 번.

[[각주]]
