 * 상위 항목 : [[군인]], [[군대 관련 정보]]

[[include(틀:군대신분)]]

[[목차]]

== 士兵 ==
[[군대]]에서 [[장교]]를 제외한 [[부사관]] 및 [[병사]]/[[수병]]. 사(士)는 부사관을 뜻하고, 병(兵)은 말 그대로 병을 뜻한다. 그렇기 때문에 병 계급만을 뜻할 때 사병 계급이라 말하는 것은 단어를 오용하고 있는 것이다. 비슷한 케이스로 원래는 장교+부사관+병, 즉 모든 군인을 통틀어 이르는 단어인 '[[장병]](將兵)' 역시 병 계급만을 가리키는 말로 잘못 쓰이고 있다.

1994년 군인사법 개정 이후 '하사관'과 마찬가지로 쓰이지 않는 단어이다. [[대한민국]] 국방부 지침에서 권장하지 않기 때문에, '''국방부 공문에서도 등장하지 않는다.''' 국방부에서 지정한 정식 호칭은 [[병]]이다. 私兵과 동음이의어다보니, 병들을 간부들이 사적으로 부린다는 느낌을 주므로, 이미지 쇄신 차원 때문에 밀고 있는 것으로 보인다. [http://www.law.go.kr 국가법령정보센터]에도 사병이나 [[병사]]라는 단어는 없다. 따라서 병들이 쓰는 식당을 사병식당이라 부르는 것도 틀린 표현이다.[* 정식 명칭은 육군의 경우 병영식당이다. 해군의 경우는 함정일 경우 [[수병]]과 [[중사]] 이하 부사관이 이용하는 승조원 식당과 [[상사]] 이상 부사관이 이용하는 CPO식당, [[준사관]] 및 [[장교]]용의 사관 식당으로 나뉜다. 배가 작으면 CPO 식당이 따로 없는 경우도 있다. 육상 소부대도 이 단위를 유지하거나 조금씩 변형하기도 하고, 지휘관 방침에 따라 신분별 식당 구분을 없애기도 하는 등 복잡하다.] 하지만 정치권과 언론에서 계속 오용해서 쓰다보니 근본적으로 없어지지 않는 단어이다. 하지만 군 관계자가 그 말을 한다면 ~~'''[[답이 없다]]'''~~ [http://news.hankyung.com/201202/2012021318741.html?ch=news 오용의 예] 당연히 [[병사]]라는 말도 없으며 [[사관학교]]에서 이 말을 쓰면 [[욕]]으로 인식된다. 다만 '사병 묘역' 등 일부 합성어가 예외적으로 여전히 남아있다.

일각에서는 원래 단어의 의미인 "부사관과 병"을 뜻하는 단어로 존속시킬 것을 주장하기도 한다. 부사관의 신분적 역할과 특성을 망각하고 그저 우대해준답시고 무리하게 장교와 함께 [[간부]]라는 개념으로 묶어 버리면서 나온 쓸데없는 조치라는 것이다. 또한 외국어 번역시 영어의 "Enlisted Person"(부사관과 병을 뜻하는 신분 표기이다.)이란 단어 역시 사병이란 단어 외에 딱히 적당한 단어가 없어 일부 번역가들이 계속 쓰기도 한다. Enlisted에 대응할 만한 단어를 현재 상태로 사병이란 어감과 겹치지 않게 만든다면 부병(副兵)이나 비장교(非將校) 정도일 텐데 확실히 쓰기 쉬운 말이라 보기에는 무리가 있는 단어들이다. [자위대]의 경우에는 부사관에 해당하는 조(曺)와 병에 해당하는 사(士)를 합쳐서 조사(曺士)라고 부른다.

간혹 사병부터 시작해서 장관급 장교까지 진급하는 인물들이 나오기도 한다. [[사병 출신 장성]]을 참고할 것.
== 私兵 ==
[[국가]]가 소유한 군대가 아닌 권력이 강한 개인이 마음대로 모집한 군대. 굳이 개인이 아니더라도 정식 국가 기관이 아닌 단체가 소유하고 있는 무장 집단을 이렇게 부르기도 한다. 

사실상 '국가'라는 개념이나 '군대는 국가만이 소유한다'는 [[개념]]도 유럽에서는 근대에 와서야 생겼으며 그 전의 병사들은 사실상 거진 다 사병이었다고 봐도 된다. 실질적으로도 [[봉건제도]]를 시행한 나라의 병사 충당 방식은 '영지를 하사받은 영주가 지정량 채워서 오는 것' 이었으니, 이 병사들은 영주가 고용을 하든 영민을 교육시켜서 병사로 삼든 둘중 하나이므로 '국가의 병사'가 아니라 '영주의 병사'일 수밖에 없다. 어느 나라든 중앙 집권 체제가 잡히면서 슬슬 사라졌다.

현대든 각종 매체에서든 탄생 배경은 여러가지로, 정식 군대에서 갈라져 나온 이들이거나 태생이 [[용병]]인 이들, 심지어는 [[광신도]]일 수도 있다. '국가가 소유한 정식 군대가 아니기만 하면' 된다. 다만 조건에는 부합하지만 보통 단순히 계약 기간을 기준으로 활동하는, 다시 말해 조직 자체가 '전쟁 장사'를 위해서 특정 개인/단체와 계약하는 '용병단'은 특정 개인/단체의 사병으로 잘 칭하지 않는다. 용병이 사병으로 나온다면 사병 조직을 만들고 조직원 충당을 용병으로 '고용'하는 것이 일반적.

보통 매체에서 나오는 사병들은 악의 세력으로 등장하는 경우(EX : 루갈의 조직, 샤돌루, 네스츠, 칸타리스, 와일드 독(조직의 이름)등)가 대부분이나 미스릴이나 하이데른 용병단과 같이 정의를 위해 일하는 사병조직도 존재한다.

현대적이고 "군대"라는 속성 때문인지 [[군산복합체]]와도 많이 연결된다. 이런 경우 군산복합체의 야욕을 위해 일하는, 세간엔 그 존재 자체가 알려지지도 않은 비밀 사병 집단으로 발전한다. 사(社)병이라고 부르는 게 맞을 듯 싶다. 강력한 사병을 보유하고 정치권력까지 얻으면 [[군벌]]이 된다. 

여러 작품에서 정상적인 [[군기]]를 상실한 [[막장]]군대의 대표격으로 나오며 현실도 동일하다. 혹여 [[주인공 보정]]을 받으면 '''이런 [[양심]] 갖다버린 [[병신]]놈들하고 같이 못해먹겠다!!'''라며 뛰쳐나온 개념인들이 된다. [[개그물]]인 경우 [[부자]] 캐릭터들이 사병 비슷한 것들을 거느리고 있기도 하다.

대기업이 등장하는 한국 [드라마]나 [영화] 같은 매체에서 자주 보이는 어디 대기업 회장님이나 2세가 수족처럼 부리는 선글라스 끼고 양복 입은 무서운 아저씨(...)들도 총칼만 안 들었지 사병이라고 볼 수 있다. 이 무서운 아저씨들은 실제로 존재할 수도 있다! 이들이 따로 고용된 외부 용역업체나 심부름센터 사람이라면 사병이라고 부르기엔 약간 무리가 있다.

=== 픽션의 사설 군대의 현실성 ===
당연하지만 [[소년병]] 납치 같은 비정상적인 짓을 하지 않고 정규적으로 조직해서 부리는 개념의 '사설 군대'는 상당히 돈이 많이 드는 사치스러운 조직이다.

법률적인 문제는 일단 제껴두고 경제적인 문제로 보더라도, 전투능력을 갖춘 고급 인력이 싼 값에 부려먹힐 리가 없다. 한마디로 '''머릿수만큼 임금을 고정적으로 소모'''하게 된다. 여기에 장비 가격이 덤으로 따라붙으며 이것도 머릿수만큼 갖추고 예비 장비까지 구성해본다고 치면 매우 비싸다. 물론 픽션에 흔한 천문학적인 부자라면 가능할 수도 있다.

또 현실적으로 생각해보면 효용성이 별로 있는 조직도 아니다. 사설 군대를 거느리는 부자가 사는 동네가 무슨 '''[[소말리아]]'''도 아닌 이상 사병 집단을 이끌고 총격전을 벌일 일이 많이 일어날 일은 적다.

다만 용병의 입장에서 생각해보면 부자의 도락에 어울려주는 대신에 [[PMC]]보다 편하게 돈을 벌 수 있으니 매우 좋은 직장이다.

=== 현실의 사병 ===
 * [[한국]]에서는 [[조선]]시대 초까지 고위 귀족이나 [[호족]]이 보유하였으나, 조선 초에 두 번의 [[왕자의 난]]을 거친 이후로 집권한 [[태종]]이 사병을 소유하는 것을 금지하도록 못박아 버렸다. 
 * [[일본]]
  * 전국시대의 무장, 승병집단
  * 메이지 유신 전까지 싸쓰마, 조슈 등 각 번(藩)에 소속되었던 무사들
 * [[중국]]
  * 후한말에서 삼국시대까지 - [[유비]], [[조조]], [[손권]], [[원소]] 등의 [[군벌]]들
  * 당나라의 절도사들
  * 제1차 [[아편전쟁]]후 각자의 향신들은 도적을 막기위해 사병을 거느렸다.
  * [[제1차 세계대전]] 당시 [[중국]]에는 사병을 거느린 군벌이 여기저기서 세력을 떨쳤다. 하지만 결국 1928년 [[장제스]]가 지휘하는 국민당군의 공격과 장작림이 일본군에게 폭사하고 그 아들이 항복하며 공식적으로 군벌시대는 종결되었다. 그러나 공식적으로 종결된 건 문혁 이후 [[덩샤오핑]] 때 부터.
 * [[고대 로마]] 내전 당시의 [[로마군]]. [[가이우스 마리우스]]의 군제 개혁 이후 로마군은 형식적으로는 로마군이었으나 실질적으로는 사령관의 사병이나 다름없는 존재가 되어 이후 약 백여년 간의 내전([[술라]], [[카이사르]], [[폼페이우스]] 등)의 단초가 된다. 이후 [[아우구스투스]] 초대 황제의 재편으로 종지부를 찍었지만 완전히 사라지지는 않았다.
 * [[동인도 회사]]가 고용하여 인도 및 중국 교역로 확보(=침략)에 동원한 병력은 모국의 군대와 명령체계를 전혀 공유하지 않는 회사 소속의 사병 집단이었다.
 * [[SS]] - 창설 당시와 [[제2차 세계대전]] 초기에는 엄연히 [[독일군]]의 정식 명령체계 아래에 있었지만, 시간이 지나면서 자체적인 명령체계를 갖추면서 나치당의 사병이라는 본색을 드러냈다.
 * [[소말리아]]의 군벌
 * ~~[[중국 인민해방군]]~~
 '''그 나라의 법에 따르면''' 국가의 군대가 아니라 당의 군대이기 때문에 사병의 일종이라 보는데 그것은 억지논리이다. 헌법상 민중집중제를 채택하고 있기 때문에 당과 국가를 나라로 본다. 헌법상 배타적인 정치권을 인정받은 체계에서 집권당이 가지고 있는 군대를 사병으로 정의하는 것은 무리수이다. 사병이라는 정의에는 홍위병이 더 부합하다. 
 * ~~[[조선인민군]]~~
 대한민국 헌법상으로는 북한은 국가로 취급하지 않으니 인민군 또한 사병 취급을 받겠지만, 국제법상으로는 [[교전권]]있는 정규군으로서의 대우를 받게 된다. 실제로 [[한국 전쟁]]때도 그랬고.
 * [[미국]]
  * [[민병대]]
 * [[필리핀]] 
 [[필리핀]]은 각 주를 이름있는 가문이 통치하며 이들 중에서 중앙의 정치가가 배출된다. 마르코스아 아키노 등도 이런 호족집안. 이 가문들은 막강한 사병을 거느리고 있다. 선거기간 중에는 가끔 이들에 의한 정적 살인사건이 일어나곤 한다. 
 * [http://en.wikipedia.org/wiki/Atholl_Highlanders Atholl Highlanders] 
 [[스코틀랜드]]의 부대인데, [[영국군]] 소속이 아니라 아톨 공작의 사설부대이다. 상징적인 존재이며 규모는 1개 중대 80여명으로, 유럽 유일의 합법적 사병으로 알려져 있다.
=== 가상의 사병 ===
 * 건담 시리즈
  * [wiki:"기동전사 Z 건담" Z건담] - [[에우고]], [[티탄즈]]
  * [wiki:"기동전사 건담 UC" 유니콘] - [[소데츠키]]
  * [wiki:"기동전사 건담 F91" F91] - [[크로스 본 뱅가드]]
  * [wiki:"신기동전기 건담 W" W건담] - [[오즈]],화이트팽
  * [wiki:"기동전사 건담 SEED" SEED 계열] - [[블루 코스모스]]
  * [wiki:"기동전사 건담 OO" 더블오 계열] - [[솔레스탈 빙]],[[어로우즈]]
 * [[데드 스페이스 3]] - [[제이콥 대닉]]의 [[유니톨로지]] 광신도 부대(더 서클)
 * [[덴마]] - [[고산 공작]](가)의 [[백경대]], [[wiki:"엘 리뇨 아르케딜라마 누브레 소셰키아스" 엘]] 백작(가)의 [[백전사]]
 * [[도서관전쟁]] - 도서대,양화특무기관
 * [[맥스 페인 시리즈]] 
   * 1편 - 에이저 그룹의 사병단
   특수부대 복장을 한 용병들, 정장 차림의 살인청부업자들, 그리고 중무장 경비원들
   * 2편 - 스쿼키 청소 회사
   [[블라디미르 렘]] 휘하의 킬러들로 그가 이끄는 레드 마피아와는 별개의 집단.
 * [[바이오하자드 시리즈]] - [[엄브렐러]]의 직속부대([[U.B.C.S]], [[U.S.S]])
 * [[바람의 검심]] - [[다케다 간류]]의 사병대, [[이스루기 라이쥬타]]의 사병대(TV판)
 * [[보더랜드]], [[보더랜드 2]] - 달, 아틀라스, 하이페리온 등 '''작중 언급 및 등장하는 기업 대부분(...)''' ~~오오 그거슨 온갖 군벌들이 난립하던 춘추전국시대와 20세기 초 중국 대륙의 재현~~
 * [[북두의 권]] - [[라오우]] 세력,[wiki:"신(북두의 권)" 신] 세력,[[사우저]] 세력
 * [[삼국지]]의 주요등장인물
 * [[수호지]]의 주요등장인물
 * [스토커 시리즈] - [wiki:"모노리스(스토커)" 모노리스]
 광신도이면서 [C-Consciousness]의 사병집단.
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[샤돌루]]
 * [쓰르라미 울 적에] - 도쿄 소속의 [야마이누], 반켄 부대  
 * [[에어리어88]] - 에어리어 88 외인부대,[[프로젝트4]]
 * [[엘더스크롤 3: 모로윈드]] - [[오디네이터]]
 * [[은하영웅전설]] - [[문벌대귀족]] 사병 및 [[립슈타트 동맹]], [[자유행성동맹]] 패망 이후의 [[양 웬리 함대]]와 [[로젠리터]]
 * [[은혼]] - 우주해적 [[하루사메]], [[가츠라 고타로]]나 [[다카스기 신스케]] 등을 중심으로 뭉친 유력 [[양이지사]] 집단.
 * [[용과 같이 시리즈]] 
   * 1편 - 진구 쿄헤이의 MIA 공작부대원들
   * 3편 - 스즈키 요시노부 장관의 시큐리티 폴리스
   작중에서는 '스즈키 장관의 똘마니들' 이라고 언급되기는 하는데, 이들이 사병이라고 하긴 뭐한 것이 시큐리티 폴리스는 일본에서 요인 경호를 맡는 경시청 경비부 경호과 경찰들을 일컫는 말이다. ~~아니 근데 애초에 이 장관은 국도 교통부 장관인데 뭔 수작을 부렸길래 경호해주는 경시청 경찰들이 사병처럼 움직여???~~
   * 4편 - [[무나카타 세이시로]]의 호위대원들
   경찰특공대 옷을 입긴 했지만 '''경찰특공대가 아니다.''' 이름도 그냥 "호위대원" 이라고만 뜨니 별개의 집단. 무엇보다 원칙상 용의자 체포를 중요시하는 애들이 '''컴뱃 나이프는 왜 들고 다녀??(...)'''
   * [[흑표 2 용과 같이 아수라편]] - 츠루미 타다시 도쿄 도지사의 [카무로 보안 서비스]
 * [[월희]] - 토오노가의 사병조직
 * [wiki:"철권" 철권 시리즈] - 미시마 재단의 [[철권중]]
 * [[타임 크라이시스]] 시리즈 - 와일드 독(조직이름), 네오다인 산업, 칸타리스
 * [[트랜스포머]] 시리즈 - [[오토봇]],[[디셉티콘]]
 엄밀히 말하면 사이버트론이라는 행성간의 내전이다보니..비스트워즈때는 맥시멀과 프레데콘으로 각각 이름만 바꿨지만.
 * [[캐리어 에어 윙]] - 라부
 * [[콜 오브 듀티 : 모던 워페어2]] - [[그림자 중대]]
 * [[콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2]] - [[라울 메넨데즈]]의 용병
 쿠바 민병 출신 용병들이라고는 하는데 아무리 봐도 메넨데즈의 광신도이자 사병이다. 어떤 정신나간 용병들이 단순히 돈만으로 '''한 나라의 해군 항공모함에 강하해서 깽판을 치고 LA 시내 대규모 공격을 감행'''하는 미친 짓을 하겠나(...).
 * [[콜 오브 듀티: 어드밴스드 워페어]] - [[아틀라스 코퍼레이션]]
 * [[포켓몬스터]] 시리즈 - [[로켓단]]
 * [[풀 메탈 패닉]] - [wiki:"미스릴(풀 메탈 패닉)" 미스릴], [[wiki:"아말감(풀 메탈 패닉)"아말감]]
 * [[헬싱]] - 헬싱기관, 밀레니엄
 두목빼고 뱀파이어로 구성.
 * [[AIKA]] - 데르모게니 군단
 * [[F.E.A.R. 시리즈]] - [[ATC 사병]], [[복제군인]]
 ATC 사병은 확실한 사병이지만 복제군인은 소속 주체가 자주 바뀌는터라 애매하다. 하지만 일단 어느 나라에 소속된 정규 군대가 아니고 한 사람의 초능력 사령관에게 소속된다는 점에서 사병의 개념과 더 가깝다.
 * [[KOF 시리즈]] - [wiki:"루갈 번스타인" 루갈]의 용병, [[하이데른]] 용병단, [[네스츠]]
 루갈의 용병들은 사실상 사설군대이다. 하이데른 용병단은 국제 평화유지군의 성격을 지녔다.
