[[include(틀:RPG 쯔꾸르 시리즈)]]


[[목차]]

== 개요 ==
[[똥똥배]]의 이름이 드높아지기 시작한 [[게임]]이다. 2001년 작. [[RPG 쯔꾸르 2000]]으로 제작되었다. 

주요 줄거리는 장진구[* 그 당시 MBC에서 방영하던 아줌마라는 드라마에 나오는 찌질이 장진구에서 따온 것. 그당시에 장진구의 파급효과가 대단해서 장진구같은 놈이 욕으로 나왔을 정도였다.]라는 마완도 주민의 편지를 받은 사립탐정 이동헌이 마완도에서 벌어지고 있는 기묘한 사건을 해결한다는 것이다. 추리 게임의 요소가 아주 없지는 않지만 기본적으로 주인공 이동헌은 거의 대부분의 단서를 [[고문]]으로 얻고, 심지어는 민간인을 상대로 전투까지 하는 [[막장]] 행보를 보여주는 게임이다. 

이 게임의 [[주인공]]인 이동헌은 제작자의 [[고등학교]] 시절 매우 싫어했던 동창을 모델로 한 캐릭터이며, [[작가]]의 다른 게임과 만화에서 주인공으로 자주 출현한다.

후속작이 2개 있으나, 1편만한 인기는 얻지 못했다.

== 시리즈 ==
[[include(틀:스포일러)]]
=== 1편: 마완도 사건편 ===
마완도는 "[[마왕]]이 완성되는 섬" 이라는 뜻을 가지고 있으며, 이동헌은 세상에서 가장 성질 더러운 [[인간]]에게 마왕의 껍데기를 씌워 마왕을 완성시키려던 장진구의 음모로 불려온 것이었다. 이동헌은 고문과 살해로 이 모든 정보를 얻고(...), 마침내 마왕이 되기 일보직전인 마기타를 물리쳐서 마왕이 되고 세계를 지배하려다가 2편에서 귀찮아서 때려친다(...).
고문도구가 기상천외 한것들이 있는데 아지트에서 나가자마자 얻는 '''짱돌'''부터 시작해서 깃털에 물고문용 주전자 등 여러가지가 있다. 여기서 주목할 점이라면 정신력과 체력이 있는데 정신력이 떨어지고 나면 정보를 캐낼수 있고 체력이 떨어지면 고문당하는 캐릭이 죽는다. 이 게임에서는 전투에서는 돈을 얻고 고문하고 난 뒤 고문한 사람을 '''먹음'''으로 레벨을 상승시키는 기묘한 시스템이 있다. 웃긴 것은 고문하다가 실수로 죽이게 되면 이동헌이 "으아아 내가 사람을 죽이다니!" 하며 바로 게임오버가 되지만 고문하고 나서 정보 다 캐내고 난 뒤에 먹는 것은 문제가 없나보다.   나름 투기장 같은 것도 있고 전투시에 초반에 무기가 없는 이동헌의 경우는 목소리가 무기다 (.....) 럴! 하면서 앞으로 뻗어나가는 무지갯빛 음표가 압권. 그리고 이동헌 1편 설치후 폴더를 살펴보면 이동헌 애니가 3편 들어있다. 모두들 센스가 약을 빤 센스. 

=== 2편: 탐정학교편 ===
이동헌이 자기 집에 놀러온(뭐하러 놀러왔는지는 불명) 탐정학교 교장을 살해하고 탐정학교 교장으로 갔는데 아직도 안 죽은 마기타가 세계정복을 아직도 노리고 있었다. 마기타를 죽이고 세계 평화.

=== 3편 ===
어느 집에 랜덤하게 모인 8명이 마니또 게임을 해서 누굴 지키고 누굴 죽일지 게임을 한다. 범인은 잘난 척하는 미남 탐정 김미노. 사실 랜덤하게 모인게 아니라 김미노와 그외 1명을 제외하고 직, 간접적으로 이동헌에게 원한이 있는 사람들이었다. 
