[wiki:"도키메키 메모리얼 Girls Side" 도키메키 메모리얼 Girl's Side 3rd]의 등장인물로, 더블 왕자님 중 하나.

{{|
||이름||사쿠라이 루카 桜井琉夏||
||생일||[[1993년]] [[7월 1일]]||
||별자리||게자리||
||혈액형||O형||
||신장||178cm - 179cm - 180cm ||
||체중||64kg(1,2학년) - 65kg(3학년) ||
||부활동||없음||
||아르바이트||꽃집 안네리||
||삼각관계 라이벌||[[사쿠라이 코우이치]]||
||성우||[[스기타 토모카즈]]||
|}}

밤비의 소꿉친구[* 걸즈사이드 시리즈에서 메인 공략대상이 소꿉친구로 공인된 것은 사쿠라이 형제가 처음]이자, 이번작의 메인 왕자님. 외모는 왕자님이나 내용물은 헛점 투성이다.
형인 [[사쿠라이 코우이치]]와 West Beach라는 빈 가게에서 자취하고 있다. 생활비는 두사람의 알바 월급으로 빠듯하게 사는 듯.

빠듯하게 자취하는 것 치고는 생활력이 영 아니다. 옷은 대충 코우이치 것을 집어 입고, 좋아하는 음식은 핫케익. 루카가 장을 보는 날에는 과자만 잔뜩 사버리는듯. 사탕을 특히 좋아한다고.

잘생긴 외모와 밝고 붙임성 좋은 성격(좀 4차원이지만) 때문에 평소에는 학교에서 잘 지내고 있다. 여학생들로부터도 인기가 좋다.
머리가 좋은데 공부를 안할 뿐인 타입. 특히 수학은 산식을 쓰지 않아도 어려운 문제를 술술 풀어내어 [[히무로 레이이치]]의 주목을 받을 정도. 다른 암기과목도 심심해서 쉬는 시간에 읽어본 것만으로 외워버리질 않나... 단 암기만으로 손쓸 수 없는 국어 성적은 매우 나쁘다.[* 반면 코우이치는 국어 성적이 좋은 반면 다른 과목의 성적이 나쁘다. 석차 자체는 둘다 100위권으로, 소문난 불량학생치고 나쁘지 않다]

중학교 때 웬만큼 방황한 탓인지 툭하면 불량학생들[* 불량했던 중학교 시절의 동창들]이 시비를 건다. 관련 이벤트도 여러 건. 가끔씩은 죽고 싶어 안달난 사람처럼 위험한 행동을 일삼는다. 본인 왈 불사신의 히어로이니까 괜찮다지만 행동거지를 보면 히어로라기에는 어폐가 있고, 약간 정서불안.

밤비와의 좋은 추억을 가진 소꿉친구인 만큼, 처음부터 호의적인 태도를 취한다. 요구하는 능력치의 수도 과거의 왕자들과 다르게 4개밖에 되지 않는다.[* [[사쿠라이 코우이치]]도 동일]
[[사에키 테루]] 이상으로 쉽게 패러모에하는데다 GS3 자체의 난이도 하락까지 겹쳐서 목표 능력치만 맞춰주면 공략은 그리 어렵지 않다.





[[Include(틀:스포일러)]]

[[사쿠라이 코우이치]]의 사촌동생이다. 원래는 소년합창단에 들어 있는 연약한 인상의 아이였으나 루카가 아팠던 날에 부모님이 교통사고로 사망하게 되고, 코우이치의 부모님이 루카를 거두어들여 키워왔다.

하지만 친부모의 죽음으로 "나를 잘 대해주는 사람은 다치게 된다"라고 여기게 된 루카는 의도적으로 망나니같은 행동을 해온 듯. 진짜로 방황하는 청소년.

밤비와 이루어지는 경우, 히무로 선생의 조언을 받아들여 일류대학을 목표로 재수하게 된다.[* 그렇지 않을 경우의 진로는 프리터]
오프닝에서 앵초에 대해 설명해 주는 건 루카이지만, 그동안 다 까먹고 살고 있었다. 교회에서 밤비와 재회하고서야 그 일을 기억해낸다. 교회에서 고백받으면 앵초를 건네주는데, 앵초를 다시 키워낸 사람은 정작 [wiki:"사쿠라이 코우이치" 따로 있어서] 약간 어? 한 느낌이 든다.
