 * [[인터넷 관련 정보]]

Cyber Asylum

[[목차]]
== 개요 ==
[[인터넷]] 계통으로 [[인터넷 검열|규제]]와 감청이 심한 나라에서 법적 규제의 범위 밖인 외국의 인터넷 쪽으로 활동을 옮겨가는 것을 의미한다. 규제가 심해 이것이 심해지면 그 국가의 인터넷 환경은 고사하는 지경에 이른다.

단순히 [[이메일]]이나 [[블로그]] 등을 규제의 적용이 불가능한 해외 것으로 쓰는 것부터 시작해서 해외 서버로 홈페이지를 옮기는 것까지 그 정도는 다양하다.

동기는 음란물이나[* 한국에서는 음란물은 모두 불법이다. 일본 상용 AV를 공유하다 걸려도 음란물유포죄로 끌려가지 저작권은 애초에 불법인 저작물이기에 한국에서는 해당 저작권을 지켜주지 않는다.] 저작권적으로 곤란한 이유인 것부터 [[정치]]적인 문제로 인한 것까지 있으며 사실상 망명을 떠나는 국가 법률기준 [[불법]]적인 이유가 주된 케이스다.[* 애초에 망명 자체가 '''특정 공포, 혹은 박해로 인해 해당 나라의 비호를 받고자 하지 않는 자''' 라고 정의되어 있다.]
물론 망명신청? 대상이 되는 국가에선 불법이 아니거나, 최소한 불법이라고 정의가 되어 있지 않아야 한다.

외국인과의 커뮤니케이션을 위해 해외 인터넷을 사용하기도 한다.


== 국내 미성년자 PSN 유저들의 사이버 망명 ==
[[플레이스테이션 3]], [[플레이스테이션 4]], [[플레이스테이션 비타]] 콘솔을 보유한 일본어가 능숙한 미성년자들은 한국 PSN 방침상 한국 계정을 이용할 수 없기 때문에 일본 [[PSN]] 계정을 주로 이용한다. [[소니 컴퓨터 엔터테인먼트 코리아]]에서는 이에 대해 별다른 재재를 가하지 않는 것으로 보인다.
== 제제 ==
=== 차단 ===
이에 대한 규제적 반격으로 해당 국가에 속한 [[IP]]로 (또는 정반대로 특정국가 이외 IP에서) 관련 홈페이지로 접근 시 접촉 자체를 차단하는 것부터 [[중국]]의 경우처럼 '''해외 인터넷망으로의 접촉 자체를 차단'''해 버리는 인터넷의 의미 자체를 부정하는 것~~[[전국구]] [[인트라넷]]?~~까지 있지만 [[프록시 서버]]와 [[VPN]], [[테더링]]이라는 우회로가 존재하기 때문에 무용지물...

중국의 [황금방패|금문계획]이나 대한민국의 [방송통신심의위원회|Warning]이 이에 속한다.

=== 국가단위 인트라넷 ===
아예 국가단위 인트라넷을 만드는 경우도 있다. 즉, 인터넷과 같은 프로토콜을 사용하되 오직 "자국 내"에서만 접속할 수 있는 망으로 만드는 것이다. 기술적으로는 충분히 가능하다.

[[북한]]의 [[광명망]]의 경우 외부와의 연결 자체가 없는 완전한 [[인트라넷]]이므로 우회로를 이용하는 것마저도 접속할 수 없다. 물론 북한의 의도는 체제 유지를 위한 것으로 인터넷을 통해 자본주의의 실상이 인민들에게 전달되는것을 막기 위한 것이다.

이 경우도 장점이 있기는 하다. 외부로부터 "나쁜 정보"가 유입되는 것을 완전히 차단할 수 있고, 외국으로부터의 사이버 해킹도 막아낼 수 있다. --물론 이 장점을 제대로 활용하는 경우는 사실상 없다-- 하지만 북한은 매우 바보같이 굴어서 인트라넷을 쓰면서도 기어이 해킹당했다(...).[* 원리는 좀 돌아가는 방법이지만 의외로 간단한데, 바로 북한에서 인터넷이 되는 지점을 공략하는 것이다. 즉 북한에서 인터넷이 되는 곳(관광지의 호텔 인터넷 등)을 먼저 뚫고, 그 경로(해킹한 북한 관광지의 컴퓨터)와 연결된 인트라넷으로 진입하는 방식.]

== 같이 보기 ==
 * [[인터넷 검열]]
 * [[테더링]]
 * [[텔레그램]]
 * [[Gmail]]
 * [[Tor]]
 * [[VPN]]
 * [[유해사이트]]
 * [[방송통신심의위원회|warning.or.kr]]
 * [[황금방패]]
 * Zenmate
