http://assets.hulu.com/shows/key_art_seconds_from_disaster.jpg?width=600
[[내셔널 지오그래픽]]에서 방영중인 다큐멘터리.

[[목차]]
== 개요 ==
참사에 관한 다큐멘터리이다. 원제는 Seconds From Disaster(재난의 순간 또는 사고 직전)이나, NGC 한국은 번역을 '사상 최악의 참사'로 제목을 지었다. 첫 방영은 2004년 7월이었다.

보통 내레이터는 "평화롭던 모지역에서 갑자기 재난이 닥쳐오고 몇명의 사상자가 나왔습니다. 어찌된 일일까요? 최첨단 컴퓨터 시뮬레이션으로 재난이 일어난 순간을 재현해봅니다. '''재난은 우연히 발생하지 않으며 연속된 사건의 결과입니다.(Disasters don't just happen. They are caused by sequence of critical events.)'''[* 이부분은 ngc의 다큐 'Seismic seconds' 에서 먼저 쓰였고, 이를 그대로 가져왔다.] 사상 최악의 참사에서 낱낱히 파헤쳐 봅니다"라고 ~~매우 비장하게~~ 시작하며, 먼저 사고 과정을 생존자와의 인터뷰나 생존자가 없는 경우에는 주변 인물[* 이때문에 약간 논란이 일기도 했는데 위버링겐 상공 공중충돌사고 에피소드때는 관제사를 살해한 사람과 인터뷰했고, 카발레세 케이블카 추락사고때는 추락사건에 연루된 비행기 조종사와 인터뷰를 했다.]과 인터뷰를 해서[* 다만 일본항공 123편 추락사고는 생존자가 있는 사고였음에도 생존자와의 인터뷰에 실패한건지 사망자의 주변인물([[사카모토 큐]]의 아내)와 인터뷰 했다.] 사고 당시 상황을 타임라인 형식을 갖추어서 재현하고, 그 이후 수사관들이 조사하는 형식이다.

시즌 1~3은 CG로 사고를 재현할때 [[청사진]]느낌이 들도록 파란 배경에 하얀 그림으로 재현했지만 시즌4가 되면서 이러한 청사진 형식은 사라졌고, CG로 재현하되 비행기 내부같이 좀더 자세히 봐야하는곳을 투명처리하는 방식으로 바뀌었다.

제목만 보면 자연 재난이나 인재로 벌어진 사고들만 다룰거 같지만, [[전쟁]]에 관련된 내용도 다룬다. 시즌4에서는 [[진주만 공습]]을, 시즌 5에선[[비스마르크 추격전]]을 다루었고 시즌 6에선 [[모가디슈 전투]]와 [[히로시마·나가사키 원폭 투하]]를 다루었다. 또한 [[인민사원 집단자살사건]]같이 사고가 아닌 사건이 추가되기도 했다.

원작에선 시즌3이었던 일부를 한국에선 시즌2.5로 더빙 방영했으며 시즌3에서 [[삼풍백화점 붕괴사고]]를 다루기도 했다.

새로운 시즌에선 [[청해진해운 세월호 침몰 사고]]를 다룰거라 보는 이들도 많으나 실제로 다룰 가능성은 그리 높지가 않다. 실제로 첫 시즌이 나온이후 수많은 사건 사고가 일어났으나 사상 최악의 참사가 나온 이후 일어난 사고중 시즌에 추가된것은 [[남아시아 대지진]]과 [[뭄바이 연쇄 테러]]와 [[노르웨이 연쇄테러]], [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]], [[멕시코 만 석유 유출사태]]가 전부이며, 새로운 시즌에서는 최근 일어났던 사고보다 괴거에 일어났지만 다루지 읺은 사고를 좀더 많이 다룬다. 더군다나 세월호 참사의 경우 아직 정확한 사고원인도 밝혀지지 않았고, 인양작업도 아직인 상태다. 그나마 추가될 확률이 높은 사고는 [[스페인 갈리시아 고속열차 탈선사고]]로 충격이 워낙 컸던지라 NGC에서 먼저 다룬적이 있기에 다시 한번 더 다룰 가능성이 높다.[* 실제로 먼저 사상 최악의 참사에 나왔으나 [[항공 사고 수사대]]에서 한번 더 다룬 경우도 많고(사실 911테러를 제외한 사상 최악의 참사에 나온 모든 항공기 사고가 그랬다.) 9.11테러는 사상 최악의 참사 내에서만 2번 다뤘으며, 삼풍 백화점도 [[방글라데시 라나 플라자 붕괴사고]]가 일어나기 전에는 건물 붕괴사고(테러로 인한것 제외) 사망자수 1위라는 불명예스러운 기록때문에 한번 다룬적이 있었으나 한번더 다루었다.] 그외에 시즌 1이 나온 이후 일어난 사고들중 다룬것이 모두 새로운 기록을 갱신[* 남아시아 대지진은 21세기에 일어난 지진중 가장 강력한 지진이었고 여대 쓰나미로 인한 사망자 수를 갱신했으며, 후쿠시마 원자력 발전소 사고는 이전까지 유일하게 등급7이었던 체르노빌을 누르고 등급7에 들어간 원자력사고, 뭄바이 테러는 총기난사 사망자 수 1위, 노르웨이 연쇄 테러는 과거 대량살인 사망자수 1위였던 [[우범곤]]사건을 갱신, 멕시코만 석유 유출사태는 21세기 최악의 석유 유출사고다.]한것임을 되돌이보면 방글라데시 라나 플라자 붕괴사고가 추가될 가능성도 높다. 그외에 과거에 일어났지만 안나온 사례중 추가될 가능성이 높은것은 [[도나 파즈호 침몰 사고]][* 해양사고 사망자수 1위이며 과거 NGC에서 한번 다룬적이 있다.]가 있다.

비슷한 프로그램으로는 [[항공 사고 수사대]][* 말 그대로 [[항공 사건 사고]]를 다룬다. 스핀오프인 '''충돌 사고 수사대(Crash Scene Investigation)'''에서는 해양사고와 철도사고도 다루었다.]와 '재앙의 청사진(Blueprint for disaster), 제로 아워(zero hour)가 있다. 이들의 공통점은 한 사고를 중심으로 다룬다는것.
== 방영 목록 ==
=== 시즌 1 ===
 * [[wiki:"콩코드(여객기)" 에어 프랑스 4590편 사고]]
 * [[몽블랑 터널 화재]]
 * [[오클라호마 폭탄 테러]]
 * [[스칸디나비안 스타호 화재 사고]]
 * [[에세데 사고]]
 * [[빅 바유 캐넛 탈선 사고]]
 * [[wiki:"체르노빌 원자력 발전소" 체르노빌 원자력 발전소 사고]]
 * [[과달라하라 가스 폭발 사고]]
 * [[오스트리아 카프룬 터널 화재]]
 * [[파이퍼 알파 화재 사고]]
 * [[스타바댐 붕괴사고]]
 * [[테네리페 참사]]
 * [[9.11 테러]] 중 [[펜타곤]] 테러
=== 시즌 2 ===
 * [[컬럼비아호]] 폭발 사고
 * [[갈투르 눈사태]]
 * [[브리티시 미들랜드 국제항공 92편 추락 사고]]
 * [[세인트 헬렌스 화산]]폭발
 * [[해럴드 오브 프리 엔터프라이즈호 참사]]
 * [[고베 대지진]]
 * [[유나이티드 항공 232편 사고]]
 * [[발리 폭탄 테러]]
 * 싱가포르 호텔 뉴월드 붕괴사고
 * [[TWA 800편 추락 사고]]
 * [[파리 리옹역 열차 충돌사고]]
 * [[힌덴부르크]] 폭발 사고
 * [[푸에르토리코 가스 폭발 사고]]
=== 시즌 3 ===
 * [[하얏트 리젠시 호텔 고가 통로 붕괴 사고]]
 * [[엘알 이스라엘 항공 1862편 추락사고]]
 * [[쿠르스크호 침몰사건]]
 * [[런던 킹스 크로스 역 화재사건]]
 * [[케냐 미 대사관 폭탄 테러]]
 * [[밸루젯 592편 사고]]
 * [wiki:"타이타닉" 비운의 타이타닉호]
 * [[항공모함 포레스탈 화재 사건]]
 * [[아메리칸 항공 587편 추락 사고]]
 * [[뮌헨 올림픽 참사]]
 * '''[[wiki:"삼풍백화점 붕괴사고#s-3.2.2" 삼풍백화점 붕괴사고 - 삼풍 참사의 진실]]'''
 * [[에어 플로리다 90편 추락사고]]
 * [[남아시아 대지진]]
 * [wiki:"코메트 여객기 추락 사고" 최초의 제트 여객기 코메트의 추락]
 * [[아메리칸 항공 191편 추락사고]]
 * 텍사스 BP 정유공장 폭발 사고
 * 미국 [[토네이도]] 참사
 * [wiki:"챌린저호" 챌린저호 폭발 사건]
 * [[몬트세랫]] 프리에르 힐즈 화산 폭발
=== 시즌 4 ===
 * [[9.11 테러]]
 * [[진주만 공습]]
 * [[라드브로크 그로브 열차 충돌사고]]
 * [[위버링겐 상공 공중충돌 사고]]
 * [[카발레세 케이블카 추락 사고]]
 * [[보팔 가스 누출 사고]]
=== 시즌 5 ===
 * [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]
 * [[비스마르크]]
 * 이탈리아 바존트 댐 붕괴 사고
 * [[웨이코 참사]]
 * [[멕시코 만 석유 유출사태]]
 * [[뭄바이 연쇄 테러]]
=== 시즌 6 ===
 * [[노르웨이 연쇄테러]]
 * [[인민사원 집단자살사건]]
 * [[스위스에어 111편 추락 사고]]
 * [[모가디슈 전투]]
 * 1996년 [[에베레스트]] 조난 사고
 * [[일본 항공 123편 추락 사고]]
 * [[JR 후쿠치야마선 탈선사고]]
 * [[히로시마·나가사키 원폭 투하]]
 * [[치누크]] 헬기 추락 사고
 * [[영국 해군]] [[42형 구축함]] 격침
