http://tfwiki.net/w2/images2/8/8d/Prime-Silas.jpg?width=550

사일러스는 [[트랜스포머 프라임]]에 등장하는 인물로 본명은 리랜드 비숍(Leland Bishop)이다. [[MECH]]라는 반정부 비밀 군사 조직의 리더이다.
~~묘하게 [[사이러스 템플|이 양반]]을 닮았다.~~

[[목차]]

== 상세 ==
=== 프라임 애니메이션 ===
 * 성우: [[클랜시 브라운]](영어)[* '''[[집게 사장]]'''의 성우다!], [[엄상현]](한국), [[이시즈카 운쇼]](일본)

과거 사일러스는 미군 특수 부대에 속한 군인이었다. 미군을 그만 둔 이후 사일러스는 MECH라는 비밀 군사 조직을 결성한다.

사일러스와 MECH는 미국의 핵 생성 장치를 강탈하기 위해 부하들과 호송 선단을 습격했다가, [[오토봇]]과 [[디셉티콘]]들을 목격한다. 사일러스는 장치 강탈에는 실패하지만, 로봇들을 보고 새로운 목표를 가지게 된다.

사일러스는 [[캄차카]] [[반도]]에서 [[wiki:"브레이크다운(프라임)" 브레이크다운]]을 생포한 뒤, 그를 해부해 사이버트론인의 신체 구조를 알아내려고 한다. 오토봇들은 비록 적이지만 브레이크다운이 이런 식으로 죽는 것을 내버려둘 수 없었고, [wiki:"벌크헤드(프라임)" 벌크헤드] MECH의 비밀 기지를 습격해 브레이크다운을 구해낸다. 그러나 브레이크다운은 이때 오른쪽 눈을 잃고 만다.

http://tfwiki.net/mediawiki/images2/4/43/Airachnid_and_Silas.jpeg?width=500
브레이크다운을 놓친 MECH는 다른 디셉티콘들을 생포하려고 한다. 그러던 중 [[에어라크니드]]가 사일러스에게 접근해 힘을 합쳐 [[wiki:"알시(프라임)" 알시]]를 없애려는 계획을 세운다. 에어라크니드는 [wiki:"잭슨 다비" 잭]의 어머니, [[준 다비]]를 납치해 잭과 알시를 유인한다. 잭과 알시는 에어라크니드와 MECH를 모두 물리치고 준을 구해낸다.

시간이 지나, MECH는 [[wiki:"범블비(프라임)" 범블비]]를 생포하는 데 성공한다. 이들은 범블비의 몸으로부터 사이버트론인들을 다른 사물로 변할 수 있게 해주는 장치, 티콕(T-COG)를 적출해낸다. MECH는 자신들이 만든 로봇에 티콕을 넣고 변형 작업을 시도해보지만 실패한다. 그 때 [[wiki:"스타스크림(프라임)" 스타스크림]]이 나타나 사이버트론인이 변형하는 데에는 에너존이 필요하다는 것을 알려준다. 스타스크림은 사일러스가 로봇 군대를 만드는 것을 도와주는 대신 MECH가 발견하는 에너존들을 모두 받기로 협력 관계를 맺는다. 한편, 범블비는 티콕을 되찾기 위해 MECH의 기지를 습격하고, 티콕을 되찾아간다. 새로운 티콕이 필요해진 사일러스와 MECH는 스타스크림을 공격해 스타스크림의 티콕을 빼앗아간다. 얼마 지나지 않아 MECH는 에어라크니드에게 죽은 브레이크다운의 시체를 발견하고 그것들을 수거해간다.

이제 사이버트론인의 신체 구조를 완벽하게 알아낸 MECH은 [[wiki:"네메시스 프라임(프라임)" 네메시스 프라임]]을 완성시키고, 사일러스는 네메시스 프라임을 조종해 미군 기지들을 습격한다. 이에 [[wiki:"옵티머스 프라임(프라임)" 옵티머스 프라임]]과 오토봇들은 네메시스 프라임이 MECH가 만든 인조 로봇이라는 것을 알아내고 MECH의 비밀 기지로 향한다.

사일러스는 네메시스 프라임을 조종해 직접 옵티머스와 싸운다. 사일러스가 옵티머스에 정신 팔린 사이, [wiki:"윌리엄 파울러" 파울러] 요원이 사일러스가 네메시스 프라임을 조종하고 있는 장소를 찾아내고 사일러스를 공격한다. 사일러스가 네메시스 프라임을 조종하지 못하는 사이에 옵티머스가 네메시스 프라임을 박살내고, 그 충격으로 네메시스 프라임은 사일러스의 위로 떨어진다.

http://tfwiki.net/w2/images2/4/4e/NemesisPrime_curtains_for_Silas.jpg?width=450 
네메시스 프라임에 깔린 사일러스는 부하들에게 구조되지만 송장이나 다름 없는 상태가 된다. 이에 부하들은 사일러스를 브레이크다운의 시체에 이식해 되살려내려고 한다.

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/6Kmm5D1Jzto?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
MECH의 과학자들이 사일러스의 몸을 브레이크다운의 몸체에 이식해서 사일러스를 살려낸다. 브레이크다운의 인격 같은 건 이미 존재하지 않았다. 브레이크다운의 몸으로 되살아난 사일러스는 생각을 바꿔 부하들을 모두 죽이고, 디셉티콘과 접촉해 그들과 한 패가 되려고 한다.

http://tfwiki.net/mediawiki/images2/b/b6/TheHumanFactor_Cylas_and_Megatron.jpg?width=550
일단 사일러스는 미군 기지에 보관된 공격 위성 다모클레스를 빼앗고, 이것을 [[wiki:"메가트론(프라임)" 메가트론]]에게 바쳐 그의 신임을 얻으려고한다. 메가트론은 [[wiki:"사운드웨이브(프라임)" 사운드웨이브]]를 콜로라도의 미군 기지로 보내 위성을 조종하게 한다. 디셉티콘과 사일러스의 움직임을 알아챈 오토봇들은 [wiki:"라파엘 에스키벨" 래프]의 도움을 얻어 위성을 해킹하려고 한다. 이에 사일러스가 래프의 집에 가 래프를 없애려고 하나, [[wiki:"벌크헤드(프라임)" 벌크헤드]], [[wiki:"스모크스크린(프라임)" 스모크스크린]]의 방해를 받아 실패한다. 네메시스로 돌아온 사일러스는 메가트론에게 인간을 연구하기 위한 해부용 실험체로 쓰일 것이라는 말을 듣는다. [[wiki:"넉 아웃(프라임)" 넉 아웃]]은 뒤에서 사일러스를 감전시켜 쓰러뜨린 뒤, 해부실로 사일러스를 끌고 간다.

넉 아웃은 [wiki:"라쳇(프라임)" 라쳇]의 상처에서 얻은 [[합성 에너존]]을 계속해서 사일러스에게 실험한다. 스타스크림은 메가트론의 [wiki:"프레데콘(프라임)" 프레데콘] 군대는 통제가 안된다며 [[다크 에너존]]을 이용한 테러콘을 만들자고 넉 아웃에게 제안한다. 넉 아웃은 미친 짓이라며 그만두라 했지만, 스타스크림은 한 방울로 실험해 본다. 다크 에너존을 주입하자 사일러스의 브레이크다운 육체의 눈동자가 보라빛으로 변하기 시작한다.

[[include(틀:스포일러)]]

http://tfwiki.net/mediawiki/images2/8/82/Thirst1.jpg?width=100%
사일러스는 에너존을 흡수하는 테러콘[* 이 에너존을 흡수하는 테러콘들은 원래대로라면 메가트론의 통제를 받아야되지만, 넉 아웃은 합성 에너존이 다크 에너존의 조종권을 방해하고 있다고 설명한다.]으로 변한다. 에너존이 필요하다며 스타스크림을 붙잡지만 넉 아웃이 에너존 충격기로 제지하나 싶었지만 사일러스는 에너존 충격기를 부수고 둘을 쫓는다. 스타스크림이 비클 모드로 변신해 빠른 속도로 도망가자 사일러스는 넉 아웃과 스타스크림은 무시하고 네메시스를 돌아 다니기 시작한다. 돌아다니면서 [wiki:"비콘(프라임)" 비콘]들을 에너존 흡수식 테러콘으로 변형시키는 과정에 중요 무기 보관실에서 스테이시스 락 상태인 에어라크니드를 꺼낸다. 에어라크니드에게서 에너존을 흡수하려 했지만[* 이때, 에어라크니드의 목을 약간 물게 된다.] 에어라크니드의 거미줄에 붙잡혀, 움직일 수 없는 상태에서 몸이 분해된다. 에어라크니드는 자신을 풀어준 사일러스에게 감사하다고 말하지만, 사일러스는 자신을 죽여준 에어라크니드에게 감사하다고 말하고 숨을 거둔다.

=== 타이탄 매거진 코믹스 ===
http://tfwiki.net/mediawiki/images2/0/02/Titan4.5_Silas_kick.jpg?width=300
고의는 아니었지만, 잭에게 [[고자킥]]을 당하게 된다(…). 

== 완구 ==
=== 프라임 ===
 * 2012년 범블비 대 스타스크림 : 궁극의 반대자
http://tfwiki.net/mediawiki/images2/7/71/Primetoy-BumblebeevsStarscreamSilas.jpg?width=550
스타스크림과 범블비 완구, DVD와 사일러스와 MECH의 병사 한명이 부속 피규어로 들어 있다. 한국에도 정발 되었다.

 * 2012년 11월 24일 보이저 사일러스 브레이크다운
http://tfwiki.net/mediawiki/images2/3/3f/Primetoy-TakaraTomy-SilasBreakdown.jpg?width=550
타카라토미에서 기존의 브레이크다운 제품을 검은색으로 칠하고, 눈도 새로 달았으며, 새로운 암즈 마이크론 '마기'가 들어있다. 사일러스 피규어 또한 들어 있다.
