[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%>   '''영어판 명칭'''   ||   '''The Chain Veil'''   ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/195007_1.jpg?width=230px||
||  '''한글판 명칭'''  ||  '''사슬 베일'''  ||
||  '''마나비용'''  ||  {4}  ||
||  '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]'''  ||  전설적 마법물체  ||
||||<height=190px>당신의 종료단 시작에, 당신이 이 턴에 플레인즈워커의 충성 능력을 활성화하지 않았다면, 당신은 생명 2점을 잃는다.
{4}, {T}: 당신은 이 턴에 당신이 조종하는 각 플레인즈워커의 충성 능력을 활성화하지 않은 것처럼 플레인즈워커의 충성 능력 중 한 개를 한 번씩 활성화할 수 있다.||
||||  '''[[매직 더 개더링/블럭|수록세트]]'''  ||  '''희귀도'''  ||
||||  Magic 2015  ||  미식레어  ||

== 성능 ==
마나가 충분하다면 [[플레인즈워커]]의 충성 능력을 한번 더 쓸 수 있게 해주는 마법물체. 대신 플레인즈워커의 충성 능력을 아예 쓰지 않았다면 생명점을 잃는다. 대놓고 슈퍼프렌즈덱에 쓰라고 있는 카드지만... 정작 준드 슈퍼프렌즈 덱에서는 이걸 안 쓴다. 다만 [[랄 자렉]]이나 [[Tezzeret the Seeker]]+[[세계를 깨우는 니사]]로 무한콤보[* 니사로 대지 언탭-사슬 베일 사용-랄 자렉이나 테제렛으로 사슬 베일 언탭-반복. 랄 자렉의 경우 얻은 로얄티로 추가턴.] 가 성립하나. 그럴려면 최소 3색에서 4색이 되야 하고 두개의 플웤이 동시에 존재하야하니 사실상 입매직.

[[Garruk Wildspeaker]]같은 일부 플레인즈워커는 이 카드와 함께 하면 나오자마자 궁을 쓸 수도 있다.

당연히 리밋에서는 아무 짝에도 쓸모 없다. 플레인즈워커도 미식레어고 이것도 미식레어이기 때문에 둘 다 잡을 수 있는 확률은 지극히 낮다. 그래서 리밋환경 카드 레이팅 리뷰에서 '''-5.0/5.0'''을 받기도 한 카드이다.

스토리상으론 상당히 대단한 능력을 지닌 마법물체라고 하는데 정작 성능자체는 X미식.. 진지하게 기용한다기 보단 로망,펀덱용 카드에 가깝다. 다만 보통 미식레어는 [wiki:"미로의 끝"스토리와 관련이 깊은] 카드들이나 [wiki:"무한을 향하여"실험적인] 카드가 나오는편이라 그런 맥락으로 나온 카드중에 하나라고 할수있다.~~베일의 힘이 아니라 릴리아나 자체의힘이 원래 강력한것인것같다.~~

== 스토리 == 
[[릴리아나 베스]]가 샨달라르 차원에서 자신에게 힘과 젊음을 되찾는 계약을 한 4대 악마 중 한명인 Kothophed가 구해오라서 얻은 물건이다.
 
이 물건을 만든건 마법물체의 달인이자 암흑마법의 대가의 종족인 오낙케라는 고대종족의 유물이지만 릴리아나 베스가 얻은 시점에서는 오낙케는 이미 멸종했다. 근본이 사악한 종족이 만들 물건이라 사용자를 타락하게 만들고 강력한 힘을 선사한다고 하며 오낙케의 물건중에서도 특히 강력한 물건인지라 주는 힘도, 부작용도 엄청나다고 한다. 릴리아나는 그런거 신경 안쓰는 전형적인 흑색을 대표하는 플레인즈워커여서 그냥 사용한다.~~[[Dark Confidant|Greatness, at any cost.]]~~ 그렇게 ~~슴가버프~~베일의 힘을 얻은 릴리아나는 [[베일의 릴리아나]]로 각성한다.

사슬 베일의 강력한 힘을 얻은 릴리아나는 사슬 베일을 구해오라고 한 Kothophed에게 돌아가서 오히려 Kothophed를 [[끔살]]시키고 더 나아가 이니스트라드 차원으로 가서 다른 계약을 맺은 악마인 [[그리즐브랜드]]도 죽여서 힘은 힘대로 얻고 계약에선 벗어난다. 한편 릴리아나가 사슬 베일의 힘을 사용할때 풀려나온 어두운 기운이 개럭의 동료들이었던 야수들을 병들고 저주받게 하였고 개럭은 고통받는 자신의 친구들을 자기 손으로 직접 죽이고 이 일을 일으킨 자를 찾아 반드시 복수할거라는 맹세를 한다. 그리고 이 일에 릴리아나가 연관돼 있다는걸 알게 된 개럭은 릴리아나와 싸우지만 전투 도중 릴리아나가 개럭에게 [[가차없는 개럭|베일의 저주를 걸어서]] 결국 저주에 굴복한 개럭은 [[포식자의 정점 개럭]]이 되고만다.

이렇게 무적의 아이템을 얻은 릴리아나지만 그녀가 계속 사슬 베일을 사용한다면 미래는 결코 밝아보이지 않는다. 이니스트라드 스토리에서 점점 사슬 베일의 부작용에 대해 걱정하고 있고[* 천사군단을 쓸어버릴때 묘사를 보면 "씁 안쓰자니 천사들 못잡으니 부작용이 걱정되도 써야지" 라고 한다. 그 릴리아나가 걱정할 부작용이라니...] 릴리아나 이전에 사슬 베일을 사용한 [[오브 닉실리스]]가 원래는 인간이었는데 사슬 베일의 저주로 인해 완전히 악마로 변해버린 것을 볼 때사슬 베일 부작용의 끝은 인간의 악마화가 아닐까 하는 추측이 있다.
