 * 박찬욱 감독의 영화 제목은 [[싸이보그지만 괜찮아]]
 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/83IcpSRXxiA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[개그 콘서트]]의 전 코너.
[[박찬욱]] 감독의 영화에서는 제목만 빌려왔고, 내용은 전혀 관계가 없다.

[[천안함 피격사건]]으로 인한 5주 결방 이후 신설된 코너로, 20년 동안 로봇만 연구했다는 슈바이 변([[변기수]] 분. [[슈바이처]]의 패러디?) 박사가 '인간과 거의 다름이 없는 [[사이보그]]' 알통 28호([[이승윤]] 분)을 만들어서, 사람들이 하는 여러가지 일을 시킨다. 근데 일을 제대로 수행하기는 커녕 말장난에 가까운 바보짓을 하고, 이걸 옆에서 슈바이 변 박사는 '''"어~ 어~ 그러는 거 아냐~"'''라는, 뭔가 인격을 무시하는 듯한 대사로 계속 딴지를 건다. 보다보다 못해 슈바이 변 박사가 알통 28호를 불러와서 혼낼 때도 비슷한 상황이 벌어진다.

그리고 안 되겠다며 결국 선배 로봇인 꼴통 28호([[정명훈]] 분)을 부른다. 15년 전에 먼저 만든 로봇이라 '예'밖에 말하지 못한다. 근데 긍정의 의미인 '예'가 아니라 부정의 의미인 '예?'나 다른 사람을 부를 때의 '얘'도 가능하다. --어떤 의미로 더 굉장하다.--

방송 분량이 늘어감에 따라 "예, 예", "아, 예" 등 새로운 말을 하나 둘씩 깨우치고 있긴 하지만, 다음 방송땐 [[포맷]]이라도 되는지 다시 "예" 밖에 못하는 상황에서 시작한다. --사실, 저장공간이 [[램]]이라서...--

7월 말부턴 저장장치 변경과 펌웨어 업데이트가 되어 한 글자짜리 대답을 모두 할 수 있게 되었다. 그리고 한 글자로 된 단어들을 이어 붙여서 문장 비스무리하게 의사 소통도 할 수 있게 되었다. 하지만 한 글자라는 제약 때문에 의사 표현이 직설적이다 못해 간결하게 되는 것 또한 재미.

결국, 대신에 꼴통 28호를 투입하지만 역시 신통치 않고, 결국 슈바이 변 박사는 둘 다 불러서 혼낸다. 근데 혼날때도 역시 둘 다 [[바보]]짓들을 한다(…).

'10년 6월 20일 방영분에서는 월드컵 특집으로 '''두리 28호'''라는 이름으로 [차두리] 사진을 인쇄한 판자가 등장했다. 차두리 로봇설을 이용한 것.

'10년 9월 말에 종영되었다.

=== 그밖의 사항들 ===
 * 이 코너의 사이보그는 사이보그라기보다는 [[안드로이드]]이다. 헷갈리지 말자.
 * 알통 28호와 꼴통 28호가 등장할 때 나오는 노래는 [[프로레슬러]] [스톤 콜드 스티브 오스틴]의 테마곡 Glass Shatters이다. 가장 유명한 스톤 콜드의 테마곡과는 다른 곡이다.
 * 알통 28호의 복장은 어딘지 모르게 '''[[반 다크홈]]'''을 떠올리게 한다;;
 * [[넥서스 원]] 한국 TV광고에서 음성검색을 하는 부분에 이 코너가 등장했다(...) [http://blog.naver.com/paranzui/50092774119 #]
 * 어린 아이들은 잘 모르는 듯 하지만, 28호는 당연히 [[철인 28호]]에서 따왔다.
 * 유행어인 "어~ 어~ 그러는거 아냐~" 하는 것은 이전에 라디오 DJ를 할때 얻은 유행어였다.
 * 이승윤은 변기수가 이 코너를 하자고 했을 때 싫어했다고 한다. 친분 때문에 억지로 한번 했는데 반응이 너무 좋아서 변기수한테 고마워 했다고.
