[[일본]] [[만화]] [[팬덤]]에서 회자되는 용어. 만화이자 이를 원작삼은 텔레비전 [[애니메이션]]인 [[사자에상]]의 설정에서 유래한 단어로, [[시간]]의 흐름에 따른 변화, 정확하게는 등장인물들이 [[나이]]를 먹지 않고 변하지 않는 일상이 끝없이 지속되는 현상을 농담삼아 이렇게 부른다. 영어로는 Floating Timeline, 또는 Sliding Timescale이라고 한다.

 * [[wiki:"일본어" 원문]] : サザエさん時空
 * [[영어]] : Floating Timeline, Sliding Timescale

[[목차]]
== 상세 ==
구체적으로 설명하면 [[도라에몽]], [[명탐정 코난]], [[케로로 중사]]처럼 명백하게 [[계절]]이 바뀌는 묘사나, 각 계절의 절기 행사 등의 묘사가 있는데도 불구하고 진급하지 않고, 매년 같은 나이가 반복되는 상황을 말한다. 초자연적인 힘으로 정말로 시공간이 반복하는 [[루프물]]과는 전혀 다르다.~~예를 들면 [스즈미야 하루히|이것]~~ 그리고 기수나 시리즈 변화에 따라서 주인공의 나이가 달라지는 경우는 해당되지 않는다.

기본적으로 사자에상 시공은 한 번 성립한 [[캐릭터]]들의 조형을 바꾸지 않은 채로 장기 연재를 지속하고자 하는 경우에 채택된다. 캐릭터가 [[작가]]에 의해 한 번 완성되었더라도, 만일 이 캐릭터가 나이를 먹고 성장을 지속해 버리면 캐릭터의 외형이나 속성 자체가 계속해서 바뀌고 만다. 특히 [[일상물]]의 경우, 주요 캐릭터들이 청소년 연령대가 대부분이라 성장에 따른 변화가 크게 나타나는 점 때문에 이런 문제가 더욱 부각된다. 따라서 이런 점을 극복하고자 캐릭터들의 내적/외적 성장을 어느 정도 강제로 정체시켜 안정적인 작품 배경을 얻는 수단으로서 사자에상 시공이 도입되었다.

사자에상 시공에서 진행되는 작품의 경우, 세월의 흐름이 없기 때문에 캐릭터들의 내외면적인 성장을 작품에 담기가 사실상 불가능하다는 것이 약점이다. 때문에 작품 전체를 꿰뚫는 큰 줄거리가 있는 드라마를 전개하기에는 부적합하다. 반면 한회 분량으로 한 에피소드가 끝나는 작품이나 네컷만화의 전개에는 매우 좋은 환경.

고정된 시공간을 달리고 있음에도 불구하고 작품 바깥 세계(현실)의 문명 발전 양상은 계속해서 작품에 투영되기 때문에, 현대를 배경으로하는 장편연재작에서는 다소 괴리가 생기기도 한다. 예를 들자면 [[삐삐]]와 [[휴대폰]], [[인터넷]], 원세그[* 한국의 [[DMB]]와 같은 휴대형 방송서비스.] 등이 차례차례 소품으로 등장하는 [[명탐정 코난]] 같은 경우가 좋은 사례. 오랜 연중을 끝내고 6년만에 연재를 재개한 [[유리가면]]의 경우 휴재 직전만 해도 삐삐도 안쓰던 작중 인물들이 바로 다음화에서 카메라가 달린 컬러 휴대폰을 사용하는 [[대격변]]이 벌어지기도 했다(단 유리가면은 사자에상 시공이 아니다. 그냥 연재가 늘어진것 뿐). 그러나 원조인 [[사자에상]]의 경우 연도는 변하는 것 같지만, 세계관은 계속 몇십 년 전의 일본으로 유지되어 이런 일은 거의 없다.

또한 사자에상 시공이 적용된 작품에서는 '''3월, 4월, 9월[* 각각 [대한민국], [일본], [서양]의 통과의례 시즌]'''을 다루기가 엄청 미묘해진다. 당연히 [[입학식]]이나 [[졸업식]]이 등장하는 것은 금기다. 등장인물들의 [[생일]] 역시 마찬가지.
~~그러나 괴짜가족은 그런거 없다. 여름방학이 한학기에 수도 없이 시작된다.~~ --[[도라에몽/애니메이션|신 도라에몽]]은 '''매년''' 주연 5인방 생일파티를 챙긴다.-- ~~개구리 중사 케로로도 나츠미, 케로로 중사, 아키의 생일이 애니기준 시즌 7 까지 수도 없이 언급. 여름 방학 겨울 방학은 말할 것도 없고.~~ 심지어 괴짜가족 작가는 이걸 개그 소재로 삼는데, 되풀이되는 방학같은 소재로 써먹는다. 하지만 원조인 사자에상은 제일 뻔뻔한데, 사자에상은 '''일본 애니중에서 일본의 연례행사와 명절을 가장 꼼꼼하게 챙기는 작품'''이다. --수없이 여름방학, 수없이 [[시치고산]], 수없이 크리스마스... 

일부 작가는 이 사자에상 시공을 소재로 독자를 낚기도 하는데 가령 '언제나 원조 괴짜가족'의 1화 1페이지에서 노리코와 고테츠가 중고등학생이 된듯한 캐릭터를 그려놓고 시간이 흘러서 어쩌고하는 멘트를 넣어 노리코와 고테츠가 자라난듯한 인상을 주더니 바로 다음 페이지에서 여전히 초딩인 노리코와 고테츠를 보여주는식으로 독자를 낚았다.

그러나 이 소재를 이용한 진정한 낚시는 따로 있는데, '''사자에상 시공인 척''' 하다가 결정적인 순간에 '''사실 시간은 제대로 지나고 있었다는 반전'''이다. [[삐리리 불어봐 재규어|평범한(?) 개그일상물이 결말부에 와서야 이런 반전이 터진 경우(스포일러 주의)]]도 [[제멋대로 카이조|존재한다]].

== 사자에상 시공인 작품 ==
=== 만화,애니메이션 ===
 * 원조인 '''[[사자에상]]'''
 사실 많은 사자에상 시공 중에서도 특수한 케이스. 원작만화의 배경은 [[2차세계대전]] 직후인데, 애니메이션은 분명히 시간이 흐르는 듯 달력이 2000년대인데도 불구하고 세계관은 몇십 년 뒤처져있다. 배경인 아사히가오카는 [[도쿄]]의 마을인데도 아스팔트가 안 깔려있는 등... 작중에서 이 시공을 깨닫는 자는 사자에 가족에게 말살당한다는 류의 농담이 많이 퍼져있다(...). 작중에서는 '내년에는 6학년이~' '작년 크리스마스에는~' 같은 시간을 의식하는 발언은 엄청나게 많이 나오지만, 그래도 영원히 미래는 찾아오지 않을 운명이다.
 * 대부분의 '''[[일상물]]'''들

 * ~~[[검정고무신]]~~[* 참고로 34화에서 20년정도 나이먹은'뒷'모습이 나온다.]
 * '''[[게게게의 키타로]]'''[* '''애니메이션판 기준으로 사자에상보다 먼저 나왔다.(!)''']
 * [[괴짜가족]]
 * [[그래플러 바키]][* 4부인 바키도에서 [[스마트폰]]이 나오며, 먼 미래에 나올 법한 과학 기술까지 나온다!]
 * [[남자 고교생의 일상]]
 * [[논논 비요리]]
 * [[닌자보이 란타로]]
 * [[다!다!다!]][* [[사이온지 카나타]]의 생일인 [[크리스마스]]라던지 기념일이 두번 반복된다]
 * [[두근두근 비밀친구]]
 * '''[[도라에몽]]'''
 * [[란마 1/2]]
 * [[마루코는 아홉살]]
 * [명탐정 코난]]
 * [[미나미가]]
 * [미소녀 전사 세일러 문 시리즈]
  * 무인편 → [미소녀 전사 세일러 문 R][* 원작과 구작 애니 모두 해당.]
  * [미소녀 전사 세일러 문 S] → [미소녀 전사 세일러 문 SS][* 구작 애니 한정. 원작에선 사자에상 시공이 되지 않고 SS에서 고등학교에 진학한다.]
 * [보물찾기 시리즈]
 * [[사우스파크]][* 시간적 배경은 언제나 현대기 때문에 매년 등장인물들의 생년월일이 1년씩 늦어지고 있다.]
 * [[소년탐정 김전일]]
 * ~~[[스쿨홀릭]]~~[* 정글고와 비슷하다. 4년만에 전부 3학년으로 진급했고, 마지막화 직전 에피소드는 스쿨홀릭 학생들이 졸업하는 걸로, 마지막화는 신의철쌤이 학교를 떠나는 걸로 끝난다.]
 * '''[[심슨가족]]'''
 * [[쓰리몬]][* 좀 극단적인 경우. 설날 에피소드라던가 크리스마스 에피소드가 몇 번이나 나오는 건 기본이고 똑같이 6학년 때 일어난 일을 대놓고 작년 일이라고 한다던가...]
 * [[아기공룡 둘리]]
 * [[안녕 절망선생]]
 * [[여기저기]]
 * [[연예인 지옥]][* [[신 연예인 지옥]] 시즌 2에서 정지혁이 그렇다고 입증했다.]
 * ~~[[엔들리스 에이트]]~~[* 이건 정말로 시간이 [wiki:"루프물"루프]하는 것]
 * ~~[[오란고교 호스트부]]~~[* 2권부터 단행본 기준으로 12~3권까지만 사자에상 시공. 이후 본격적으로 다시 시간의 흐름이 정상으로 돌아와서 3학년 두명이 졸업하게 된다.]
 * [[와라!편의점]]
 * [[유루유리]]
 * [[은혼]][* 주인공 긴토키 본인이 직접 사자에상 시공을 언급하며, [wiki:"은혼/렌호편" 렌호편]에서 엘리자베스가 사라지고 분명히 1년이 지났지만 역시 사자에상 시공이라 등장인물들의 나이가 변하지 않았다.야규 큐베의 생일 편에서 시무라 타에가 '사자에상 시공이라서 생일 잔치를 할수가 없으니까'라는 식의 코멘트를 신파치에게 했으니...]
 * [[이니셜D]][* 작중에서 시간이 흐른다는 언급이 있고 타쿠미 일당이 [[고등학교]]를 졸업하긴 했으나, 등장하는 [[자동차]]들의 연식이 처음 설정(1990년대 초중반)과 전혀 맞지 않는다. 특히 [[혼다 S2000]]의 경우 초기형이라 해도 [[1999년]]식. [랜서 에볼루션] VII나 [닛산 페어레이디 Z]까지 가면... [포기하면 편해]]
 * ~~[[입시명문 사립 정글고등학교]]~~[* 3년간 꾸준히 진급을 했지만, [[수능]] 이후 졸업하지 않고 스토리가 옴니버스 식으로 바뀌며 배경이 3학년 초 무렵으로 회귀했다. 결국 2011년 초에 졸업식을 하고 막을 내렸다.]
 * [[잘 나가는 두 사람]]
 * ~~[[지옥선생 누베]]~~[* 마지막화에서 모두 6학년으로 진급.]
 * [[침략! 이카무스메]]
 * [[케로로 중사]] - 애니메이션 한정. 원작에선 시간이 흘렀다는 언급이 확실하게 나온다.
 * [[코치카메]]
 * [[크레용 신짱]] - 2004년 방영분부터 히로시와 미사에가 휴대폰을, 2011년 6월 방영분부터 하이비전 LCD TV를, 2014년 12월 방영분부터 스마트폰을 사용하는 걸로 보아 전자제품 사용면에서는 시간이 흐르기도 한다.
 * --[[코믹 메이플스토리]]-- [* 작중 슈미(에아)가 능력을 쓴 후 2년뒤 다시 쓸 수 있다는 언급을 했다. 몇 권 뒤는 시간이 흘러 1년 뒤라는 언급을 했으니 결론적으로 사자에상 시공이 아니며 작화로 보아서는 주인공들은 분명히 나이를 먹어가고 있다.]
 * ~~[[키드갱]]~~[* 90년대에 연재 종료된 후 [[네이버 웹툰]]을 통해 연재가 재개되었는데, 프롤로그에서 등장 인물들이 서로에게 "며칠 전에는 대체 왜 2010년대에 [[펜티엄]]이랑 [[삐삐]] 얘기를 했던 거냐"면서 배경을 은근슬쩍 [[레트콘]]해버렸다.]
 * [[트러블 다크니스]][* 시리즈 1작인 [[투 러브 트러블]]에서 1년이 흐른 후(단행본 6권에서 등장 학생들이 한 학년 진급) 더 이상 시간이 흐르지 않는다. 작가 멘트에 따르면 주조연 캐릭터인 [[유우키 미캉]] 때문. 자세한 건 항목 참조.]
 * [[티미의 못말리는 수호천사]][* 애니메이션 본편은 공식적으로 사자에상 시공이다! 실사판에선 시간이 흘러 주요 인물들이 성인이 된 극장판이 있다.]
 * [[패션걸 유카]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]
 * [[푸치마스!]]
 * [[하늘의 유실물]]
 * [[Yes! 프리큐어 5]] → Yes! 프리큐어 5 GoGo![* 본래는 [아키모토 코마치|큐어 민트]와 [미나즈키 카렌|큐어 아쿠아]가 졸업하고 새로운 프리큐어 2명이 추가될 예정이었으나 무산되어 민트와 아쿠아가 그대로 출연하였으며 그 대신 프리큐어 5명 모두 나이를 먹지 않게 되어 사자에상 시공이 되었다.]
 * [[수수께끼 그녀 X]]
 * [[060 특수부대]]
=== 게임 ===
 * [[KOF 시리즈]][* 처음부터 KOF라는게 서로 시대차이가 한세대정도 차이가 나는 [[아랑전설]]과 [[용호의 권]]이 크로스오버 되는 일종의 팬서비스 작품이다.]
 * [[동방 프로젝트]]
 * [[러브 플러스]]
 * [[샌드박스]] 게임들[* 시스템 특성상 작중 시간이 흘러 밤낮이 바뀌거나, 계절이 바뀌거나 하지만 플레이어 캐릭터가 나이를 먹어서 늙어죽는 경우는 극소수이기 때문에 대부분의 경우 시간의 흐름이 무의미하다.] 
 * [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]]의 미래 테마[* 2014년에 미래 시공의 연도가 2222년으로 나왔는데, 2015년으로 넘어가서도 미래 쪽의 연도가 그대로 2222년으로 나왔다. [https://twitter.com/matomelo/status/550309509793452033/photo/1 #]]

=== 드라마 ===
 * [[푸른거탑]] ~~으어어어 안 돼~~

=== 영화 ===
 * [[007 시리즈]][* 시리즈로 구성된 영화가 오래 지속될수록 등장인물이 시간이 흐르면서 늙다가 배우가 바뀌면서 회춘하고, 별별 도구들이 스마트폰 하나에 들어가는 등 시대가 바뀌어 가지만 시간적 배경이 특정 시기라는 언급이 없고 등장인물도 그대로다. 그러나 다니엘 크레이그 본드 시리즈에서는 타임라인의 변화가 미약하나마 존재한다. 카지노 로얄이 시작하는 시점으로 본드는 초짜 정보원이다. 퀀텀 오브 솔러스는 카지노 로얄의 1시간 후부터 시작하며 스카이폴은 본드가 골드핑거때 탔던 차를 추억이 깃들었다며 타고 나오는걸 보면 시리즈의 가장 최근 타임라인인듯.]

=== 도서 ===
 * [[노빈손 시리즈]]

=== 변칙 사자에상 시공 ===

사자에상 시공으로 보이지만 알고 보니 그렇지 않은 경우, 또는 그 반대의 경우, 또 기타 특수한 룰이 적용되는 사자에상 시공에서 극이 진행되는 작품들이다.

시공의 특성 자체가 스포일러인 경우 구체적인 설명은 하지 않으며 해당항목에서 다루는 것을 원칙으로 합니다. 그래도 일단은

'''스포일러 주의'''


 * [[멋지다! 마사루]] - 극중에서 분명 시간이 흐르고 있지만, 주인공 마사루 및 그 동료들인 수염부원들은 계속 같은 학년이다. 교장선생님이 이들을 계속 유급시키고 있기 때문.
 * [[닥터 슬럼프]] - 극중에서 해가 바뀌면 학년이 바뀌는 캐릭터도 있는 반면, 안 바뀌는 캐릭터도 있다. 청소년 캐릭터들 중 연장자인 타로와 아카네가 바로 그들. 그 이유는 작가가 까먹었기 때문으로, 연재 끝날 때쯤 돼서 다행히 작가가 기억해내는 바람에 무사히 졸업을 했다.
 * [[사우스파크]] - 시리즈 시작 당시 주역 4인방 소년들은 초등학교 3학년이었는데, 시즌 2에서 4학년으로 진급한 후 20년 가까이 4학년에 머물고 있다. 현재 사우스 파크의 세계에서는 현실 시간에 맞춰 시간이 흐르기는 하지만, 작중 인물들의 생년월일이 그에 따라 일년 단위로 늦춰지기 때문에 아무도 나이를 먹지 않는다. 나이를 원래대로 먹었으면 4인방 꼬맹이들 전부 직장 잡고 결혼해서 애도 낳았을지도 (...)
 * [[제멋대로 카이조]] - 주연 캐릭터 몇명만 사자에 시공에 살고 있으며 나머지 캐릭터들은 전부 정상적인 시간축의 주민들이다. 때문에 처음엔 후배이던 캐릭터가 나중엔 일년 선배가 되어 버린다. 그 이유는 해당항목 참조(스포일러 주의).
 * [[삐리리 불어봐 재규어]] - 스포일러다. 항목 참조.
 * [[그래도 마을은 돌아간다]] - 사자에상 시공이 아닌데 그렇게 보이는 경우. 극의 각 에피소드가 시간순으로 나열되어 있지 않기 때문이다. 극중 시간의 흐름을 알려면 주인공 호토리의 머리모양을 보면 된다(...).
 * [[도라에몽]] - 단행본 기준으로 6권(원래 최종화로 계획되었던 에피소드가 6권 최종화다)까지는 시간이 정상적으로 흘렀으나, 연재 연장이 결정되며 이후 사자에상 시공으로 돌입. 
 * [[안녕 절망선생]] - 알고보니 사자에 시공이 아니더라~의 또 다른 예. 이 작가는 연재 내내 개그만 하다가 마지막에 와서 진지한 얘기로 바꾸려고 하는 습성이 있는지라...
 * [[마블 코믹스]] - 시간은 그대로 흐르지만, 인물들이 나이를 천천히 먹는 경우. 단적인 예로 [[스파이더맨]]은 1960년대 초에 시작해서 아직까지 연재중이다. 하지만 주인공 피터 파커의 나이는 15살 ->28살로 이제 겨우 13살 먹은 셈. 반면 네이머, 캡틴아메리카 같이 골든 에이지(특히 2차대전 시기)부터 활동한 영웅들은 나이를 그대로 먹으며 [* 보통 약물이나 다른 종족이라는 이유로 노화가 느리다는 설정이다.] 그만큼 공백기가 늘어난다. 이를 비틀어서 원래대로 나이를 먹는다는 설정의 평행우주도 존재한다.
 * [[마비노기]]와 [[마비노기 영웅전]] - 좀 특이한 케이스로, 차이가 있지만 둘 다 사자에상 시공에 가까운 타입의 타임 테이블에 분명히 시간이 흐르는 또 다른 타임 테이블이 겹쳐 있다. 그 이유는 [티르 나 노이] 항목과 [엘쿨루스] 항목을 참조. 다만 이 두 항목에는 각 작품들의 세계관에 대한 치명적인 스포일러가 포함되어 있으니 주의할 것.
