https://lh3.googleusercontent.com/-gGoevPyK1SM/Uk8aOVEyWLI/AAAAAAAAAFE/wVTGZZuPnJc/s0-d/tumblr_mtlobeSei81qzax4ao1_1280.jpg?width=300height=500

[[목차]]
== 소개 ==
사이먼 페그(Simon Pegg).[* 그가 7살때 부모님이 이혼했고, 어머니의 재혼으로 계부의 성(surname)인 페그(Pegg)를 따르게 된다.] 본명은 사이먼 존 베킹엄(Simon John Beckingham).

[[잉글랜드]]의 [배우], [희극인] 그리고 [각본가]. [1970년] [2월 14일]생.~~동안외모~~ 키 178cm.~~생각보다 크다!!~~ [브리스톨 대학교][* [노벨상] 수상자 9명을 배출한 학문적 성향이 강한 영국의 전통적인 [명문대]로 [윈스턴 처칠]이 브리스톨 대학교의 세번째 총장을 역임했었다.] 연극영화학 학사. 

[2005년] [7월 23일] [[영국]] [[글래스고]]에서 오랜 여자친구 모린 맥캔(Maureen McCann)과 결혼했으며, 결혼식에 [닉 프로스트]가 들러리로 참석했다. [2009년] 7월에 득녀했다.

닉 프로스트, [에드가 라이트]와 절친으로 유명하다.[* [[페르소나#s-2|페르소나]] 항목에 가면 에드가 라이트의 페르소나로 사이먼 페그와 닉 프로스트가 적혀있다.]

== 활동 ==
[[영국]] [[브리스톨 대학]] 졸업 후 [1993년] [런던]에서 스탠드 업 코미디언으로 경력을 시작하고, TV와 라디오에서도 활약한다. TV 시리즈 <[스페이스드]>에서 '[스타워즈]'의 광팬~~이라쓰고 [오덕]이라 읽는다.~~인 주인공 팀 비즐리 역을 맡아 주목을 받았고, <스페이스드>의 각본도 썼다. <스페이스드>의 감독 에드가 라이트와 함께 출연했던 닉 프로스트와 3명의 콤비로 제작한 호러 코미디 <[새벽의 황당한 저주]>가 히트하면서 이 영화의 인연으로 [조지 A. 로메로]의 <[랜드 오브 데드]>에 좀비 역으로 [카메오] 출연하게 된다.

코미디언 [스티브 쿠건]과의 친분으로 스티브 주연의 영화 <경찰, 은행을 털다>와 <24시간 파티하는 사람들>에 단역으로 출연하기도 했다. 스티브 쿠건도 [뜨거운 녀석들]에 카메오로 나오기도 했다. 마찬가지로 절친인 코미디언 닉 프로스트와 콤비로 출연하는 경우가 많다.[* <스페이스드> 촬영 당시 실제로 닉 프로스트와 룸메이트였는데 이를 계기로 둘은 절친으로 됐다고 한다.]

2001년 TV 시리즈 <[밴드 오브 브라더스]>에도 출연했다.[* 소블을 옹호하는 부사관으로 1화에 잠깐 나온다.]

2009년에는 영화 <[스타 트렉: 더 비기닝]>에 몽고메리 스코티 역으로 출연하며 [헐리우드]에서도 좋은 활약을 보여준다.

== 필모그래프 ==
=== 영화 ===
 * 경찰, 은행을 털다 (The Parole Officer, 2001) - 단역
 * 24시간 파티하는 사람들 (24 Hour Party People, 2002) - 단역
 * [새벽의 황당한 저주][* [에드가 라이트]의 '피와 아이스크림 3부작' 중 첫번째 작품] (Shaun of the Dead, 2004) - 주연/각본 : 숀 역
 * [랜드 오브 데드] (Land of the Dead, 2005) - 단역
 * [[미션 임파서블#s-2.3|미션 임파서블 3]] (Mission: Impossible III, 2006) - 단역
 * 굿 나잇 (The Good Night, 2006) - 조연
 * 프리 지미 (Slipp Jimmy fri, Free Jimmy, 2006) - 주연/각본 : 오드 목소리 역
 * 빅 낫씽 (Big Nothing, 2006) - 주연 : 거스 역
 * [뜨거운 녀석들][* '피와 아이스크림 3부작' 중 두번째 작품] (Hot Fuzz, 2007) - 주연/각본 : 니콜라스 엔젤 역
 * 런, 팻보이, 런 (Run, Fat Boy, Run, 2007) - 주연 : 데니스 역
 * 다이어리 오브 데드 (Diary Of The Dead, 2007) - 조연
 * 하우 투 루즈 프렌즈 (How to Lose Friends & Alienate People, 2008) - 주연 : 시드니 영 역
 * [[아이스 에이지#s-2.3|아이스 에이지 3: 공룡시대]] (Ice Age: Dawn Of The Dinosaurs, 2008) - 조연
 * [스타 트렉: 더 비기닝] (Star Trek, 2009) - 조연 : 스코티 역
 * [나니아 연대기]: 새벽 출정호의 항해 (The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader, 2010) - 조연 : 리피칩 목소리 역
 * 버크 앤 헤어 (Burke And Hare, 2010) - 주연 : 버크 역
 * [황당한 외계인 폴] (Paul, 2011) - 주연/각본 : 그림 윌리 역
 * [틴틴: 유니콘호의 비밀][* 같이 대본을 쓰자기에 세트를 방문했는데 영화에도 출연하는 게 어떻겠냐고 물었다고 한다. 사이먼 페그와 닉 프로스트는 [wiki:"스티븐 스필버그" 스필버그]와 대본 미팅을 한 뒤 복도로 나오자마자 감격에 겨워 덩실덩실 춤을 췄단다. '우리의 영원한 영웅이 직접 쓴 대본을 우리에게 읽어주다니!'[http://www.cine21.com/news/view/mag_id/57333 #]] (TinTin: The Secret of the Unicorn, 2011) - 주연 : 인스펙터 톰슨 역
 * [[미션 임파서블#s-2.4|미션 임파서블 : 고스트 프로토콜]] (Mission: Impossible: Ghost Protocol, 2011) - 조연 : 벤지 던 역
 * 판타스틱 피어 오브 에브리씽 (A Fantastic Fear of Everything, 2012) - 주연 :  잭 역
 * [스타트렉 다크니스] (Star Trek Into Darkness, 2013) - 주연 : 스코티 역
 * [더 월즈 엔드][* '피와 아이스크림 3부작' 중 마지막 작품] (The World's End, 2013) - 주연/각본 : 게리 킹 역
 * 박스트롤 (The Boxtrolls, 2014) - 조연 : 허버트 목소리 역
 * 꾸뻬씨의 행복여행 (Hector and the Search for Happiness, 2014) - 주연 : 헥터 역
 * 킬 미 쓰리 타임스 (Kill Me Three Times, 2014) - 주연

=== TV ===
 * 스페이스드 (Spaced, 1999-2001)
 * [밴드 오브 브라더스] (Band Of Brothers, 2001) - 조연 : 1st Sgt. 윌리암 에반스 역
 * [닥터 후] 시즌1 (Doctor Who, 2005) : Episode 7 - 조연
 * 리그 오브 젠틀맨스 아포칼립스 (The League Of Gentlemen's Apocalypse, 2005) - 조연

[[각주]]
