 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== 射手 == 
[[활]]이나 [[총]]을 [[무기]]로 쓰는 [[병사]]나 [[사냥꾼]]. [[조선]]시대 훈련도감의 삼수병 중 하나이기도 했다.

한국 말고도 [[일본]]에서도 쓰는 표현인데, [[사수자리]] 처럼 원래 일본 표현을 들여왔지만 한국에서도 원래 쓰던 것이다 보니 별 거부감 없이 쓰는 사례도 있다.

사격 경기에서 '총을 (쏘기 위해서) 들고 있는 사람' 자체를 의미하는 말로도 사용된다.

=== 삼국지 11의 사수 ===
[[코에이]]사의 게임 [[삼국지 11]] 의 [[wiki:"특기(삼국지11)" 특기]] 중 하나. 한자는 말 그대로 그 사수 맞다.

숲에서 노병 전법을 쓸수 있게된다. [[wiki:"특기(삼국지11)#s-2.2"궁장]], [[궁신]] 등의 특기를 제대로 활용하고자 한다면 반드시 필요한 특기. 이 특기가 없으면 숲 지형이 많은 중원 지방에서는 궁신 특기 보유자인 [[황충]]이라고 해도 손가락만 빨고 있어야 한다.

이게 없어도 기병이 기사로 숲에 공격할 수 있어서 PC판에선 없으면 아쉬운 정도로 끝났지만, 콘솔판에선 기병이 숲에 기사를 쓸 수 없게 바뀌어 쓰임새가 좀더 중요해졌다. 뭐 정 안되겠다 싶으면 전법이나 계략으로 적부대를 숲에서 어떻게든 끌어내고 때리면 그만이지만...  

보유 장수는 [[여건]], [[조휴]], 그리고 의외로 [[wiki:"조비#s-1" 조비]]. [[wiki:"위(삼국지)" 위나라]] 무장 밖에 없다. 여건과 조휴는 납득이 가는 부분이 있지만 조비는 뜬금없다는 이야기가 있다. 조비가 사냥덕후라서 넣었다는 추측과 [삼국지 조조전]에서 조비가 궁기병으로 나온 걸 반영했다는 추측이 있다. [[수호지]]무장은 돌팔매로 유명한 [[wiki:"장청#s-1" 장청]]이 보유하고 있으며, 콘솔판 특전 여무장인 [[왕도]]도 갖고 있다.

=== 전광용의 소설 ===
어린 시절의 친구 관계인 두 사람 사이에 내재한 경쟁심과 대결 의식이 인간을 얼마나 불행하게 하는가를 냉정하게 그리고 있다. 

=== [[군대]] [[은어]] ===
자신이 맡는 업무를 대략 1년쯤 전부터 먼저 맡아서 하던 선임을 뜻한다. 이의 대칭으로 후임은 [[부사수]]라고 부른다. 어원은 아마도 [[기관총]]의 사수(직접 방아쇠 쥐고 쏘는 병사)와 탄약수 같은 보조 병사인 부사수로 추정된다. 포병에서는 편각을 조정하는 사람이 사수 사각을 조정하는 사람이 부사수. 이런 원래 의미가 다른 부분에까지 확장된 셈. 옛날엔 부사수 대신 [[조수]]라는 말을 쓰기도 했다.

군생활에서 여러 가지 의미로 매우 중요한 선임. 전투병과의 사수라면 훈련뛰는 법과 장비 운용하는 요령을 배워야 하고, [[행정병]]이라면 업무스킬과 주요 인수인계 사항을 잘 받아야 하므로 무슨 일이 있어도 잘 따라다니면서 배워야 하는 존재.

다만 행정병 사수와 부사수는 굉장히 짬밥 차이가 많이 나는 경우가 많다. 할 줄 아는 놈을 계속 굴리는 게 편하다고 생각하는 문화도 그렇고, 실제 업무 효율도 그러하기 때문이다. 기존에 업무를 담당하던 계원이 사고나 여러 사유로 일찍 소대 복귀하는 등 특별한 일이 없는 이상 부사수는 사수가 집에 갈 때쯤 행정반에 드랍된다. 사수는 곧 집에 갈 처지라 굉장히 대충대충 설명해주고 짱박히려는 경향이 있기 때문에 전역 후 휴대폰으로 전화 걸어서 물어보는 사태를 막으려면 가르쳐줄 때 잘 들어야 된다. 가끔 예산이나 병기 쪽 업무는 사수가 해처먹고 간 것 때문에 부사수가 곤란을 겪는 경우도 다발하니 조심하자... 

사수가 있을 때는 업무나 장비운용이 서툴러도 사수가 쉴드 내지는 커버를 쳐 주지만, 사수가 전역하는 그 순간 지금까지의 업무가 고스란히 자신의 책임으로 돌아오므로 사수가 있을 때 좀 깨지더라도 열심히 배워야 한다.

[사무 용어]로는 이 의미를 발전시켜 회사에 처음 입사했을 때 자신이 맡을 업무를 먼저 담당하고 있던 선배 사원이라는 뜻으로도 쓰고 있다. 뿐만 아니라 대학원 연구실에서도 마찬가지의 뜻으로 사수-부사수라는 말을 쓰기도 한다.

== 死守 ==
(주로 특정 위치를) '''[[죽음]]을 무릅쓰고''' 지키다.
[바이오하자드 아웃브레이크 2]의 시나리오인 '["사수(바이오하자드 아웃브레이크 2)"사수]'를 찾는다면 항목 참조..

== 대학 재수 관련 은어 == 
[[대학]] 입시를 4번 치르는 것. 직장사수 특등사수 대입사수.... 삼수생도 그렇지만 사수생 쯤 되면 왠지 '''매우 불쌍해 보이거나''' 혹은 '''매우 대단해 보인다.''' 사수의 나이까지는 대입사유로 군연기가 승낙됨으로서 이마저 실패한다면 속수무책으로 군에 끌려가게 된다. 

 * 해당인물 : [[정준하]], [[장동건]], [[김수현]], [[김종국]]

== [[온라인 게임]] 《[[메이플스토리]]》의 모험가 궁수 직업군의 2차 전직명 ==
사수에 대한 설명을 읽고 싶다면 [[메이플스토리/모험가]] 항목 참고 바람. 스킬은 [wiki:"신궁(메이플스토리)" 신궁] 항목 참고 바람.

== [[wiki:"토리코(만화)" 토리코]]에 등장하는 식재료 ==
자세한 건 [wiki:"사수(토리코)" 사수] 항목 참조.
