||<:><-3><table align=center> '''{{{#black 수권전대 게키레인저 주역 메카}}}''' ||
|| [[게키토우쟈]] || [[게키파이어]] || '''사이다이오''' ||

[[목차]]
== 소개 ==
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[슈퍼전대 시리즈]]의 신전사의 메카''' ||
||<#63CC63> 제30작 [[굉굉전대 보우켄저]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제31작 [[수권전대 게키레인저]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제32작 [[염신전대 고온쟈]] ||
||<:> [[사이렌 빌더]] || → ||<:> '''사이다이오''' || → ||<:> [[세이쿠오]] ||

[[수권전대 게키레인저]]의 거대 로봇. 국내명은 '''와일드 킹 라이노.''' 미국명은 '''라이노 프라이드 메가조드.'''

모티브는 중국 무사.

사이다인이 변신한 3호 로봇. [[히사츠 켄]]이 단독 조종한다. 변형 구호는 수권변신. 한판에서는 야수변신. 얼굴의 마스크를 닫으면 방어모드가 되며, 오른손에 달린 칼로 땅을 내리찍는 것으로 충격파를 발사하는 '''쇄대폭뢰'''라는 기술을 사용할 수 있다. 필살기는 오른손의 칼로 적을 큰 대(大)자로 썰어버리는 '''대대쇄대참(大大碎大斬).''' 한판은 대필살 절단권.

이름의 어원은 2가지로 해석이 가능하다. 하나는 최대(最大)왕 이라는 해석도 있고, 또 하나는 코뿔소(さい)대왕이라는 해석도 있다.

게키레인저 메카중 가장 크고 또 코뿔소에서 변형하기 때문에 일단은 둘 다 신빙성있는 주장이라 할 수 있겠다.

=== 사이다인/라이노세라스 ===
[[수원향]]에 있는 석상으로 코뿔소의 형상을 하고 있다. 예전에 마크에 의해 죽임을 당한 브루사 이의 영혼을 기리기 위해 칠권성들이 조수도로 '''돌을 직접 깎아''' 만들어진 석상이다.

[[바다의 권마 라게크]]가 임기 '''시열참'''으로 게키렌쟈와 리오/메레를 싹 날린 후, 돌아왔을 때 수원향이 불타 없어지면서 같이 파괴된 줄 알았으나 조수도에 반응하여 재생, 수력개화를 한번 행하고 나서 사이다이오로 변형, [[하늘의 권마 카타]]를 끔살시킨다. 이후 조수도를 켄이 갖게 되면서 자동으로 켄의 메카닉이 되었다.[* 이후 사이다인을 가지고 누구의 것을 정할지에 대한 에피소드가 있었는데, 켄이 보다 못해 '''폭주(!)'''해서 사이다이오로 변형, 린린시를 상대로 한바탕 '''깽판'''을 거하게 친 다음, 무자비한 압승을 거둔 뒤에 '''사이다인은 내꺼다! 누구에게 못넘겨!'''라고 단단히 못을 박았다.]

거대로봇이 모두 내내수인 게키렌쟈에서 유일한 '''메카닉'''이라고 말할 수 있는 기체.[* 다른 메카들은 '''생명체.''']

== 바리에이션 ==
=== 사이다이 [[게키토우쟈]]/[[게키파이어]] ===
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[슈퍼전대 시리즈]]의 그레이트 합체메카''' ||
||<#63CC63> 제30작 [[굉굉전대 보우켄저]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제31작 [[수권전대 게키레인저]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제32작 [[염신전대 고온저]] ||
||<:> [[슈퍼 다이보우켄|얼티밋 다이보우켄]] || → ||<:> '''사이다이 게키토우쟈/게키파이어/게키 린 토우쟈''' || → ||<:> [[엔진오|엔진오 G12]] ||

사이다인의 등에 다리없는 [[게키토우쟈]] 혹은 [[게키파이어]]가 합체하고 주변에 게키 비스트들이 늘어선 최종 형태. 필살기는 [[게키파이어]]시 사이다이 파이어 돌격권과 [[게키토우쟈]]시 슈퍼 회전권.

=== 사이다이 게키 린 토우쟈 ===
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[슈퍼전대 시리즈]]의 그레이트 합체메카''' ||
||<#63CC63> 제30작 [[굉굉전대 보우켄저]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제31작 [[수권전대 게키레인저]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제32작 [[염신전대 고온저]] ||
||<:> [[슈퍼 다이보우켄|얼티밋 다이보우켄]] || → ||<:> '''사이다이 게키토우쟈/게키파이어/게키 린 토우쟈''' || → ||<:> [[엔진오|엔진오 G12]] ||

사이다이 게키 토우쟈에 린 라이온 & 카멜레온이 합체한 '''전정한''' 최종 형태. 극 중에선 격수권과 임수권이 진정한 의미로 하나가 되었다고 표현하였다. 47화에서 [[wiki:"론(수권전대 게키레인저)" 론]]을 상대로 게키레인저와 임수권이 하나가 되어 등장. 필살기는 임기 사자후/장절향취로 적의 움직임을 봉하고 사이다인의 검으로 적을 높이 쳐올린 다음, 연속으로 치타, 재규어, 울프의 콤보 어택이 나간 뒤, 격임검으로 적을 연속으로 난도질하는 '''쇄대격임참'''.
