射手座の日/더 스니커 2004 4·6월호

[[라이트 노벨]] 《[[스즈미야 하루히 시리즈]]》의 단편.
제5권 《[[스즈미야 하루히의 폭주]]》에 수록되었다.

[[목차]]
== 개요 ==
||"게임으로 승부를 내자!"
갑자기 [[SOS단]]에 선전포고를 해온 [[컴퓨터부 부장]]. 뭐가 되었건 아무튼 선전포고는 당연히 받아들이는 [[스즈미야 하루히]].
컴퓨터부에서 제시한 승부는, 그들이 새로 개발한 온라인 함대 전략 시뮬레이션 게임 '''The Day of Sagittarius III'''[* 사수좌의 날 3. 이 에피소드 이름의 유래다.]으로 SOS단과 승부를 해보자는 것이었다.

컴퓨터부에서 거는 조건은 과거에 조공으로 SOS단에 바쳤던 최신형 컴퓨터를 회수하는 것. 하지만 하루히는 그 컴퓨터는 이미 자신들의 것이 되었다면서 새로운 조건을 걸라고 요구하고, 부장은 --자기 자신의 무덤을 파서-- SOS단이 이긴다면 개인용 노트북을 단원 전부에게 한대씩 주겠다고 제시하여 대결은 성립한다.

아무튼 승부의 날, SOS단은 컴퓨터 연구부와의 대결에서 크게 고전하게 되는데….||

== 결론 ==
부장이 대담하게 노트북 4대를 걸었던 것은 사실 SOS단이 이기는 것은 정상적으로 플레이해서는 절대 불가능했기 때문이며, '''컴퓨터 연구부는 --치트 플레이-- [[맵핵]]과 워프핵을 동시에 사용하고 있었다.'''[* 애니판에서는 맵핵만 거론되고 워프핵은 생략된다.] 물론 미쿠루나 하루히가 게임에서는 거의 도움이 되지 않아서 굳이 핵을 안 써도 SOS단이 밀리는 상황이었지만….

이렇게 컴퓨터 연구부의 핵 사용으로 이기는 것이 거의 불가능한 상황 속에서, [[나가토 유키]]는 현란한 손놀림을 보여주며 '''20기의 유닛을 동시에 개별적으로 컨트롤하면서''' 상황을 대등하게 이끈다.[* 애니메이션을 보면 게임 화면 대신 콘솔(?) 입력창을 띄워놓고 손이 보이지 않을 정도의 미칠듯한 타자 속도로 스크립트를 쳐서 플레이하고 있었다(…)] 하지만 이러한 나가토의 눈부신 활약에도 불구하고 핵을 쓰는 컴퓨터 연구부를 이기는 것은 불가능했으며, SOS단은 수세에 몰린다.

그러나 나가토로 인해 컴퓨터 연구부가 치트 플레이를 한다는 사실을 알게 된[* 나가토는 이 사실을 처음부터 알고 있었으나 우주적 능력을 사용하지 말라는 쿈의 부탁으로 이를 묵인하고 능력을 사용하지 않고 있었다. 그 대신 나온게 위에서 묘사된 현란한 컨트롤.(…)] [[쿈]]의 허가를 받은 나가토는 --봉인해제-- '''정보 조작 능력은 일절 사용하지 않으면서''' 어디까지나 인류의 기술로 가능한 범주 내에서 프로그램을 해석하고 고쳐써서[* '''게임중'''에 컴퓨터 연구부의 '''서버를 해킹해서 프로그램을 고쳐썼다!'''] 컴퓨터 연구부의 맵핵을 꺼버리고 워프핵을 개조해버림으로써 결국 SOS단이 승리를 거둔다.

패배한 컴퓨터 연구부는 [[노트북]] 4대를 SOS단에 조공으로 바치게 된다.(…)

참고로 《[[스즈미야 하루히의 격주]]》에서 나가토 유키 관련 명장면 중에 하나로 나오기까지 했다.

나가토의 미묘한 감정이 드러나기 시작하는 에피소드이며, 이게 더 심화된 결과 《[[스즈미야 하루히의 소실]]》이…….

== 사족 ==
《[[은하영웅전설]]》의 [[은하제국]]이 오리온 나선 팔, [[자유행성동맹]]이 [[사수자리]]의 팔에 위치한다는 점으로 미루어볼 때, 게임 이름인 "사수자리의 날"은 여기서 따온 것 같다.

[[애니메이션]]판에선 [[패러디]]를 더 추가. 함대전 분위기도 《은하영웅전설》 스타일로 가면서 컴퓨터 연구부 부장이 《[[우주전함 야마토]]》의 [[데슬러]] 복장을 하고 등장한다.

여담이지만, 애니메이션판에서 메카닉을 디자인한 디자이너는 《[[풀 메탈 패닉]]》과 《[[기동전사 건담 OO]]》의 메카닉 디자이너로 유명한 [[에비카와 카네타케]]이다(…)

《[[스즈미야 하루히 짱의 우울]]》에서는 게임을 좀 더 업그레이드 시켜서 상용으로 만들어도 문제가 없을 정도의 물건이 된다. 물론 대부분의 작업은 나가토가 했다.

그리고 [[카도카와]]에서는 이 게임을 앱으로 만들어 [[애플]] 앱스토어에서 팔고 있다. --상술 쩐다-- --그런데 재미없다.-- [[PSP]]용 [[스즈미야 하루히의 약속]]에서도 미니게임으로 등장한다.
