Saque（サキ）
[[포켓몬스터 SPECIAL]]의 등장인물. 아울러 이 작품의 '''[[최종보스]] 후보.'''

[[목차]]

== 개요 ==
원판 명칭은 사키.~~영상개화~~ 눈썹이 거의 없는 날카로운 눈과 음침한 피부 색을 가진, 귀신 같은 느낌을 주는 여자. 

처음 등장할 때는 그냥 신생 [[로켓단]] 삼인방 중 하나로, 파이어 레드/리프 그린 편이 끝나면 같이 사라질 듯한 캐릭터였지만 이후의 에피소드들에도 중요한 악역으로 등장하며 점점 [[도감 소유자]]들만큼 중요한 인물이 되었다. 떡밥 덩어리 캐릭터.

다만 직접적인 활약이나 떡밥 살포는 거의 없고 항상 마지막에 나와서 뭔가 툭 내던지고 가는 느낌이 강해서 최종보스 후보치고는 포스가 적은 편이다.

여담으로 남자인 줄 알고 있는 사람들이 많이 있다. 여자입니다 여자.

== 작중 행적 ==
[[include(틀:스포일러)]]

=== 파이어레드/리프그린편 ===
신생 로켓단의 간부 중 한 명으로 등장. 다른 두 간부와는 달리 [wiki:"테오키스/포켓몬스터 SPECIAL" 테오키스] 관련 실험에 상당히 관여하고 있으며 [wiki:"비주기(포켓몬스터)/포켓몬스터 SPECIAL" 비주기]의 측근 같은 모습을 보이는 등 비중이 훨씬 컸다.
실력 자체도 굉장해서, 유적의 [[안농]]들을 이용하긴 했지만 사천왕인 [wiki:"칸나(포켓몬스터)/포켓몬스터 SPECIAL" 칸나]를 쓰러트렸으며, [wiki:"실버(포켓몬스터 SPECIAL)" 실버] 역시 완벽하게 제압하기도 하였다.

이후 [wiki:"챠크라(포켓몬스터 SPECIAL)" 챠크라]의 배신에 당황, 서로 속고 속이는 대결을 펼치지만 결국 [[쏘콘]]의 [[대폭발]]에 휘말려 '''제대로 처발리고[* 포케스페에서 사이키를 박살낸 캐릭터는 챠크라가 유일하다. 이후 로켓단 4장군에게 허망하게 당하지만.]''' 비행선에서 추락한다.

하지만 죽지 않고 막바지에 재등장, 자신의 포켓몬을 이용해 자유의 몸이 된 테오키스를 붙잡으려고 하던 와중에 그걸 막는 도감 소유자들을 돌로 만들어 버리고 홀로 자리를 떠난다.[* 단 돌로 만드는 것은 의도한 것은 아니었으며, 사이키 역시 의외라는 반응을 보인다.]

=== 에메랄드편 ===
이 여자가 단순한 일회용 캐릭터가 아님이 드러난 에피소드.

정체가 드러나고 쓰러진 [wiki:"아강/포켓몬스터 SPECIAL" 아강]의 회상을 통해서 그와 [wiki:"마적(포켓몬스터)/포켓몬스터 SPECIAL" 마적] 앞에 나타나 싸움을 부추겼으며, 싸움에서 승리한 아강에게 [wiki:"가일(포켓몬스터 SPECIAL)" 가일]이라는 이름과 갑옷을 하사해 그를 완전부활시킨다. 즉 에메랄드 편의 싸움의 원인을 제공한 셈이 되었다.

그리고 아강에게 흑막의 이름을 묻는 [wiki:"크리스탈(포켓몬스터 SPECIAL)" 크리스]에게 그는 '''"[wiki:"갤럭시단" 갤...]"'''이라고 [* 원래는 은하단에 맞춘 "긴...(은...)"][* 다만 아강이 어떻게 사이키가 갤럭시단인 걸 알았는지는 의문이다.이미 자신의 손발 역할을 해줄 아쿠아단은 망해버렸고 관동에서 [[wiki:"오박사/포켓몬스터 SPECIAL" 오박사]]의 지라치 연구 자료 얻기에도 바쁜 마당에 그 정체를 알아서 뭐 득볼 게 있다고 신오까지 직접 가겠는가. 유일한 가능성은 사이키가 직접 말해줬을 정도뿐이지만 아강이 오박사의 지라치 연구 자료를 얻기 위해 관동으로 올 것을 생각해보면 자신의 정보가 샐 수도 있으니 굳이 말해줘서 스스로 위험도를 높일 필요가 없다. 이후 사이키가 DP편에서 자신이 갤럭시단에 소속되어있다고 말한것이 드러난다.] 말을 하여, 그녀가 로켓단이 아닌 갤럭시 단에 속해 있다는 것이 드러났다.
 
==== 관련 오역 ====
국내 번역에서는 위의 대사가 그녀의 이름을 넣어 "사..."라고 오역이 났다. 역시 [오경화] 퀄리티. 갤럭시단과 그녀의 연관성을 삭제함으로써 떡밥 하나를 완전히 말아먹어 버린 것. 이 때문에 국내 독자들 중에서는 아직도 이 여자가 다이아몬드/펄 편에서 왜 재등장했는지 모르는 사람이 많다.


=== 다이아몬드/펄편 ===
[wiki:"태홍/포켓몬스터 SPECIAL" 태홍]과 닮았다는 등 그가 사용하는 깃털펜과 유사한 깃털펜을 사용한다는 등 온갖 추측이 난무하는 와중에 마침내 37권에서 [갤럭시단]의 옷차림으로 [wiki:"주피터(포켓몬스터)" 주피터] 앞에 나타났다.

그녀의 말에 의하면 로켓단에는 단순히 태홍을 돕기 위해, 우주와 관련된 것을 모으는 갤럭시단의 계획에 따라 우주의 파워 그 자체라 할 수 있는 데오키시스를 잡으려 잠입한 거였다고 한다. 그러는 동안 다른 지방의 악의 세력 역시 파악할 수 있었으며, 아강을 소생시킨 건 사라지기엔 아까운 악의 소질이어서였다고.

그러나 파레/리그편의 결말대로 테오키스의 포획은 실패, 대신 도감 소유자들의 석화 현상에 흥미를 가지고 그것을 연구하면서 테오키스를 쫓다가 그녀를 추적한 [[뮤츠]]를 따돌리면서 겨우 신오로 돌아왔다는 것이다.

[wiki:"시종(포켓몬스터 SPECIAL)" 시종]은 그녀가 자신의 부재를 매우기 위해 대신 신오에서 활동하도록 집단의지에서 풀려나게 해 놓은 SIJONG으로, 그녀의 도감에 대한 집착마저 계승한 시종 덕분에 [wiki:"다이아몬드(포켓몬스터 SPECIAL)" 다이아몬드], [wiki:"펄(포켓몬스터 SPECIAL)" 펄], [플라티나 베를리츠]의 [[포켓몬 도감]]을 손에 넣는데 성공한다.

이후 그녀를 쫓아서 온 [wiki:"현(포켓몬스터)" 현]과 승부를 벌이다가 도망친다.

포켓몬 도감을 아직 소유한 상태인줄 알았으나 제 정신을 찾은 시종이 도감을 다이아 일행에게 돌려줬다... 게다가 40권에선 이유는 모르겠지만 다크라이만 꼴랑 등장했다가 퇴장했다...태홍이 갤럭시단을 공식적으로 해체했기 때문에 이제 사이키가 어디로 갈진 아무도 모르게 됐다.

하지만 여태까지 저지른 일들을 보아 앞으로의 행로가 기대되는 캐릭터.

공교롭게도 [[포켓몬스터 XY]] 본편 스토리에서 '''석화된 포켓몬'''들의 무덤이 등장했다. 어쩌면 이것과 엮여 사이키가 재등장할지도 모른다.
=== 소유 포켓몬 ===
 * [[페르시온]]
 * [[아쿠스타]]
 * [[다크펫]]
 * '''[[다크라이]]'''
