 * 상위 문서: [[사건 사고 관련 정보]]

[[include(틀:도시전설)]]

[[목차]]
== 개요 ==
attachment:"사우디아라비아 미남 배우 추방 사건/20135566_4444.jpg"?width=35%

모델 겸 배우, 사진작가, 시인 등. 다방면의 직업을 가진 [[아랍 에미리트]] 출신의 '오마르 보르칸 알 갈라'가 [[사우디아라비아]]의 리야드에서 열리는 문화 축제에 참가했다가 축제 관계자들이 여성들이 미모에 현혹 될 것을 우려해 사우디아라비아에서 추방'''시켰다고 알려진 사건'''

당국에서 추방시킨 이유가 당사자가 테러를 했거나 인질 협박 사건 같은 범죄를 저지른 것도 아니고 단지 얼굴이 잘 생겨서 추방했다는 황당한 이유여서 한국을 비롯한 세계 여러 곳에서 화제가 되어 인터넷을 뜨겁게 달구었다. 물론, '''추방당할만큼 잘 생긴 것이 어느 정도인가''' 하는 궁금증도 한 몫 했다.

모델 출신답게 얼굴이 반반해서 해외의 모든 여성들의 마음을 녹였고 '왜 관계자 측들이 추방시켰는지 알 것 같다는 분위기.' ~~난 느끼해서 별로~~ ~~그런 말 하지마 다쳐~~

당사자는 사우디아라비아에서 추방을 당한 후 페이스북에 글을 올렸는데 '''"아랍인 남성 3명이 잘생겼다는 이유로 추방을 당했는데 그 중 하나는 나"'''라는 망(?)언을 던졌다. 페이스북의 본인의 페이지 관리도 열심히 했다. 모든 댓글에 일일이 답변을 못하는 것을 미안하게 생각한다고 글을 올리고 ~~그러면 전 세계 각국에서 몰려든 나이와 인종과 국적과 종교을 초월한 여성들의 괜찮아요 답글~~ 사진도 자주 업데이트했다. 어떤 여자가 자기 얼굴에 반해 고가의 스포츠카를 그냥 선물하기도 했다.

오마르의 경우 ~~반무슬림 정서가 강한 여자들도 반하게 한~~ 미남에 여성인권 신장에도 관심이 많고,여권신장을 목표로 한 달력을 제작할 계획이라고 한다. 이후에 추방을 당한 걸로도 부족해 페이스북 계정까지 삭제되는 수난을 겪어야 했다.~~아싸~~

외국 카더라 통신에 따르면 추방된 진짜 이유는 얼굴이 잘생겨서가 아니고 사우디 고위직 남자들의 부인 몇 명이랑 그런 일이 있어 더 소문나기 전에 쫓아 낸거라고 힌다. 피해자 남편들은 명예를 지키고 부인들은 명예살인을 피하고 그냥 묻어버리기 목적이라는데 [[진실은 저 너머에]]. 다만 오마르가 이미 ~~품절남~~ 결혼을 했다는 것을 생각하면 이런 루머는 명예훼손이 될 수도 있으니 주의하자.

== 진실 ==
[http://says.com/my/news/meet-the-dude-who-was-told-to-leave-saudi-arabia-for-being-too-handsome 영어 기사]
[http://www.alquds.co.uk/?p=39096  아랍어 기사]

결론부터 말하면 '''위의 내용은 모두 와전된 것이다.''' 

사우디의 한 축제에서 '''이 남자가 춤을 부적절하게 춰서 다른 사람들이 불편해했고 따라서 보안요원이 한쪽으로 데려가 이야기를 한 게 전부'''. 이 남자는 그 뒤에도 축제에 계속 남아있었다. 이게 어찌어찌해서 내용이 와전됐고, 영어권 매체에서 이 내용을 접한 한국인 위주로 국내에 퍼졌다. ~~[[포켓몬스터|위키러들은 혼란에 빠졌다!]]~~

오마르라는 인물이 실존하는 것은 사실이지만 페이스북 페이지를 비롯한 SNS 계정들은 '''좋아요 구걸이나 [[트롤링]]용으로 만들어진 계정이다.'''

== 기타 ==
이 사건이 알려져기 전에 [[구글]]에서 오마르를 검색하면 무슨 테러용의자 오마르 누구 이런 검색어가 나왔는데, 이 사건 이후에 오마르를 치면 이 미남의 이름이 먼저 검색된다.
