[[유희왕]]의 최상급 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[신의 카드]], [[삼사신]]

http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/60378417.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''사신 아바타'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''邪神(じゃしん)アバター'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''The Wicked Avatar'''||
|||||||||| 효과 몬스터 카드 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 10 || [[어둠]] || [[악마족]] || ? || ? ||
||||||||||이 카드는 특수 소환할 수 없다. 자신 필드 위에 존재하는 몬스터 3장을 릴리스했을 경우에만 통상 소환 할 수 있다. 
① : 이 카드가 일반 소환에 성공했을 경우에 발동한다. 상대 턴에서 세어서 2턴 동안, 상대는 마법 / 함정 카드를 발동할 수 없다. 
② : 이 카드의 공격력 / 수비력은 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 "사신 아바타" 이외의, 공격력이 가장 높은 몬스터의 공격력 + 100 포인트의 수치가 된다.||

유희왕 R에 등장한 새로운 카드. 일명 사신의 카드로서 이 카드 이외의 다른 사신인 '[[사신 드레드루트]]'와 '[[사신 이레이저]]'와 함께 [[삼사신]]으로 불리우는 카드이다. ~~하지만 [[wiki:"오리컬코스 슈노로스" 오리컬코스 아리스테로스와 덱시아]]의 하위호환~~

기본적으로 특수 소환은 불가능 하며, 소환하기 위해선 [신의 카드]와 같이 3장의 제물을 바쳐야만 일반 소환할 수 있다(…라지만 원작에서는 특수 소환도 간단하게 된다.).

유희왕 R의 언급에 따르면 [wiki:"페가서스 J. 크로퍼드" 페가수스] 회장이 신의 카드를 만들면서 이 카드도 함께 만들려고 했지만, 그 힘을 두려워 한 나머지 카드로서 만들지 않고 봉인했던 것을 페가수스의 부활을 위한 힘을 얻기 위해 그의 제자 중 한 명인 [[텐마 야코]]가 봉인을 풀고서 만들었다고 한다.

유희왕 R에서는 삼사신 중 처음으로 모습을 드러냈으며, 첫 등장시 [오시리스의 천공룡]을 일격에 캐발라 버리는 사기적인 장면을 연출함과 동시에 새로운 충격을 가져다 준 카드로서, 신의 카드로 치자면 [라의 익신룡]과 같은 ''''최상급 랭크''''에 있는 카드이다. 이 때문에 오시리스가 날린 소뢰탄을 가볍게 무시했다.(배틀 시티 최종전에서 [[라의 익신룡]]에게 [[오시리스의 천공룡]]의 '소뢰탄'과 [[오벨리스크의 거신병]]의 '갓 핸드 임팩트'가 안 통한 것과 같은 이치.)

기본적인 모습인 ~~바둑알~~'검은 [태양]'(카드 일러스트상은 그냥 검은 구체지만..)의 모습으로 보았을때 흡사 라의 익신룡의 스피어 모드와 비슷하다. 소환 후에는 아바타 이외의 필드 위에 존재하는 공격력이 제일 높은 몬스터의 모습으로 변한다. 

그 후 카이바 VS 야코 전에서 다시 모습을 드러내, [[궁극의 푸른 눈의 백룡]]을 복사해 격파했으며, 그 뒤 야코우가 드레드루트를 소환했을 때는 드레드루트와 같은 모습이 되어 [카이바 세토]에게 최후의 일격을 가했다.

[어둠의 유우기]와의 최종 결전 때는, 야코우가 발동한 '[데빌즈 생츄어리]'의 효과로 소환 된 '메탈 데빌 토큰'의 모습을 복사해, '유우기'가 되기도 했다. (메탈 데빌 토큰은 상대 플레이어의 모습을 비추고 상대 플레이어의 라이프 수치만큼이 공격력이 됨.)

후에 유우기가 소환한 [[오벨리스크의 거신병]]이 특수 능력 '갓 핸드 임팩트'로 공격력이 ''''무한대''''가 되자 ''''무한대 + 1 은 그대로 무한대''''이기때문에 공격력이 동일해지고, 원래대로라면 [[오벨리스크의 거신병]]이 신의 랭크가 낮아서 '갓 핸드 임팩트'도 무효화할 수 있었지만, 유우기가 텐마 겟코우로부터 받은 카드 ''''신의 진화'''덕분에 똑같은 최상급 랭크가 된 ''''~~사이코쇼커~~진조 오벨리스크''''의 공격에 의해 결국 서로 동시에 소멸했다. 그리고 마지막화에서는 결국 텐마 야코우가 찢어버렸다.

공격명은 모델이 된 몬스터의 공격명에 '다크니스'를 추가한 공격명을 사용한다. ([[오시리스의 천공룡]]한테 공격했을 때는 '다크니스 썬더 포스', [궁극의 푸른 눈의 백룡]한테 공격했을 때는 '다크니스 얼티밋 버스트') 하지만 [[사신 드레드루트]]를 카피했을때는 같은 삼사신이라고 그런지 몰라도 그대로 피어즈 녹 다운.

V점프 2007년 2월호의 동봉 카드로 나왔으며, 한국에서는 [[프리미엄 팩]] 2에서 울트라 레어와 시크릿 레어로 수록됐다.

사신 아바타의 능력은 필드위에 존재하는 몬스터 중 가장 공격력이 높은 몬스터 카드의 공격력+1의 수치를 가지게 되며 전투로는 사신 아바타를 절대로 쓰러뜨릴 수 없다. 그외에 이 카드가 소환되고 2턴 동안 상대는 마법, 함정 카드도 발동할 수 없다는 곤란한 효과도 지니고 있다. 

그러나 삼환신처럼 일반소환을 무효화할 수 없는 효과가 없기 때문에 소환되기도 전에 신의 심판이나 신의 경고에 쓸려나갈 수 있다.

이를 전투로 쓰러트릴 수 있(게 해주)는 녀석이 한명 있는데, 바로 [[사신 드레드루트]]. 사신 아바타가 나온 뒤에 나오면 뒤에 나오는 녀석이 효과가 우선되기 때문에 사신 아바타의 공격력이 절반이 되어 버린다.(반대로 사신 드레드루트가 나온 뒤에 사신 아바타가 나오면 사신 아바타의 효과가 우선되어 사신 아바타의 공격력은 절반이 되지 않는다) 원작에서였다면 아바타의 신위가 드레드루트보다 상위라서 아바타의 효과가 우선시 되겠지만 그걸 현실에서 구현화할 수는 없는 노릇이니... 

그밖에는 똑같이 사신 아바타를 소환해서 사신 아바타 vs 사신 아바타로 자폭하는 경우 정도가 있다. 

OCG로 나온 아바타의 공격력은 가장 공격력 센 몬스터+100으로 효과가 바뀌었다. 아마 1단위로 놔두면 계산이 조잡해질 것을 우려해 100단위로 고친 듯하다.

여담이지만, '''저 공격력 변화효과 때문에 사신 드레드루트와 같이 [[어니스트]]의 효과가 발동해도 썩쏘를 날리면서 씹어먹어줄 수 있는 몇 안 되는 카드''' 중 하나다.(데미지 계산시 가드 블록, 사이퍼 스카우터 등의 '''데미지 계산시'''라고 명시된 카드의 효과가 발동되게 되는데, 주사천사 릴리, 어니스트, 사이코 커맨더 등의 '''데미지 스탭 중에만''' 발동 가능한 효과는 이 때까지 발동할 수 있다. 이 후에 마천루~스카이 스크래퍼~ 등의 데미지 계산시 영속 효과의 적용이 이루어지고, '''제일 마지막'''으로 사신 아바타의 전 몬스터의 공격력이 필요한 계산, 사신 드레드루트 등의 공격력을 절반으로(또는 0으로)한다의 효과가 계산된다.) 

팬 아트가 상당히 많은데, 그 이유는 '''검은 구체라는 심플한 디자인'''이라서 그리기가 매우 쉽기 때문. 일본 스레 같은 데 보면 그냥 ●라고 표시할 때도 많다(...). 간혹 '''[[볼링]]공'''이라 하는 사람들도 있다(…). 일부에서는 그 능력 때문에 [[루미아]]라고 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/217/read?articleId=16666287&bbsId=G005&itemId=64&pageIndex=1 부르기도.](그나마 유희왕 R에서는 아우라 같은 것이 나왔다). 사실 [[팬텀 오브 카오스]]처럼 정해진 형태가 존재하지 않는다. 이 카드는 모습과 공격력과 수비력을 카피하고 팬오카는 모습과 이름과 공격력과 효과를 카피한다.
