||<table align=center>http://i.imgur.com/LrbSBi1.jpg?width=600 ||
|| http://i.imgur.com/zWnmIwN.jpg?width=600 ||
|| [[Fate/stay night Unlimited Blade Works|Fate/stay night - Unlimited Blade Works 리메이크]] ||


||<table align=center>http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20100812214250/typemoon/images/e/e8/Yukika.png?width=200 ||

||<table align=center> 키/몸무게 || 157cm / 39kg[* 페스나의 웬만한 여성 캐릭터들이 정상체중인데 반해 혼자만 저체중이다.사실 이정도면 저체중정도가 아니라 병 수준이다(...).] ||
|| 쓰리 사이즈 || B75 W57 H78 || 
|| 이미지 컬러 || 적다색 ||
|| 특기 || 살림살이 꾸리기, 수수하고 착실한 작업 || 
|| 좋아하는 것 || 응원, 친구들, 가족 ||
|| 싫어하는 것 || 무서운 이야기, 물리 수업 ||
|| 천적 || 없음 ||

三枝由紀香.

[[Fate/stay night]]의 등장인물. 

호무라바라 학원 2-A반 소속으로 [토오사카 린]과 급우사이. 그리고 역시나 같은반인 [[마키데라 카에데]], [[히무로 카네]]와는 항상 붙어 다니는 엑스트라 일반인 3인조 중 한 명이기도 하다. [[성우]]는 [[나카오 에리]].

본래 요리에 관심이 많아 요리부에 들어가려고 했는데, 카에데에 의해 육상부에 들어오게 되었다. 상당한 수준의 운동치라 직접 몸쓰는 일은 안하고 [[매니저]]로만 활동중. 3인조 중 마음씨가 곱고 외양이 귀여워서 [[치유계]] 마스코트 담당, 육상부의 아이돌로 통하고 있다.

진솔하고 상냥한 성격에 상대방의 경계심을 허무는 특유의 친화력을 가지고 있다. 3인조에서는 야생녀 마키데라와 [[차도녀]] 히무로 사이의 밸런스를 잡아주는 역할. 확실히 사에구사가 관련되면 마키데라도 히무로도 한 수 접고 들어간다. 그 밖에 [[에미야 시로]]나 [wiki:"세이버(4차, 5차)"세이버]는 말할 것도 없고 [wiki:"어새신(5차)" 어새신]과도 스스럼없이 대화할 수 있을 정도. 이를 두고 시로는 '포용력이 강한 것'이라고 생각했지만 [wiki:"아처(4차)"길가메쉬]의 말에 따르면 단지 '곁에서 누군가가 도와주지 않으면 안 되는 것뿐'이라고 한다. ~~하지만 정작 길가메쉬가 유키카에게 꽂혀 있다.~~

학원내 최고의 인기인 [토오사카 린]을 인간으로서 존경하고 있는것 같다. 페스나 프롤로그에서도 린에게 같이 도시락 먹자며 말거는 모습이 나오는걸 보면 좀더 친해지고 싶은 모양.

다른 둘과 마찬가지로 본편보다 [[팬디스크]]인 [[Fate/hollow ataraxia]]에서의 비중이 압도적으로 높다. 영시를 가지고 있어서 영체화한 [wiki:"서번트(Fate 시리즈)" 서번트]의 모습을 보는 것이 가능하다. H/A에서는 [[류도사]]의 산문에 죽치고 있던 어새신의 모습을 보고 그에게 접근한다. 처음에는 매몰하게 거절하던 어새신이었으나 사에구사의 천진한 분위기에 휩쓸려 함락, 결국 다음 약속까지 잡고 말았다. 합숙 이벤트나 좌충우돌 화투 여행기의 모습으로 봐선 제법 친해진 듯.

[[쇼타]]가 된 길가메쉬는 세이버보다도 이 쪽을 마음에 들어하며 적극적으로 접근한다. '지켜줘야만 하는 그 부분이 마음에 들었다'고. 화투 여행기에서는 '''사에구사와 묵기 위해 온천여관을 하나 지었다.''' 하지만 기껏 완공했더니 오라는 유키카는 안 오고 [[카렌 오르텐시아]], [wiki:"랜서(5차)" 랜서]와 함께 묵는 신세가 되었다. [[안습]]. 참고로 쇼타길에게 화투를 가르쳐준게 이 아가씨다.

5남매의 맏딸로 나이차가 나는 남동생들이 많다. [wiki:"초딩" 그 나이 또래의 남자아이]답게 활발함이 지나쳐 유키카를 걱정시키는 일도 많지만 본심은 서로를 아끼는 남매지간. 동생들은 길가메쉬 그룹에서 어울려 놀고 있는데, 길군을 진심으로 존경하고 있다. 이는 꼬마 길뿐 아니라 성체 길가메쉬에도 해당. 세이버가 공원에서 [[축구]]를 하는 에피소드에도 등장하는데, 세이버가 날려먹은 축구공이 바로 남동생들의 공이다.

식구가 많아서인지 집안 사정이 넉넉하지 않은데, 이 때문에 사복 차림은 수수하게 디자인되었다. 

Fate/stay night에서는 프롤로그에 잠깐, 그리고 [[타이가 도장]]에 깜짝 출연을 한 것이 전부인데도 불구하고 1차 인기투표에서 '''15위'''에 랭크하는 기염을 보였다.(!) 이는 [[류도 잇세이]](16위), [[쿠즈키 소이치로]](17위), [wiki:"버서커(5차)" 버서커](18위)보다도 높다.(!!) 참고로 친구인 히무로는 21위, 마키데라는 27위.

안타깝게도 hollow ataraxia에서는 비중이 늘어났는데도 불구, 경쟁자들이 너무 많아진 탓인지 2차 인기투표에서는 23위에 그쳤다. (친구인 히무로(19위)에게도 밀렸다.)

[[Fate/EXTRA]]에서 [wiki:"마키데라 카에데" 신문부 부장]과 함께 있는 일행 중에 똑같이 생긴 한 명이 NPC로 등장한다. 프롤로그를 제외하곤 나오지 않는 병풍. 다만 성배전쟁 시작 전날, 그녀에게 말을 걸면 '''"당신의 이름요?......후후후."''' 같은 말을 한다. [[하라구로]]??? 하지만 본편이나 팬디스크에선 한번도 이런 모습을 보여준 적이 없으므로 이미지는 그대로 치유계를 유지. 
