 * 다른 사이클로너스를 찾으신다면 [[사이클로너스]]로.
http://images.wikia.com/transformers/images/b/b2/Tfa-cyclonus-1.jpg?width=270&align=right

사이클로너스는 [[트랜스포머 애니메이티드]]의 [[디셉티콘]] 소속의 [[트랜스포머]]로, [[허무주의]]자이다.

사이클로너스는 허무주의자라, 감정적인 모습을 보여주지 않는다.

사이클로너스는 전투에서 매우 뛰어난 능력을 선보이며, 검을 두개 휴대하고 다닌다. 사이클로너스의 동력로는 매우 특이한데, [wiki:"유니크론" 알 수 없는, 엄청난 에너지원]에서 온 것으로 추정된다.

[[목차]]

== 상세 ==
=== 애니메이티드 애니메이션 ===
사이클로너스는 [[타키온]] 폭풍에 휩쓸려 [[뉴 케이온]]으로 떨어진다. [wiki:"스칼펠(애니메이티드)" 스칼펠] [* [[트랜스포머: 패자의 역습]]의 등장한 [[wiki:"스칼펠(ROTF)" 스칼펠]]의 오마주격 트랜스포머이다.]이 부서진 사이클로너스를 수리하고 그에 몸에 크로노미터[* 시간을 정확히 측정하는 장치.]를 갖다 대자, 미래에서 온 걸 알아낸다. 사이클로너스는 계속 '[[갈바트론]]'이란 이름을 중얼거리지만, [wiki:"메가트론(애니메이티드)" 메가트론]에게 충성한다[* 사실, 겉으로 충성하는 거고 사이클로너스는 언제나 갈바트론에게 충성한다. ~~결국은 동일 인물이잖아~~].

http://tfwiki.net/w2/images2/7/7f/TranswarpedCyclonus.jpg?width=450
[[스트라이카]]가 이끄는 팀 차르에 편입되 메가트론의 명령으로 [[오토봇]]들의 [[스페이스 브릿지]]를 공격한다. 사이클로너스는 [wiki:"로디머스 프라임(애니메이티드)" 로디머스 프라임]을 공격하고, 지면에 검을 내리쳐 [wiki:"브런(애니메이티드)" 브런]과 [wiki:"아이언하이드(애니메이티드)" 아이언하이드]를 날려버린다.

http://tfwiki.net/w2/images2/5/5b/TeamChaar.jpg?width=450
팀 차르는 사이버트론에 침입할 기회를 얻어 [wiki:"쇼크웨이브(애니메이티드)" 쇼크웨이브]에게 필요한 코드를 요구했으나 쇼크웨이브는 메가트론의 명령이 떨어지지 않았으니 못준다며 융통성없는 모습을 보여준다. 팀 차르는 한동안 [[엘리트 가드]]와 눈싸움만 하다가, 메가트론이 후퇴하라는 명령을 내리자, 팀 차르는 후퇴한다.

메가트론이 [wiki:"옵티머스 프라임(애니메이티드)" 옵티머스 프라임]에게 잡혀 [wiki:"케이온(트랜스포머)" 케이온]의 트립티콘 감옥에 갇힌다. 하지만, 사이클로너스는 메가트론은 '''갈바트론'''으로 부활해서 [wiki:"오일 슬릭(애니메이티드)" 오일 슬릭]을 죽일 것이라고 믿고 있다(…).

=== 더 쿨 만화 시리즈 ===
http://tfarchive.com/common/gallery2/main.php?g2_view=core.DownloadItem&g2_itemId=16617&g2_serialNumber=2.jpg?width=450
팀 어피니아가 락 로드를 물리친 것을 본 사이클로너스는 "사냥할 때가 왔다."라고 말한다.

== 기타 ==
 * Transformers Animated: The AllSpark Almanac II‎에선 사이클로너스는 메가트론이 갈바트론으로 변한 암울한 미래에서 온 것으로 추정되며, 사이클로너스는 [[wiki:"스타스크림(애니메이티드)" 스타스크림]] 또는 스타스크림의 클론 중 하나의 미래 모습으로 추정된다. 스칼펠이 사이클로너스의 코드 내에서 "스타스크림의 '자아보존' 알고리즘의 일부를 풀어놓은 것"이 있다고 말한 것을 감안하면, 사이클로너스의 정체는 겁이 많은 클론인 [[wiki:"스카이워프(애니메이티드)" 스카이 워프]] 일 가능성이 높다.
