||||||||||<tablealign=center> [[유희왕/OCG]]의 [[스트럭처 덱]] ||
|| [[푸른 눈의 백룡의 강림]] || → || '''사이버 드래곤 레볼루션''' || → || [[HERO's STRIKE]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
유희왕의 [[스트럭처 덱]]으로 [[푸른 눈의 백룡의 강림]]의 후속 제품. 코드는 SD26. 일본에서 2013년 12월 7일, 한국에서 2014년 3월 일반판 발매, 디럭스 에디션은 4월 23일 발매. 커버 카드는 [[사이버 드래곤 노바]]. 캐치 카피는 '''"보라! 사이버 유파는 --[[유파 동방불패|붉게 타오르고 있다]]--진화했다! 필살의 일격, [[에볼루션 버스트]]!!"'''

일본판 스트럭처 덱의 이름 "기광룡 습뢰"는 "機光竜襲雷"라고 쓰는데, 대충 '빛의 기계룡이 습격해온다'는 뜻의 이름. '습뢰'라는 것은 습격해온다는 뜻의 일본어 '습래(襲来)'에서 '래'와 우뢰 뇌(雷)의 발음이 같다는 것을 이용한 말장난인 듯 하다. 습래 자체가 한국에서는 잘 안 쓰는 단어인데다 이걸 한번 더 꼬아놓기까지 해서 한국에 정발될 때는 "푸른 눈의 백룡의 강림"으로 번역된 "청안룡 굉림" 때처럼 이름이 바뀔 수도 있다고 추정되었으며, ~~사이버 드래곤의 습격이라던가~~ 결국 밝혀진 한글판 이름은 영문판을 따라 간 사이버 드래곤 레볼루션이다.

처음에는 '사이버 계열이 테마일 듯'이라는 정보만 주어졌는데, 덱 이름의 雷자 때문인지 사이버 + 번개족의 조합인 ~~아이돌 테마인 [[이기광]]~~'기광' 카드군을 중심으로 "기광룡 사이버 [[wiki:"미사카 미코토" ~~초전자포~~]]초전자 드래곤"이 등장할 것이라는 루머가 돌기도 했다. ~~물론 현실은 그런 거 없다~~

테마는 [[마루후지 료]]가 굴리던 사이버 유파로 유명한 [[사이버 드래곤]] 덱. 사이버 드래곤을 이용하는 새로운 피니셔가 등장하며 관련 카드들이 재록된다. [[푸른 눈의 백룡의 강림]] 때와 비슷하게 CM을 료 역의 [[마에다 타케시]]가 녹음했다. 다만 어디까지나 表 사이버 유파가 테마라서 그런지 어둠에 빠지기 전의 료의 모습을 모티브로 한 듯, 매우 정상적이고 담담한 대사들만 나오며 청안룡 굉림마냥 주옥같은 명대사는 없다. ~~헬 궈렌다가 아니고 코믹스판 카이저~~

총 42장 구성에 울트라 레어 2장, 슈퍼 레어 2장, 레어 4장으로 레어 카드의 수록 장수가 8장으로 늘어났다.

일본에서는 발매 전부터 카드 재질에 대한 걱정이 많았는데, 이례적으로 미국 생산이라 기존 상품에 비해 종이의 질이나 포장 상태가 나빴던 [[염왕의 급습]]처럼 미국에서 생산하는 제품이라고 발표되었기 때문이다. 이 때문에 아예 잡지에서 대놓고 '미국 생산이지만 이전에 비해 품질이 올라가 있습니다'라고 발표되었을 정도. 그러나 실제로 발매되고 나니 역시나 크게 나아진 게 없다는 평이 대부분으로 또다시 카드의 질에 관한 불만이 많았다.

이 상품의 정보가 풀릴 때쯤에 [[골드 시리즈]] 2014에서 [[유희왕 듀얼몬스터즈 GX]]에 나온 [[사이버네틱 퓨전 서포트]]가 OCG화되어 나왔는데, "사이버" 또는 "사이버네틱"이라는 이름이 붙은 마법/함정 카드를 서치해주는 [[사이버 드래곤 코어]]가 수록된다는 것이 밝혀지면서 사이버 드래곤 덕후들의 혼을 불살랐다.

덱 내용은 이전 스트럭처 덱들에 비해 그대로 가지고 놀기 좋은 꽤 실용적인 구성이다. 1~2종을 제외하고는 전부 1장만 들어가는 준 [[하이랜더]] 식이던 이전의 것들과 달리 초기 스트럭처 덱들처럼 핵심 카드들의 경우 여러 장이 들어가며, [[융합 주술봉인 생물]]로 [[사이버 트윈 드래곤]]을 뽑는 유명한 꼼수 역시 가능하게 설계되어 있다. 덱 컨셉도 '''너의 마함을 전부 날려먹고 [[원턴 킬]]을 하겠어!'''라는 사이버 유파의 전술에 충실하게 [[싸이크론]], [[태풍]]에 [[트랩 스턴]], [[사신의 대재해]] 등 비교적 실용적인 마함견제 카드가 많이 들어가있다. 물론 이전 것들에 비해 상대적으로 구성이 좋다는 것이고, 여전히 제대로 써먹으려면 덱 개조가 필요하다.

또한 [[염왕의 급습]]에서 [[욕망과 겸허의 항아리]]를 푼 것에 이어서, 이번엔 드디어 '''[[초융합]]'''을 재록했다! 덕분에 사이버 덱 유저들이 아니라도 히어로 덱에서도 초융합을 얻기 위해 까는 사람도 있는 편. 

여담으로, 저번 [[푸른 눈의 백룡의 강림]]이 [[wiki:"유희왕 듀얼몬스터즈" DM]] 라이벌 캐릭터 [[카이바 세토]]의 주력 몬스터 테마 덱이었고, 이번 기광룡 습뢰가 [[wiki:"유희왕 듀얼몬스터즈 GX" GX]] 라이벌격 캐릭터 [[마루후지 료]]의 주력 몬스터 테마 덱이니 다음 스트럭처는 [[wiki:"유희왕 파이브디즈" 5D's]] 라이벌 캐릭터 [[잭 아틀라스]]의 테마 덱이냐는 우스갯 소리가 있었다. 하지만, 실제로 공개된 차기 겸 아크 파이브 시리즈 최초의 스트럭쳐 덱은 GX의 '''주인공''' [[유우키 쥬다이]]의 [[히어로(유희왕)|히어로]]를 테마로 잡은 [[HERO's STRIKE]]였다. 그리고 그 다음은 [[후도 유세이]]의 [[싱크론 익스트림]]이다(...)--그렇게 잊혀진 모또킹그--

영어판에서는 사이버 드래곤이 데뷔한 팩 [[사이버 혁명]](Cybernetic Revolution)의 이름을 의식한 것인지 '''Cyber Dragon Revolution'''이라는 이름으로 발매되었다. 푸른 눈의 백룡의 강림이 [[푸른 눈의 백룡의 전설]](Legend of Blue-Eyes White Dragon)의 이름과 비슷한 Saga of Blue-Eyes White Dragon이 된 것도 같은 맥락인 듯 하다.

영문판에서의 수록 카드는 이번에도 레어 등급 카드가 몽땅 노멀로 굴러떨어졌으며, 수록 몬스터는 똑같으나 마법의 경우 [[트랜스턴]]이 [[구원광]]으로, TCG에선 금지 카드인 [[태풍(유희왕)|태풍]]이 [[기갑부대의 최전선]]으로 교체되는 변화가 있었다. 이전 스트럭처 덱들에 비하면 TCG와 OCG의 내용물 차이가 덜한 편.

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/HD5qa5y3J-U" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
== 수록 카드 ==
신규 수록 카드는 볼드체로 표기.
레어도 표기가 없는 카드는 [[노멀]].

|| 카드번호 || 카드명 || 분류 || 레어도 ||
||SD26-KR001||'''[[사이버 드래곤 코어]]'''||효과 몬스터||[[슈퍼 레어]]||
||SD26-KR002||'''[[사이버 드래곤 드라이]]'''||효과 몬스터||[[슈퍼 레어]]||
||SD26-KR003||[[사이버 드래곤]] (일반 일러스트)||효과 몬스터||[[레어]]||
||SD26-KR003||[[사이버 드래곤]] (섀도우 버전 일러스트)||효과 몬스터||[[레어]]||
||SD26-KR004||[[사이버 드래곤 츠바이]] × 2||효과 몬스터||||
||SD26-KR005||[[프로토 사이버 드래곤]] × 2||효과 몬스터||||
||SD26-KR006||[[사이버 밸리]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR007||[[사이버 라바]] × 2||효과 몬스터||||
||SD26-KR008||[[사이버 피닉스]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR009||[[사이버 다이너소어]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR010||[[사이버 엘타닌]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR011||[[아머드 사이번]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR012||[[새털라이트 캐논]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR013||[[솔라 윈드재머]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR014||[[초시공전투기(유희왕)|제이드 나이트]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR015||[[초시공전투기(유희왕)|팔시온β]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR016||[[마경도사 리플렉트 바운더]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR017||[[융합 주술봉인 생물|융합 주술봉인 생물-빛]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR018||[[샤이닝 엔젤]]||효과 몬스터||||
||SD26-KR019||'''[[사이버 리페어 플랜트]]'''||일반 마법||[[레어]]||
||SD26-KR020||[[에볼루션 버스트]]||일반 마법||||
||SD26-KR021||[[초융합]]||속공 마법||||
||SD26-KR022||[[파워 본드]]||일반 마법||||
||SD26-KR023||[[리미터 해제]]||속공 마법||||
||SD26-KR024||[[거대화(유희왕)|거대화]]||장착 마법||||
||SD26-KR025||[[D·D·R]]||장착 마법||||
||SD26-KR026||[[트랜스턴]]||일반 마법||||
||SD26-KR027||[[싸이크론]]||속공 마법||||
||SD26-KR028||[[태풍(유희왕)|태풍]]||일반 마법||||
||SD26-KR029||'''[[사이버 네트워크]]'''||지속 함정||[[레어]]||
||SD26-KR030||[[사이버네틱 히든 테크놀로지]]||지속 함정||||
||SD26-KR031||[[쓰리 카드]]||일반 함정||||
||SD26-KR032||[[트랩 스턴]]||일반 함정||||
||SD26-KR033||[[차원 유폐]]||일반 함정||||
||SD26-KR034||[[사신의 대재해]]||일반 함정||||
||SD26-KR035||[[화목의 사자]]||일반 함정||||
||SD26-KR036||[[리빙 데드가 부르는 소리]]||지속 함정||||
||SD26-KR037||[[사이버 트윈 드래곤]]||융합 몬스터||[[울트라 레어]]||
||SD26-KR038||'''[[사이버 드래곤 노바]]'''||엑시즈 몬스터||[[울트라 레어]]||

=== 디럭스 에디션 특전 카드 ===
|| 카드번호 || 카드명 || 분류 || 레어도 ||
||SD26-KRDE1||[[염마룡 레드 데몬]]||싱크로 몬스터||[[시크릿 레어]]||
||SD26-KRDE2||[[No.69 갓 메달리온 코트 오브 암즈]]||엑시즈 몬스터||[[시크릿 레어]]||

대원 직영지점 한정 판매로 나온 디럭스 에디션에는 이 카드들과 함께 [[섀도우 스펙터즈]] 2팩, [[프레셔스 팩]] Vol.1 2팩이 들어간다. 가끔씩 디럭스 에디션 특전 카드가 한 통에 두 세트 들어가는 경우도 발견 되었으니 운이 좋은 유저들은 한번 노려보자.
여담으로 [[푸른 눈의 백룡의 강림]] 스페셜 세트 이상으로 특전 카드들이 스트럭처 덱과 별 관련이 없는 것이 특징. 푸백강림 때는 그나마 2장 다 소환은 가능했는데 이번에는 들어있는 섀도우 스펙터즈를 뜯어서 튜너가 나오지 않는 이상 염마룡 레드 데몬은 소환 자체가 불가능하다.(…) 그나마 프레셔스 팩에서는 [[키메라테크 오버 드래곤]]의 소환에 필요한 카드들이 나오니 같이 쓰기에 어울린다고 할 수 있다.
