[[미드]] [[LOST]]의 등장인물. 배우는 나빈 앤드류즈. 더빙판 성우는 [[한국]]에서 [[양석정]], [[일본]]에서 [[에가와 히사오]]

걸프전에 참전했던 군인이다. '''공화국 수비대'''로. 굉장히 상관과 국가에 충성하는 전형적인 애국 군인 타입의 인물이'''었'''다. 




[[include(틀:스포일러)]]



이라크 군 정보부에서 근무했으며, 주로 했던 역할은 포로를 심문하는 역할이었다. 말이 심문이지, 실제로는 '''[[고문]]'''. 자신을 소개할 때도 고문 기술자라고 표현하곤 한다. 이 일에 고뇌를 느끼기 시작한 것은 어릴 적 친구인 [[나디아]]가 정보부에 붙잡혀 들어오면서부터. 나디아를 심문하면서 먹을 것도 가져다주곤 하던 사이드는 상관의 처형명령을 어기고 군인을 죽여가면서까지 나디아를 탈출시킨다.[* 이 때 자기 다리를 자신이 직접 쏘아서 탈출시켰다는 사실을 숨긴다.]

[걸프전]이 본격적으로 시작되고 나서 순식간에 ~~지구방위군~~[[미군]]에게 이라크가 점령당하고, 기밀문서를 태우던 중 쳐들어온 미군에 의해 포로로 잡힌다. 이후 자신의 상관이었던 타리크를 심문하라는 명령을 받고 격추된 미군 헬기 파일럿의 행방을 묻는다. 그러나 타리크는 ~~좋은 말로 하니까~~끝까지 버텼고, 이를 본 미군 지휘관은 타리크가 사이드의 고향에 [[사린]] 가스를 살포하는 동영상을 보여준다. 이에 분노한 사이드는 직접 타리크를 '''고문'''해 파일럿의 행방을 알아낸다.

파일럿의 행방을 알아낸 대가로 몇푼의 돈을 쥐어받은 사이드는 외국으로 출국하던 중 [[CIA]]에게 나디아의 행방을 알아내주는 조건으로 [[오스트레일리아]] [[이슬람]] 조직의 테러를 막기 위해 친구에게 접근한다. 그러나 친구는 사이드가 CIA와 손잡았다는 사실을 알고는 [[자살]]해버린다.

불시착하고 얼마 있지 않아 물건을 숨긴 [소이어]를 [wiki:"잭 셰퍼드" 잭]을 설득해 고문 허락을 얻어낸다. 이때 사용했던 것이 바늘로 손톱 밑 쑤시기.
그러나 소이어는 실제로는 결백했던 것으로 드러난다.

한편 통신병이기도 했던 사이드는 무전기를 이용해 [[다니엘 루소]]의 구조신호를 발견하고, 소이어를 고문했던 자신의 죄책감 때문에 전력원을 찾아 섬을 돌다 다니엘 루소를 만나게 된다. 루소와 친해진 사이드는 그 이후로도 여러 도움을 받는다.

또한 [[섀넌 러더포드]]와 연애를 하기도 했으나, 시즌2에서 섀넌을 [[아더스]]로 오인한 아나루시아의 사격으로 섀넌이 죽게 된다.

섬에 불시착한 인원 중 [wiki:"아나루시아 코르테즈" 아나루시아] 나 [[미스터 에코]]와 더불어 제대로 된 전투요원 중 한명. 이후 시즌3 초반에 [[아더스]]에 대한 기습을 시도하지만 보트만 잃은 채로 실패하고 만다.

시즌4 초반에 공격해오는 [[아더스]]에 대한 기습조에 자원했다가 미처 죽이지 못한 세명에 의해 역습당해 다시 잡히지만, 자동차를 끌고 온 [wiki:"휴고 레이예스 헐리" 헐리]의 도움으로 탈출하는데 성공한다.

이후 [[카하나 호]]에서 [[프랭크 래피더스]]의 도움으로 섬에서 탈출, [[오세아닉 식스]]의 일원이 되고 그토록 찾아 헤매던 [[나디아]]와 결혼하게 되지만, 몇 달만에 나디아가 살해당하며 [[복수귀]]가 되어 [[벤자민 라이너스]]와 함께 [[찰스 위드모어]] 측 사람들을 암살하며 다닌다.

그러나 마지막에 벤이 자신을 이용했을 뿐이라는 사실을 깨닫고, 술에 취해 바에 있다가 [[일라나]]를 만났다. 일라나는 사이드가 세이셸에서 죽였던 자의 가족들의 의뢰를 받고 사이드를 잡았다고 말했고, 결국 일라나의 손에 사이드는 [[아지라 316]] 항공기를 타게 된다.

시즌5에서 1977년에 떨어진 사이드는 [[아더스]]로 오인받아 [[달마 이니셔티브]]에게 공격받지만, 어린 벤의 도움으로 탈출한다. 그러나 이 때 사이드는 미래를 바꾸기 위해 어린 벤을 쏘아버린다.
이후 잭이 핵을 폭발시키기 전에 벤의 아버지가 쏜 총에 맞아 사경을 오가다가, 2007년으로 돌아온 이후 [[사원]]에서 죽는다.

그런데 '''부활'''했다. 부활한 이후, 사원의 [[아더스]]의 리더였던 [[도겐]]은, 사이드의 몸 속에 악이 자라고 있다며 독약으로 그를 죽이려 한다. 이런 사실을 알게된 사이드는 [[존 로크]]의 꼬드김에 넘어가 '''[[흑화]]'''해버리고, [[나디아]]를 돌려주겠다는 존의 꼬임에 넘어가 온갖 더러운 짓을 도맡아 하게된다.

그러다가 우물에 갇힌 [wiki:"데스몬드 데이비드 흄" 데스몬드]를 죽이라는 명령을 받고 데스몬드를 죽이려다 데스몬드가 "'''나중에 나디아가 자신을 되돌리기 위해 무엇을 했느냐고 물으면 뭐라고 할래?'''"라는 말에 크리를 먹고 데스몬드를 우물에서 꺼내준다. 이후 [[찰스 위드모어]]의 [[잠수함]]을 타고 탈출하다가 로크가 배낭에 넣어둔 시한폭탄이 터지기 직전 다른 이들을 살리기 위해 폭탄을 들고 다른 격실로 가서 [[자폭]]한다.

수소폭탄이 성공한 세계에서는 나디아가 '''다른 남자와 결혼해 버렸다'''. 자식들도 있는 사이. 그리고 나디아의 남편은 자기 친 형이다! 형은 자신이 [[마틴 키미]]에게 돈을 빌렸는데 다 갚았는데도 불구하고 그가 자신에게 계속 돈을 뜯으려 한다며 처리해 달라고 부탁한다. 처음에 이 일을 거절했던 사이드는 키미가 직접 자신을 찾아오자 키미와 그 일당을 죽여버리고 갇혀있던 [[권진수]]~~꽈찌쭈~~를 구한다. 그리고 이 사건으로 LA경찰에 붙잡힌 사이드는 데스몬드가 수작을 부려 중간에 탈주에 성공하고, [[닥터 챙]]이 주관하는 박물관 자선 연주회에 가게 되는데...



'''그런데 연주회에 가다가'''



[[섀넌 러더포드]]를 만나게 된다. 깡패에게 맞고 있던 분을 구해주던 사이드가 섀넌을 보게 되었고, 결국 사이드의 연결점이었던 섀넌 덕에 사이드는 섬에서의[* 그러니까 살아 생전의] 기억을 되찾고 교회에서 '''[[저승]]'''으로 가게된다.



[[각주]]

