|| 이 항목은 [[사이버 아이돌]], [[가상 아이돌]]으로도 접근 가능하다. ||

[[목차]]

== 개요 ==
가공의 캐릭터의 일종으로, [[컴퓨터 그래픽]]을 통해 가공된 화상과 합성된 음성 등을 이용해 만들어진 프로젝트 캐릭터이다. 일본에서는 이러한 타입의 캐릭터들이 전원 [[아이돌]] 가수라는 컨셉으로 나왔기 때문에 사이버 아이돌이라고 부른다.

픽션에서의 개념 자체는 [[메가존 23]]에 나오는 [[토키마츠리 이브]]가 최초. 하지만 저 쪽은 작품 속의 특별한 설정에 기반하고 있는데다 작품을 뛰어넘어 현실 공간에서 아이돌 활동을 하지 않았으므로 좁은 의미로는 이 개념에 포함되지 않는다.


== 현실의 사이버 가수 ==
현실에서 사이버 아이돌 개념을 실현한 것은 1996년 [[일본]]의 연예기획사 [[호리프로]]에서 기획한 [[다테 쿄코]]를 시초로 보는 견해가 일반적이다. 한국에서도 다테 쿄코의 뒤를 이어 [[사이버 가수 아담]], [[류시아]], [[사이다]] 등의 사이버 가수가 발표되어 활동하였으며, 이 중 일부는 좋은 반응을 얻기도 하였다. 그러나 1990년대의 사이버 가수들은 [[21세기]]를 제대로 맞지 못하고 전원 사장되고 말았다. 여기에는 다음과 같은 문제점이 있었다.

 * 1990년대 당시의 기술력로서는 실용성을 가지고 운용하기엔 너무나도 하이테크놀로지였던 데다가 필요한 인력도 많았다.
 * 1990년대 당시의 그래픽 기술로는 실제 사람만큼 매력적인 가상 인물을 구현해낼 수 없었다. 부족한 그래픽 기술로 인간적인 모델을 구현하려다보니 [[불쾌한 골짜기]]가 나타난다.
 * 버라이어티, 콘서트 등에서 실제로 교감을 나눌 수 없다.

정리하자면 가수로서는 [[가성비]]가 매우 나빴다. 아이돌로서는 가장 중요한 세일즈 포인트 중 하나인 '''인간적인 매력을 파는 것'''[* 아이돌과 일반 가수의 가장 큰 차이점이다. 가수는 노래가 전업인 사람이고, 아이돌은 노래도 부르고 다른 연예 활동도 하는 예능인(엔터테이너)이다.]이 사실상 불가능했기 때문에 사장되었던 것이다.

선거 유세 방송이나 [[CF]] 등등에 출연하는 것만으로는 사람들의 니즈를 다 충족시킬 수 없었고, 그나마 그런 활동들도 90년대에는 오늘날과 달리 돈이 매우 많이 깨졌다. 아이돌 마스터, 러브라이브처럼 게임이나 애니메이션을 기반으로 한 사이버 아이돌의 경우, 시나리오 라이터의 역량에 따라 인간적 매력(또는 유사 연애)을 어필하는 것이 충분히 가능하지만, 실제로 살아있는 사람이 자신을 표현하는 것과 시나리오 라이터가 써놓은 가상의 설정을 비교할 수는 없다. 

또한 [[21세기]] 들어서 한일 양국의 아이돌이 [[팬사인회]]나 [[악수회]] 등으로 팬들과 직접 대화하는 자리를 갖는 게 보편화되었는데, 사이버 아이돌은 이런 것이 원천적으로 불가능하다. 팬사인회나 악수회 참가권을 음반에 넣어서 음반을 판촉하는 것 역시 마찬가지.


== 일본 서브컬쳐의 가상 아이돌 ==
애니메이션 등의 서브컬쳐에서는 1970년대 후반부터 이어진 아이돌 열풍으로 1980년대에는 [[마법소녀물]]과 결합된 형태의 아이돌물이 몇 작품 나왔다. 상품으로서의 사이버 가수와는 별개로, 최초로 히로인이 아이돌 가수로서 등장하는 애니로는 1983년작인 마법소녀 크리미 마미가 있다. 서브컬쳐에 나오는 아이돌 캐릭터 자체에 대한 자세한 것은 [[아이돌/창작물]] 항목 참고.

영국의 [[고릴라즈]]의 경우 [[MTV]] 연말 행사에서 [[마돈나]]와 합동공연을 하는 등 미디어발전의 영향으로 오프라인 공연을 하며 [[유럽]] 쪽에서 높은 인지도를 누리고 있다. 이는 [[오타쿠]] 문화에서 출발한 일본과 달리 MTV에서 출발하였기에 대중적인 인식이 보다 긍정적이고 광범위할 수 있었던 영향이 크다. 

아이돌을 주요 소재로 한 최초의 게임으로는 [[탄생]]이 있으나, 일종의 [[육성 시뮬레이션]] 장르로서 아이돌을 소재로 사용했을 뿐 큰 반향은 불러 일으키지는 못했다. 3D 그래픽으로 본격적인 사이버 아이돌 개념을 게임으로서 구현한 건 [[2005년]]부터 아케이드판으로 시작된 [[아이돌 마스터]]인데, 이 때부터 사이버 아이돌 장르가 재조명받게 된다. 이후 [[러브라이브!]] 프로젝트가 발표되고 팬덤의 크기가 유의미한 수준으로 커지자, 이후에는 아예 '사이버 아이돌' 또는 '가상 아이돌'이라는 용어가 준공인 수준으로 자리잡게 된다.

하지만 상업적인 성과를 거둔 것과는 달리, 일반적인 대중 문화와는 괴리된 [[오타쿠]]들의 문화이기 때문에 1990년대의 사이버 가수의 계보를 본격적으로 잇는다고 보기에는 회의적인 시각이 많다. 일본 아이돌 자체가 오타쿠를 중심으로 한 문화기는 하지만 적어도 공중파 방송에 나올 정도의 대중성은 갖고 있는 것에 비해, 사이버 아이돌은 좋아하는 사람만이 좋아하는 [[서브컬처]]의 영역을 벗어나지 못하고 있기 때문. 또한 '가상 아이돌'이라는 이름 아래 실시되고 있는 프로젝트들이 실질적으로 [[아이돌]] [[성우]] 기획과 별반 다르지 않다는 것도 한계점이라고 여겨진다.

게다가 이 바닥이 그리 넓은 것도 아닌데 각 팬덤간의 자존심 경쟁이 일정 수준을 넘어 일부 극성빠들의 진흙탕 싸움으로까지 변질되는 등 [[빠가 까를 만든다|팬덤 문화의 미성숙함에서 오는 여러 가지 문제점]]들이 존재한다. 알기 쉬운 예를 들자면 러브라이브 악성 팬덤에서 아이돌 마스터나 아이카츠 등의 다른 팬덤 규모를 애써 축소하거나 그 영향력을 최소화하여 별 것 아닌 것처럼 [[선동]]공작[* 아이마스의 경우 [[니코니코 동화]]에서만 반짝 인기를 끈 찻잔 속의 태풍 취급을 하거나, [[XBOX360|일본 콘솔업계의 판도에 깊게 관여한 것과]] [[퍼퓸(일본)|사회현상의 기폭제 역할]]을 한 사실들을 은폐하는 한면, [[나카무라 에리코|담당성우가 3관왕을 했다거나]] 하는 일들을 무시하는 등 여러 정보공작을 벌인 적이 있다. ~~근데 러브라이브도 니코동에서 하드푸쉬 받고 떴잖아~~][* 아이카츠의 경우 러브라이브 팬덤에 의해 한동안 '여자애들이나 보는 유치한 아이돌물 비슷한 물건'이라는 조롱을 받은 적이 있는데, 해당 항목을 보면 알겠지만 아이카츠는 [[프리큐어]]와 동등한 레벨의 매출규모를 자랑하는 [[선라이즈]]의 밥줄 중 하나이다.]을 벌이는 것이나, 그 반대로 아이돌 마스터 측의 악성 팬덤에서 러브라이브를 비롯한 다른 후발주자들의 영향력을 인정하려 들지 않는 [[부심]]을 부리는 것[* 이런 올드비부심 비슷한 현상은 [[대한민국]]에서도 비슷한 양상을 보인 적이 있는데, 그래서 '@ㅏ재' 같은 표현이 나타나기도 했다. [[오타쿠]] 관련 커뮤니티에서 선행주자 컨텐츠의 팬덤이 보여주는 전형적인 [[선민사상]]의 연장선을 보여주는지라 이런 케이스들은 매우 골치아프다.] 등이 대표적. ~~[[WUG]]는 맨날 까이느라 바빠서 다른 팬덤 디스할 경향도 없는 건가요~~


== 캐릭터 기반 아이돌 ==
말 그대로 인기 캐릭터를 아이돌화하는 기획. [[코나미]]에서 [[후지사키 시오리]]에 관련한 아이돌 프로젝트 [[미디어믹스]]를 그리 오래 유지시키지 못했고, [[하츠네 미쿠]] 아이돌화 계획 역시 생각만큼 큰 성과를 거두지 못하는 등 이 쪽은 아직 체계적인 시스템을 가지지 못하고 있다.


== 사이버 가수 혹은 아이돌 일람 ==
=== 처음부터 이 컨셉으로 나온 캐릭터 ===
 * 아이돌이 메인 테마인 작품 중 아이돌 캐릭터 명의로 실제 음악활동을 하고 사이버 프로모션을 한 적 있는 경우
  * [[아이돌 마스터]] 시리즈의 개인음반이나 유닛음반이 나온 아이돌 캐릭터들
  * [[러브라이브!]] 시리즈의 [[μ’s]] 소속 캐릭터들
  * [[Wake Up, Girls!]]의 주인공 유닛 Wake Up, Girls! 소속 캐릭터들

 * [[가상의 밴드]] 항목에 있는 밴드들 중 해당 밴드 명의로 실제 음악활동을 하고 사이버 프로모션을 한 적 있는 경우
  * [[고릴라즈]]
  * [[방과후 티타임]]
  * [[히나비타♪#s-4.1|히나타비 비타 스위츠]]

 * [[모르포(푸른 뇌정 건볼트)|모르포]]]

 * [[다테 쿄코]]
 * [[에구치 아이미]]
 * [[사이버 가수 아담|아담]]
 * [[류시아]]
 * [[사이다]]

=== 나중에 이 컨셉이 추가된 경우 ===
 * [[펜타킬]] 멤버들

 * 캐릭터 아이돌 프로젝트 관련
  * [[하츠네 미쿠]]
  * [[후지사키 시오리]]

=== 타 작품 속의 캐릭터 ===
 * [[샤론 애플]] - [[마크로스 플러스]]
 * [[토키마츠리 이브]] - [[메가존 23]]
