 * 상위항목 : [[암살교실]]

[[목차]]

== 개요 ==
死神
しにがみ)

여름 방학 도중에 나기사가 물은 최강의 암살자의 이명. 본명은 아무도 모른다. 지금 이를 갈고 기다리고 있을 것 같다는 로브로의 발언으로 보아 출연 가능성이 높게 점쳐지고 있었다. 2학기가 시작되기 직전인 76화에 나와 로브로를 간단히 쓰러트린다. 로브로가 중계하던 암살자를 제거한 사람도 이 자인 듯.

신출귀몰한데다가 암살을 하는데 몇명의 보조를 받기에 추적이 어려우며, 그의 암살을 도운 사람은 자기가 암살을 도와줬다는 것조차 인지하지 못하기에 존재 여부가 의심받을 정도로 프로 중의 프로다.

== 작중 행적 ==
각지에서 수많은 암살자들을 암살하여 '''말 그대로 강력한 실력을 과시하였다.''' 그리고 76화에서 로브로를, 98화에서는 레드아이를 간단히 처리하고[* 다행히 둘은 목숨을 건지고 후에 재등장 한다.], 모종의 이유로 다음 타겟으로 [[이리나 옐라비치]]를 잡는다.
 
그리고 3학년 E반 학생들 앞에 나타나서 교사로 일하게 되는데 사신(死神)이라는 이명과는 달리 얼굴은 예상외로 엄청나게 곱상하게 생겨서 위협이라곤 전혀 느껴지지 않는[* 이리나를 납치했다고 말하는 와중임에도 학생들이 전혀 위협을 못 느꼈다.] 꽃집 청년이었다.

100화에 이리나 옐라비치를 납치해 E반을 협박한다. 근데 알고보니 이는 이리나를 꼬셔서 자기 편으로 만들어놓은 함정이었다. 

나중에 가서 밝혀지는 충격적인 진실은 그가 암살에 용이하기 위해 변장을 하는데 장애가 되지 않도록 '''스스로의 얼굴가죽을 뜯어냈다는 것'''. --[레드 스컬]-- 결국 카라스마 선생과 일기토를 벌이면서 로브로와 레드아이를 눈깜짝할 사이에 리타이어시킨 트릭을 밝히는데. 바로 자신의 검지를 개조한 10구경의 미세권총. 이 권총의 탄환은 정확히 심장의 민감한 혈관을 꿰뚫는데, 상처 자체는 작지만 혈관에 난 작은 상처가 혈압을 못이기고 점점 벌어지면서 과다출혈로 죽게 만든다. 근데 위험을 감지한 살생님이 진작 카라스마의 몸에 토마토 주스가 들은 촉수를 감아 총알에 맞지 않았음에도 총알에 맞은 것처럼 보이는 속임수를 썼고, 결국 그는 카라스마에게 고자펀치(...)와 수정펀치를 처맞고 꼴사납게 리타이어한다. --암살을 위해 얼굴을 뜯어내도 거기는 못 뜯었나보다-- 

그 후 그가 암살자가 된 계기가 나온다. 본디 그는 잘 사는 집안 아들이었는데 부모가 워낙 미움을 많이 사서 자신의 아버지가 암살자한테 살해당하는걸 멀리서 직접 목격하고만다. 그런데 그는 오히려 그 장면을 보고 '''"이 얼마나 아름다운 기술인가"'''라고 느껴서 배우고 또 배워서 지금의 자리까지 오른 것이다. 진짜 싸이코다.

이후 방위성에 잡혀서 후송되는 사신을 보고 이토나를 키웠던 시로가 "난 너의 정체를 알고 있다."라고 하면서 이토나처럼 자신의 말만 듣는 꼭두각시로 만들 조짐이 보였다. 그리고 한참 뒤인 127화에서 모습은 보이진 않지만 시로에 의해서 언급된다. 방위성에서 준비하는 최후의 암살 계획의 마지막 퍼즐 조각인 듯 하다.

128화에서 시로가 말했던 [wiki:"카야노 카에데" 괴물]의 정체가 밝혀졌으나 88화 말미에 꽂아 둔 떡밥 때문에 아마도 최종암살계획에 등장할 듯 하다.[* 자신이 키우지 않은 1등 학생이 살생님을 암살한다면 그것도 여흥이라고 했지만 이후 그걸로도 안되면 최후의 히든카드를 준비할 거라고 말한다.--약속된 패배의 1등 학생--]

본격적인 등장은 꽃집 청년이지만 칼로리메이트를 먹는 장면들이 묘하게 자주 잡힌다. 훈련중인 e반 학생들을 감시할때도 그랬도 로브로를 암살하는 장면에서도 바삭거리면서 깨물어먹고 있었다.


[[include(틀:스포일러)]]
133화에서 밝혀진 사실로 현재의 사신 이전에도 사신이라 불리는 암살자는 존재했다. 그 전대 사신의 정체는 [살생님]. 

위에서 말한 부모님을 암살한 암살자로 어린 시절 자신이 매료된 암살자라는게 사실 살생님이었다. 이후 곧바로 그의 뒤를 따라서 제자가 됐던 모양[* 살생님이 그를 제자로 받아들인 이유는 기술을 가진 제자와 콤비를 이루면 암살의 폭이 넓어진다는 정말 실용적인 이유였다.]. 덤으로 그가 이리나에게 거짓으로 말했던 그의 과거사도 사실 살생님의 과거. 이후 그는 사신이라는 이름을 독차지 하고 싶어서 스승을 배신하면서 살생님을 잡히게 한다. 

덕분에 살생님은 그대로 체포되어 지금의 촉수괴물이 되는 인체실험을 당하게 된다.[* 여기서 두 가지 의문점이 생기는데 하나는 사신이 지금의 살생님을 암살하고자 할 때 살생님이 과거 자신의 스승이었다는 걸 알고 있었는지, 다른 하나는 지금의 사신을 본 살생님이 과거 자신을 배신했던 제자를 알아보고 딱히 동요하는 모습을 보이지 않았다는 점이다.][* 다만 얼굴 가죽이 없는 사신의 모습을 대면했을 때, 살생님이 '그에게 영향을 준 사람이 어리석었다'라고 말하는데 어째선지 말줄임표가 두 번 정도 들어가 있었다.]
== 강함 ==
이전에도 전국에서 수많은 암살자들을 '''암살'''하면서 악명을 떨쳤으며 그 [[카라스마 타다오미]]와 '''호각'''의 접전을 벌일 정도의 강자. [[살생님]]을 제외하면 암살교실 세계관 내 인간들 중에서는 [[카라스마 타다오미|카라스마 선생]]과 더불의 투톱의 강자다. 다만, 사신은 손가락 총뿐 아니라 나이프, 와이어 등의 다양한 무기를 동원해서 싸운 반면 카라스마는 내내 '''맨손'''으로만 싸웠다. 살생님 또한 근접 격투능력으로는 카라스마가 사신보다 위라고 평가했다.

암살자에겐 99% 불필요한 정신나간 격투술을 구사할 수 있는데, 그의 말로는 99% 필요없는 기술이지만 이것이 없으면 나머지 1%의 표적은 못죽인다고 여겨서 연마했다고. 그리고 나기사의 고양이 속임수마저 간파해[* 애당초 리조트 편의 도입부에서부터 나기사가 마스터 로브로에게 훈련받는 장면을 감시 카메라로 지켜보고 있었다. 이 시점에서 이미 승패가 가려졌던 것...] 오히려 역습을 가해 기절시켜버린다. 

거기다가 '''엇갈리는 신칸센'''에서 타겟의 머리를 저격하는 미친 동체시력도 보유했다.[* 이 동체시력으로 감옥으로 낙하하는 것을 막기위한 살생님의 촉수를 모조리 총탄으로 쳐냈다. 살생님의 최고속도는 마하 20. 하지만 처음 움직이려고 할때는 시속 600km정도라면서 그 정도라면 자신의 동체시력으로도 해낼 수 있다고 말한다.] 거기다가 카라스마가 자신을 쫓아오는 단시간에 스스로 총을 쏘는 개 등의 온갖 교묘헝 트랩을 만들어두는 등 트랩에서도 프로다운 솜씨를 보여준다. --근데 상대가 너무 안좋았다.--

또한, 그의 기술 중 하나인 탄환을 발사하도록 개조된 손가락으로 적을 죽이는 방법 역시 그의 저력을 보여준다. 이 탄환 자체는 조금 따끔한 정도의 위력에 불과하지만, 탄환을 상대의 심장 부근의 대동맥에 정확히 맞추고, 다음 순간 대동맥이 찢겨 나가 과다출혈로 사망에 이르게 하는 기술을 지금까지 암살해온 수많은 암살자들과 카라스마에게 시전하였다. 카라스마도 살생님의 도움이 없었으면 '''심장을 관통당해 죽었을지도 모른다.'''

또한 최강의 암살자답게 트랩을 제작하는 능력도 수준급으로,그 수준이 E반 중학생들과는 차원이 다르며 지금까지 등장한 '''살생님을 암살하기 위한 방법'''중 가장 완벽에 가까운 방법이었다. 개에게 기관총을 발사할 수 있도록 훈련을 시킨다던가,문에 폭탄을 설치하여 센서가 감지되면 자동적으로 폭발하게 만든다던지 아니면 살생님을 유인하여 대 살생님 재료를 이용한 창살에 가둔 뒤 자신의 아지트와 직접 연결된 근처의 수로로부터 '''300만톤'''의 물을 끌어와 [[쿠누기가오카 중학교 3학년 E반]]의 학생들과 통째로 익사시키려는 등 암살을 위해서라면 뭐든지 주저하지 않는 듯 하다.[* 사실 살생님이 마음만 먹었으면 충분히 나올 수 있었다. 음속으로 콘크리트 벽을 들이받거나, 음파로 콘크리트 구조를 약화시킨다던가...하지만 그렇게 할 경우 탈출과정에서 학생들이 다칠 위험이 있다는 걸 알기에 시도하지 않았던 것. 사신이 학생들까지 붙잡아 한꺼번에 죽이려 한 것도 이를 고려한 걸로 보인다. ]

~~근데 작중에서는 마스터 로브로 브로프스키와 레드아이를 암살하는 듯 했는데 두명 다 살아있었다... 응?~~[* 자기 암살을 방해할 가능성이 있었기 때문에 습격했지만, 딱히 죽여봤자 돈이 나오는 것도 아니고 꼭 죽일 필요는 없었으니 방해가 안될 기간동안만 누워있도록 하는 쪽이 이득이었을 가능성이 높다.--그냥 작가가 모질지 못한듯--]
