[[슈퍼로봇대전 OG사가 마장기신 2 REVELATION OF EVIL GOD]]의 등장인물. 성우는 [[사카 오사무]]

[[볼클스 교단]]의 일원으로 대사교의 자리를 맡고 있다. 전용기는 [[나그차트 改]]. 

마장기신 2에서 최초로 모습을 드러냈으며 1화부터 볼클스의 분신과 싸우는 일행의 '''뒤에''' 나타나서 무적모드(아스트랄 시프트)를 치고 훼방놓는 역으로 등장한다.[* 실험결과 일단 데미지는 박혀서 격추 자체는 가능하지만 전투 종료후 HP를 풀 회복시키는지라 무의미.] 그 뒤에도 볼클스 교단과 엮일 때마다 [wiki:"마사키 안도" 마사키] 일행의 앞을 가로막는 인물로 1편의 [[루오졸 조란 로이엘]]의 맹우인만큼 포지션도 딱 그 정도다. 생겨먹은 건 영락없는 땡중이지만(...) 루오졸에 비하면 존재감이 상당히 떨어지는데, 심심할 때 튀어나오는 [[우프]] 같은 녀석들보다도 등장횟수가 적다. 아마 밸런스상의 문제였을 수도 있지만 이래저래 눈치채기 힘든 건 사실. 그렇지만 기체 성능은 짜증나며[* 북부/프레시아 루트 28화의 적 버전 [[그랑존]]과 비슷한 수준. 하지만 나그차트 改는 '''장갑 기본치가 장난 아니게 높고''' 필살기 사정이 1~4라서 붙어서 칠 일이 많은 본작 특성상 그랑존보다 건드리기 까다로운데다 항상 둘러싸고 치기 애매한 위치에서 공격해온다. 더불어서 그랑존과는 딱 한번밖에 안 싸우는데 이 할아범은 여러번 등장한다.] 음성 또한 '''아주 느릿느릿 말해서''' 스트레스를 주는 데는 제격. ~~[[트롤]] 대사교~~

또한 [[마장기신]] 조자들은 기본적으로 볼클스 교단의 간부들과는 따로 준비된 전용 전투대사를 말하는데, 이 할아범 앞에선 다들(마사키조차도!) 일반 보스 전용 대사를 한다. 패턴이 미스 난 건지 의도적인 건지는 불명. 그런데 정작 사티루스 본인은 마장기신 조자들에게 전용 대사를 뱉는다. '''무시당하는 건가?'''

여담으로 사정거리 밖에서 공격할 떄 음성으로 '''"[wiki:"허세" 이 나그차트가 그렇게도 두렵느냐]"'''라는 대사를 친다.

스테이터스 창을 잘 보면 보유 기술이 [[베어내기]], 기척감지, 환영, PN회복으로 총 4개인데, 다 합해서 스킬칸 6개(1+1+1+3)를 차지한다. 마장기신2의 시스템상 스킬칸은 5개까지밖에 확장할 수 없다. 그러니까 아군으로선 [wiki:"치트" 절대로 불가능한 조합]. 이게 적용되는 다른 캐릭터는 온가레트 정도이다.

[[Include(틀:스포일러)]]

자신들의 목적을 실현하기 위해 조화신 [[라스피토트]]를 부활시키려는 계획을 추진하며, 루트에 따라 다르지만 라스피토트의 신전에서 그 최후를 맞는 건 똑같다. 남부 루트에서는 아예 자신의 감정을 매개로 라스피토트를 '''실험적으로''' 부활시키려 시도, '''[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 성공했다.]''' [* 어째서 그랬는지는 [[마장기신2]] 의 본문 참조.] 그리고 자신은 산제물로서 산화.

북부 루트에서는 그냥 격추하면 [wiki:"요텐나이" ???]의 이름을 부르면서 폭사한다. 이후로 등장이 없음.

아무래도 좋은 이야기지만 에르시네가 처음 세뇌당하는 스테이지에서 [wiki:"사피네 그레이스" 사피네]랑 전투를 붙이면 사피네가 마장기신 1에서 루오졸에게 했던 것처럼 걸죽한 입담을 퍼붓는다. 
{{|사피네 : 언니를 원래대로 돌려놔, 이 쓰레기야!
사티루스 : 대사교에게 그 무슨 무례한 말버릇이시오?
사피네 : 대사교 좋아하네! 너 같은 건 XXX하고 XXX만도 못한 XXX야!
사티루스 : ……천박한지고.|}}
???가 지적하는 바에 따르면 말이 너무 많다는 게 결점이지만, 거꾸로 그 점을 이용해서 낚시를 감행한 적도 있는 모양이다.

슈퍼로봇대전 OG 다크프리즌에서는 프롤로그 대화 중에 잠깐 등장한다.시기상 마장기신 2의 훨씬 전이니까 당연하지만.
