SIREN2

[[목차]]
== 게임소개 ==
소니 컴퓨터 엔터테인먼트(SCE)에서 개발한 PS2용 호러 어드벤처 게임 [wiki:"사이렌(게임)" 사이렌] 시리즈 제2탄.
CM의 캐치 프레이즈는 '''도망칠 곳 따윈 없어(逃げ場なんて, ないよ。)'''

전작 [[사혼곡: 사이렌]]과 마찬가지로 국내에도 발매가 되었으나 한국어 더빙을 포함하여 완전 로컬라이징이 되어 나온 전작과 달리 이쪽은 자막만 한글화되는 데에 그쳤다.

더불어 본래 제목은 '사혼곡'이라 쓰고 '사이렌'이라 읽는 것으로, 제대로 옮기면 '사혼곡2' 혹은 '사이렌2' 둘 중 하나를 취하는 것이 옳지만 어째서인지 국내에는 사이렌이 부제처럼 취급되어 '사혼곡2: 사이렌'이라는 타이틀이 되어버렸다. [[영 제로]]와 비슷한 케이스로 추정.

전작이 난이도를 선택할 수 없이 바로 매니악스(...)로 치달았다면, 이번작에선 그 문제를 해결하기 위해 쉬움/보통/어려움으로 난이도를 선택할 수 있게 했다. 다만 어려움을 선택할 경우 전작 수준에 가까우니 플레이할 때 주의하는게 좋다. 하드 모드에선 시인/암인들이 레이더라도 달고 있는 것 마냥 엄청 잘 쫒아오고 거의 100%에 가까운 사격 실력을 자랑한다. 거기다가 수도 더 많다.

또한 사용 가능한 무기들로 자동소총(64식 소총, [[89식 소총]]), 기관단총([[미네베아 PM-9]]) 등의 자동화기가 추가된 것도 난이도 하락에 일조했다. 다만 총기 고증은 개판. 예를 들어 NN 38구경 [[미네베아 뉴 남부 M60]]의 경우는 탄피도 안 빼고 바로 총알만 넣고 장전 끝이라든지(그리고 원 주인인 후지타 시게루는 계급이 경감 이하인데도 경감 이상이 들고 다니는 2인치 모델을 들고 있다. 뭐냐.)….

덧붙여 자위대의 ~~한심한 모습을 느낄 수 있다~~ 앉아서 사격 불가능, 엎드려서 사격 불가능. 달려가면서 사격 불가능. ~~정말 군대 훈련 받는게 맞나~~
게임 시스템 상 그렇다고 해도 군대 훈련 받은 애들은 좀 챙겨줘야 하지않았나는 느낌을 들게 한다.

참고로 영화 사이렌은 (내용이 다르지만) 기본적인 배경과 분위기는 사이렌 2를 연상케 한다. 심지어 기시다 유리의 모델까지 영화에 출연했으니.

[[wiki:"사혼곡: 사이렌"사이렌1]] 정발판의 경우 [[PSN]]도 있지만 패키지판도 물량이 일정량 이상 풀렸기에 사이트를 조금만 뒤지면 신품으로도 구할 수 있지만 사이렌2 정발판은 '''정말로 구하기 어렵다. 거의 레어템이다.''' [[루리웹]] 사이렌 게시판의 경우 정가를 너끈히 뛰어넘는 가격에 구했다는 사례, 혹은 그 가격에라도 사겠다는 글을 찾아볼수 있다.

루리웹에서 나오는 가격들은 대부분이 중고 게시판에 팔기 위해 물타기 수준으로 일부로 값을 올리기 위한 정보들이 많다. 정가 이상을 받는 가격은 아무리 사이렌2라도 비상식적인 값이며 오프라인에서 찾으면 중고가 3만5천원 이내라는 약간 비싸지만 그래도 납득할 만한 값에 구할 수... '''있었다.''' 지금은 물량이 없어서... 하지만 적어도 그 이상으로 치닫지는 않을 것. 오죽했으면 게임샵 주인들이 차라리 용산같은 데에서 개조 플스를 구해서 다운받는 게 유일한 방법이지 않겠느냐 라고 할정도로 많 은이들이 찾고 물량은 없는 모양이다.

그런데 설정이 미묘하게 다른 것 같으면서도 전작의 ~~이세계 제노사이더~~ 스다 쿄야가 나오는 것은 대체….

== 등장인물 ==
 * 표기는 정발된 게임 내용대로.

 * 2005년의 인간들
  * [[이쓰키 마모루]]
  * [[기시다 유리]]
  * [[미카미 슈]]
  * [[나가이 요리토]] 
  * [[미사와 다케아키]]
  * [[기요타 아키코]]
  * [[기후네 이쿠코]]
  * [[아베 소지]]
  * [[다카와 유코]]
  * [[오키타 히로시]]
  * [[이케다 마이]]

 * 1986년의 인간들
  * [[후지타 시게루]]
  * [[야구라 이치코]]
  * [[나카지마 이치로]]
  * [[기후네 노리코]]

 * 1976년의 인간들
  * [[가나에]]
  * [[오타 쓰네오]]
  * [[오타 토모에]]
  * [[미카미 류헤이]]

 * 3333년 33월 33일 33시간 33분 33초의 인간
  * [[스다 쿄야]]

== 중요 용어 ==
 * [[야미섬]]
 * [[멸효수]]
 * [[철탑]]
 * [[브라이트 윈 호]]
 * [[무녀의 비초가]]
 * [[시령]]
 * [[시인(사이렌)]]
 * [[암인]]
 * [[환시]]
 * [[비둘기(사이렌 2)]]
 * [[큰 물고기]][* 모태를 죽일수있는 유일한 무기인 안나키가 이 '큰 물고기'의 뼈에서 나왔다고 한다. 한때 루리웹에서 이 '큰 물고기'에 대해 여러 가지 추측을 했는데 다타츠시와 모태가 이 '큰 물고기" 에서 갈라진 존재라는 것과 다타츠시가 큰 물고기라는 말도 있지만 아직은 알 수 없다. 1편의 아카이브에도 '물고기'라는 단어가 언급됐고 일본에서도 이를 [[다타츠시]]로 확정짓는 분위기다.]
 * [[모태(사이렌 2)]]
 * [[오토시고]]
 * [[사이렌 소리]]
 * [[브라이트 윈 호의 수수께끼]]

=== [[아카이브]] 목록 ===
 * [[/아카이브]] 참조

[[각주]]
