 * [[언어의 사회성]]을 찾아오셨다면 해당 문서로.
 * 반사회적 행동에 대해 찾아오셨다면 [[반사회성 성격장애와 품행장애]] 문서로.

[[목차]]

= 개요 =
학술적인 정의에 따르면 "사회적 성숙, 타인과 원만하게 상호작용하는 능력, 다양한 사람과 긍정적인 관계를 형성하는 능력"을 말하며, 장애 진단에 중요한 요소로 작용한다. 이에 따르면 사회적 능력 (social competence)와 사회적 기술 (social skill)로 나뉜다. 

실생활에서는 '''어느 집단에 가든 한 사회 내에서 공통적으로 적용되는 [[처세술]]'''과 비슷한 뜻으로 쓰인다.

사회성이 낮은 것과 '''친구가 없다'''는 것과는 다르다. 타인들에게 부정적인 영향을 많이 주거나 심지어 타인에게 피해를 많이 주는 사람들이라고 해서 친구가 꼭 없는 것은 아니다. 또라이 수준이 아니라면 유유상종인 친구들은 있게 마련이다. ~~물론 집단이 또라이면 정상인이 친구가 없어질 수는 있다.~~
또, 교묘한 사회기술이 없더라도 매우 매력있는 사람이라면 인기가 있다. [외모지상주의], [황금만능주의], 사회적 [권력]을 갖춘 [높으신 분들] 등을 말한다.
또, '[인성]이 나쁘고 사람이 악한 것'과 '사회성이 낮은 것'은 다르다. 만만한 사람이나 집단 밖의 사람들에게 계속 부정적 영향을 주고 직접적으로 상처를 주는 사람이 있다 해도, 이 사람이 교묘한 인간관계 기술을 갖추고 있다면 집단 내에서 그 행동에 대해 공개적으로 비난받는 경우는 드물며 다수파의 중심에 설수 있게 만들어 주며 타인들에게 지배력을 행사할 수 있게 만들어 준다. 쉽게 생각해보면 학창시절 [[일진]]~~이진들은 더하고~~, 국가에서는 악한 [[정치인]], 직장에서는 [[뒷담화]]의 근원 같은 [[간신배]] 같은 경우다. 이런 사람은 처세술이 있다고 말할 수는 있지만 "타인과 진정한 긍정적인 관계를 맺는 능력이 높다"고 말하기는 어렵다.
또, 합법적이거나 정의로운 행동을 한다고 해도 그 집단이 [닫힌 사회]라면 '사회성이 나쁘다'는 소리를 듣는 경우가 있다. 사회성이 좋다는 소리를 듣고 집단 내에 받아들여지려면 그 사회 전반의 주된 논리와 가치체계, 이념을 잘 받아들이고 있는지가 중요하다. 이를테면 기업이나 공공기관 비리에 대해 [[내부고발]]을 한 사람들이나 독재정권 시절에 정권을 비판하고 일을 그만둔 [[판사]]들, 군대에서 군법에 어긋나는 [[병영부조리]]나, [[가혹행위]]를 원칙대로 신고하는 사병이나 간부들 등등이 듣는 소리가 '''저분들 최소 사회성 없는 사회부적응자''' 이거다.

몇몇 중증 정신질환을 제외하면 '''사회성에 기질적인 장애가 있어서 극복 불가능한 경우'''는 드물다. 교육자들과 부모, 주변인들의 노력이 있으면 아이들의 사회성을 향상시켜주는 데 도움을 줄 수 있다. 설사 사회성이 부족한 상태로 성인이 되었다 하더라도, 주변의 노력에다가 스스로의 노력을 더해서 향상이 가능하니깐 결코 사회성 부족에 대해 좌절할 필요만은 없다.
다만, 사회성이 부족한 상태에서 이를 개선하려는 의지가 없다면 기술 몇 가지를 글로 배운다 해도 소용이 없다. 또 [[인성]]이 나쁘다면 중증 정신질환도 없고 정상적인 성장환경을 거쳐도 쉽게 적을 만들고 배척받는 사람도 많다. 

권석만(1997)[* 참조문헌 문단 참조]은 미숙한 인간관계를 '소외형'과 '반목형'으로 나누었다.
소외형은 미숙한 사회기술로 인해 [[은따]]를 당하는 경우를 말한다. 학창시절의 [집단괴롭힘]이나 [학교폭력]과 달리 누가 주동해서 'A와 아무도 말섞지 마'라고 시키는 등 격렬한 갈등을 초래하는 것은 아니다. 소외형은 인간관계를 거부하는 유형은 아니다. 다른 사람과 친밀하고 깊이있는 인간관계를 만들고자 하는 상당한 욕구를 지니고 있기도 하다.
>'걔는 우리하고 있는 자리에는 데리고 오지 마'
>'걔가 있으면 귀찮고 불편해, 걔는 이상해'
>같은 집단에 속해 있는데 여행을 가면서 '''알리지 않는다'''.
>눈치없다. 센스없다. 상대에 대한 배려가 없다. 고리타분하다. 융통성없다. 답답하다. (= 기분나쁘다)
반목형은 다툼과 대립을 반복적으로 경험하는 사람이다. 타인의 행동에 쉽게 감정이 상하고, 타인의 감정을 상하게 하는 경우 적을 많이 만들게 된다. 반목형이라도 사회기술이 좋을 경우 타인에게 호감을 주고 친밀한 관계를 형성하기도 한다.
소외형과 반목형에 동시에 해당할 경우 어느 집단에서든 쉽게 [배척]당한다. 반대로 사회기술도 우수하고 분란도 일으키지 않을 경우 매우 좋은 [대인관계]를 유지하고 주변에서 성격 좋은 사람으로 인정받는다.

호감을 얻고 혐오감을 얻는 것은 이성적인 생각보다는 기분과 직감에 의해 결정된다. 논리적으로 “이런 이런 이런 이런 이유 때문에 넌 날 싫어하면 안 돼.”라고 설득할 수는 없다. “제발 절 좋아해 주시고 배척하지 말아주세요.”라고 호소하고 애원한다고 해서 혐오하지 않게 만들 수도 없다. 매우 똑똑하고 성실하고 유능하고 배려하는 사람인데 극심한 혐오감을 불러오는 경우도 있고, 매우 어수룩한 말투에다 느긋하고 가진 것 없는 사람이라도 쉽게 호감을 사는 경우도 있다. 혐오감을 주는 언어적, 비언어적 요소들을 모두 피함으로써 호감을 살 수 있다.

사회성은 [[불문율]], [[예절]], 호감을 주는 기술에 대한 지식, 비호감을 주는 언행에 대한 지식 등 지식적인 부분 외에도 타인의 감정을 파악하는 [[눈치]], 좋은 의도를 가지는 [[인성]]과 성품 등 수십~수백개의 요소를 포함한다. [픽업 아티스트], [직장생활] 관련 [자기개발서] 등 인위적 기술을 배우고자 하는 노력이 쉽게 실패하는 이유가 이것이다. 수십개에서 수백개의 요소를 한 권의 책에 모두 써 놓는 게 가능할까? 이 때문에 한 두개 바뀐다고 해서 극적인 사회성 향상은 불가능하나, 한두개씩 바뀌다 보면 점진적인 향상이 가능하다.

학생이 [공부]를 잘하기 위해서도 필요한 능력이기도 하다. 물론 사회성이 낮으면서 공부를 잘하는 일부 별종들도 있지만 그래도 공부를 잘하는 학생들 중에는 기본적으로 사회성이 좋은 경우가 많은데다가 사회적 관계 형성이 공부의 동기가 되는 경우가 많다. 또한 취학전 사회적 관계 형성을 통해 언어능력 및 상황판단력을 터득하면서 국어는 물론이고 수학 등 다른 과목들을 잘하게 되는것도 덤이다.[* 이러한 점은 산수 또는 수학 응용문제가 계산능력보다는 언어능력과 상황판단력을 더 요구하는 것만봐도 알수있다.][* 매슬로우 욕구 5단계 이론에서도 성취와 관련된 5단계 자아실현 욕구 및 4단계 존경의 욕구도 사회성과 관련된 3단계 사회적 욕구가 충족되어야 한다고 나와있다. 즉 공부를 통해 성취의 기쁨을 누리는 것도 사회성이라는 반석이 깔려있는 상태여야 빛을 발하는 것이다 이말이다.] 

단순히 일반인 중 사회성이 나쁜 것이 아니라, 어떤 [[정신질환]]으로 인해 사회성이 부족하다면, 공부를 열심히 해서 행정고시 합격이나 대기업 취직 같은 걸로 출세하려고 마음먹었다면 잘못된 목표를 세우고 있다. [[아스퍼거 증후군]] 등의 [[자폐성 장애]], [[ADHD]], [[지적장애]] 등의 원인으로 사회성이 병적으로 떨어진다면, [[정신과]] 전문의의 도움을 받아서 질병부터 치료하는 데 초점을 맞추는 게 좋다.
= 비언어적 의사소통기술 =
== [[외모관리]] ==
외모는 크게 '잘생겼다 예쁘다 / 못 생겼지만 비호감은 아니다 / 비호감이다' 정도로 나눌 수 있다. 사회성을 위한 외모관리는 잘생겨지는 것이 목적이 아니라 비호감 외적 특성을 피하는 것이다. 이런 습관을 갖고 있는 이를 배척하는 사람이 있기 때문에, 이런 요소들을 줄여야 한다.

 * 불쾌한 옷차림 : 부적절하고 기이한 옷, 치수에 맞지 않는 옷, 불결한 옷을 입고 다닌다. 같은 옷을 매일 입고 다닌다, 
 * 불쾌한 위생 : 옷이나 몸에서 냄새가 난다, 머리를 감지 않는다, 샤워나 목욕을 하지 않는다, 손톱 발톱 수염 코털을 깎지 않는다, 비듬이 떨어져 있다. 더러운 것을 만지거나 화장실에 다녀오고 나서 손을 씻지 않는다, 양치질을 하지 않거나 입냄새가 난다, 땀냄새 술냄새 담배냄새가 난다. 등등
 * 불쾌하게 보이는 습관 : 손톱 물어뜯기, 머리를 지속적으로 꼬고 만지거나 머리카락을 뽑기 ([[발모광]]), 빨대 물어뜯기, 휴지 찢기, 손가락으로 이빨 쑤시기, 다리 심하게 떨기, 허공에 대고 손가락을 휘젓기, 조용한 분위기 속에서 혼자 손가락으로 키보드 치는 흉내를 반복하는 등 산만하고 무의미한 행동 하기, 자리에 앉아 있을 때 손으로 발바닥이나 양말을 만지작거리기 등이다. 일부는 [틱장애]와 겹친다.
 * 불쾌한 소리를 내는 습관 : 식사를 시끄럽게 하거나, 껌을 시끄럽게 씹거나, 요란하게 또각또각 구두 소리를 내며 걷거나, 휘파람이나 노래 흥얼거림으로 시끄럽게 한다.

비호감을 주는 버릇과는 별개로, [[외모관리]] 및 [[외모지상주의]] 면에서 '잘생기거나 예쁜 사람(A)이 하기 / 못생겼지만 비호감은 주지 않는 사람(B)이 하기 / 비호감을 주는 사람(C)이 하기'는 큰 결과의 차이를 불러온다. A가 하는 경우 이런저런 버릇 중 큰 문제를 일으키지 않는 행동은 사람들이 모두 이해해주고 포용하고 많은 사람들이 친해지고 싶어하며, B가 하는 경우 눈에 크게 거슬리지 않기 때문에 불만은 사지 않는다. 문제는 C인데, C는 A나 B와 정확히 똑같은 행동을 했다 하더라도 극심한 거슬림과 혐오감을 불러오는 경우가 있다.

== 불분명한 말하기 ==
학술 용어로는 이런 '''언어적 의미를 가지지 않은 음성적 특징'''을 부언어(Paralinguistics)라고 한다.
말을 했는데 상대가 바로바로 알아듣기 힘들어하면 되묻는 상황이 반복되면서 대화가 계속 끊기고, 이는 상대에게 불쾌함을 줄 수 있다. 불분명한 말을 하는 사람이라도 듣는 사람에 따라 이해력에 차이가 있기 때문에 모든 사람이 못 알아듣지는 않는다. 하지만 못 알아듣는 사람이 갑의 입장에 있다면 자신이 손해를 보므로, 손해를 보기 싫다면 말투를 고쳐야 한다.
- 발음이 불분명하고 어눌한 경우
- [말더듬이] : "아...어...음...글쎄..." 처럼 듣는 사람 입장에서 계속 끊긴다.
- 말의 음색 : 어조가 단조롭고 책을 읽는 듯한 말투인 경우
- 말의 강약 : 소리가 지나치게 작거나 큰 경우
- 말의 완급 : 속도가 지나치게 느리거나 빠른 경우
여기에서 문제를 느낀다면, 자신의 말을 녹음하여 들어보고 목소리, 말투, 단어, 어법 등에 대해 스스로 분석하고 평가해 보기도 한다. 방송 대본, 신문을 소리내어 읽거나 실제 상황을 녹음해 보는 것도 도움이 될 수 있다.

== 불분명한 듣기 ==
이와는 반대로 청력에 문제가 있어 자꾸 되묻는 것도 문제가 생긴다. 같은 말 여러번 반복하는 것을 좋아하는사람은 없다. 흔히 '''분위기 파악을 못 한다, 말귀를 못 알아듣는다'''고 표현한다. 특히 [갑을관계]에서 이런 문제가 생길 경우 윗사람은 아랫사람을 극히 깎아내린다.

>불러도 못 알아챈다.
>말을 했는데 "네? 뭐라고요?" 하면서 되물어본다.
>말을 했는데 정반대 뜻으로 알아듣는다.
이런 문제가 생기는 이유는 여러 가지가 있다.
 1. 상대방의 의도, 기분, 욕구, 상황을 고려해 가며 듣지 않음.
 1. 사회상식이 부족하기 때문. 일반인이라도 관심없는 분야, 전문적인 분야, 모르는 외국어가 섞여 있는 이야기는 쉽게 알아듣기 힘들다.
 1. 집중력이 극히 부족해서 딴 생각을 하면서 들음. 주의가 ~~심하게~~ 산만한 경우 눈 앞에서도 듣지 않고 딴청을 피우거나 공상을 하기도 한다.
 1. 상대의 말을 기억하려는 노력이 없음. 이 때문에 중요한 이야기를 들어도 금새 잊어버리는 경우도 많다. 이름, 나이, [직급], 성별, 얼굴 등 기본적인 개인 신상을 엉터리로 기억하는 경우가 여기 해당한다.
 1. 청력이 나쁨. ~~......보청기를 쓰면 되나?~~
 1. 평소에 사람과 대화를 많이 할 일이 없고 TV도 잘 보지 않음.

== 표정, 눈맞춤, 자세 ==
조직생활을 해 본 적 없는 사람이라면 동감하기 힘든 '''당연한 것'''에 불과한 이야기지만, [스튜어디스] 학원이나 [대기업]의 신입사원 직무교육 같은 데서는 자세, 표정, 눈맞춤에 대해 반드시 가르친다.
 * 눈맞춤 (Eye-contact)
- 초점은 '난 상대방의 이야기를 주의깊게 듣고 있다'는 것을 보여주는 것이다.
- 여러 사람과 말할 때는 말하기 전에 전체를 둘러보며, 한 사람씩 돌아가면서 눈맞춤을 한다.
- 이야기와 관계없는 대상에 집중해 응시하거나 이야기하는 도중에 주변을 두리번거리면 거부감을 주기 쉽다. 지나가는 다른 사람, 바깥 경치, 땅 등. 반대로 잘 모르는 사이에서 사람의 눈을 빤히 응시해도 불쾌감을 주기 쉽다. 
 * 표정
- 침울하고 슬픈 표정은 많은 상황에서 주변의 [어그로]를 끌고, 표정 자체만으로 온갖 종류의 [뒷담화]를 듣고 사회에서 소외당하게 만들기 쉽다. 무기력한 표정 역시 마찬가지다.
- 반대로 온화한 표정, 밝은 표정, 은은한 [미소]를 지으면 사람들이 점점 가까이 가려고 노력하게 된다. 사회성에서 문제를 겪는다면 싫더라도 [미소]를 짓고 밝은 태도로 다니는 게 도움이 된다. 이것 역시 조절이 필요하다.
- 필요에 따라 원하는 얼굴표정을 잘 조절하는 능력은 '''매우 중요한 비언어적 대인기술'''이다. 감정을 나타내는 얼굴표정은 별도의 훈련을 받지 않은 사람에게는 의도와 상관없이 얼굴에 나타나게 된다. 하지만 배우 ~~사기꾼~~ 등을 보면 알 수 있듯이 지속적인 노력을 하면 다양한 감정을 지닌 표정을 실제 감정과 관계없이 표현할 수 있다. 
- 사람이 상대의 감정을 파악하고자 할 때는 입과 눈썹이 가장 중요한 역할을 한다. 

 * 자세 (Body language, Gesture)
- 걷기, 서기, 앉기, [인사]하기, [악수]하기 등의 자세
- 몸을 숙이는 각도 : 흔히 호의와 관심을 가진 상대방에게는 몸을 앞으로 기울인다. 반대로 자신을 과시하려 하고 상대방을 지배하려는 태도를 보이면 가슴을 펴고 목에 힘을 준 상태로 몸을 약간 뒤로 젖히는 자세를 취한다.
- 어깨에 힘을 뺀다. 겨드랑이를 벌리지 않는다.
- 등은 곧게 펴고 자연스럽게 한다. 고개를 앞으로 숙이지 않는다.
- 턱을 내밀지 않는다.
- 걸을 때는 몸을 정도 이상 흔들지 않는다.
- 손가락질을 하는 제스처는 상대의 높낮음과 상관없이 삼가한다.

== 기분 ==
- 자학적인 말 : 다른 사람 앞에서 하소연이나 [자기혐오]적인 말을 꺼내고자 할 때는 그게 정말 필요한 이야기인지 다시 생각해 볼 것. 똑같은 문제를 2번 3번 반복해서 자학하면 점점 사회적으로 고립되기 쉽다. 물론 친근한 사이에서 자학을 원동력으로 삼아 자신을 채찍질하고 위로를 듣는 것은 있을 수 있으나, 그건 서로간에 매우 친근한 사이에서나 문제가 안 생기는 것이다. 상대방이 부처나 예수급 대인배가 아닌 이상 자학을 할 때마다 다독여줄 수 없다. 이런 사람은 [답정너]라고 볼 수도 있는데, 자신이 진정될 때까지 위로해주길 바라는 발화 태도이며 자신이 듣고 싶은 위로가 남의 입에서 나와서 자신이 납득할 때까지 위로해줘야 풀린다. 

- 기분이 나쁠 때는 친근하지 않은 사람에게 털어놓지 말고 스스로 추스리도록 하는 게 좋다. 친근하지 않은 사람들 앞에서 자신이 기분이 나쁘다는 걸 드러내면 사회적으로 고립되기 쉽다. 보통 '''감정기복'''이 문제이니 하지 말라고 표현하기 쉽지만, 이는 여러 기분 중 '''슬픈 기분, 분노한 기분''' 등 대인관계에 악영향을 주는 기분만을 의미하는 것이다.

== 공간 활용 정보 ==
 * 장소 선정하기
- 만남의 목적에 적합한 대화장소/문화시설 등에 대한 정보도 중요한 사회적 기술에 들어간다. 부적절한 공간에서 만남을 잡거나 적절한 대화 장소를 찾지 못해 우왕좌왕하면 만남의 분위기가 서먹해지기 쉽다. 일반적인 지리정보 외에도 친구들 사이에서 인기를 얻으려면 이런 장소에 대한 정보를 얻는 게 중요하다.
- 음식점, 까페, 문화시설, 여행지 등

 * 장소에 대한 지식
일상적인 대화의 시작은 날씨, 풍경, 장소, 음식, 차 등 공통으로 즐기고 있는 것에서 많이 나오는 편이다. 이 때문에 이런 주제에 대해 많이 알고 있다면 사회적인 대화를 시작하는 데 도움이 될 수 있다.

= 공감능력([눈치]) =
|| 눈치 문서 참조 ||

>1) 상대의 기분 변화를 빠르게 알아차린다. 이 때 말의 내용 같은 언어적 증거가 전혀 없더라도, 말투나 표정 등 비언어적 증거를 통해 알아차린다.
>2) 상대의 기분 변화에 맞춰서 무슨 언행을 해야 하는지 안 찾아봐도 미리 알고 있다.
이 둘 중에 하나가 빠지면 '''공감능력이 떨어진다''', '''[눈치]가 없는 답답한 사람이다'''는 소리를 듣기 쉽다. 한국 사회는 서구사회에 비해 비언어적 단서를 중시한다.

== 상대방의 나쁜 기분을 감지하지 못함 ==
기분 나빠있는 사람에게는 접근할 때 더 조심해야 한다. 원래 눈치라는 게 '''기분 나쁠 때만 적용되는 개념'''이다 보니 기분 나쁠 때 눈치없이 말하면 훨씬 화를 심하게 돋군다. 여기 해당하는 문제가 생기는 이유는 표정, 말투, 상황 등을 통해 상대의 기분을 파악하는 능력, 또 기분이 나쁘다는 걸 파악했을 때 적당하게 대처하는 사회적 기술이 떨어지기 때문이다.
 * 말을 섞기 싫은 기분인 사람에게 '''불필요하게''' 말을 붙이려고 하는 경우
>바쁘거나, 피곤하거나, 기분나쁘거나, 아프거나, 초조하거나, 당황해 있거나 등등.
>상사가 기분 나빠 있는데 안 좋은 보고를 올리러 가는 경우 등
>친구 집에 놀러갔는데 친구가 밑도 끝도 없이 "피곤하다"고 자꾸 말한다. 이 때 눈치없는 사람이라면 "왜 피곤하냐? 오늘 무슨 일이 있었냐?"라고 묻겠지만, 눈치 빠른 사람이라면 빨리 헤어지고 집에 온다.
여기 해당하는 경우 반드시 필요한 말이 아니라면 기분이 좋아질 때까지 기다린 다음에 말을 붙이는 게 좋다.
 * 별 생각 없이 이야기를 꺼냈는데 그게 의도치 않게 다른 사람의 불편한 부분을 건드린 경우
>예를 들면 "아이가 둘이라서 키우느라 너무 힘드네요~"라고 했는데 눈앞에 있는 사람이 불임으로 몇년째 고통받고 있는 경우.
여기 해당하는 경우 상황이나 맥락만으로는 무엇이 상대방을 불편하게 만들었는지 확인 불가능하다. 이야기를 할 때도 상대방 표정을 신경쓰고, 상대방 표정이 예기치 못하게 어두워진다면 어물쩍 다른 화제로 전환하는 게 필요하다.


이런 문제가 생기는 사람이 있다면, 자신의 성장환경을 다시 한 번 관찰해 보는 게 좋다.
>자신이 슬프고 화난 표정일 때, 
>(1) 부모님이 그 기분을 감지하고 달래주고 기분을 풀어주기 위해 노력했는가?
>(2) 부모님이 그 표정을 보고 오히려 더 화를 내며 꼰티 내지 말고 표정 관리를 하라며 나쁜 기분을 숨길 것을 강요했는가?
>(3) 부모님이 자신의 기분이 나쁘다 해도 전혀 신경쓰지 않아서 자기 혼자 나쁜 기분을 해소해야 했는가?
(2)나 (3)이라면 성장환경 중에서 남의 화난 기분을 감지하는 데 주의하지 않고 남이 화났을 때 갈등을 해소하는 기술이 모자랄 수 있으므로, 이런 사회기술을 배우기 위해 더 노력해야 한다.

= 사회적 규범 =
== [예절]을 어기는 경우 ==
이 항목의 내용은 [예절], [민폐], [식사예절] 항목을 참조.

== [불문율]을 어기고 이유를 묻기 ==
>편의점 점원 : 저기, 그거 따서 드시면 안 되는데요.
>손님 : 왜요?
>편의점 점원 : 그거 아직 계산 안 하셨잖아요.
>손님 : 계산할 건데요?
>편의점 점원 : ..................
이유를 굳이 따지자면 '계산하지 않은 음식은 편의점의 소유물이고, 거래를 통해 소유권을 이전받은 다음에야 당신이 먹을 권리가 있는 거다'라고 말할 수도 있겠다만, 이렇게 말해줄 편의점 직원은 없다. '''황당한 진상 손님이 정말 사람을 당황스럽고 화나게 만든다''' 정도로 취급할 뿐이다.
>(불문율, 지시에 대해) "왜죠? 근거가 있나요? 그런 규정도 있나 보군요. 그것이 도움이 되나요? 
마찬가지 이유로, 대등한 수평관계나 [갑과 을]의 수직관계에서 불문율에 대한 이유를 물어봤자 친구 사이가 아닌 한 설명을 들을 수 있을 확률은 거의 없다. 거기다 더해서 상대에게 고지식하니 답답하니 융통성없니 하면서 소외당할 확률도 올라간다. 애초에 [어른의 사정]은 설명하려면 난처하기 떄문에 불문율이 만들어지는 것이다. 
그러니 웬만하면 불문율은 알아서 터득해야 한다. 불문율을 '''미리 알지 못했다'''는 것만으로 '''사회생활에 장애가 있다'''고 평가하는 경우도 있으니 새로운 집단에 들어갈 때는 적절한 준비가 필요하다.

== [[완곡표현]]의 이해 부족 ==
※이 문단의 본문은 [[완곡표현]] 입니다.

초중고 시절의 돌려 말하는 표현과 성인 시기의 돌려 말하는 표현은 다르다. 여기 해당하는 경우는 대부분 사회 경험 부족에 해당하므로, 해결하려면 관련 책이나 대중매체를 많이 찾아볼 것. 눈치없는 사람이라면 혼자 생각해서 이 표현들을 모두 빠르게 해결해내기는 어렵다. 잘 모르겠으면 [[완곡표현]] 항목이라도 읽어볼 것.

특히 [중산층] 이상의 계층으로 갈수록 이러한 이해력은 더 절실히 요구된다. 중산층 이상에서의 의사표현 방식은 직설적인 표현보다는 여자어처럼 돌려서 표현하는 경우가 많다. 단적인 예로 요즘 매스컴 등에서 [높으신 분들]이 '요즘 젊은이들이 힘든 일 싫어한다.'라고 말하는 표현도 직설적으로 말하자면 '너희가 실력이 있길 하냐, 빽이 있길 하냐, 잘생기거나 예쁘길 하냐? 셋 다 없으면 네 주제를 알아라. 부모 등골 그만 빼먹고 정신 차리고 너희한테 걸맞는 저소득 일자리로 가서 날 위해 일이나 해라.'란 뜻이라고 볼수있다. ~~그리고 여자들이 돈많은 남자를 선호하는 이유도 사실은 여기에 있을지도 모른다.~~

== 집단마다 다른 불문율 ==
불문율은 집단마다 다르다. 아예 '[장애인], [외국인]' 등 외관상으로 자신이 속해 있는 집단과 큰 차이가 나는 외부인이라면 이들에게 이런 불문율을 지키지 않는다고 화를 낼 일은 없지만, [한국인]이고 [갑을관계]에서 자기 밑에 위치하고 있는데 '''눈치껏'''(불문율에 따라) 기분을 맞춰주지 않는다면 상대방은 자신의 상식과 전혀 다른 행동을 하는 사람 때문에 '''심각한''' 분노를 느낄 수도 있다.

'선진국 출신 재외동포 며느리(한국어 가능)'를 '지방 소도시에서 가정주부로 계속 살아오던 아주머니'가 갈굼하려 시도하는 경우를 생각해보면 쉽다.

자신이 전혀 다른 집단에 속해 있는 사람에게 숙이고 비위를 맞춰야 할 때는, 가급적 그에 대한 준비를 많이 해 두는 게 좋다.

= 사회적 거리 =
학술 용어로는 Proxemics (사회적 거리학) 이라고 한다.

누가 자신의 적인지, 누가 자신의 아군인지를 알아차려야 한다.

[[이간질]]과 [[뒷담화]]를 즐기는 사람은 '''웬만해선''' 아군으로 생각하지 않고 지인 정도의 거리에서 멈추는 게 좋다. 그런 사람들은 조금만 수틀려도 바로 적으로 돌아서기 때문이다.


 * 사회적 거리
어떤 집단이나 어떤 개인이 자신을 어떻게 평가하는지 알아차려야 한다. 행동, 말의 내용, 어조, 표정, 몸짓, 사회상식 등으로 판단한다.
- 사랑 : 부모-자식, 부부, 애인 등에서 나타나는 관계이다.
- 절친함 : 형제, 매우 가까운 친척, 매우 가까운 [친구] 등에서 자주 나타나는 관계이다.
- 친근함 : 서로간에 의도적으로 가까워지려는 시도를 하는 관계. 1:1로 밥 먹자는 게 전혀 어색하지 않고 그런 제안이 거절당할거라는 생각도 들지 않는 단계.
- [지인] : 일부러 멀어져야 할 이유도 느끼지 않고, 의도적으로 가까워지려는 시도도 하지 않는 단계. 여럿이 끼여서 밥을 같이 먹는 정도이지만 상대에게 1:1로 만나자는 제안이 오면 핑계를 대어 거절하고 싶은 관계.
- 모르는 사람 : 상대방이 존재하는 줄은 알지만 사회적으로 요구되는 의사소통이 없는 관계. 매일 같은 시간 지하철에서 마주치는 사람, 학원 옆자리 수강생 등을 말한다.
- 짜증남 : 사회적으로 필수적인 의사소통은 피할 수 없으나, 그 외에는 최대한 멀어지고 싶어하는 관계.
- 적대적 : 대하고 있으면 기분이 확 상하는 것을 느끼며, 자제심이 부족하면 [은따], [집단괴롭힘] 등 직접적으로 [배척]하거나 공격적인 언행을 하기도 한다.


 * 사회적 거리와 물리적 거리와의 관계
Hall(1966)[* Hall, 1966, The hidden dimension]에 따르면 다음과 같다.
- 친밀역, 0cm ~ 60cm : 부모-자식, 부부, 애인 등에서 나타나는 거리. 웬만한 스킨십으로는 거부감을 느끼지 않는다.
- 개인역, 60cm ~ 120cm : [형제], [친구], 가까운 친척 등 심적으로 매우 가까운 관계에서 나타나는 거리. 가벼운 스킨십을 시도해도 거부감을 느끼지 않는다.
- 사회역, 120cm ~ 330cm : 대부분의 1:1 상황에서 나타나는 거리.
- 공공역, 330cm ~ : 여러 사람이 함께 이야기하는 상황에서 나타나는 거리. 1:1일 경우에는 너무 멀어서 부자연스러움을 준다.

== 상대를 움직이는 건 원래 어려움 ==
사회적 거리에 관련된 문제를 일으키는 이유는 사회적 거리를 정확히 판단하지 못했기 때문이다. 

[대순진리회/전도|종교단체의 전도꾼들]이 당신에게 말을 거는 상황을 상상해보자. 당신이 말 거는 것을 무시하고 지나쳐버린다 해도 당신의 인간성이 나빠서 그런 것은 아니다. 단지 그 사람들의 이야기를 듣기 싫고, 관심없는 이야기를 들으니 짜증나기 때문에 무례하게 대하는 것이며 '''당신의 자유'''이므로 전혀 문제될 것이 없다.
마찬가지 이유로, 만일 당신에게 지인으로서의 매력조차 느끼지 못하는 상대가 있다면, 그 사람이 당신이 말을 걸 때 비웃거나, 짧게 말을 끊어버리거나 피해버리는 등 대화를 거부한다거나, 나의 부탁이나 호의를 거절하거나, 식사를 하자는 등의 제안을 거절하더라도 그건 '''그 사람의 자유'''이다. 아무리 사교성이 좋은 사람이라 하더라도 모든 사람에게 지인 관계를 형성할 능력은 없다. 
모든 사람과 잘 지내야 한다는 잘못된 [인지도식]에 사로잡혀 있는 경우 자신을 싫어서 배척하는 상대나 단체와 친해지기 위해 수단과 방법을 가리지 않으며 극히 우울해지고 비굴하게 애원하거나 공격적인 반발 등의 반응을 보일 수 있는데, '''그러지 말자'''. 그런 사람들한테 인정받으려고 애원하는 시간과 노력으로 자신을 소중하게 생각하는 사람들을 챙기고 그들에게 더 잘해주자.

만일 당신에게 친구로서의 매력을 느끼지 못하는 상대가 있다면, 그 사람과는 [지인] 정도의 관계는 만들 수 있다. 직장, 학과 동기, 동아리 선후배 정도의 관계로서, 딱히 상대를 짜증나게 하는 사건사고를 터뜨리지 않는 이상 지인으로서 같이 밥 먹고 농담하고 떠드는 정도 관계를 유지하면 된다.
다만, 이들과 친구가 되려고 하면 서로간에 그런 애틋한 마음이 있어야 한다. 상대가 내심 가까워질 필요를 못 느낀다면 직업적인 관계가 종료되는 순간 그 관계는 끝난다. '''배신을 당했다'''고 잔뜩 분개하는 일이 생기는데, 그건 '''혼자서 친하다고 착각한 거다.''' 
또, [짝사랑] 같은 걸로 지인보다 가까운 관계로 다가가려다가 [실연]하는 경우가 있는데 이러다 지인 관계가 망한다 하더라도 상대방의 선택이니만큼 어쩔 수 없다.

어떤 집단에 함께 소속되는 상황에서 지인으로 발전하려면 '사회적 말하기'에 대한 문단 참조.

== 배척하는 상대에게 먼저 다가가기 ==
학술 문헌(Asher and Dodge, 1988)에 따르면 배척아동(Rejected)은 또래집단에 소속되는 과정에서 '''또래집단에 너무 빨리 소속되려 하기 때문에''' 높은 위험부담을 갖는 방법을 사용하게 된다고 한다. 

>대인감정에서 혐오감(disgust)은 '싫고, 거부하고 싶고, 멀리하고 싶은 감정'을 말한다. 이런 거부감은 혐오스러운 대상을 [배척]해 멀리하는 행동을 촉발할 뿐만 아니라, 혐오스런 대상이 가까이 있는 것조차 용납하지 않게 한다. 
>흔히 '수용할 수 없는 사람'과 지나치게 근접해 있으면 더욱 혐오감이 증대된다. 이는 그가 멀리 떨어져 있으면 친분가능성이 저하되지만 가까이 있게 되면 그 가능성이 높아지기 때문에 이를 회피하기 위해 혐오감이 증대되는 것일 수 있다. 도저히 사랑할 수 없는 사람이 적극적으로 접근해 올 때 그 사람이 더욱 싫어지는 이유가 여기에 있다.
>-권석만(1997)

자신이 혐오감을 유발할 요소를 가지고 있으며 어떤 집단에 통합되는데 어려움을 겪는다면, 혐오감을 유발할 요소를 제거하는 것에 집중하는 게 낫다. 

자신이 '혐오감을 느끼고 가까워지기를 절대 원치 않는 상대방'에게 가까워지고 접근하고 친해지려 들면 배척을 당한다.
>사회적 거리를 모른다.
>혼자 연애에 대한 망상에 빠진 것 같다. 내가 당신 남자친구/여자친구인 줄 아나.
>자신이 내 친구인 줄 아나 보다.
>피해의식이 있어서 우리를 욕하고 다닌다.

상대가 혐오감을 느끼는지 아닌지를 알려면 눈치를 통해 자신에게 말을 붙이고 싶어하는지 아닌지를 살펴보도록 하자. 눈치빠른 사람이라면 아예 원하는 만큼 멀어져 준다. 

 * 혐오감을 느끼는 상대가 혐오감을 느끼는 것에 대해 통보해 주리라 기대하는 것, 혹은 그런 통보가 없다고 해서 혐오감이 없으리라 추측하는 것은 어리석다. "불편하다, 연락 그만하라, 절교하자, 만나기 싫다" 성인기에는 안 만나고 싶으면 그런 통보를 하는 대신 그냥 약속을 미루거나 연락을 무시하는 식으로 안 만난다. 연락을 자주 무시하고 가짜 이유를 대어 약속을 미루다 보면 인연은 자연스레 끊어진다.
 * 혐오감을 느끼는 상대를 대상으로 따진다고 해서 그 혐오감이 사라지는 게 아니다. "일 없는 거 아는데 혹시 저 피하는 건가요? 왜 거짓말을 하는 거죠? 왜 무시하는 거예요? 누가 시켰나요?"
 * 주로 다음과 같은 식으로 끊는다.
- "바쁘니까 그만 보내라. 바쁘니까 다음에 연락할게. 다음에 언제 한 번 봐요." → 연락하기 싫어서 연락하지 않는 것이기에 연락이 끊김당할 수밖에 없다.
- "토요일엔 약속이 있어. 일요일엔 행사가 있어. 월요일엔 쉬어야 해. 다음에 한 번 보자." → 거짓 약속을 만들어 거절할 경우, 만나기 싫어서 안 만나는 것이기에 연락이 끊김당할 수밖에 없다.

 * 지나치게 물리적으로 가까이 접근하는 경우
자신을 싫어하는 상대에게 1.2m 이내로 접근하거나 좁은 공간에서 함께 있게 되면 심한 혐오감을 유발하고 더욱 적대적인 결과가 나타날 수 있다.
사실 거리와 상관없이, 최대한 멀어지는 게 서로에게 좋다. 호감이 가지 않는 사람의 행동을 보면 짜증나거나 비웃게 되는 경우가 많고, 말을 붙이는 자체가 스트레스이기 때문이다.
별로 자신과 친해질 생각이 없는 사람 (지인, 모르는 사람) 이라도 60cm 이내로 접근하면 거부감을 주기 쉽다. 이런 상대에게 스킨십을 시도하면 대부분 혐오감을 느낀다.
== 친목을 거부하는 집단에서 먼저 접근하기 ==
친목을 원하지 않는 집단에서 친해지려는 시도를 하면 거절당할 확률이 친목모임에 비해 훨씬 높다. 대체로 [[어른의 사정]]에 따르면 이런 집단에서 친목을 거부하는 편이다.
 * [[재수학원]], 취업 [[스터디]] : 이런 곳의 구성원들은 웬만해서는 친해지려 들지도 않고 서로 보지도 않으려고 든다.
 * 기업에서 [[비정규직]]이 정규직에게 친해지려고 접근 : 정규직이 정규직에게 친해지려고 접근하는 것과는 [[계급]] 때문에 반응에서 큰 차이가 나게 된다.

== 배척하는 집단에게 먼저 접근하기 ==
(회식, 다과, 수다, 동아리, 소모임, 같이 가는 여행, ...)

끼어도 될 지 말지 고민되는 자리가 있고, 자신을 끼워주고자 하는 제안이 없는 상황이라면, '''끼면 안 된다'''.
- 부른 사람이 없는데 그 자리에 참석하기, 억지로 끼기. 
- 끼어도 되냐고 묻기, 
- 끼워주지 않는다고 불만을 품기, 끼워주지 않는다고 화내기.
- 그런 모임이 존재하는지 확인하기, 모임이 재미있었는지 묻기, 모임이 재미있었겠다며 부러워하는 등 끼워줬으면 하는 기대를 내비치기.
- 자신이 뭔가 잘못해서 끼워주지 않냐고 묻거나, 자신을 싫어하는 사람이 있냐고 묻거나, 자신을 끼워주지 않는 이유를 묻기.
단순히 끼어드는 것 외에도 이런 행동들을 해도 격한 거부반응과 배척을 불러올 수 있다.

이런 경우 주로 다음과 같은 이유 중 하나다.


- 사회적으로 당신이 껴서는 안 되는 자리이다. : [직급], [나이], 소속 단체 등이 원인이다. 예를 들어 여자들끼리 까페 가서 수다 떨 때, 남자들끼리 모여서 담배 필 때, 퇴근 후 개인적인 술자리 같은 데 일원이 아닌 사람이 낀다고 생각하면 된다. 이런 집단에 끼어드는 게 불가능한 이유는 '끼어드려는 사람이 사회성이 없어서'가 아니라 '원래 사회적 불문율에 의해 안 되는 것'이다. 사회성이 아무리 좋은 사람이라도 끼는 건 불가능하니 안 끼워준다고 상처받을 필요 없다. 

- 당신은 [은따]이고 당신과 친해지고 싶은 사람이 없다.  : 이 경우 끼어들어서 대화를 통해 혐오감을 벗는 것은 거의 불가능하다. 혐오감을 줄만한 언행을 줄이는 식으로 조신하게 행동해서 은따에서 벗어나는 게 먼저이다.

- 그 모임 안에 당신을 끔찍하게 싫어하는 사람이 단 한 명이라도 있다.
이 케이스는 당신을 싫어하는 그 사람 혹은 집단이 그 모임에서 어느 위치에 있는가 (즉 사회적 거리가 머나 가깝나)에 따라서 당신의 행동대처 요령이 두 가지로 나뉜다.

1. 만약 그 사람 혹은 집단을 뺀 나머지 전원이 그 사람 혹은 집단을 "어쩔 수 없이 끼워주는 존재"(즉 짜증나는 존재)라 생각하는 경우 : 이 쪽은 당신이 행동을 잘하면 된다. [* 만약 당신이라면 짜증나는 사람들하고 다니고 싶겠나, 아니면 그냥 평범한 사람하고 다니고 싶겠나? 당연히 평범한 사람하고 다니고 싶을 것이다.] 그러면 최소한 그 무리모임의 다른 사람들에게서 인정을 받을 수가 있다.

2. 자신을 싫어하는 사람이 그 무리에서 중요한 구성원이고 그 무리의 사람들이 자신을 싫어하는 사람들을 좋아하거나 지지하거나 친구일 경우 : [[망했어요]]. 이런 무리에 끼이려고 시도했다가는 아무리 가볍게 넘어가더라도 [[무시]]를 당하며, 조금만 심해지면 노골적인 모욕이나 [[배척]]을 당한다.

== 모르는 사람에게 접근하기 ==
모르는 사람에게 친해지고 싶어서 접근하거나, 자신을 모르는 사람으로 취급하는 사람에게 친해지고 싶어서 접근하는 것은 매우 숙련된 수준의 사회성을 요구한다.

[[대순진리회/전도]], [[보험판매원]], [[다단계]] 판매영업사원, [[영업]] 사원, [[간첩]], [[사기꾼]] 등이 눈물나게 바라며 연마하는 능력이며 그러면서도 실패하는 영역이 '자신을 모르는 사람으로 취급해서 별로 친해지고 싶어하지 않는 상대방'에게 접근해서 친해지는 것이다. 한마디로 일반인 차원에서 절대 쉽지 않은 능력이니만큼 스스로의 사회성을 탓하며 스스로를 괴롭힐 필요가 없다.

하지만 굳이 미련이 남아서 자신을 외부인 취급하는 사람들과 친해지고 싶다면 다음과 같은 방법을 써 볼 수도 있다. ~~포기하라는 이야기를 돌려말하는것이다.~~
 * [[정보기관]]에서는 모르는 사람과 친해질 필요가 있을 경우 상대의 이익에 부합하는 거짓 신분으로 위장해 접근한다. 예를 등어 상대가 기업체의 산업스파이라면 옆 사무실 여직원, 주식투자자, 새로 채용된 여비서 등으로 위장해 말을 붙일만한 거리를 만들어낸다. 상대가 후진국 정치인이라면 그 자녀에게 유학 기회와 장학금을 제공하겠다는 명문대 관계자로 위장해 접근한다.
 * [[헌팅]], [[미인계]]가 먹힐 수 있다.
 * 환심을 사기 위해 지속적으로 막대한 돈을 쓰고, 거절당하면서도 수십차례 방문을 하다 보면 먹히는 경우도 있다. 주로 보험 영업에서 쓰인다.

= 상대를 깎아내려서 화나게 만들기 =
여기 해당하는 경우들은 안 해도 되는 말을 '''쓸데없이''' 해서 화를 불러오는 경우이다. 

 * 분위기 파악에 자신이 없다면 말수를 줄이고 조용히 있는 게 답이다. 많이 나서려 하지 말고, 튀는 행동도 하지 말고, 돌직구나 직설적인 말은 의식적으로 자제해야 한다.

 * '''상식적으로 누가 들어도 거북한 이야기인데 자기 혼자 모르는 경우'''도 문제의 원인일 수 있다. 여기 해당한다면 사회경험을 늘려야 한다.

 * [[잘난 척]]을 하고 싶은데 자랑할 만한 거리가 없는 사람, 비교의식에 휩싸여 열등감 폭발([열폭])하는 사람에게서 쉽게 나타난다.

 * 자동적으로 부정적인 말대꾸를 하는 말버릇도 있다. 이런 문제를 느낀다면 뭔가 안 좋은 주제에 대한 이야기가 나왔을 때는 무조건 뜸을 들이는 게 좋다.
>자녀 : "이번 모의고사 성적에서 수학을 망쳤지만 영어를 잘 쳐서 등수는 유지했어요."
>아버지 : "유지가 되긴 뭘 유지가 돼. 그대로구만."(유지되다=그대로이다. 같은 말이다. 아무 생각 없이 기분나쁘게 말대꾸하는 말버릇으로 보면 된다.)

 * 불쾌감을 사기 쉬운 말투가 있다. "제가 왜요? 그것도 모르세요? 됐거든요. 아닌데요."

넉살좋게 넘기거나 그냥 무시하고 넘어가는 것도 한 두번이지, 보통은 듣는 사람에게 모멸감과 [분노]를 유발하기 쉽다. 인간관계를 필터링 당하거나 뒤끝으로 인해 보복을 당하는 경우도 있으니 자제해야 한다. '''굳이 안 만들었어도 괜찮은''' 적을 만든다는 점에서 반드시 고쳐야 할 습관이다.

== 남의 자랑거리를 폄훼하는 태도 ==
>(자녀가 명문대에 입학하게 되어서 기뻐하는 사람에게) "요즘 A대학 나와도 다 성공하는 거 아니라면서? 내가 아는 OO은... 대학 잘가도 하등 소용없어."
>(부친이 B라는 직업을 하고 계시다고 소개하는 사람에게) "B직업은 전망이 굉장히 나쁘다던데 잘 하시려는지 모르겠네요. 경쟁이 치열해서 돈도 안 될 텐데요."
>(고가의 물건을 싸게 사서 기뻐하는 사람에게) "굉장히 비싸게 사셨네요? 저는 그 반의 반 값에 샀는데..."
>(고가의 카메라를 새로 사서 기뻐하는 사람에게) "카메라를 왜 C제품을 사셨어요? 사진 좀 찍는 사람이면 D제품을 써요. 그건 잘 모르는 초보자들 위주로 쓰는 거죠."

~~이 정도면 [[넌씨눈]]을 넘어선 구타유발자들이다~~ 고가의 물건을 살 때는 상대방도 자기 나름대로 다른 사람에게 묻기도 하고 비교도 해 가면서 온갖 고민을 해서 어렵게 결론을 내려서 사는 경우가 대부분이다. 그런데도 "잘 모르니까, 별 생각 없이 그런 제품을 샀다니 순진하네" 같은 이야기를 한다면, 말하는 사람은 자기를 전문가처럼 띄우는 것이 되고 물건을 산 사람은 잘 모르면서 일을 함부로 저지르는 경솔한 사람으로 취급한 것이 된다.

물론 당신 말이 맞고 상대 생각이 틀렸을 수도 있다. 하지만 자신의 의견을 논박당하고 나서 기분 좋아할 상대는 드물다. 당신이 돈 대주고 투자하고 시킨 거 아니면 상대의 자랑거리를 폄훼하면 안 된다.

== 조언, 충고 또는 [오지랖] ==
※ 이 항목의 본문은 [오지랖]입니다.

조언, 충고, 가르치려 들기, 훈수, 상대의 잘못을 지적하기, 나쁜 상황에 대한 구체적인 질문, [의지드립]에 기반한 비난은 대인관계에 몹시 해롭다. 지적질, 훈장질, [잘난 척], 꼰대질, [오지랖]이라고 불리기도 한다.

이런 말을 자주 하는 사람은 "상대를 도와주려 하는데, 내가 언니 형 오빠 누나로서 충분히 할 수 있는 이야기인데, 상대가 고깝게 받아들였을 뿐 상식 선상의 이야기인데 '''뭐가 문제냐'''?"라고 반론하기도 하는데, 듣는 사람이 기분나쁜 이야기라면 안 하는 게 좋은 것임을 알아두자.

== 분란 유발성 대화 주제를 꺼내는 경우 ==
타협의 여지가 극히 적고 갈등을 쉽게 일으키는 주제는 가급적 이야기하지 않는 게 좋다. 미숙한 사람들은 상대방의 생각이 자신과 다르면 상종 못할 사람으로 보기도 하기 때문에 조심해야 한다.
- [정치], [종교], [성차별], [징병제] 등

== 상대가 매우 무식하다고 전제하고 이야기하기 ==
>"너는 모르겠지만~~"
>"네가 이것까지 알 리는 없겠지만~~"
상대가 알 수도 있을 법한 내용을 말하면서 '자신만 알고 상대방은 당연히 모를 것이다'하고 전제하고 이야기하면 옆에서 보기에는 상대를 매우 무시하는 것으로 보인다. 당연히 상대 입장에서는 기분이 나빠진다.

== 도움을 받았는데 불평불만 ==
자신을 위해 시간, 돈, 노력을 투자해서 자신을 도와준 사람에게 불평불만을 하는 것은 스스로를 손해보게 만든다.

>1) 필요한 물건을 빌려달라고 해서 빌려줬는데 "이거 많이 낡았네요. 별로 필요 없겠는데" 같은 말을 하는 경우.
>2) 상황 : 동료가 쓰레기를 대신 버려 줌
>A : "C씨! 고마워요"
>B : "C씨, 역시 하나라도 잘 하는 게 있어야지"
>3) 상황 : 처음 보는 사람 (전입온 직장동료 등)이 선물을 가져옴
>A : "나 망고주스 안 먹는데..."
설사 자신에게 필요가 없다 하더라도, 안 친한 사이에서는 함부로 '필요없다'식의 반응을 보이지 않는 게 좋다.

= 사회적 대화 =
== 어색한 침묵을 지키기 ==
말주변이 없고 단답형으로 뚝뚝 대화를 끊어버려서 어색한 침묵이 흐르게 되면, 상대는 자신을 사회성 떨어지는 사람으로 평가하기 쉽다. 

커피를 마시러 가자는 것은 '대화를 하자'라는 뜻이므로, 커피를 마시는 것이나 티비 보는 것에 너무 정신팔려 있으면 곤란하다.

== 자기 혼자 관심 있는 이야기를 하기 ==
이런 사람들은 재미없는 이야기를 장황하게 한다. 이러면 "얘는 좀 아니다, 분위기 깬다"라는 이야기를 듣기 쉽다.
 * 이야기 주제를 선택할 때 자신 혼자 관심있고 다른 사람은 관심없는 이야기, 자신에게만 해당하는 이야기를 한다. 그 이야기 주제를 반복한다.
 * 상대가 관심을 느끼는지 아니면 재미없어하는지를 이야기 도중에 눈치채지 못한다. 표정에서 상대방이 재미없어하는 것 같으면 빨리 끊어야 하는데, 끊지 않고 계속한다.
 * 주제에서 상대방이 관심없어하는 사족이 많다. 친교를 위한 이야기라면 재미없는 부분은 과감히 쳐내고 재미있고 중요한 부분만 살릴 줄 알아야 하는데 그런 걸 못 한다. (수위조절, 완급조절)

여러 해결책이 있다.


 * 경험 부족에서 생기는 문제
바짝 긴장해서 지나치게 소극적일 경우, 대화 주제를 제시하지 못해서 문제가 생긴다. 반대로 평소에 소극적이던 사람이 억지로 외향적으로 오버해도 문제가 생긴다. 많은 대화를 시도해서 친교를 위한 이야기를 연습해야 해결된다.


 * 다른 사람의 관심사에 관심이 없어서 생기는 경우
사람을 만나도, 무슨 말을 해야 할 지 적절한 화제를 찾지 못하기 때문에 이런 문제가 생긴다. 자신이 속해 있는 집단에 있는 사람들이 무엇에 관심을 가지고 무엇을 좋아하는지 몰라서 생기는 경우도 있다. 이 문제가 생길 경우 이야기에 끼게 되더라도 가급적 이야기 주제를 꺼내지 말고 들으면서 반응을 하는 데 집중해야 한다.
[파견], [이직], [취업] 등 특이한 상황에 의해 자신과 전혀 다른 집단 속에 자신 혼자 속하게 되는 경우에도 이런 문제가 생긴다. 이런 경우 집단에서의 적응을 위해서는 해당 구성원의 관심사를 파악하고 그에 대한 지식을 쌓는 것이 도움이 된다.


 * 특이한 관심사
특이한 관심사를 가지는 게 나쁜 건 아니며, 같은 관심사를 공유하는 사람들끼리는 그런 이야기를 얼마든지 해도 된다. 하지만 상대가 전혀 관심을 두지 않는 화제를 꺼내면 엉뚱하다는 소리와 혐오감밖에 얻지 못한다.
- 자기 직장이나 자기 전공에서만 쓰는 전문 용어
- 독특한 관용어구, 일화, 격언
- [서브컬처], 게임

== 사회적 대화를 잘 하는 방법 ==
 * 공부하기
사회적 대화를 잘 하려면 공부해야 한다. [[국가정보원]] 항목에서 2006년 방송자료를 보면, 산업스파이 관련 정보를 캐내기 위해 '용의자의 기업에 주식투자를 하고 있는 개인 주식투자자'로 위장한 요원들이 용의자의 기업을 방문해서 기업에 대한 여러 가지 질문을 한다. 용의자에게 전혀 의심받지 않은 채 2시간 동안 대화하기 위해 전날 12시간 동안 주식투자에 대해 공부를 한다. 자신의 상식만 가지고는 10분도 대화를 끌어내기 어렵기 때문이다. 다른 집단에 속한 사람들이 관심있어하는 사회적 말하기 주제에는 관심이 없는데, 그 사람들과 사교적 말하기는 잘 하고 싶다는 생각이 들면 [[중국어 방|이야깃거리를 찾아서 A4 수십장 정도 분량으로 글로 써서 외우는 것도 방법이다.]]

말할 때 자신감이 없고 우물쭈물한 것은 그 주제에 대해 잘 모르기 때문이다. 전문적인 지식을 모르는 경우라면 차라리 다른 사람들이 이해는 해 주지만, 일상적인 대화에서 잘 알아듣지 못하면 '''분위기 망치네'''라고 되어 이야기 자리를 재미없게 만들고 사회에서 소외당하게 만든다. 그 주제에 대해 잘 알고 있으면 자신감이 없어서 대화에 못 끼어들거나 대화를 알아듣지 못할 일이 없다.
예를 들어 '''로맨스 영화에 대해서 하나도 모르는데 주변 사람들이 다들 로맨스 영화에 대해 잘 알고 있어서 이야기를 이해할 수 없었다'''라면, 30시간 정도 투자해서 역대 유명한 로맨스 영화 10편 정도를 챙겨 보면 누굴 만나든 2~3편 정도는 공감대를 형성할 수 있다. '''아이돌 가수 B에 대해서 좋아하는 사람이 있는데 나는 그 가수에 대해서 아무 것도 모른다'''면 10시간 정도 투자하면 그 가수의 신상정보를 다 외우고 그 가수가 부른 유명한 곡을 몇 번씩 반복해서 듣고 최근 뉴스까지 다 섭렵하고 다음날 "어제 가수 B 나온 공연 봤어?" 같은 말을 꺼낼 수 있다.


 * 사회적 말하기 주제에 대응하기
꼭 상대방이 말하는 내용을 모두 이해하지 못하더라도, 상대방에게 적절한 설명을 해달라고 부탁하고 그 설명에 대한 호응을 하는 것은 상대의 기분을 덜 잡치게 만든다. "흥미있어 보인다, 나도 집에 가서 보겠다" 등의 대응을 할 수 있다. 다만 이런 상황이 반복되어 상대가 '내 이야기만 하는 것 같다'고 느끼게 되면 나쁜 평가를 피할 수 없으니 주의하자. 
 가장 역효과를 내는 대응은 다같이 이해하고 그에 대한 이야기를 하고 있는데, 무슨 이야기인지 자기 혼자 이해를 못 하고 그 자리에서 주위에 뒤늦게 물어보는 경우이다. 실생활에는 불행하게도 [[설명충]]이 없다. 여기 해당해서 소외된다면, '''꼭 이해해야만 하는 이야기'''가 아니면 그 자리에서는 물어보지 말고 그냥 조용히 넘어가는 게 낫다. 집에 가서 혼자 조용히 찾아보면 된다.


 * 일반적인 사회적 말하기 주제
공통된 관심사를 찾고 공유하는 게 핵심이다. 사람들끼리 대화할 때 취미는 정말 중요하다. 공통적으로 알고 있는 것이 많을 수록 편하게 대화할 수 있다. 
- 요즘 인기있는 영화, 코미디, 예능, 맛집 탐방, 여행 경험, 프로야구, ...
- 여자 집단 : 로맨스 영화, 요리, 커피, 음악공연 (뮤지컬, 오페라, 대중가요 공연, ...), 요즘 인기있는 드라마, 요즘 인기있는 유명인(배우, 가수, 모델, 운동선수., ...) 등
- 남자 집단 : 자동차, 군대, 축구, 게임(LOL 등), 남자패션, --정치-- 등

>나이가 어떻게 되세요?
>담배 피세요?
>군대 어디 갔다오셨어요? / 군대 언제 가세요?
>여자 친구 있으세요?
>축구/야구 떡밥 투척

== 사회통념을 넘어선 질문 ==
허용되는 질문은 사회적 거리에 따라 갈린다. 예를 들어 KTX 동반석을 구하면서 표를 파는 동행인에게 '표는 구했느냐, 가격이 얼마냐, 몇시 차냐' 정도를 묻는 것은 괜찮다. 그런데 '뭐하러 가시느냐, 일정이 어떻게 되냐' 등 본래 목적과 관계없는 질문을 하면 다들 꺼린다.

[[오지랖]]에 해당되는 사생활 침해성 질문 역시 나쁘다.

또, 책임을 묻는 듯한 질문은 상급자-하급자 관계가 아닌 한 자제하는 게 좋다.
"그거 정말 맞아요? 확신할 수 있어요? 장담할 수 있어요?" 이런 질문을 하려면 그에 걸맞는 돈을 지불하고 해야 할 것이다.

== 상대의 의도를 무시한 반응 ==
친교, 정보전달, 토의 등 핵심적인 주제를 잘 파악해야 한다. 이것을 못 하면 '''분위기 파악을 못 한다, 공감 능력 떨어진다'''는 핀잔을 듣는다.

=== [[진지병]] ===
>"지난주 일요일에 기차를 탔는데, 마침 이란 사람하고 이야기한 적이 있어. 아랍인이라 그런지 차도르를 둘러쓰고 있더라."
>"아랍이라고? 아랍이라고??? ~~이 불경한 자가!!~~ 이란은 아랍이 아니야! 그렇게 부르면 싫어해."
>"아... 그래? 둘 다 차도르를 쓰고 있어서 비슷한 줄 알았지. 하하"
>"아니 그럼 네 눈에는 한국인하고 일본인하고 같니?"
>"....."

해당 항목 참조.

이런 문제를 자주 일으키는 사람이라면 '그거 하나하나 굳이 지적하지 않아도 이야기의 중심 화제에 따라 이야기가 잘 흘러갈 것이다'는 걸 납득하는 게 좋다.

=== 하소연에 대놓고 초치기 ===
남의 슬픔이 있으면 공감해주고 위로해주고 격려해주는 게 아니라, [양비론]이나 냉소적인 태도, 부정적인 태도로 말한다.
>1. 열심히 해보겠다며 의지를 다지고 있는데 실패한 사람의 이야기를 '''굳이''' 꺼내며 망하기 십상이라고 말하는 경우.
>2. 상대가 "A가 나를 해코지했어"라고 하는데 여기 대놓고 굳이 "A도 너를 싫어할 걸. 어느 한쪽 말만 듣고 일방적으로 말할 수 있니? 네 잘못도 크지." 같은 식으로 나오는 경우. ~~아 그럼 엔하든 어디든 넷상에서 [안될꺼야 아마],[안생겨요]같은 말을 하는 경우는?~~ ~~당근 무개념인거지~~ ~~사회생활에 도움이 안되는 위키~~ ~~당연한거 아닌감??~~[* 굳이 얘기하자면 그런 말을 할 경우엔 상대와 친분이 깊어 편할 상대라 별 상관이 없을 확률이 높다. 장난이 되기 때문. 물론 안 편한데 하면 무개념이 맞고...]
>3. 상대가 화를 주체하지 못하고 이야기를 꺼낼 때 "나도 피곤해 네 징징댐 듣기 싫어" 같은 투로 핀잔을 주는 경우.

=== 기타 엉뚱한 반응 ===
- 토의, 정보전달을 위한 자리에서 엉뚱한 주제로 장황하게 이야기함.
- 상대가 진지하게 이야기하고 있는데 갑자기 "아~배고파!"라고 하는 등 엉뚱한 반응.


 * 듣기 싫어하는 상대방을 붙잡고 오랫동안 이야기함.
상대방이 대화가 지루하다고 생각한다면 비언어적인 신호로 티가 나게 된다. 하지만 여기 해당하는 이들은 [[눈치]] 문제 때문에 이런 신호를 잘 눈치채지 못한다. 사실 지루한 대화로 상대에게 짜증을 유발하는 것은 이런 비언어적 신호를 읽는 능력의 문제가 크다.

또, 상황 때문에 이야기를 듣기 싫어하는 상대방이 있을 수 있는데도 불구하고 상대방의 상황은 아랑곳하지 않고 길게 말을 붙이면 상대방이 싫어한다. 예를 들어 길에서 아주머니를 만났다고 하자. 만약 아주머니는 이야기를 적당히 끊고 은행 볼일을 보러 가고 싶은데 나는 그런 사정을 눈치채지 못하고 계속 이야기를 길게 이어나간다면 상대를 화나게 만들 수 있다.

이런 문제를 겪는 이들이라면 대화를 끊고 싶어하는 상대방의 특징을 관찰하는 게 좋다.

= 자기공개 및 범위 =
자기공개는 관계 형성에 중요하다. 자신의 신상명세나 속마음에 대해 이야기하면서 상대방과 더욱 더 돈독한 관계가 될 수 있다. 여기는 적당한 범위가 중요하다.

자기공개로 문제를 일으키는 경우는 '지나치게 말하지 않아서'보다는 '지나치게 많이 말해서'인 경우가 많다. 비유를 해서 이런 광고를 생각해보자.

>"저희 회사의 새로운 자동차를 소개해 드리겠습니다. 고속으로 달리면서도 승차감이 매우 쾌적하죠. 그런데 [급발진]으로 인해 사람이 많이 죽더라고요. 다음 연식에서는 고치기 위해 노력하고 있으니 걱정하실 필요는 없습니다.
>그리고 저희 승용차는 가격도 경쟁력이 있습니다. 공장 노동자들에게 일주일에 80시간씩 일을 시키고도 야근수당을 전혀 주지 않았기 때문이죠. 시대적 흐름상 어쩔 수 없는 거긴 합니다."
'''솔직한'''건 맞는데, 이게 호감을 주는 이야기는 아니다.

== 깊은 자기공개를 할 만한 대상 ==
세상에는 말을 퍼뜨리기 좋아하는 사람이 많다. 대학 동기와 단둘이서 술먹고 웃고 떠들면서 뒷담화를 하더라도 다음날이면 험담의 대상에게 고스란히 다 들어가고 이야기를 퍼뜨린 사람은 나라는 누명을 덮어쓰기도 쉽다.

따라서 [뒷담화], 자신에게 치명적인 [[약점]]이 될 수 있는 말은 '''지인''' 거리에서는 절대로 하면 안 된다. 대학 동기, 회사 동기, 같은 동호회 사람 정도라면 최대한 이런 이야기를 '''듣는'''쪽이 되어야 한다. 지인은 친구가 될 수도 있고 원수가 될 수도 있는 그런 사이이다. 

스트레스 받아서 뒷담화를 참을 수 없다면 절대 상대방과 커넥션이 없는 그런 곳에다 하는 게 낫다. 또는 동네 친구나 오래된 동창처럼 믿을 수 있는 [[친구]] 사이에다 하는 게 좋다.

이렇게 뒷담화를 하지 않는 태도로 바꾸면 "저 사람은 항상 가면을 쓰고 속마음을 밝히지 않는 위선자다"라면서 공격받을 확률이 다소 올라간다. 하지만 뒷담화를 하다가 발각되어서 공격받을 확률이 훨씬 줄어들기 때문에 그 어떤 누구보다도 믿음직한 사람으로 인정받게 된다.

== 깊은 자기공개의 범위 ==
어떤 주제는 상대방이 느끼기에 '''솔직한''' 게 아니라 '''불쾌한''' 것이다. 거짓말을 하라는 게 아니라, 굳이 숨겨도 되는 부분을 모두 밖으로 말하지 말라는 것이다. 누구나 이런 컴플렉스와 개인사가 있는 만큼 그것을 굳이 자랑할 필요는 없다.

물론 이런 이야기가 '자기 개방'으로서 상대방과 더욱 큰 친밀감을 나눌 수 있는 계기가 될 수 있다. 그런데 그건 친근한 사이에서나 통하지, 먼 사이에서는 절대 통하지 않는다. ‘자기 개방을 하느냐 마느냐’가 문제가 아니라, ‘상대방과 속도를 맞추는 것’이 중요하다. 지나치게 쑥스러워하다가 망하는 경우보다는 지나치게 서두르다가 망하는 경우가 많다.

- 개인사, 가족사 : 전과, 이혼, 불륜, 신체적 컴플렉스...
- 과격한 정치적, 종교적 의견
- 자신의 창피한 고민 털어놓기
- 특히 [연애]를 하면서 '''현재 이성친구'''에게 과거 연애에 대한 이야기를 꺼내는 경우가 이런 문제를 많이 불러일으킨다. 그걸 듣고 좋아할 사람은 아무도 없다.
= 원활하지 않은 의사소통 =

== 말하기 ==
말이나 글을 정확하게 전달하지 못해서 의사소통이 원활하지 못해도 사회에서 소외되기 쉽다. 이 경우 주된 문제는 부언어(비언어적 의사소통)에서 생긴다. 
그 외에도 말의 내용상 문제가 있는 경우가 있다. 귀찮더라도 상대에게 맞게 이야기해야 한다. 전문용어나 외국어를 일체 섞지 않아야 한다.

== 듣기 (경청하기) ==
'경청하기'는 더 나은 사회기술이 될 수 있다.
- 소극적 경청은 상대방의 이야기에 대해서 특별한 외현적 표현 없이 수동적으로 듣는 경우를 말한다. 
이야기를 한다는 것은 '''그 이야기를 듣는 사람이 들어 주기를 바라기 때문에''' 하는 것이다. 모르는 이야기나 관심없는 이야기를 하더라도 최대한 재미있게 들어 주려고 노력해야 한다. 반대로 상대방이 말하는 화제를 다른 화제로 돌리거나 반박한다면 상대방은 자신의 이야기를 듣지 않고 있다고 판단하게 된다.
- 적극적 경청 (약함)에는 맞장구, 추임새, 호응 등이 해당한다. 상대방의 말을 재미있게 듣고 있다는 것을 외적으로 표현해주는 것.
>"아~ 그렇구나~ 정말? 그랬어? 그리고? 대단하다! "
- 적극적 경청 (강함)에는 재구성, 요약 등이 해당한다.
>"그러니까 OOO라고 말씀하시는 것이군요." / "XXX라고 생각지는 않으신가요?"
>이해가 되지 않는 부분을 상대에게 질문한다
경청에는 비언어적 의사소통 역시 포함된다. 해당 문단 참조.

= 자기 중심적인 사람 =
== 대화 독점 ==
>갑 : (캐비넷을 어디 놓을지 토론하고 있다.) 캐비넷을 중간에 놓자.
>을 : 중간에 놓으면 가려. 그러니까 바깥쪽에 놓자.
>병 : 그런데 이거 보니까 어제 본 TV프로그램 생각난다. ~~~쏼라쏼라
>갑, 을: ...
- 대화 주제를 독점해서라도 이야기에 끼려고 함
간혹 자기중심적인 사람들은 자기가 끼지도 못하는 주제에 대해 억지로 화제를 돌리며 대화에 끼려고 하는데, 이런 짓은 될 수 있으면 하지 말아야 한다. 사람은 낄 데 낄 데를 구분해야 한다. 필요하지 않은 자리에 필요하지 않은 사람이 끼게 된다면 낀 사람도 괴롭고 나머지 사람도 괴롭다. 알아서 눈치껏 피할 자리는 피하고 낄 자리는 끼자. 저런 짓이 반복된다면 그사람은 '''관종'''취급받으며 기피대상이 될 수 있다. 이런 사람들은 말하는 사람의 이야기가 멈출 때까지 하고 싶은 이야기가 있어도 참아야 한다.

>A : 직장생활이 너무 힘들지 않나요?
>B : 그래도 돈을 받는 만큼 많이 놀 수 있어서 좋아요. (O)
>C : 힘들어서 요즘 죽을 것 같아요. (O)
>D : 출퇴근 길에 버스를 타는데 가다 보면 유명한 커피숍이 있어요. '리그베다 커피'라고... (X)
- 동문서답식 대화
어떤 사람들은 이야기의 중심 내용이 뭔지 이해하지 못하고, 관계없는 다른 이야기로 '''점프'''해 버린다. 대화 화제를 바꾸는 것은 서로간에 받아들일 수 있는 정도에서 하는 게 좋다. 

== 실패한 개그 ==
유머는 상대를 기쁘게 할 때만 의미를 갖는다. 2번쯤 연속 실패한다 싶으면 해당 상대 앞에서 개그를 자제하는 것이 사교를 위해 훨씬 유리하다.

- 자기가 말하고 자기가 웃는 개그 : 재미없는 얘기를 하면서 혼자 웃는데'''다가''' 눈치도 없어서 자기가 재밌는 사람이라고 '''착각'''하는 경우. 타이밍에 문제가 있든지 개그가 재미없는 경우라서 남들이 웃지 않는 것이다.
- [섹드립], [고인드립], [지역드립] 등은 취향을 심하게 타며 점잖은 자리에서는 비웃음을 사기 쉽다.

== 자기 자랑 ==
남들이 자신을 알아주기 바라는 마음에서 [잘난 척], [나르시즘]과 같은 행동을 하면 사회적으로 고립되기 쉽다. 설사 자기 자신이 정말로 잘나서 잘난 티를 내고 다녔다 해도 마찬가지이다. 권력자, [인생의 승리자], [부자]라고 해도, 상대방이 별로 친해질 생각을 못 느낀다