~~[[타다쿠니]]~~
[[목차]]

=== 개요 ===
다른 말로는 [[고간]]이라고도 한다. 의학용어로는 회음부. 영어로는 groin.

[[인간]]([[사람]])의 성기에서 [[항문]] 사이의 가랑이를 일컫는 [[순 우리말]] '샅'에 사이, 틈새를 의미하는 낮춤말인 '아구니'가 합쳐져서 만든 합성어. 기본적으로는 샅의 낮춤말이다. [[엘레지]](개 고추), [[뺑소니]], [[야코]](氣를 뜻하는 순 우리말) 같은 말처럼 순 우리말이다. ~~일본어라고 착각하는 경우도 있는 모양이다... 책을 읽자...~~

남녀 막론하고 허벅지 사이 안쪽의 살이 맞닿는 부위인지라 [[땀]]이 차기 쉽다. 이러한 땀이 제 때 제거되지 않고 오래 묵혀 노폐물이 모일 경우 역한 악취를 내뿜음은 물론 습진으로 발전해 매우 가려워질 수 있으니 주의하자. 특히 [[여름]]에.
더 구체적으로 말하면 '''귀두지/ 치구 '''라 불리는 [[지방]]성 분비물, [[단백질]] 대사물, 곰팡이, '''잔여변분''' 등의 다양하고 역겨운 물질들이 어우러 질 수 있다. 여기서 잔여변분은 그 대소변의 찌꺼기가 맞다(…). 샅에 잔여변분을 남기기 싫다면 볼일보고 물로 씻자.

[[겨드랑이]]처럼 체온도 뜨뜻하겠다, 습기도 눅진하겠다, 양분이 되는 노폐물도 풍부하겠다 등등 조건이 여러모로 알맞아서 [[세균]]이나 곰팡이 따위가 번식하기엔 최적의 부위다.
따라서 조금만 관리에 소홀해도 악취를 풍길 수 있으니 자주 씻어주자.

[[겨드랑이]]의 아포크린 샘이 여기에도 분포하는지라 [[암내]]와 비슷하지만 주변 환경(!) 때문에 더욱 강렬한 '''[[샅내]]'''가 난다.
다만 겨드랑이에 비해 옷 속에 꽁꽁 감춰져 있고 위치가 낮아서 자각하지 못할 뿐이지…. 요즘은 겨드랑이 못잖게 악취 나는 부위라는 인식이 강해져 사타구니 전용 클리너가 시판 중이다.

[[성관계]]시 반드시 상대에게 노출되는 부위이며, [[성병]]인 [[매독]]에 걸리면 궤양이 생겨 부어오른다.

[[여성]]의 경우 성교 도중에 위에 언급한 자신과 상대방의 '잔여변분'이 [[질]]로 끼어붙어 세균 감염으로 연결. 냉증을 유발하는 요인이 되기도 한다(…). 하여간 즐기기 전후엔 반드시 씻도록 하자.

==== 남자의 사타구니 ====
[[남자]]의 경우 [[고환]]과 [[피부]] 사이에 습기가 차서 여길 긁는 경우가 많다.~~습진생기면 15초당 한번씩 긁게 되니 습진 안생기게 조심하자~~
습관화된 경우 잠자리나 혼자 있을 때 뿐만 아니라 집 밖에서도 무의식적으로 긁어 주위 사람들에게 [[충격과 공포]]를 안겨주는 경우도... 물론 취향은 존중해야 하지만 전술했다시피 세균이 득실득실하므로 긁으면 반드시 씻자.

==== 여자의 사타구니 ====
[[여자]]도 마찬가지. 오히려 더 심하다. 이쪽은 상대적으로 짧은 [[요도]], [[냉]], [[생리]] 등으로 인해 남자들보다 요도염, 회음부염, 질염[* 이 중 하나로 인해 나머지 둘이 초래되는 일이 잦다.]에 걸리기 쉽다.

=== 기타 ===
[[짱구는 못말려]]의 --하이레그--하이그레 마왕에게 충성심을 내보이려면 여길 크게 벌려야 한다.

[[급소]]로서의 역할을 알고 싶다면 [[고간]] 항목 참조.

땅바닥에서 여기까지의 거리를 [[인심]]이라고 한다.

이부분도 운동이 과할경우 근육통증으로 고생한다. [[햄스트링]]과 함께 [[박찬호]]가 선수시절 가장 자주 부상을 당한 부위기도 하다(…).

[[두시탈출 컬투쇼]]의 레전드 사연중에 하나이기도 하다. 미용실에 가서 머리를 자르는데, [[구레나룻]]을 남겨달라고 한다는게 "스포츠로 짧게 쳐주시구요. 사타구니는 자르지 말고 남겨주세요."(…). 덕분에 이 사연을 읽은 가수 [[최재훈]]은 1년이 넘게 연관검색어에 사타구니가 떴다(…).[* Daum에는 2014년에도 연관검색어에 붙박이로 자리잡고 있다.]

또한 [조석]의 웹툰 [마음의 소리]의 [환상의 에피소드]로 남은 [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=20853&no=356 2009년도 추석 특집]의 에피소드의 이름이 사타구니이기도 한데, 예고편이 조석 스타일의 병맛이면서도 꽤나 그럴싸한데다 '''다음 편은 내년 추석에 연재하겠다'''라는 골때리는 공약을 내세우는 통에 컬트적인 인기를 얻었다. 예고편의 병맛스러운 그럴싸함 + 무려 1년의 준비기간이 존재함이라는 조건이 마음의 소리 독자들의 가슴에 굉장히 인상적인 기대를 심어주었고, 덕분에 다음 해 추석에 사타구니가 아닌 그냥 추석 특집을 연재해 버린 조석은 불똥세례를 맞았다... 이후 매해 추석마다 이 에피소드에 대한 성지순례와, 사타구니 연재 요청글이 쇄도한다. '''조석이 이미 블로그에 사타구니 재미없어서 안한다는 해명글을 올렸음에도.''' 이미 해명된 떡밥임에도 불구하고, 그 기괴한 카리스마 덕에 [맥거핀]으로 남아버리고 말았다.
