 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

|| [[히라가나]] || さき ||
|| [wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 표준 표기법] || 사키 ||
|| 통용 표기 || 사키 ||
|| 최영애-김용옥 일본어 표기법 || 사키 ||

[[목차]]

== 咲き(さき) ==
[[咲]](꽃이 필 소)는 (꽃이) 피다라는 의미로, [[일본어]]로 "[[꽃]]이 핌"이라는 의미.

== [[일본]]의 [[만화]] ==
[[일본]]의 [[만화]]. [[사키(만화)]] 항목 참조. --통칭 [[사기]]--

== [[동명이인]] ==

=== 실존인물 ===
 * [나카지마 사키(성우)|나카지마 사키] - [[일본]]의 [[성우]]
 * [나카지마 사키(아이돌)|나카지마 사키] - 일본의 [[아이돌]]
 * 아이다 사키 - 일본의 [[BL]]작가
 * '''[[아이부 사키]]'''  - 일본의 배우
 * [[오츠카 사키]] - 일본의 [[AV]] [[배우]]
 * [[이나가키 사키]] - 일본의 [[예능]]인
 * [[츠지 사키]] - 일본의 AV 배우
 * [[후지타 사키]] - 일본의 성우
 * [[스즈키 사키]] - 일본의 아이돌

==== [[영국]]의 작가 ====
본명은 헥터 휴 먼로[* 백괴사전에서는 위 만화의 주인공 미야나가 사키의 본명을 이 '''헥터 휴 먼로'''라 하고 있다.]. 필명 '사키'는 오마 카얌의 4행시인 <루바이야트>에서 따온 것으로 술좌석에서 시중을 드는 미소년이란 의미이다. 《웨스트민스터 가제트》지를 통하여 발표한 정치적 풍자의 글로 문재를 인정받았다. 비정할 정도로 차가운 풍자의 눈으로 그린 《생쥐》,《평화적 완구》, 《비잔틴풍의 옴렛》등이 있고 단편집으로 《레지날드》가 있다. 

[[미얀마]]에서 [[경찰]]관의 아들로 태어났다. 사키는 소년 시절 영국에서 엄격한 두 사람의 백모에게 교육을 받았으며, 이것이 유머 감각과 동물에 대한 애정 등과 함께 그의 작품에 큰 영향을 준 것으로 알려졌다. 

본국에 돌아와 익스마우스 및 베드포드 그래머스쿨을 나와 1893년에 미얀마에서 경찰관이 되었으나 [[병약]]하여 물러나와 언론인으로 전환하였다. 1902년 《모닝 포스트》지의 해외특파원으로 활약하다가 [[제1차 세계대전]] 중에 [[프랑스]] 전선의 부몽 하멜 근처에서 전사하였다.

==== [[료나]] 게임 제작자 ====
[[BlankBlood]], [[Foxtale~여우이야기~]], [[CrackleCradle]]의 제작자.

오너캐로 "사키츠네" 라는 [[키츠네미미]] 세일러복 소녀를 쓰고 있다.

료나게임치고는 좀 게임성이 있는 게임을 만든다. 당장 [[studio S]]와 비교해봐도 이쪽 게임은 료나라기보단 일반 액션 게임이라고 해도 될 정도.
=== 가상 인물 ===
 * [[사키(강철천사 쿠루미)]] - [[강철천사 쿠루미]]
 * [[사키(스구리)]] - [[스구리]]
 * 사키 - [[아이들의 시간]](2번 항목)
 * [[사키(알 토네리코 시리즈)]] - [[알 토네리코 3]]

 * [[사키 류지]]/[[사키 류타]] - [[소년탐정 김전일]]
 * [[사키 바슈탈]] - [[에어리어88]]

 * [[나가츠카 사키]] - [[로큐브!]]
 * [[니지노 사키]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * [[로야마 사키]] - [[염신전대 고온쟈]]
 * [[루키노 사키]] - [[혁명기 발브레이브]]
 * [[마이노 사키]] - [[부상당 골동점]]
 * [[모리미 사키]] - [[동쪽의 에덴]]
 * [[미야나가 사키]] - [[사키(만화)]]
 * [[미즈시마 사키]] - [[아이돌 마스터 사이드 M]]
 * [[미토노야 사키]] - [[뱅가드 프린세스]]
 * [[사이죠 사키]] - [[바람의 계승자]]
 * [[세가와 사키]] - [[에덴의 우리]]
 * [[스키나사키 사키]] - [[메다카 박스]]
 * [[아사미 사키]] - [[마법소녀 카즈미 마기카]]
 * [[아카기리 사키]] - [[콥스파티 Another Child]]
 * [[아카사카 사키]] - [[마호라바]]
 * [[일주일간 친구#야마기시사키|야마기시 사키]] - [[일주일간 친구]]
 * [[오모카네 사키]] - [[퀴즈 나나이로 드림스]]
 * [[요시오카 사키]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[우게츠 사키]] - [[TWilight refrAIN]]
 * [[아이우라|이와사와 사키]] - [[아이우라]]
 * [[츠즈라 사키]] - [[아르카나 하트]]
 * [[사키 바슈탈]] - [[에어리어 88]]
 * [[카스카베 사키]] - [[현시연]]
 * [[카와사키 사키]] - [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]]
 * [[키지마 사키]] - [[하야테처럼!]]
 * [[코니시 사키]] - [[페르소나 4]]
 * [[텐죠우인 사키]] - [[투 러브 트러블]]
 * [[토키토우 사키]] - [[Black Blood Brothers]]
 * [하나노 아나운서|하나노 사키] - [[은혼]]
 * [[하나지마 사키]] - [[후르츠 바스켓]]
 * 하스노 사키 - [[하피메아]]
 * [[휴가 사키]] - [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]]
 * [[와타나베 사키]] - [[신세계에서]]
