 * 상위항목 : [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스"폴아웃: 뉴 베가스], [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보"폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보]
attachment:"Industrial Hand.png"?width=567&height=411 http://hydra-media.cursecdn.com/fallout.gamepedia.com/7/76/Industrial_hand_icon.png?version=233ab29c7ada69e2e70c73eb4c9df92e
||<bgcolor=#E9ECEF>풀 내구도 공격력 : 50
치명타 추가 공격력 : 40
연사력 : 3.2회/초
크리티컬 확률 배수 : 1배
무게 : 10 pound
[[V.A.T.S.]] 소모 AP : 65
산탄도 : 0
내구도 : 1600
수리 가능 아이템 : 동종 무기
응급 수리 대응 아이템 : 격투 무기
요구 힘 : 7
요구 스킬 : 격투 75
가격 : 1600 캡
특수 능력 : '''DT와 DR 무시'''||

Industrial Hand ~~체인 피스트~~

[[폴아웃: 뉴 베가스]]의 마지막 DLC [[Lonesome Road]]에서 추가된 격투 무기.

기본적으로 [[파워 피스트(폴아웃 시리즈)|파워 피스트]]이긴 한데, 마치 [[퀘이크 3 아레나]]의 건틀릿과 같이 장갑에 둥근 [[톱]]이 달려서 이 톱으로 상대를 공격한다. 이름에서 알 수 있듯이 대전쟁 이전에는 원래 절단용 공구로 쓰였던 물건이라고 한다.

톱이라는 설정을 살려서인지 공격시 다른 파워 피스트처럼 한대 치고 끝나는 것이 아니라, 공격 버튼을 계속 유지하고 있으면 톱날 공격을 가한다. 폴아웃: 뉴 베가스의 모든 전기톱형 무기가 그렇듯이, DT와 DR을 무시한다.

[wiki:"새터나이트 피스트" 달군 새터나이트 피스트]처럼 다양한 퍽을 적용 받지도 않고, [[탄도 주먹]]처럼 한방의 위력이 강력해서 Heavy Handed 같은 재주로 큰 강화를 받을 여지도 없지만, 모든 격투 무기를 통틀어서 '''DPS가 가장 높다'''.[* 관련 퍽을 모두 적용한 상태 기준으로 331.2의 DPS를 가진다. 같은 조건에서 [wiki:"새터나이트 피스트" 달군 새터나이트 피스트]가 255.9, [[wiki:"데스클로 건틀릿"어흥이의 주먹]]이 202.5니까 거의 독보적인 수준.][* 똑같이 DT/DR 무시 옵션을 가진 [[wiki:"전기톱(폴아웃:뉴 베가스)"전기톱]]이나 [[써믹 랜스]], [[wiki:"리퍼#s-2.4"리퍼]]와 비교해봐도 이례적일 정도로 높은 공격력이다.] 게다가 이 무기는 '''DT와 DR을 무시'''하므로, 그 어떤 적을 만나더라도 화면상에 표시되는 DPS를 고스란히 박아넣을 수 있다. 요구스킬과 힘도 적절하며, 내구력도 높은 편이고 격투무기 특성상 유지보수가 어렵지도 않기 때문에[* 응급수리 퍽을 찍으면 모든 격투무기는 상호 수리가 가능하다.] 사실상 무결점 무기라고도 볼 수 있다. 굳이 단점을 꼽아보자면 무게가 다소 무거운 편이며, 오로지 플레이어만이 사용 가능하고[* 즉 [[wiki:"베로니카 산탄젤로"세기말 격투소녀]]에게 이걸 줘서 [[무쌍난무]]를 펼칠 수는 없다는 이야기가 된다. 근데 어짜피 연사형 근접무기는 NPC가 쓸 때에는 AI 특성상 높은 데미지를 기대할수없으니...], 군단의 일격이나 레인저 테이크다운 같은 특수 격투공격을 사용할 수 없다는 점 정도가 있지만 높은 DPS와 DT/DR 무시라는 장점이 워낙 확실한 관계로 위에 언급한 단점들이 큰 문제가 된다는 생각은 들지 않을 것이다.

만약에 관련 퍽을 다 찍은 상태라면, 웬만한 몹은 베리 하드 난이도에서도 가져다 대자마자 썰어버리는 엄청난 위력을 자랑한다. 그렇지 않고 죽이는데 시간이 좀 걸릴 정도로 스킬/퍽이 되지 않는다면 초근접으로 접근하는 특성상 상대의 근접 공격에 맞아서 공격이 끊기기도 하는데, 사실 이 무기를 얻을 때 정도 되면 이미 관련 퍽은 다 찍은지 오래일 렙일 것이므로 큰 상관은 없다.

이 위력의 비밀은 연사형 근접무기의 공격방식때문인데, 50이란 데미지를 1초당 3.2회 받는게 아니라 50이란 데미지가 10번 쪼개져서 5씩 빠르게 10번 초당 3.2회씩 박는다는것이다, 이것 뿐만이면 별 차이 없지만 보통근접 연사무기는 저 공격형식을 염려해서인지 공격속도가 보통 1회/초에다가 크리티컬 데미지가 10분의 1정도이다 쪼개진 횟수만큼 크리티컬 들어가는 횟수도 커지기 때문인데 이 무기는 사실상 초당 32번 히트 하는거나 다를바 없고 크리티컬 데미지도 10분의 1정도가 아닌 40이란 수치이기때문에 크리티컬 관력퍽을 찍을때마다 엄청나게 강해지는 걸 볼수있다.

다만 전기톱형 무기가 다 그렇듯이, 근접 무기지만 딱히 후려패는 모션도 없을 뿐더러 그냥 손을 내밀고 전진하는게 다라서 격투 무기 특유의 묵직한 느낌[* 탄도 주먹처럼 펑펑 터진다거나, 파워 피스트형 무기 처럼 꽤 높은 충격량으로 죽을때 멀리 멀리 날려 보내거나 하는 특징]은 기대할 수 없다. 비슷한 계열인 [[wiki:"전기톱(폴아웃:뉴 베가스)"전기톱]]이나 [[써믹 랜스]], [[wiki:"리퍼#s-2.4"리퍼]]는 그래도 무기 자체의 덩치와 투박한 디자인으로 시각적 위압감을 주는데 산업용 장갑은 외관상으로 뭔가 임팩트있는 디자인도 아니라서...
