[[Include(틀:회원수정)]]
[[목차]]
== 개요 ==
[[http://gall.dcinside.com/list.php?id=samgugji]]

[[디시인사이드]]의 [[갤러리]] 중 하나. [[삼국지]]를 다루는 갤러리. 약칭 삼갤.

== 과거의 갤러리 특징 ==
과거에는 텃세가 심하지 않았으나 갤러리 자체의 '경향'이라는 게 생겨 그 경향에 반대되는 의견을 내거나 할 경우엔 철저하게 까인다. 전문적인 지식을 가지고 있느냐면 그렇다고 보기도 어려운게 아전인수격 해석과 재평가를 빙자한 헛소리를 일삼기 때문.[* 손제리 드립이나 고나우 갈상국 드립이 특히 그렇다. 촉빠들이 넘쳤던 시절에는 손제리라고 과도하게 비방했으며 촉까들만 넘치는 현 시점에서는 관우가 두씨를 그리워한나머지 양양과 번성을 쳤다는 헛소리를 하는 사람도 꽤 많다.]

넓게는 [[코에이]]사의 [[삼국지 시리즈]] 게임까지 커버하고 있었지만 삼국지 게임파의 경우 현재는 [[고전게임 갤러리]]와 네이버 카페 '삼국지 도원결의'로 거의 넘어갔다. 단 아직도 삼국지 시리즈의 영향이 짙은 편. 삼갤의 일부 [[떡밥]]들은 코에이 게임에서 나왔다.

2009년~2010년 즈음에는 [[정전]] 때문인지 스스로 [[떡밥]]을 제조하기도 했다. '삼국지 최악의 조합'[http://gall.dcinside.com/list.php?id=samgugji&no=225967&page=1&search_pos=-222821&k_type=1000&keyword=%EB%8B%B4%ED%83%B1%ED%81%AC&bbs 링크], 원론(袁論 : 삼국지의 유명 인물들이 원씨의 후손이라는 설), 맹장 [[곽도]] 등등.[* 삼국지 최악의 조합은 삼국지에 대한 이해가 충분하지 못한 사람은 이해가 힘들 수 있다. 맹장 곽도, 서량의 대현자 방덕 등은 코에이사의 삼국지1에서 말도 안 되는 능력치를 책정했기 때문.]

== 2014년 이후 ==
다른 삼국지 커뮤니티의 촉까 성향인물들이 촉빠로 보일정도로 촉까가 많은데 촉을 까는것 이외엔 외에는 다른 갤러리 발전 동력이 거의 없고 갈상국 십석 드립이나 고나우 드립등 오로지 맹목적이고 도를 넘은 촉까드립으로 가득 찬 촉까 커뮤니티가 되었다.~~촉까천국 촉빠지옥~~ 그외 '란디우스' 라는 뻘글러가 올리는 글밖에 보이지 않는다.

2015년에 들어선 과거 삼갤, 삼도 등 에서 활동한 인물이자 현 삼국지 갤러리 인물들과 대립구도를 취하던 푸른미르가 2015년 초에 pgr21에 정착하여 삼국지 관련글을 써오고 있었는데 어느날 자신이 쓴 글에서 댓글로 자기 의견에 태클거는 유저에게 화가 나 새로 글을 올리며 사이트 전체를 비난하다 폭풍 다굴맞고 2개월 강등당한 사건이 있었다.[[http://pgr21.com/pb/pb.php?id=freedom&no=56011&divpage=11&ss=on&sc=on&keyword=%EC%82%BC%EA%B5%AD%EC%A7%80|원인이 된 글]] [[http://pgr21.com/pb/pb.php?id=freedom&no=56020&divpage=11&ss=on&sc=on&keyword=삼국지|모두를 싸잡아 비판하다 다굴당한 글]] 그 사태 이후 어느 정도 정전은 풀린 상태.

== 고정 떡밥 ==
갤러리 분위기 상 특히 [[조조]], 손권 등은 엄청나게 까이는데 자세한 건 [[손권]] 항목을 참조.

초중기 삼국지 [[커뮤니티]] 중에선 유일하게 [[촉]]을 옹호하는 사람들이 더 많은 커뮤니티였다.[* 2011년 현재는 타 커뮤니티도 그런 사람이 많아지고, 정작 삼갤에서는 촉까 갤러가 늘어났다.] 하지만 [[떡밥]]이 부족해서 [[정전]]갤의 오명에서 못 벗어나고 있다(…).

한때 "완전소중 골든전예"라는 [[꾸준글]]이 올라오며 [[전예]]를 찬양했고, 이는 [[삼국전투기]]에서까지 패러디되었다. 그 외의 "고순 예찬" 글도 '아주' 간간히 올라온다. 고인돌의 "친구들이 슛 약하다고 안 끼워줌."이나 레테의 "야겜도 안 해본 것들이 사랑을 알겠냐?" 같은 꾸준글도 있었으나 현재는 올라오지 않는다. (고인돌은 몇 달 전 쯤에 정말 오랜만에 한 번 그 글이 올라오긴 했었다.) 그런데 이것의 문제는 잠시 눈팅하러 온 갤러들이 낚일 수 있다는 것. 게다가 삼갤러들은 낚시를 대놓고 즐긴다(...) 가끔 찌질이들이 분탕치기도 하니 [[닥눈삼]]은 필수다.

=== 국사 드립 ===
[[wiki:"김운회" 기무뇌]]같은 부류의 영향으로 삼국지 덕후=[[사대주의]]자(또는 중국문화 신봉자)라는 [[병신]]논리를 들고 오는 사람들이 가끔 있다.

고정닉들이 내놓는 떡밥 자체가 [[뉴비]]에겐 별로 친절하지가 않기 때문에, 미리 어느정도 공부를 하는 편이 좋다. 아래의 링크를 참조하는것도 좋은 일이다.

 * [http://gall.dcinside.com/list.php?id=samgugji&no=119713&page=1&bbs= 야매인의 삼국지 관련서적 서평]
 * [http://gall.dcinside.com/list.php?id=samgugji&no=206185&page=1&bbs= 박카스 중독의 삼국지 소개 및 떡밥 정리]

원래 공지글에 있었는데 어째서인지 공지가 전부 내려가버렸다.

=== 삼국지 최악의 조합 ===
[http://www.instiz.net/pt/1552601 링크]. 참고로 원본은 이미지가 [[엑박]]이다.

삼갤에서 제작된 [[짤방]]. [[삼국지]] '''최악의 요소'''들을 모두 모은 것이지만 정사의 내용과 연의에서만 나오는 내용(☆)이 혼재되어 있어 사실이 아닌 내용이 있을수도 있다. 그리고 디시 특유의 [[개드립]](★)도 있다.

 * [wiki:"손권" 손제리]☆★
 * [유비]의 [wiki:"원숭이" 신체구조], [wiki:"이릉대전" 군재], [wiki:"장판파" 아두투척]☆, [wiki:"유봉" 아][wiki:"유선" 들], [wiki:"비육지탄" 꿀벅지]
 * 좌[황호]
 * [wiki:"하후무" 하북패왕]
 * 우[잠혼]
 * [장비]의 [wiki:"로리" 취향], [wiki:"개#s-2" 술버릇]☆, [wiki:"홍진호" 명장면]★
 * [공손찬]의 역경 [테마파크]
 * [진등]의 [wiki:"위장" 위]
 * [장료]의 [wiki:"김택용"시력]
 * [화타]의 [wiki:"도끼" 두통약]☆
 * [손책]의 [wiki:"납치" 혼인]
 * [황충]의 [wiki:"괴식" 식성]
 * [왕랑]의 표류
 * [합비]의 [wiki:"치즈" 특산물]★
 * [손견]의 [wiki:"빵셔틀" 현실]
 * [하후위]의 [wiki:"설레발" 최후]
 * [wiki:"엄백호" 동오의 덕왕]
 * [사정]과 [조루]의 [wiki:"섹드립"  이름]
 * [공손공]의 [wiki:"고자(의학)" 곧휴]
 * [wiki:"손상향" 손부인]의 [wiki:"밀덕" 취미]
 * [만총]의 [wiki:"거지" 통장]
 * [wiki:"주유(삼국지)" 주유]의 [wiki:"황개" 노인][wiki:"패륜" 공경]☆
 * [순욱]의 [wiki:"자살" 도시락]
 * [왕평]의 [wiki:"문맹" vocabulary]
 * [조진]의 [wiki:"비만" 몸매]
 * [위연]의 [wiki:"어그로#s-3" 도발포스]☆, [wiki:"허세쀼세허" 유언]☆
 * [학소]의 [wiki:"도굴꾼" 도굴]
 * [미축]의 [wiki:"미방" 동생]
 * [원술]의 [wiki:"꿀물" 유언]
 * [wiki:"제갈량" 제갈건담]의 [wiki:"약캐릭터" 레이져], [건강]☆
 * [조인]의 [wiki:"병풍" 존재감]☆
 * [하후연]의 [[백지|별명]]★
 * [wiki:"불구대천" 위연과 양의]
 * [조홍]의 [탐욕]
 * [wiki:"한현" 삼][wiki:"엄백호" 국][wiki:"하후무" 지][wiki:"양송" F4]
  * 자매품으로 [황호], [유선], [잠혼]이 있다.
 * [wiki:"요코야마 미츠테루 삼국지" 전략 삼국지] [장료]의 [wiki:"내가 고자라니" 최후]★
 * [반장]의 [wiki:"된장녀" 허영][wiki:"청룡언월도" 심]☆
 * [우금]의 [식탐]
 * [관우]의 [wiki:"사코 디 로마" 식량탈취], [wiki:"매국노" 부하운]
 * [촉한]의 [wiki:"막장환승" 수송로]
 * [여포]의 [wiki:"돌머리#s-2" 지능]
 * [동탁]의 [학살], [wiki:"비만" 체중]
 * [wiki:"오" 오나라]의 [wiki:"배신" 의리]
 * [손권]의 [wiki:"무타구치 렌야" 친정]
 * [법정]의 [wiki:"복수" 뒤끝]
 * [하안]의 [wiki:"여장남자" 여장]
 * [하후돈]의 군공
 * [한덕]일가의 [wiki:"조운" 비극]☆
 * [정욱]의 [wiki:"인육" 비상식량]
 * [wiki:"조홍/기타 창작물#s-1" 조조전 최강 캐릭터]★
 * [wiki:"가규" 가씨][wiki:"가충" 일가][wiki:"가남풍" 의] [wiki:"매국노" 애국심]
 * [종요]와 귀신과의 [wiki:"붕가붕가" 관계]
 * [장소]의 [wiki:"화재" 현관문], [wiki:"콩라인" 직위]
 * [하후상]의 [네크로필리아]
 * [예형]의 [독설]
 * [조비]의 [wiki:"패륜아" 형제애], [[막장|인간성]]
 * [육손]의 [wiki:"안습" 말년]
 * [wiki:"위연#s-1.2" 자오곡 계책]의 성공[wiki:"그런 거 없다" 확률]
 * [등애]의 [wiki:"말더듬이" 말더듬]
 * [제갈근]의 [wiki:"말(동물)" 얼굴]
 * [공융]의 [wiki:"오디세이 새벽 작전" 독서시간]
 * [사마의]의 [wiki:"란제리" 여성속옷]
 * [악진]의 [wiki:"루저의 난" 키]

=== 그외 각종 찌질이와 떡밥 ===
과거에는 여러 네임드들이 있었지만 거의 사라지고, 2012년 현재는 찌질이들이 대부분이다.

과거에는 저수공명이 [[저수]]의 자가 [[공명]]이라는 것과 [[위연]]의 유언이라는 떡밥으로 [[인터넷]]에서 많은 사람들을 낚은데다가 온갖 사료까지 이용한 낚시를 하였다. 이러한 사건 이후로 사료 조작에 대해서는 엄격한 편이며, 근거가 없는 허위사실이나 잘못된 근거를 가지고오는 경우 바로 질타를 받게 되므로 이야기를 할때 조심하는 편이 좋다. 허나 이미 널리 알려져 있는 잘못된 사실에 대하여 언급했다가 즉시 시인하는 경우엔 너그럽게 넘어가는 편이니 너무 경직될 필요도 없다.

2010년에는 유관장(뉴오다)이 학계에 인한 학설이라면서 신빙성 있는 자료 하나 가져오지 않고 연의에 기반한 사료조작과 함께 유비-[[제갈량]] 불화설, [[조운]] 푸대접설 등을 주장하였으며, 자신이 서울대생이라고 사기쳤었다. 관우병신도 사료조작에 손권동오 동맹, [[마속]]-[[마량]] 아들설 등을 주장하여 대차게 까이고 있다.

== 갤러리 사건사고 ==
=== 사막질주조창 잠적 사건 ===
2010년 8월 28일에 사막질주조창이라는 고정닉이 정모를 주최하였으나 본인이 갑자기 모든 연락을 끊고 글, [[댓글]]을 모두 삭제하고 잠적했다. 하지만 몇몇 [[올드비]] 네임드들은 소소하게 연락하고 지내는 사이라서 연락해서 만난 듯. 이래저래 연락 링크 없는 중간짬 이하의 뉴비들만 피봤다.

사막질주조창은 정모 시작 2시간 전에 아이디 삭제 후에 잠적. 삼갤에서 제법 진지한 토론도 하고 평가가 좋은 편이라서 아무도 그가 [[낚시]]를 할 것이라고는 예상치 못했다. 도대체 만년 정전갤 삼갤에 무슨 원한이 있기에...

== 기타 이모저모 ==
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=9396&page=1&bbs= 삼국지 모의고사]를 제작해 [[HIT 갤러리]]에 보낸 적도 있다. 단 실제로는 삼국지 갤러리에서 만들었지만 힛갤에 올라간 것은 [[고전게임 갤러리]]를 통해 글이 올라갔으므로 엄밀히는 삼갤 자체 내에서 카운트된 건 아니다. 삼갤에서 힛갤에 올린 글은 이 두 개.[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=4641&page=1&search_pos=-2974&k_type=0100&keyword=%EC%82%BC%EA%B5%AD%EC%A7%80&bbs= #][http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=3303&page=1&search_pos=-2174&k_type=0100&keyword=%EC%82%BC%EA%B5%AD%EC%A7%80&bbs= #]

고정닉들의 평균연령이 높기 때문에(20대 후반) [[정모]]를 하면 술판이 벌어진다. 한번 고교생, 중학생이 나왔다가 조용히 있다가 돌아갔다.~~아저씨들하고 무슨 대화를 하겠는가.~~ 삼국지 커뮤니티 내에선 꽤나 유명한 농담인 "[[유선]]이 사실은 [[조운]]의 아들이라는 설"도 삼갤의 술자리에서 나온 것이다. 여기서 '조운이 호위무장이라면서염' 이라고 떡밥을 한번 날려보자(…).

2010년 9월 17일 [[스타크래프트2]] [[GSL]]에서 [[이현주]] 캐스터가 16강 [[이형주]](Z) vs [[이관우]](T) 시합중 '형주를 맹덕한테서 지킨게 관우죠~' 란 코멘트에 이어 '오늘 삼국지 갤러리 털리겠네요~!' 란 멘트를 날렸으며, 기대에 어긋나지 않게 탈탈 털렸다(...)--정작 삼갤러들은 [[정전]]이 풀렸다고 좋아했다.--

== 관련 항목 ==
 * [[님녀석]]
 * [[마레기]] - 마속+쓰레기 : 산악인 마속
 * [[마서스]] - 마초+아서스 : 아버지 이 승리야 말로 아버지에 대한 효도입니다!
 * [[유비 패왕설]]
