[[include(틀:동남구의 읍면동)]]
{{{+1 三龍洞 / Samryong-dong }}}

||<table align=right>|| {{{+2 삼룡동}}} [[br]] 三龍洞 / Samryong-dong ||
|| 국가 || [[대한민국]] ||
|| [[광역자치단체]] || 충청남도 ||
|| [[기초자치단체]] || 천안시 ||
|| [[일반구]] || 동남구 ||
|| 면적 || 0.71㎢ ||
|| 관할 [[행정동]] || 청룡동 ||
|| 시간대 || UTC+9 ||
|| 관할 [[행정동]] 인구 || 46,315명 [[br]] ([[2013년]] [[12월]] 기준 주민등록인구) ||
|||| [http://www.cheonan.go.kr/dong/index.do?siteCode=1045 청룡동 홈페이지] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[충청남도]] [[천안시]] [[동남구]]에 위치한 [[법정동]]. 면적은 0.71㎢이며, 주위에 [[구성동]], [[목천읍]], [[구룡동]], [[청당동]]과 접한다.

== 교통 ==
[[1번 국도]]와 [[21번 국도]]가 지나며, 청삼교차로에서 만난다. 때문에 교통량이 제법 많은 지역이다.  

== 관할 행정동 ==
 * 청룡동
 동남구 동지역 중 남부지역을 관할하는 [[크고 아름다운]] 행정동이다. 그러나 인구가 꾸준히 늘고 있어서 몇 년 뒤에는 분동 될 것으로 보인다. 이 동에 속하는 법정동은 청수동, [[구성동]], [[청수동]], [[청당동]], [[구룡동]] 등이 있다.

== 역사 ==
1914년, 군남면 일대 여러 리를 통폐합하면서 환성면 삼룡리가 되었다. 1963년, 천안읍과 환성면이 통합해 천안시로 승격하면서 삼룡동이 되었다. 

== 기타 ==
이곳이 바로 천안삼거리가 있는 동네다. [[조선]]시대에는 [[경상도]]와 [[전라도]]에 사는 사람이 [[서울]]로 가려면 꼭 거쳐가야 했던 곳이다. 아쉽게도 도로가 직선화되고, 박물관과 초등학교가 만들어지면서 천안삼거리 길목은 사라졌고, 이곳이 천안삼거리였다는 흔적만 남았다. 그래도 주변에는 천안삼거리를 알리기 위해 천안삼거리공원과 천안삼거리를 재현한 공간이 있다. 

주변에는 산이 있어 사람이 많이 살지 않지만 주요 시설들이 많이 모여있다. 천안박물관은 천안시가 짓고 운영하는 시립 박물관이다. 볼 것은 많지 않은 듯하다. 천안삼거리공원은 연못과 누각, [[6.25 전쟁]] 참전 기념비 등이 있다. 이곳에 축제가 자주 열린다. 춤을 주제로 한 축제로 유명한 천안흥타령축제[* 흥타령은 천안삼거리라는 노래를 일컫는 또다른 이름이다.]가 해마다 열리고, 짝수해마다 천안농기계박랍회가 열리며, 2013년에는 천안웰빙식품바이오엑스포가 열린다. 이 때문에 천안삼거리공원이 확장되어 야외공연장, 주차장, 천안흥타령관 등이 생겼다. ~~교통정체는 덤~~ ~~왕복 2차선 도로에 사람이 몰리는데 안 막히면 그게 이상한거다.~~ 2013년에는 [[봉명동]]에 있던 천안의료원이 이전했다. 응급실을 처음으로 만들고, 400병상을 늘렸다지만 적자는 여전하다는 듯.

학교로는 ~~천안삼거리를 점령한~~ 천안삼거리초등학교, 천안동중학교, 천안여자고등학교, [[선문대학교]] 천안캠퍼스, 고려신학대학원이 있다. 선문대학교 천안캠퍼스는 [[호서대학교]]처럼 원래 본캠퍼스였다가 분캠퍼스로 바뀐 곳이고, 학부과정 수업은 없단다. 한때 이곳 정문에 [[법학전문대학원]] 예정지라고 표기 했었다. ~~천안시민의 반응은... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]~~ 고려신학대학원은 [[부산광역시]]에 있는 [[고신대학교]]의 신학대학원이다.
