||<-100><#4C7600> [[서울특별시도|<span style="color:white">서울특별시도</span>]] ||
||<-100> [[내부순환로]](30번)ㆍ[[서부간선도로]]ㆍ[[동부간선도로]](61번)ㆍ[[북부간선도로]]ㆍ[[강변북로]](70번)ㆍ[[올림픽대로]](88번)ㆍ[[경부간선도로]][* 구 경부고속도로 서울특별시 한남대교 ~ [[양재IC|양재 나들목]] 구간] ||
||<-100> [[20번 서울특별시도|20번]]ㆍ[[21번 서울특별시도|21번]]ㆍ[[30번 서울특별시도|30번]]ㆍ[[31번 서울특별시도|31번]]ㆍ'''41번'''ㆍ[[50번 서울특별시도|50번]]ㆍ[[51번 서울특별시도|51번]]ㆍ[[60번 서울특별시도|60번]]ㆍ[[61번 서울특별시도|61번]]ㆍ[[70번 서울특별시도|70번]]ㆍ[[71번 서울특별시도|71번]]ㆍ[[88번 서울특별시도|88번]]ㆍ[[90번 서울특별시도|90번]]ㆍ[[92번 서울특별시도|92번]] ||
||<-100><#5C8F00> [[41번 서울특별시도|<span style="color:white">41번 서울특별시도</span>]] ||
||<width=30%><:> 남쪽 방면 ||<|2><:>{{{+1 ← }}}||<width=30%><:> 이름 ||<|2><:>{{{+1 → }}} ||<width=30%><:> 북쪽 방면 ||
||<:> [[동소문로]] ||<:> '''삼양로'''([[길음역]]~우이동) ||<:> 종　료 ||

 * 상위 항목 : [[서울특별시도]], [[41번 서울특별시도]]

{{{+1 三陽路 / Samyang-ro }}}

[[목차]]

= 개요 =
[[서울특별시]] [[성북구]] [[길음역]]사거리에서 [[강북구]] 우이동을 잇는 [[도로]]이다. 길이 6.7km, 폭 20m(왕복 4차선)이다.
= 상세 =
'삼양(三陽)'이라는 이름은 [[법정동]] 미아동의 일부를 관할하는 [[행정동]]명인 삼양동에서 따왔다. 본래 화계사입구사거리에서 우이령입구 구간은 '''우이동길'''이었으나, 2010년 도로명 정비 때 통합되었다.

== 연계도로 ==
[[길음역]] 사거리에서는 [[동소문로]]와 만나고, 삼양동사거리에서는 [[솔샘로]]와 교차한다. 삼양시장오거리에서는 [[솔매로]]와 교차한다. 이후 [[수유로]]와 만나고, 국립4.19묘지입구사거리에서는 [[한천로]]와 [[4.19로]]와 교차하며, 청한빌라앞삼거리에서는 [[해등로]]와 교차한다. 우이령길입구에서는 [[방학로]]와 만난다.  

== 대체도로 ==
한 블럭 서쪽에는 [[인수봉로]]가, 동쪽에는 [[도봉로]]가 나란히 달리고는 있지만 삼양로나 인수봉로나 도봉로나 셋 다 [[헬게이트]]이기는 마찬가지라서 도저히 대체역할을 해주지 못한다. 게다가 이쪽이, 대체도로 느낌이 더 강한지라.. 덧붙이자면 인수봉로는 대체도로 역할을 제대로 할 수 없는데, 이쪽은 도심으로 나가려면 어쨌든 삼양로쪽으로 들어가든, [[솔샘터널]]을 지나가든 해야 하기 때문이다.

== [[대중교통]] ==
=== [[철도]][[교통]] ===
삼양동사거리에서 우이령사거리까지 거의 대부분 구간에 [[2016년]] 개통을 목표로 [[서울 경전철 우이신설선]]이 공사중이다. 

=== [[버스]]노선 ===
[[서울 버스 104]], [[서울 버스 109]]가 삼양로 전구간을 열심히 다니면서 [[사람]]들을 --퍼다 나르고--수송하고 있다. 이외에도 [[서울 버스 144]]번은 삼양로 구간에서 미아삼거리 및 종암동, 강남 방향 승객들이 많이 탑승한다. 특히 출근시간에는 아래에 서술할 삼양동사거리~길음역사거리 정체 때문에 오히려 이 버스를 타고 미아삼거리에서 환승하는 승객들이 많은 편.

[[서울 버스 1166]]번도 삼양로 구간을 많이 경유하는데, 이 쪽은 배차간격 문제도 있고 지하철 연계도 전무해서 사실상 국민대생들 일부나 통학하는 학생들 정도가 이용한다.

이외에도 [[서울 버스 121]], [[서울 버스 N10]] 등이 삼양로 구간을 달리고 있다.
== 교통량 ==
우이동/삼양동 지역에서 도심으로 나가는 주요한 도로인데다, [[길음뉴타운]]의 진입로이기 때문에 출퇴근 시 교통량이 상당히 많은 도로이다.

왕복 4차선 도로였는데, [[서울 경전철 우이신설선]] 공사로 많은 구간이 사실상 왕복 2차선화되면서 전 구간에서 교통정체가 자주 발생되고 있다. 하지만 정작 가장 심각한 교통정체가 유발되는 지역은 삼양동사거리 ~ 길음역사거리 구간으로, [[길음뉴타운]]의 교통수요에 더해서 길음역사거리의 짧은 신호 [* 지나가는 도로가 [[미아로]] 이기 때문에 어쩔 수 없는 부분이긴 하다.]와 [[내부순환로]] 및 도심으로 나가려는 차들이 엉키는 일이 매우 자주 있다.


== 주요시설 ==
 * 삼양동 [[주민센터]](삼양로 268)
 * [[덕성여자대학교]] (삼양로144길 33)
 * [[419 혁명]] 묘지 (4.19로 8길17)
