 * 이 항목은 [[삼성D]]로도 들어 올 수 있습니다.
 * 혹시 예전에 [브라운관] 만들던 삼성전관을 생각하신 분은 [wiki:"삼성SDI" 이쪽으로].

Samsung Display

[[목차]]

== 개요 == 
[[삼성전자]]의 계열사로서, 2011년 기준으로 연 매출이 30조원에 달하는 세계 최대 규모의 평판 디스플레이 패널 제조사이다. 2012년 7월 2일 [[삼성모바일디스플레이]](SMD, 現OLED사업부)와 S-LCD[* [[삼성전자]]와 [[소니]]의 LCD 패널 생산 합작사. 소니의 경영 악화로 지분을 전부 삼성전자에게 매각했었다. 이후 소니는 일본 정부와 히타치, 도시바와 손을 잡고 재팬디스플레이(JDI)를 설립하여 중소형 패널을 조달받고 있다.]를 합병하여 현재의 모습을 갖추었다. 본사는 충청남도 아산시 탕정면 아산공장에 위치한다.

세 곳의 사업장에 위치해 있으며, 각각 아산, 천안, 기흥에 위치하고 있다.

아산사업장(구 탕정사업장) : LCD 및 OLED 
천안사업장(삼성SDI와 같이 입주) : 중소형 LCD 및 OLED 
기흥사업장(삼성전자와 같이 입주) : R&D 및 영엽,마케팅

천안,아산을 먹여 살리는 회사이며, 천안시 집값 상승에 일조하였다.

== OLED 사업부 ==
OLED 사업부의 전신은 [[삼성모바일디스플레이]](SMD)이다. 최초로 상용화된 OLED 패널 양산에 성공하였으며, 삼성전자의 [wiki:"삼성 옴니아" 스][wiki:"삼성 갤럭시" 마][[삼성 웨이브 시리즈|트]][wiki:"삼성 아티브" 폰]과 모토로라의 [wiki:"RAZR/스마트폰" RAZR 시리즈] 등에 사용되는 [[AMOLED]] 패널을 전량 납품하고 있다.

현재 대형 OLED 패널(OLED TV) 과 [[플렉시블 디스플레이]]를 준비 중이다.

합병 이후 삼성 디스플레이를 먹여 살리며 [[LG디스플레이]]를 콩라인으로 만들었지만 2014년 들어 삼성전자의 실적악화로 LCD 사업부의 실적을 파먹는 상황이 되어버렸다. 수직계열화의 역풍을 제대로 맞은 것. 또한 소형 디스플레이에선 여전히 넘사벽이지만 대형 패널쪽은 LG에 밀리는 분위기이다.[* 기술적으론 삼성전자의 방식이 우수하나 단가가 저렴하고 양산이 용이한 LG디스플레이 중심의 W-OLED가 상용화에서 앞서가고 있다.]

== LCD 사업부 ==
삼성전자 LCD 사업부가 2012년 4월 삼성전자에서 분사하여 삼성 디스플레이가 되었고, 7월에 S-LCD와 SMD합병 이후에 LCD 사업부가 되었다. 2011년 LCD 사업 불황으로 인해 잠시 부진한 모습을 보였으나, 고부가가치의 소형 고해상도 LCD 제품을 통해 부활하고 있다. IPS 방식과 유사한 PLS 방식[* 사실 이 PLS 방식이라는 것은 이미 1990년대 후반에 삼성전자에서 직접 특허출원도 했던 기술이다. 이후에 VA 방식을 LCD 전략으로 잡았으나, IPS 방식이 떠오르자 가지고 있던 PLS 방식을 꺼내온 것이다.]의 고해상도 LCD 패널을 생산하여 애플의 [wiki:"아이패드/3세대" 뉴 아이패드], 레티나 맥북 및 구글 [[넥서스 10]] 등에 채용되었다. 물론 삼성전자의 여러 태블릿 컴퓨터나 노트북에도 사용되고 있다.
