 * 상위 항목 : [[인천광역시 시내버스]], [[버스 회사]]

||'''상호'''|| [삼환교통] ||
||'''주소'''|| [[인천광역시]] 중구 서해대로94번길 13  ||
||'''대표이사'''|| 김진수, 김석우 ||
||'''설립일자'''|| 1997.11.12 ||
||'''업종'''|| 인천시내버스 ||

[[목차]]

= 개요 =
1997년 11월에 설립되어 [삼환운수] 자회사 격으로, 적자로 인해 반납된 [인천 시내버스] 노선을 1998년 2월에 운행을 개시하면서 출범한 시내버스 회사다. 현재는 삼환운수와 계열 관계를 모두 정리한 상태로 전혀 다른 별개의 회사다. 2009년에 회사가 한번 대표이사가 바뀌었다. 공동 대표이사 중에서 [신동아교통] 학익동 지점의 오너인 김석우씨가 포함되어 있다. 예전 대표이사는 현재 [[대전광역시 시내버스]] 사업자인 [선진교통], [선진여객]의 이사로 등록되어 있다. 

창립 이래 역사적으로 노선 양수양도가 없던 회사다. 신설 노선은 있었지만 매각 및 매입은 없었다. 인천에서 거의 유일하다 시피 한 깔끔한 역사를 자랑하는 회사다. 하지만 14-1번은 [성원운수]에서 명의만 빌려 운영 한다고 한다. [흠좀무]

= 차량 운용 =
인천시 최초로 서울형 도시 저상버스인 대우 BS106L, 현대 에어로시티 SL을 최초로 출고한 업체다. 그 뒤로 1999년, 2000년도에 에어로시티 L도 잠깐 출고하였으나, 2001년에 다시 BS106L을 출고하였다. 현재도 79번에 2006년식 BS106L을 보유하고 있다. 그리고 국내 최초로 1998년에 안산 [경원여객]과 함께 천연가스버스를 출고한 업체이다.[* 경원여객은 대우 BS106을 운행했지만 삼환교통은 현대 에어로시티를 운행하였다.] 총 2대가 운행 되었으며 1대는 LED 전면 행선판이 설치되어 있었으나 잦은 고장으로 철거되었다. 그 후 2001년 12월달에 조기 대차되었다.[* 그러나 같은 시기에 천연가스버스를 도입한 [[경원여객]]은 내구연한 만료때까지 문제없이 운행했다.] 당시 CNG 충전은 학익동에 위치한 삼천리가스에서 했었다.

여담으로 인천시내버스에서 가장 오랫동안 하이파워를 운행하기도 했다. 2007년 가을까지 14-1번에서 운행하다가 대차되었다.[* 수도권은 [[대원버스]].] 오히려 하이파워보다 2001년식 BS106L이 먼저 대차가 되는데, 마이너스 옵션으로 중형버스급에 사용되는 DE08TIS 엔진이 장착된 차량[* 당시 인천에서 출고되는 106 차량들은 이 엔진을 얹어서 출고가 되었다. 단 [[용현운수]]는 빼고..]이라 출력도 안나오고 DE12TIS 엔진을 사용하는 차량에 비해 연료소모도 많고[* 저용량 엔진이라 토크도 낮은데다 에어컨 가동이나 다수의 승객을 운송할때 그만큼 가속을 더 해야 했었다.] 잔고장도 잦았다고 한다.

또한 79번에 인천에서 유일한 뉴 슈퍼 에어로시티 디젤[* 2001년 11월 CNG 버스 도입 후 인천은 슈퍼에어로는 디젤차를 투입한 적이 없다.]과 BS106L을 운행하고 있다. 충전소 문제로 불가피하게 디젤차를 출고 했었는데 지금은 CNG 신차량도 투입하고 있다.

1997년(BS106L), 2001년(BS106L), 2007년(BS106L, BC211M), 2008년(BS106 CNG)에 대우버스를 출고하여 운용 하였던적이 있었으나, 2008년 이후에는 현대자동차 차량만 꾸준히 출고하고 있다.

또한 예전부터 연식이 다 되어가는 차량은 [인천 버스 14|14번] 노선에 몰아주는 편이다.
= 보유 노선 =
 * [인천 버스 14] 삼환교통 차고~[[작전역]]
 * [인천 버스 14-1] 서창동~인천나비공원
 * [인천 버스 25] 아암물류단지~[[도원역]]
 * [인천 버스 23] 월미도~[[부개역]]
 * [인천 버스 62] 서창동~[[동인천역]]
 * [인천 버스 79] [[부개역]]~완정동
