 * [[록맨 ZX 시리즈/등장인물]]


http://wiki.themmnetwork.com/images/6/6b/Mmzx_advent-sage_trinity.jpg?width=400


[[목차]]
== 개요 ==
[[록맨 ZX 시리즈|록맨 ZX Advent]]에 등장하는 인물들. 수백년 전의 전쟁 후, [[인간]]과 [[레플리로이드]]의 공존을 위하여 각국의 대표에 의해서 결성된 '''레기온즈의 최고 권위자.''' 이들은 모두 겉보기에는 평범한 노인으로 밖에 보이지 않지만, 이들의 몸은 전부 기계 몸이라서 실제로는 '''수백년을 살아온, 즉, 레플리로이드들이다.'''

수백년 간, 이들은 단 3명으로만 협의를 거쳐 공평한 답을 이끌어온, 그야말로 현인이란 이명에 걸맞게 뛰어난 머리와 판단력을 갖춘 이 세상에서 가장 잘난 인물들이다. 그렇기에 이들의 영향력은 단 한명만으로도 전 세계를 호령할 정도로 강력하지만,[* 오디오 드라마에서 프로메테의 말에 의하면, ZX에서 일어난 [[세르판]]의 만행들이 삼현인의 빠른 대처로 큰 파장이 일어나지 않았다고 한다.] 자신들의 이익보다는 세계의 이익과 안전을 더 우선시하는, 그전까지 우리가 알던 [[높으신 분들]]과는 다르다. ~~반성하라, 높으신 분들이여.~~

이렇듯, ZX 세계관에서 가장 높은 위치에 있는 인물들이지만, 장작 ZX에서 그에 대한 언급이 일언반구조차 없었으며, ZXA에서야 설정이 생기면서 본격적으로 ZX 세계관에 개입하게 된다. 사실, 이건 [[프로메테&판도라]]도 마찬가지다. 그들도 '사신과 마녀'라는 이명과 설정은 ZXA에서 추가된 설정인데, 삼현인도 이와 같은 사례일 수도 있다.


== 작중 행적 ==
ZXA에서 본격적으로 등장. [[그레이]]&[[애쉬]]가 [[라이브메탈]]이라는 진귀한 물건을 레기온즈 본부로 수송하려던 찰나, 이레귤러들의 공습으로 열차가 큰 손상을 입어 헌터 캠프에서 묶인 신세가 됐을 때, 트랜스서버를 통해 이들과 접촉하게 된다. 그레이&애쉬에게 단 혼자서 라이브메탈을 레기온즈 본부로 전달하라는 특별 지령을 내리지만, 그 전에, 레기온즈 열차의 수리를 위해 필요한 부품을 위법 헌터의 비공정에서 확보할 수 있도록 카드 키를 전달한다.

그 후, 다행히도 위법 헌터의 도움으로 열차의 수리를 끝마칠 수가 있었고, 그레이&애쉬는 열차로 레기온즈 본부로 향하게 된다. 그 도중에, [[4인의 록맨]] 중 하나인, [[샤르나크(록맨 ZX 시리즈)|샤르나크]]와의 전투에서 그의 데이터를 카피함과 동시에 흘러들어온 기록에 의하면, '''모델 V를 만든 [[그 남자]]는 삼현인 중 하나라는 충격적인 사실을 알게 된다.''' 그레이&애쉬는 이러한 충격적인 진실에 동요하고 더 이상은 삼현인을 신뢰할 수가 없다고 생각하지만, 그러면서도 그에 대한 진실을 더 알기 위해 삼현인이 있는 곳으로 향한다.

그리고...


=== 알버트의 배신 ===
[[include(틀:스포일러)]]


http://images.wikia.com/megaman/images/1/15/ZXAAlbert.png?width=400
>'''이건 제안입니다. 수백년에 걸쳐 이끌어낸 이 세계에서의 제안입니다. 우리들 삼현인은  세명의 협의를 가지고, 공평한 답을 이끌어 내기 위한 시스템... 부정을 한다면, 당신들 두 사람으로서 막아보면 어떻겠습니까? 그래요, 삼현인으로서...''' 


'''그 남자의 정체는 바로 [[마스터 알버트]]였다.'''

그레이&애쉬가 레기온즈 본부에 도달하자, 모델 V를 소환하면서 그 본색을 드러내고는 '''그들에 대한 출생의 비밀의 서두를 던지고는''' 그대로 도망친다.

이 후, 알버트는 본격적으로 모델 V의 각성을 위해, 전 세계를 상대로 수 많은 이레귤러들을 선동하고, 남은 삼현인들은 그러한 알버트의 계획을 막기 위해 그레이&애쉬에게 협력하게 된다. 알버트의 계획을 저지하기 위해 각지에 있는 모델 V의 파괴를 그레이&애쉬에게 지시하였으나, [[반&엘|단 하나]]를 제외하고는 실패. 게다가 기껏 반&엘이 건네준 카드 키 덕에 알버트가 있는 연구소를 알게 되었으나, 때는 늦어버려 모델 V의 궁극체인 ''''우로보로스''''가 각성하고 만다.

마지막엔 가디언 베이스를 이용해 우로보로스로 향하려는 그레이&애쉬에게 [[마스터 토마스]]가 '''"모든 것은 너에게 맡긴다."'''라는 말을 남긴다. 이미 레기온즈에서도 각국의 대응을 쫓아가지 못 하고 있는 실정이니 그레이&애쉬에게 모든 희망을 건 셈. 그리고, 바람대로 알버트가 완전히 몰락해, 모든 것이 제자리로 돌아가기 시작했다.

'''...인 줄 알았으나...'''


=== 삼현인의 와해 ===



http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20101128030950/megaman/images/thumb/1/16/ZXAHardModeEnd.png/250px-ZXAHardModeEnd.png?width=400
>'''알버트는 분명 틀렸다. 그렇기에 나도 헌터들에게 힘을 빌려줬지. 그러나... 녀석의 말에도 단 하나 맞았던 것이 있다. {{{#red 이 세계는... 리셋하지 않으면 안 된다.}}}''' 


'''마스터 토마스가 [[마스터 미하일]]을 배신하였다.[* 매니아 모드에서 나타난 진 엔딩.] 그리고 그의 주위에는 이미 죽었을 거라고 생각한 [[4인의 록맨]] 전원이 등장.''' 자세한 건 알 수 없으나, 상황을 보아서는 토마스는 이들과 모종의 거래를 맺은 것이 틀림없다. 결과적으로 알버트의 사상과 이상에 어느정도 동조하면서, 마지막에 삼현인을 배신하고는 그야말로 빼도박도 못 할 [[최종보스]]로 확정.[* 이 때, 화면이 어두워졌기에 상황이 어떤 지는 알 길이 없으나, 토마스의 배신크리와 4인의 록맨의 등장을 생각해보면 미하일의 생존 가능성은... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].] 너무나도 엄청난 반전인지라 여기에 충격먹은 사람들이 꽤 많았다. 이것으로 삼현인은 완전히 해체된 셈.

'''문제는... 더 이상 ZX 시리즈가 완전 동결 상태이니 [[맥거핀]]으로만 남았다고 보면 된다.''' ~~망할 [[캡콤|개껌]]이 문제다.~~


== 기타 ==
이들의 이름의 유래는 전작인 [[록맨 클래식 시리즈]]에 나오는 과학자의 이름에서 따온 것이다. 토마스는 [[Dr. 라이트]], 미하일은 [[Dr. 코사크]], 알버트는 [[Dr.와일리]]다. ~~그러니까 우리는 이름의 유래를 통해, 미리 스포일러를 확인할 수가 있다.~~


== 구성원 ==
 * [[마스터 토마스]]

 * [[마스터 미하일]]

 * [[마스터 알버트]]


[[각주]]
