上位人間 (Elder Human)

[[판타지소설]] 《[[비상하는 매]]》의 무대인 [[에멘세르스]]의 종족. 제3세기 초반에 번영했던 [[인간]] 종족으로, 《비상하는 매》의 시대인 제3세기에는 몇몇을 제외하고 사라졌으며 이들 대신 [[하위인간]]들이 에멘세르스에 번영하고 있다.

[[목차]]
== 능력 ==
겉보기는 상위인간과 하위인간의 차이는 없으나 하위인간의 수명이 200세[* 에멘세르스의 인간들은 현실보다 수명이 길고 노화도 느리다.]인 것에 반해 이들의 수명은 [[신]]들의 축복을 받아 1000세에 달하며, [[마법]]에 뛰어난 재능을 갖고 있어서 놀라운 마법 문명을 건설했다.

== 유래 ==
전설에 따르면 제2세기의 [[폭군]], [[다하나 신족]]의 [[왕]] [[메도우드]]를 쓰러뜨린 세 [[용사]]인 [[엘바인]], [[로어]], [[렐메넨스]]가 흘린 피가 [[세계수]]에 흐르자 세 명의 '지음받지 않는 자'들이 태어난다. 이들 지음받지 않는 자들은 자신들의 백성을 창조하기 위해 세계수를 타고 내려가 혼연의 안개에 휩싸인 세계에서 모험을 하여 마침내 지상에 가닿는다. 지상에 내려온 이들은 [[돌]]을 던졌는데, 지면에 떨어진 돌은 [[뼈]]가 되고 혼연의 안개는 살이 되어 인간의 형상을 이루게 되었다. 혼돈에서 생명이 탄생한 것이다.

이것이 바로 상위인간들이었고, 지음받지 않은 자들은 이들을 백성으로 삼아 상위인간의 세 왕이 된다.

== 영화와 몰락 ==
상위인간들 가장 먼저 태어난 7현자는 세 왕을 보필하며 지상을 다스렸고 그 번영은 끝이 없었다. 옛날 세계를 지탱했던 세계수는 운해도시 [[락시아 월]]이 되어 무한정의 [[마나]]를 끌어모으는 도구가 되었고[* 락시아 월에의 마나 순환 속도는 광속의 99.999999%. 훗날 메데소아의 순환기가 광속의 97%인 것을 보고 '초라하다'라고 말할 정도였다.], 상위인간의 어린아이조차 물질에 마력을 부여하는 마법을 사역할 정도였다.

그러던 와중 7현자의 도제, [[7종사]] 중 한 명이 상위인간들 또한 신들처럼 영생할 수 있는 금단의 마법 『불멸』을 창조해내고 이로 인해 무한의 수명을 얻은 상위인간들의 타락이 시작되었다. 애초에 불멸이 만들어지기 이전에도 새로운 육신을 만들고 전생하는 방식으로 삶을 연장하던 상위인간들은 순식간에 부패해갔다.[* 때로는 육신을 아콘으로 만들어 전생하기도 했다.] 신들은 그런 그들의 오만과 이미 세계를 충분히 파괴하고 있는 상위인간들의 힘에 염증을 느껴 그들을 추방해버렸다.

추방당한 상위인간들은 에멘세르스 땅의 일부, 훗날 렐카인 반도와 듀레인 반도라 불리는 두 땅 사이의 대륙을 떼어내어 [[방주]]로 만들어 이를 타고 에멘세르스를 떠나 혼연의 안개 속으로 사라진다. 이렇게 신들에 대한 증오를 갖고 시공의 망자가 된 상위인간의 뒤를 이어 하위인간이 대신 에멘세르스에 번성하게 된다.
그러나…….

[[include(틀:스포일러)]]
멸망의 때가 다가오면 상위인간들은 방주를 타고 되돌아온다. 수 천년을 육신을 잃고 헤맨 끝에 망령에 가까운 존재가 되긴 했지만, 떠나간 두 현자 렉탈과 아슈프를 따르며 에멘세르스를 집어삼켜간다. 본래 하위인간은 애초부터 상위인간, 특히 기안과 마듀라스가 만들어낸 존재들인만큼 '''육신을 잃은 상위인간에게 육신을 주기 위한 존재'''들이기에 상위인간이 빙의되면 하위인간의 영혼은 사라진다.[* 마듀라스가 직접 말하길 '''상위인간의 혼은 언제나 하위인간의 혼에 우선권을 지닌다'''.] 즉, 진정한 의미의 방주는 '''바로 하위인간이다.''''

== 상위인간의 세 왕 ==
상위인간의 세 왕이라고는 하지만 이들 자신은 상위인간이 아니다. 지음받지 않은 자들의 근원인 [[피]]를 흘린 용사들 중 엘바인은 [[드워프]], [[로어]]는 인간, [[렐메넨스]]는 [[엘프]]였기에 이들 상위인간의 세 왕들 또한 드워프, 인간, 엘프다.
  * 용왕 베륑
  * 영왕 카슈펠란 타슈아
  * 그룬 배셔

== 7현자와 7종사 ==
실질적인 상위인간들의 지도자. 잘 알려지지 않은 사실이지만 7현자 중 5명은 승천해 신이 되었고, 남은 2명은 추방된 상위인간들과 함께 방주를 타고 사라졌다. 즉 전설에서 말하는 상위인간을 추방한 신이라는 건, 7현자 중 신이 된 5명을 가리키는 것이다. 추방에 반대했던 두 현자, 아슈프와 렉탈은 다수파에 의해 축출된 것이다.

7종사들은 자신들의 스승이자 상위인간의 지도자였던 7현자들(아슈프와 렉탈을 제하고)의 행태에 배신감을 느끼고 있으며, 상위인간들이 시공의 망자가 된 이후에도 에멘세르스에 남아 '어둠의 군주'를 자칭하는 [[뤼킬란 앱 로우트]] 아래서 신들에 대한 반역을 꾀하고 있다.

== 상위인간의 유물 ==
 * 지하왕국 [[다레온]]
 * 운해도시 [[락시아 월]]
 * [[메데소아]]

 * [[비행선]]
 * [[아콘]]
 * [[엘핀]]
 *  ~~ [[핸드 캐논]]~~ 고대부터 노움들이 사용하던 무기이다.
 * [[화력선]]

[[각주]]
