[[목차]]

== 설명 ==
주로 개그풍의 애니메이션이나 게임, 드라마 등에 나오는 캐릭터. 일반적으로 이런 캐릭터 유형들이 하나같이 침착하며 개념인 기질까지 있다면 더욱 플러스다. 사실, 등장인물한테 '''가장 실례가 안 되는 단어'''이기도 하다. [[정상인]]이라는 호칭을 붙이면 나머지 모든 사람들이 다 비정상이란 소리가 되기 때문.[* 진짜 그런 경우도 있다. [[나만 정상인]] 항목 참조.] ~~그런 논리라면 '상식인'이란 호칭을 붙이면 나머지 모든 사람들이 다 '비상식'이란 소리가 되는데?~~

물론 상식인이 있다면 비상식인도 있는 게 당연하다. 보통 주변 인물들이 비상식적이라 온갖 기행을 저지르며 유머 소재를 제공한다면 상식인 컨셉의 캐릭터만 이걸 말리다 이리저리 치이고 고생하는 게 주요 패턴. 일본식으로는 [[츳코미]]를 맡는다고 할 수 있다. 다만 상식인이 참다가 못해 막 나가기 시작하면 그런 주변인들까지 범접하기 힘든 막장포스를 내뿜게 되는 경우도 많다. [[나만 정상인]] 항목 참조.

물론 비상식인들 사이에 있다보니 기본적으로 [[평범]]과는 다르게 특유의 개성이나 이런 것들이 있기도 하고, 생긴 것도 의외로 평범하지 않게 생긴 경우도 좀 있긴 하다. 

하지만 작가의 입장에서는 비상식적인 캐릭터들이 비상식적인 사건을 만들어나가는 편이 대개 더 창작하기가 수월하기 때문에 비상식 캐릭터 위주로 이야기를 진행시키며, 이런 세계에서는 하도 비상식인이 많아 '''오히려 상식을 지닌게 비상식적'''인게 되기도 한다.

일반적으로 이런 상식인들은 [[유유상종]]마냥 격의없이 잘 지내는 경우가 많다. 다만, 몇가지 예외도 있긴 하다. 그 예외가 누구냐고? 항목보면 알 거다.

보통 학원물같은 경우에는 대다수가 안경을 쓰고 있다. 침착성이 부여되는 경우가 더 많기 때문이다.

은근히 인기가 없는 스타일이기도 하다. 아마 상식인 포지션이 개그물이라면 말할 것도 없겠고 일반적으로 다른 캐릭에 비해서 비치는 이미지가 많이 안 보여서 그럴수도 있다. 때문에 무난한 성격으로 주인공이나 관찰자격 자리에 서는 경우가 많다.

== 기본적인 특징 ==
 * 평가를 보면 보통 성실하다거나 정직한 성격이라고 한다.
 * 어떤 일이든지 침착하게 한다.
 * 시끄럽게 한 적이 적다.
 * 보통 [[wiki:"과묵" 말은 적게하며]] [[wiki:"쿨데레" 판단을 먼저 하는]] [[wiki:"순수 쿨" 사람이다.]]
  * 반대로 [[wiki:"츤데레" 어느정도 까칠한 경우도 존재한다.]]
 * 행동보다는 머리에서 먼저 생각하고 따른다.
 * 매우 이지적이다.
 * 외형이 평범하지는 않다. 오히려 [[미남]]이나 [[미인]]인 경우도 좀 있긴 하다.(★)
  * 물론 근육질체형도 있다.(ex：[[맥시마]], [[클락 스틸]], [[아이언 테이거]])
 * 정말로 큰일이 일어난 것이 아니라면 호들갑을 떨지 않는다.
 * 평상시에는 늘 [[무표정]].
 * 보통 장남 역이나 아버지 역을 맡는다.
  * 그덕에 팀에서는 팀들에게 있어 거의 보호자 역할을 자처하는 경우가 많다.
  * 의외로 막내 역인 경우도 허다하나 역시 장남 역이 이런 게 많다.
 * 웬만해서 분위기에 휘둘리는 일은 잘 없다.
  * 하지만 한 번 휘둘리거나 폭주하면 작중 등장인물 모두를 압도하는 막장 포스를 뿜어대기도 한다.
   * 이런 경우에 어찌저찌 자신이 중재하긴 한다만….
 * 묘하게 파란색과 많이 어울리는 편.(※)
 * 파트너는 어느정도 행동이 많이 나가기도 한다.
  * 분명 높은 확률로 고생하게 된다.
   * [[츤데레]] 케이스거나 [[민폐]] 케이스인 경우에는 어느정도 고생하는 단위가 높아진다.
 * 어디까지나 '''남에 비해서''' 상식인.
  * 다만 '''진짜로 [[영재]]나 [[천재]]'''인 경우도 결코 적지 않다.(☆)
 * 소수의 남자와 다수의 여자 캐릭터가 존재할 경우, 거의 남자 쪽이 대부분이다.
 * 묘하게 [[열혈]]과는 여러모로 공통점이 없다. 그렇다고는 해도 '''열혈과 페어를 이루고 다니는 경우가 상당수'''다.

== 해당 캐릭터 ==
콘셉트인 경우에는 강조 표시.

 * '''[[천재]] 속성을 지닌 캐릭터 다수'''

 * '''[[1박 2일]]''' - [[엄태웅]](시즌 1 한정)[* 시즌2 나노개그 기믹을 밀고난 뒤로는 그런거 없다(…)], [[성시경]],[[주원]]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[wiki:"하나(가면라이더 덴오)"하나]], [[사쿠라이 유토]], [[우라타로스]](※)[* 바람피우는 것만 빼면 작전도 나름 잘 짜고 폭발하는 모모타로스를 말리는 걸 보면 여러모로 상식인.], [[wiki:"테디(가면라이더 덴오)" 테디]](※)
  * [[가면라이더 디케이드]] - [[히카리 나츠미]](★)
  * [[가면라이더 더블]] - [[wiki:"필립(가면 라이더 더블)" 필립]](☆), [[테루이 류]](※[* [[트라이얼]]로 각성한 이후], ☆, ★)
  * [[가면라이더 포제]] - [[우타호시 켄고]](☆), [[사쿠타 류세이]](※, ☆, ★)
  * [[가면라이더 위자드]] - [[소우마 하루토]](※)[* 워터 스타일 한정], [[wiki:"코요미(가면라이더 위자드)"코요미]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[쿠몬 카이토]](★), [[쿠레시마 타카토라]](☆, ★)
  * [[가면라이더 드라이브]] - [[시지마 키리코]](★), [[시지마 고우]](★), [[드라이브 드라이버]]
 * [[개그만화 보기 좋은 날]] - [wiki:"오노노 이모코#s-2.1" 오노노 이모코]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[도로로]](※)
 * '''[[개그 콘서트]]''' - '''[[김기열]], [[송병철]]이 맡은 대부분의 역할들'''
  * [[고집불통]] - [[송필근]]
  * [[나 혼자 남자다]] - [[박성광]]
  * [[놈놈놈]] - [[송필근]]
  * [[멘붕스쿨]]([[개그 콘서트]]) - [[wiki:"송준근"선생님]]
  * '''[[봉숭아학당]]''' - [[선생님]][* 봉숭아학당의 개그 주체는 어디까지나 학생들이므로 선생님이 지나치게 튀어서는 안된다는 일종의 불문율이 있다. 한번은 [[박성호]]가 선생님을 맡았다가 선생님이 지나치게 눈에 띄여 학생들이 묻힌다는 이유로 3주만에 내려오기도 했다.]
 * [[교사 뒷편에는 천사가 묻혀져 있다]] - [[미츠모토 나나메]](☆, ★)[* [[인간말종]]만 모인 4학년 2반 내에선 [[나만 정상인]] 속성도 보유하고 있다.]
 * [[근육맨2세]] - [[알렉산드리아 미트]], [[제이드]](★)
 * [[고릴라즈]] - [wiki:"2D(고릴라즈)"2D](※), [[러셀 홉스]]
 * [[괴짜가족]] - [[우에다 노부히코]]
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[아담스 티넬]] [* 디바 내의, 어쩌면 지구연방군 유일의 개념인…]
 * [기어와라 냐루코양] - [야사카 마히로]
 * [[경계선상의 호라이즌]] - [[혼다 마사즈미]]
 * [[나는 친구가 적다]] - [[하세가와 코다카]]
 * [[남자 고교생의 일상]] - [[타다쿠니]][* 단, 친구들 따라서 정신줄을 놓는 경우가 가끔가다가 있다.]
 * [[닌자 거북이]] - [wiki:"레오나르도(닌자 거북이)" 레오나르도](※)
 * [[노블레스]] - [[카디스 에트라마 디 라이제르]](☆, ★), [[라스크레아]](☆, ★)
 * [[다!다!다!]] - [[사이온지 카나타]](☆, ★)
 * [[단간론파 시리즈]] - [[나에기 마코토]], [[키리기리 쿄코]](★, ☆), [[오오가미 사쿠라]](☆), [[후지사키 치히로]], [[히나타 하지메]], [[코이즈미 마히루]](☆)
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 어드벤처]] - [[장한솔]](☆)
  * [[파워 디지몬]] - [[wiki:"리키(디지몬 시리즈)" 리키]], [[이재하]]
  * [[디지몬 세이버즈]] - [[토마 H. 놀슈타인]](※, ★, ☆), [[최민지]], [[가오몬]](※)
  * [[디지몬 크로스워즈]] - [[강태성]](★, ☆), [[노유빈]](★, ☆)[* 3부 한정.], [[베르제브몬]](★), [[와이즈몬]](☆)
 * [[돌아온 럭키짱]] - [[wiki:"돌아온%20럭키짱/등장인물#s-1.1.6" 나가현]][* 강건마에게 얻어터진 오빠보고 '''양호실''' 가자고 했지만...], 유현주
 * [[동방오인선]] - [[후하 진]](※)[* 하지만 동시에 작중 가장 튀는 외모를 지녔으며, 말투가 가장 시끄러운 인물이기도 하다. 일종의 [[갭 모에]].]
 * [[동방음양철]] - [[앨리스 마가트로이드]], [[꺄 류상!|류상]]
 * [[두근두근 비밀친구]] - [[wiki:"아미(두근두근 비밀친구)"아미]][* 본작의 유일무이한 상식인이면서도 상당히 비정상적인 캐릭터. 껍데기만 유치원생이지 내용물은 거의 고등학생이다(...)]
 * [[듀라라라!!]] - [[세르티 스툴루손]], 카도타 쿄헤이, 타나카 톰
 * [[디-프래그!]] - [[카자마 켄지]], [[카자마 노에]][* 켄지는 거의 대부분의 사람들에게 무례하게 구는 불량아이고 노에는 --양아치 여동생답게-- 보통 여자애가 쓰지 않는 말투를 사용하지만, 다른 인물들 대부분이 상식의 궤도를 벗어나도 한참 벗어난 사람들인지라 상대적으로 밀려나 태클 담당이 되어버렸다.]
 * [[딸기 마시마로]] - [[이토 치카]]
 * '''[[런닝맨]]''' - [[김종국]]
 * [[로맨티컬리 아포칼립틱]] - 스나이퍼[* 가장 상식인이지만, 비상식적인 일을 가장 많이 당한다(…)]
 * [[로큐브]] - [[나가츠카 사키]](※, ★, ☆)
 * [[리틀 버스터즈!]] - [[나오에 리키]](★)
 * [[매드파더]] - [[wiki:"마리아(매드파더)"마리아]](☆), 디오(★)
 * [[멋지다 마사루]] - 후지야마 오코메츠부
 * [[명탐정 코난]] - [[쿠도 신이치]](★, ☆), [[메구레 쥬조]][* 단 이쪽은 밑에 징징이,완다와는 다르게 팀킬을 하는...]
 * [[무적코털 보보보]] - [[뷰티]], [[이가스뀌리]][* 뷰티가 없거나 뷰티가 바보짓을 할 경우 대신 츳코미를 건다.]
 * '''[[무한도전]]''' - [[유재석]], [[정형돈]]
 * [[메이플스토리]] [[프렌즈스토리]] - [[나인하트]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[미즈노 아미]](※, ☆, ★), [[히노 레이]](★)[* 원작만화&웹 애니메이션 크리스탈판 한정.], [[메이오 세츠나]](★)
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[사카모토 유우지]](☆), [[키노시타 히데요시]](★)[* 다만, 어디까지나 상대적으로 상식인. 유우지는 다소 오버하는 경향도 있고 히데요시는 재밌으면 여장 해보는것도 좋다고 했으니….]
 * [[벤10 옴니버스]] - [[wiki:"루크(벤10 옴니버스)" 루크]](※, ★)
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [[징징이]][* 이쪽도 한번 폭주하면 스폰지밥 못지않게 돌변한다.]
 * [[블레이블루]] - [[아이언 테이거]]
 * [[삐리리 불어봐 재규어]] - [[피요히코]]
 * [[사립 사프란 마법 여학교였던 학교]] - [[온시디옴 다이가드]]
 * [[사우스 파크]] - [[카일 브로플로브스키]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[하이무라 모로하]](※, ★, ☆), [[우루시바라 시즈노]](★, ☆)
 * [[세서미 스트리트]] - [[버트]], [[프레리 던]]
 * [[세인츠 로우]] - [[올렉 키를로프]](☆)
 * [[세토의 신부]] - [wiki:"마사(세토의 신부)"마사](★), [[시라누이 아케노]](★)
 * [[새벽의 연화]] - [[윤(새벽의 연화)|윤]](☆, ★) 
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]] - [[너클즈 디 에키드나]][* 허구한 날 에그맨한테 속거나 삽질하는 걸 보면 오히려 상식이 부족한(…) 캐릭터로 보이지만, 비중이 [[공기]]가 되어가면서 [[츳코미]] 말고는 별로 할 짓이 없어지게 되어(…) 상식인 포지션이 되어버린 사례.], [[에스피오 더 카멜레온]]
 * [[소울 이터]] - [[나카츠카사 츠바키]]
 * [[스위치 걸]] - [[니노하라]](★, ☆), [[카미야마 아라타]](☆, ★)
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[쿈]]
 * [[스컬걸즈]] - [[wiki:"필리아(스컬걸즈)" 필리아]], [wiki:"빅 밴드(스컬걸즈)"빅 밴드]
 * [[스타크래프트 2]] - [[맷 호너]]
 * [[스트라이크 위치즈]] - [[게르트루트 바르크호른]]
 * [[슬레이어즈]] - [[제르가디스 그레이워즈]](★)
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [wiki:"유리(미래전대 타임레인저)" 유리](☆, ★), [wiki:"아야세(미래전대 타임레인저)" 아야세](※, ★)
  * [[폭룡전대 아바레인저]] - [[산죠 유키토]](※, ☆)
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[토마스 호지]](※, ☆, ★)
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[오즈 츠바사]](☆, ★), [[오즈 우라라]](※) [wiki:"히카루(마법전대 마지레인저)" 히카루](☆, ★)
  * [[굉굉전대 보우켄쟈]] - [[모가미 소우타]](※, ☆, ★), [[니시호리 사쿠라]](☆, ★)
  * [[염신전대 고온저]] - [[코사카 렌]](※, ☆, ★), [[스토 히로토]](★, ☆)
  * [[사무라이전대 신켄저]] - [[시바 타케루]](★), [[시라이시 마코]](★, ☆)
  * [[천장전대 고세이저]] - [wiki:"하이드(천장전대 고세이저)" 하이드](※, ☆)
  * [[해적전대 고카이저]] - [[조 깁켄]](※, ☆, ★)
  * [[특명전대 고버스터즈]] - [[이와사키 류우지]](※, ☆)
  * [[수전전대 쿄류쟈]] - [[릿푸칸 소우지]](☆, ★), [[현신 토린]](※)
  * [[열차전대 토큐저]] - [wiki:"미오(열차전대 토큐저)" 미오](★), [wiki:"히카리(열차전대 토큐저)" 히카리](★)
  * [[수리검전대 닌닌저]] - [[카토 클라우드 야쿠모]](※, ☆, ★), [[모모치 카스미]](☆, ★)
 * [[아기공룡 둘리]] - [[고길동]]
 * [[아따맘마]] - [[오동동(아따맘마)|오동동]] 
 * [[아르카나 하트]] - [[츠즈라 사키]], [[카스가 마오리]], [[토키노미야 카무이]], [[메이팡]], [[페트라 요한나 라게르크비스트]], [[엘자 라 콘티]], [[이누와카 나즈나]], [wiki:"바이스(아르카나 하트)" 바이스], [[파라세 루시아]]
 * [[아이들의 권 선생님]] - [[차시루]]
 * [[아이실드 21]] - [[쥬몬지 카즈키]], [[이시마루 테츠오]]
 * [[아이카츠]] - [[시부키 란]](★)
 * [[아즈망가 대왕]] - [[미즈하라 코요미]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[wiki:"웨이브(아카메가 벤다!)" 웨이브]], [[보루스]], [[wiki:"란(아카메가 벤다!)" 란]](★, ☆)[* 전부 [[특수경찰 예거즈]]의 맴버이다. 사실 다른 맴버들은 한 명 빼고는 좋긴 한데 '''[wiki:"성격파탄자"뭔가 어딘가 매우 이상하게 비틀어져버린지라]''' 이들이 유독 좋게 보일 정도.]
 * '''[[아프리카TV]]''' - [wiki:"대도서관(BJ)"대도서관]
 * [[앨리스 시리즈]] - [[유리우스 몬레이]], [[그레이 링마크]][* [[wiki:"앨리스(QuinRose)"앨리스]]를 제외한 다른 등장인물들에 비해서는 상식인. 그런데 그 상식인들끼리 사이가 안 좋다(…).]
 * [[앵그리버드 시리즈]] - [wiki:"앵그리버드 시리즈/캐릭터"Red]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[사이 아쿠토]](★, ☆), [[핫토리 준코]](※, ★)
 * [[역전재판 시리즈]] - [[아우치 타케후미]]
 * [[왕가네 식구들]] - 고지식, 고민중, 왕봉, 왕호박
 * [[우리들은 푸르다]] - [[이진혁]](★)[* 특히, 안경을 벗을 때. 어디까지나 '''상대적인''' 상식인이지만, 점점 이상해지고 있다(...).], [[최나래]](☆), [[윤현주]](★)
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [wiki:"나미(원피스)" 나미](★, ☆)[* 돈독 올랐을 때 제외.(…)], [[니코 로빈]](★, ☆), [[롤로노아 조로]], [[트라팔가 로]](☆, ★)
 * [[유루유리]] - [[후나미 유이]]
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [카이바 모쿠바](☆)
  * [[유희왕 파이브디즈]]] - [[후도 유세이]](※, ☆, ★)
  * [[유희왕 ARC-V]] - [[사카키 유우야]](★)
 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]] - [[트릴리언]]
 * [[은하영웅전설]] - [[프란츠 폰 마린도르프]]
 * [[은혼]] - [[시무라 신파치]][* 아이돌 오타쿠로 나올 때 제외.], [[히지카타 토시로]][* 히지카타 스페셜(...)등 마요네즈 관련과 톳시가 되었을 때 제외]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [wiki:"나가(이런 영웅은 싫어)" 나가], [wiki:"사사(이런 영웅은 싫어)" 사사](★), [[wiki:"오르카(이런 영웅은 싫어)"오르카]](★), [[wiki:"세월(이런 영웅은 싫어)"세월]][* 오르카와 세월은 [[KNIFE]]내에서 그나마 상식인 축에 속하며, 특히 오르카는 KNIFE 최고의 상식인이자 개념인이기 때문에 세월 이상으로 이 속성이 자주 강조된다.]
 * [[일상(애니메이션)|일상]] - [[시노노메 나노]](★)
 * [[입시명문 사립 정글고등학교]] -[[담임]], [["김영수(입시명문 사립 정글고등학교)"김영수]](☆), [[wiki:"김혜선#s-4" 김혜선]](★), [[권영빈]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[히로세 카이]](※, ★, ☆), [[하시바 류]](★, ☆)
 * [[정령사의 검무]] - [[카제하야 카미토]](※, ★, ☆)
 * [[주문은 토끼입니까?]] - [[wiki:"주문은 토끼입니까?/등장인물" 카후우 치노]](※, ★), [[테제자 리제]](※, ★)
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]] - [[토가시 유타]][* 가끔 중2병 모습이 발동할 때가 있지만 보통 릿카에게 맞춰주려고 그러는 것이다.]
 * '''[[wiki:"진짜 사나이(일밤)" 진짜 사나이]]''' - [[김수로]][* 맏형 포지션에 멤버들의 갈등을 주로 중재해주는 역할], [[박건형]][* 유일하게 헨리를 통제할 수 있음]
 * [wiki:"짱(만화)" 짱] - [wiki:"테리(짱)" 테리][* 본명 불렸을때 제외]
 * [[짱구는 못말려]] - [[카자마 토오루]](철수)
 * [[철권]] - [[라스 알렉산더슨]](★)[* 미시마 가를 타도하겠다고 선언했기 때문에 [[리 차오랑]]과 동맹관계를 형성했고 성격이나 행동을 보면 거의 마왕을 잡으러 가는 용사.], [[줄리아 창]](★), [백두산(철권)|백두산]
 * [[초차원게임 넵튠 시리즈]] - [[wiki:"느와르(초차원게임 넵튠)"느와르]]
 * [[충격 고우라이간]] - [[카이 히토미]]
 * [[치즈인더트랩]] - [[홍설]](☆)[* 답답해 보이고 소심한 면도 있지만 사고방식은 멀쩡한 편], [[장보라]], [[권은택]],[[강아영]], [[홍준]], [[김경환]], [[이모나]] 이하 다 (★), [[하재우]](☆)[* 찌질한 모습으로 기억되어도 따져보면 그냥 성격 까칠한 현실적이고 평범한 대학생이다.]
 * [[최유기]] - [wiki:"저팔계(최유기)" 팔계](★)[* 친절한 성품답지 않게 의외로 독설을 날리는 경향이 있지만 그래도 [wiki:"현장 삼장" 다른] [wiki:"손오공(최유기)" 3명][wiki:"사오정(최유기)" 들이] 워낙 막장이라서 그런지 그나마 삼장 일행 중 가장 정상적인 사고방식을 가지고 있는 것 같다.]
 * [[카우보이 비밥]] - [[제트 블랙]]
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[산죠 카이리]](※, ★), [[에루]][* 망상벽이 심하고 제멋대로긴 하지만...], [[다이아]](★)
 * [[커피우유신화]] - [[C. 리베리카]]
 * [[케이온!]] - [[아키야마 미오]], [[나카노 아즈사]], [[마나베 노도카]]
 * [[쿠베라(웹툰)|쿠베라]] - [[아그니]](★, ☆), [[아샤 라히로]](※, ★, ☆), [[유타(쿠베라)|유타]](★, ☆),  [[란 사이로페]](★, ☆) 
 * [[큐티클 탐정 이나바]] - 노자키 케이
 * [[크리퍼스큘]] - [[사이 쿨]]
 * [[클라나드]] - [[오카자키 토모야]](※, ★)
 * [[클로저스]] - [[이세하]][* 세하 본인의 겜덕후 속성 때문에 자주 묻혀지고 있긴 하지만 기본적으론 '''게임 할 때만을 제외하면''' 검은양 팀 내에서 [[wiki:"이슬비(클로저스)" 이슬비]] 다음가는 상식인이다.], [[wiki:"이슬비(클로저스)" 이슬비]]
 * [[키드갱]] - [[오한표]]
 * [[킬라킬]] - [[마토이 류코]]
 * [[토리코]] - [[wiki:"코코(토리코)" 코코]](★, ☆)
 * [[트럼프(웹툰)|트럼프]] - [카신 엠 데미슬리드](★, ☆)
 * [[트로피코]]4 - 미스 파인애플(식자 계층의 대표)
 * [[티미의 못말리는 수호천사]] - [[완다]][* 솔직히 완다도 맛 가면 티미,코스모 못지 않게 이상해진다...]
 * [[팀 포트리스 2]] - [wiki:"엔지니어(팀 포트리스 2)"엔지니어](☆), [wiki:"스나이퍼(팀 포트리스 2)"스나이퍼][* 여담으로 상식인 둘은 주로 고정적인 플레이를 한다. 엔지니어는 설계를 하고 지키는 경우가 많고 스나이퍼도 저격줌을 사용해서 고정하니… 그런데 스나이퍼의 경우는 공식설정만 보면 상식인이라 할 수 있지만 성우의 인터뷰를 보면 상식인이라 하기 힘들다.] ~~[wiki:"스파이(팀 포트리스 2)"스파이]~~[* 3번째는 '''그노무 불륜사건만 아니었어도''' 정상을 고려할수도 있을것이다.]
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]] - [[wiki:"가터벨트(팬티 & 스타킹 with 가터벨트)" 가터벨트]], [[니삭스]] [* 이 애니에서 정상인 포지션이지만 이 애니의 특성 상 이사람들도 정상인이라고는 볼 수 없다(...)]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[유키시로 호노카]](☆, ★)
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[미쇼 마이]](☆, ★)
  * [[Yes! 프리큐어 5]]&GoGo! - [[나츠키 린]], [[미나즈키 카렌]](※, ☆, ★)[* 간혹 망가지는 면도 보이지만, 사고는 상식적인 편.], [[미미노 쿠루미]](★)[* 본래 모습인 [[wiki:"밀크(Yes! 프리큐어 5)" 밀크]]와는 달리 나름 성숙한 상식인의 모습을 보여준다.]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[아오노 미키]](※, ☆, ★)
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[묘도인 이츠키]](★), [[츠키카게 유리]](☆, ★)
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[미나미노 카나데]](☆, ★), [[시라베 아코]]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[wiki:"히노 아카네(스마일 프리큐어!)" 히노 아카네]], [[미도리카와 나오]], [[아오키 레이카]](※, ☆, ★)[* 작품이 --약빤것같은-- 개그일상이라 간혹 망가지긴하고 괴짜의혹도 받긴하지만 일단 다른애들에 비해 비교적 사고는 상식적인 편이다.]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[히시카와 릿카]](※, ☆, ★), [[마도카 아구리]], [[wiki:"다비(두근두근! 프리큐어)" 다비]](★)[* 인간형 한정]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[사가라 세이지]](★, ☆), [[히카와 이오나]](★, ☆), [[wiki:"리본(해피니스 차지 프리큐어!)" 리본]][* 전작인 [[Yes! 프리큐어 5]]의 [[wiki:"밀크(Yes! 프리큐어 5)" 밀크]]처럼 시중드는 요정이긴 하나 밀크는 프리큐어들에게 민폐를 끼치는 반면, 이쪽은 히메를 못 믿지만 충성심도 대단하고 어른스러운데다 똑부러지고 올곧은 말을 많이 하는 등 [[뛰어난 아랫사람]]의 표본이다.]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[카이도 미나미]](※, ☆, ★)
 * [[하이스쿨 D×D]] - [[발리 루시퍼]](★, ☆),  [[키바 유우토]](★, ☆), [[로스바이세]](★, ☆), [[시토리 소우나]](★, ☆), [[아서 팬드래건]](★, ☆)
 * [[헌터×헌터]] - [[미자이스톰 나나]](작중 공인), [[고레이누]]
 * [[헌티드 스쿨]] - [[유연호]], [[오점순]][* [wiki:"한티고교" 재학중인 학교]부터 상당히 막장이다(…).]
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]](학생회의 일존) - [[스기사키 켄]](★, ☆), [[아카바 치즈루]](★, ☆)
 * [[헬싱]] - [[세라스 빅토리아]](★), [펜우드], [[휴 아일란즈]]
 * [[히다마리 스케치]] - [[사에]], [[wiki:"노리(히다마리 스케치)" 노리]][* 다른 애들에 비해서는 상식인. 하지만 히다마리장이 워낙 괴짜들이 많아서 망가지는 일도 많다.]
 * [[호오즈키의 냉철]] - 모모타로 [* 원래는 죽어서도 도깨비를 잡겠다며 지옥까지 가서 설치는 등 철없는 모습을 보였었지만 호오즈키한테 털린 후 백택 밑에서 일하면서 상식인이 되었다.]
 * [[회색정원]] - [[워다즈]](★), [[디아로]]
 * [[확산성 밀리언 아서]] - [wiki:"란슬롯(확산성 밀리언 아서)"란슬롯](※, ★)
 * [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야]] - [[미유 에델펠트]], [[쿠리하라 스즈카]]
 * [[Free!]] - [[타치바나 마코토]][* 간혹 허당기질이 있고 너무 하루를 챙겨주는듯해서 게이(...)의혹이 있지만 여기 작중 남캐들이 워낙 튀는지라... 마코토 본인 성격이 또래 남자애들과는 달리 자기주장이 조금 약하고 순한 성격인것도 있다.](★)
 * [[KOF 시리즈]] - [[맥시마]](※)[* 오죽했으면 보호자라는 명칭까지 얻었을까?~~[wiki:"K'"불량아들]과 [wiki:"쿨라 다이아몬드"개초딩딸] 키우는 애아빠~~], [[클락 스틸]](※)[* 이건 [wiki:"랄프 존스" 클락의 상관]이 상대적으로 정신연령이 좀 낮아서...], [[앤디 보가드]]
 * --[[MM]] - [[하야마 타츠키치]]--[* 그나마도 여장을 즐겨한다. 결국 이 작품엔 상식인따윈 존재하지 않는다.]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[트와일라잇 스파클]](☆)[* 2기 3화의 경우처럼 편집증 기믹을 드러내는 때도 있다.], [wiki:"애플잭(Friendship is Magic)"애플잭]
 * [[SD건담 삼국전]] - '''[[주유 백식]]'''(★), [[장료 겔구그]](※)
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[버나비 브룩스 Jr.]](★)
 * [[WORKING!!]] - ~~[[타카나시 소타]]~~[* 너무 극단적인 [[wiki:"로리콘" 미니콘]] 때문에 취소선을 추가할 수밖에 없다(…).], [[사토 쥰]], [[마츠모토 마야]]
