 * 상위 항목: [[마천루]], [[홍콩 국제금융센터]]
||||<table align=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/16/Night_Shanghai_IFC.JPG/640px-Night_Shanghai_IFC.JPG?height=400 ~~오피스 불보다 치장이 더 밝다(...)~~ ||
|| '''명칭''' ||상하이 국제금융센터 / IFC 상하이||
|| '''영문명칭''' ||Shanghai International Finance Centre[[br]]IFC Shanghai||
|| '''중문명칭''' ||上海国际金融中心(상해국제금융중심)||
|| '''위치''' ||[[중화인민공화국]] [[상하이]] 직할시 [[푸둥]] 구 [[루자쭈이]]||
|| '''착공''' ||[[2009년]]||
|| '''완공''' ||[[2012년]]||
|| '''개장''' ||2012년||
|| '''층수''' ||지상 60층(A동)[[br]]지상 57층(B동)||
|| '''높이''' ||260m(A동)[[br]]250m(B동)||
|| '''소유주''' ||[[션 흥 카이 금융그룹]][* 후술하겠지만 [[홍콩 IFC]]를 건설한 회사이다.][[br]][[HSBC]][* 남부 타워(B동) 소유주다.]||

||이 항목은 [[상하이 IFC]]로도 들어오실 수 있습니다.||

~~'''[[SWFC]][[wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는"와는 다르다 SWFC와는!!]]'''~~[* 후술하겠지만 혼동하는 사람들이 많다.]

[[중국]] [[상하이]] 푸둥에 위치한 국제금융센터 겸 쇼핑몰. 약칭은 IFC 상하이이다.

[[목차]]
== 개요 ==
2개의 쌍둥이 [[마천루]]와 지하의 IFC몰이 중심이 된 종합 금융단지이다. 이외에도 ~~EE~~ 22층짜리 호텔이 들어서 있으며, ~~[[세계무역센터]] 호텔과 똑같네?~~ 건물의 높이는 다음과 같다.

|| '''명칭''' || '''높이''' || '''층수''' ||
|| '''A동'''(북부) || 260m || 60층 ||
|| '''B동'''(남부) || 250m || 57층 ||
|| '''호텔''' || 88m || 22층 ||

특이하게도 호텔 건물은 지상 88m짜리 건물인데, 아마 [[중국인]]들의 숫자 '8'을 길한 숫자로 치기 때문으로 보인다. ~~옆의 [[진마오 타워]]도 88층인데 또 맞춤?~~

== 연혁 ==
[[1996년]]부터 [[2003년]]까지 [[홍콩]]에 [[홍콩 IFC]]를 조성했던 홍콩의 금융재벌 '션 흥 카이 그룹'은 2007년무렵부터 중국 [[상하이]]에 눈을 돌렸다. 중국에서 가장 큰 도시이자, 아시아의 물류 금융 중심지 중 하나의 기능을 충실히 수행하고 있었고, 점차 도시의 발전이 가속화 될 것으로 보았기 때문이다.

때마침 [[2008년]] [[상하이 세계금융센터]]가 완공되고, 기업 측에서는 푸둥 루자쭈이 금융지구 일원에 복합 IFC를 건설할 계획을 세운다. 60층 정도 되는 건물 2 동을 짓고 IFC몰을 조성하겠다는 계획.

이에 [[2009년]] 착공하여 [[2012년]] 최종 완공하여 입주자들이 현재 입주한 상태. ~~[[IFC 서울]] 판박이?~~

== 명칭 ==
우리나라 관광객들 중에서 이름을 혼동하는 경우가 꽤 있다. 바로 그 옆에 있는 101층짜리 ~~병따개~~ [[상하이 세계금융센터]]와 이름이 상당히 흡사하기 때문. ~~일단 '세계'와 '국제'의 의미가 비슷하게 느껴지니까~~

결론부터 말하면, 상하이 세계금융센터와의 공통점은 '마천루이며 상하이에 위치해 있다는 점'을 제외한다면 거의 없다고 봐야 한다. 일단 상하이 세계금융센터는 [[일본]]의 [[모리 빌딩 컴퍼니]][* [[일본]] [[도쿄]]의 [[롯폰기 힐스 모리 타워]]로도 유명한 그 업체.]에서 지은 101층짜리 병따개 건물이며, 상하이 국제금융센터는 홍콩의 션흥카이 그룹이 지은 'IFC몰' 및 금융센터 건물이다. 즉, 전혀 다른 건물.[* 단적인 예로 이전 버전에서는 이 항목은 상하이 세계금융센터 항목으로 리다이렉트 되어 있었다.]

그리고 중국어로도 SWFC는 上海'''环球'''金融中心, 즉 '''상해"환구"금융중심'''이고, IFC 상하이는 上海'''国际'''金融中心, 즉 '''상해"국제"금융중심'''이다. 이름부터 다르다.

== 특징 ==
 * 북쪽 건물이 [[2011년]]무렵 먼저 개장했으며, 남쪽 건물은 [[2012년]]에 최종 완공되었다.
 * 남쪽 건물은 특이하게 [[HSBC]]에서 입주했는데, 이는 이 단지가 션흥카이와 HSBC가 공동 투자한 단지이기 때문이다. 이 때문에 남쪽 타워는 'HSBC 은행 빌딩'으로도 알려져 있다. ~~일단 꼭대기에 떡하니 HSBC라 붙여져 있다.~~
 * [[IFC 서울]]이나 [[홍콩 IFC]]처럼 IFC몰에는 [[크고 아름다운]] 쇼핑센터를 때려박아 넣었다. '상하이 IFC몰'이 다름아닌 이 쇼핑센터.

== 관련 항목 ==
 * [[홍콩 국제금융센터]]
 * [[서울국제금융센터]]
 * [[상하이 세계금융센터]]
