[[목차]]

== 개요 ==

塞翁之馬
Blessing in disguise

[[중국]] 전한 시대의 서책 《[[회남자]]》의 내용 중 『인간훈』에서 유래한 [[고사성어]]. 

[[직역]]하면 변방 노인의 말이라는 뜻이다. 북쪽 변방에 한 노인이 살고 있었는데 어느 날 이 노인이 기르던 [[말]]이 도망가자 사람들은 "말이 도망가서 어쩌나"라고 위로 했지만 이 노인은 "이게 복이 될지 어찌 알겠소"라며 낙심하지 않고 덤덤한 표정을 지었다. 그런데 얼마 후 도망갔던 말이 많은 야생마들을 이끌고 노인에게로 돌아왔다.--한마디로 '''나이스 개이득'''-- 사람들은 "이제 부자가 되셨구려"라고 축하했지만 이 노인은 "이게 화가 될지 어찌 알겠소"라며 기뻐하지 않고 덤덤한 표정을 지었다.

그런데 노인의 아들이 그 말들 중에서 좋은 말 하나를 골라 타고 다니다가 그만 말에서 떨어져 다리를 크게 다치고 말았다. 사람들은 "아들이 다쳐서 저 지경이 되었으니 어쩌나"라고 위로했지만 노인은 "이게 복이 될지 어찌 알겠소" 라는 태도를 보였다. 얼마후, 오랑캐들이 쳐들어와 많은 남자들이 징집되어 전사했지만 노인의 아들은 다리를 못쓰게 된 탓에 징집되지 않고 살아남을 수 있었다. 그제서야 사람들은 노인이 왜 그리 모든 일에 덤덤했는 지를 알게 되었다고 한다.

후에 [[원]]나라의 [[승려]] 회회기라는 자가 시를 지은데서 새옹지마라는 말이 널리 퍼지게 되었다고 한다. '''인생에 있어서 화와 복은 알 수 없으니 매사에 일희일비하지 말라는 의미'''로 쓰이곤 한다.
중국에서는 새옹지마 대신 새옹실마(塞翁失馬)라고 쓰이며, '변방 노인이 말을 잃었다'는 뜻이다.

== 대중문화에서의 새옹지마론 ==
[[만화]] 《[[삐리리 불어봐 재규어]]》에 등장하는 [[존다유 시걸]]이 자신이 불행해지면 그만큼의 행복이 찾아온다는 행운법이라는 괴상한 이론을 주장하는데, 이 사자성어에 기반을 둔 듯. ~~하지만 현실은 시망이염.~~ 당연한 사실이지만, 아무리 일부러 자신을 불행하게 해봐야 얻어지는 건 없다.

[[라이트노벨]] 《[[미얄의 추천]]》에서 [[미얄]]은 이 새옹지마의 고사를 미소녀 판타지로 둔갑시켰다.

~~'''새'''처럼 '''옹'''졸하게 '''지'''랄하지 '''마'''라~~라고도 한다.

== 연예계와 스포츠계에서의 속어 ==
연예계와 스포츠계에서는 이 사자성어를 [[오디션]], 드래프트 합격자가 실패하고 오히려 불합격자들이 성공을 거둘 때 그것을 비유하는 용어로 사용한다. 

연예계 분야 최강의 새옹지마라 하면 거의 '''[[데카]] 레코드에게 거부당한 [[비틀즈]]'''가 탑을 달릴 것이다. 자세한 것은 각 항목 참조

야구에서는 [[류현진]] 거르고 [[나승현]], [[오승환]] 거르고 [[정의윤]], [[박경수]] 나비효과가 그 대표적인 이유.[* 특히 박경수의 경우에는 그가 LG로 갔기 때문에 [[이종욱]], [[손시헌]], [[김현수]], [[나주환]](현재 SK)이 두산으로 가는 --핵폭탄급-- 계기를 제공한다.] 

아이돌계에서 새옹지마의 대표적인 경우는 오디션의 경우에는 [[배틀]] 오디션[* 배틀의 경우에는 항목에 자세히 서술되어 있으므로 해당 항목 참조바람], [[모닝구 무스메]] 7기 오디션, 엠군-JYP 공채 1기 오디션(합격자 중 [[2PM]]의 [[우영]]은 제외)가 있다.

2007년 엠군-JYP 1기 공채 오디션에서 떨어진 사람들 중 둘이 [[아이유]], [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]의 [[구하라]]였다. 뽑힌 사람들 중에서도 도중에 JYP를 나가서 잘 된 사람이 있는데 그 경우가 [[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]]의 [[윤두준]]. 정작 뽑힌 [[JOO]]와 [[파이브돌스]]의 서은교는 모두 [[wiki:"가든파이브" 대박 망했다]]. --윤두준:[[이건 미친 짓이야]][[wiki:"성 정체성을 깨달은 아이", 난 JYP에서 나가야겠어]]--. 그나마 살아남은 우영은 성공한 편이라고 하기도 뭐한 게, [[2PM]]으로 휘말린 일들이 워낙 많아서 애매하다. 아니 그 전에, 이 오디션에서 망한 사람들의 임팩트가 너무 커서... 

일본에선 2006년 열렸던 [[모닝구 무스메]] 7기 오디션이 있다. 정작 뽑힌 한 명(+낙하산으로 들어온 중국인 두 명)은 망하고 불합격자 중 2명이 [[AKB48]]로 갔는데, 그 2명이 '''인기순위 3위 [[카시와기 유키]]와 선발멤버 [[사토 스미레]]'''였다. 그리고 모닝구 합격자들은 안 그래도 어려움에 처한 그룹을 지나친 무능력으로 말아먹어 버렸다.

그리고 다른 소속사에서 옮겨온 연습생들만으로 '''[[공포의 외인구단]]'''급 임팩트를 써가고 있는 그룹이 있으니, 바로 '''[[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]]'''이다. --그리고 이렇게 오디션에서 떨어진 사람들은 현재 속한 그룹에 들어가 2011년 '''차트[[파괴자]]'''가 되어 돌아오는데...--[* 2011년 12월 현재 비스트는 결성 2년도 안 되어 남성 아이돌 인기 탑을 질주하고 있으며, 아이유는 각종 음원+음반차트를 아이유로 시작해 아이유로 끝내고 있고, 카라는 외국 여성 아티스트 최초로 오리콘 싱글+정규앨범 1위, AKB48은 아예 오리콘 1위 판매량 기록을 실시간으로 갈아치우고 있다. 로엔, DSP, 큐브, 유니버설뮤직, AKS와 나베프로 측은 레알 승리자가 되었다. --그리고 [[JYP]]와 [[하로프로]]는 [[빠가]]가 되었다.--]
