 * SNL 코리아, SNL Korea로도 들어올 수 있습니다.

[tvN]에서 [[2011년]] 12월 3일 첫방송을 한 [[생방송]] 코미디 프로그램. [[http://snl.interest.me 웹사이트]]

||<table align=right> http://pds.joins.com/news/component/osen_new/201402/28/201402281048771054_530febe3a13bf.jpg?width=250 ||
|| '''시즌5 포스터''' ||
[[목차]]

== 개요 ==
|| '''프로그램 명칭''' || 새터데이 나잇 라이브 코리아(Saturday Night Live Korea)[* [[외래어 표기법]]에 따르면 새터데이 '''나이트''' 라이브 코리아가 맞는 표기이다. 대부분의 출현자들은 세'''러'''데이 나'''잇''' 코리아라고 발음하는 경우가 빈번하지만...] ||
|| '''최초 방영일''' || 2011년 12월 3일 ||
|| '''방영 방송국''' || [tvN] ||
|| '''방영 시작시각''' || 매주 토요일 밤[[br]]10시 30분[* 첫 방송에서는 밤 11시였으나 2화부터는 10시 30분으로 30분 앞당겨 방송한다.](시즌1)[[br]]11시[* 원래 11시 정각이었으나 4시즌 30회 정도부터 실제로는 11시 15분에 시작하고 있다.](시즌2~시즌4)[[br]]9시 50분(시즌5 ) [[br]]9시 45분(시즌6) ||
|| '''방영 기간''' || 시즌 1 : 2011/12/3~2012/1/21[[br]]시즌 2: 2012/5/26~2012/7/14[[br]]시즌 3: 2012/9/8~2012/12/29[[br]]시즌 4 : 2013/2/23~2013/11/23[[br]]시즌 5 : 2014/3/1~2014/11/29[[br]]시즌 6 : 2015/2/14~ ||
|| '''방영 회차''' || 시즌 1 : 8회[[br]]시즌 2 : 8회[[br]]시즌 3 : 17회[[br]]시즌 4 : 38회[[br]]시즌 5 : 35회 ||
|| '''스폰서''' || 시즌1 : [[서울우유]] [[br]] 시즌2 : 프렌치 카페([[남양유업]])[* 시즌2 8회(호스트:슈퍼주니어) 중 '스파르타쿠스 재수학원' 스케치에서 '프렌치 카페 믹스'가 그대로 등장한다.] [[br]] 시즌3 : --신동엽 때문에--없음[* 스폰서가 없어서 예산이 삭감된 것과 하필 신동엽이 같은 시즌에 영입된 것을 이용해 Weekend Update에서 친 드립. 압권은 전기료 인상 소식과 함께 띄운 '''"SNL, 신동엽 때문에 전기 못 써"'''] [[br]] 시즌4 : 없음(1-3회) → [wiki:"오리온#s-2" 오리온] [[초코파이]](4-9회)[* 시즌3 Digital Short '석규's Kitchen'에서 [[정성호#s-1|정성호]]가 [[나로호]]처럼 생긴 케익을 만들 때 주재료로 등장한 인연(당시 제조사는 밝히지 않았음)으로 스폰서로 등장했다. '푸르른거탑'에서 이엉돈 PD가 박근혜 대통령 것을 탐하려다 못 먹은거라든지, 김슬기가 유세윤에게 정까말 하면서 초코파이를 부어버린거라든지(…) 그리고 김슬기가 SNL PD에게, 박은지가 안영미에게 정까말 하는 초코파이 SNL 스폰서 캠페인을 찍기도 했다.]→없음(10회-25회) → [BMW] [미니](26회-최종회)[[br]]시즌 5: 없음(1-7회) → [[웅진식품]](8회) → 없음(9회~화수 [추가바람]) →[아이더](화수 [추가바람]~최종회)[[br]]시즌 6: [추가바람] ||

[[미국]] [NBC]에서 40년간 방영하고 있는 [[Saturday Night Live]] (이하 [[SNL]])[* 국내에선 [[The Lonely Island]]가 나오는 것으로 유명하다.]을 포맷을 라이센스를 받아서 방송하고 있다. 장진 본인은 CJ E&M에서 SNL을 시작하려 할 때 제작 환경 견학, 계약 목적으로 [[뉴욕]]의 [[NBC]] 본사를 다녀오게 됐는데, SNL 제작에 무려 400명의 스탭(작가, 크루 등 포함)이 투입되는 것을 보고 "대한민국의 열악한 TV 프로그램 제작 환경에서 과연 내가 이 프로그램을 잘 할 수 있을까"라고 한참을 고민했다고 한다. 그리고 한국판 방송 시작 1년이 지난 2012년에도 수요일에 대본이 나오고-목요일 리딩-금요일 리허설이라는 빡빡한 제작 일정에 쫓겨 고민한다고(2012년 10월 31일 [[성균관대학교]]에서 열린 현대하이스코 컬쳐클래스에서 본인이 직접 언급.). 그도 그럴 것이, 장진 본인은 90년대 인기 프로그램이었던 [[좋은 친구들]]하고 [[TV인생극장]]의 작가 일을 맡은 적이 있기 때문에... 같은 계열 방송사인 [XTM]에서 미국판 그대로를 방영한 적도 있었고, 한국판이 시작하고 일주일이 지나서 다시 SNL US라는 이름으로 미국판을 방영하는 중이다.[* 일본에서도 [[후지TV]]가 2011년 일본판을 1달에 1번씩 생방송으로 방송하고 있었으나, 풍자 수위가 한국판이 '''훨씬 독하고''' 좀 더 미국판에 가까운 싱크로율을 보인다. 게다가 일본판 제작사는 [[요시모토 흥업]]으로, 원조 SNL의 탈을 쓰고 일본식 콩트 코미디를 더 많이 하고 있다(이는 기존 콩트 프로그램 '피카루의 법칙' 출연진 개그맨+아이돌이 크루를 이루고 있는 것으로 충분히 설명된다.). 그리고 일본판은 게스트 관련 소재, 연예 소재만 개그용으로 쓰고 있었으며 SNL의 핵심 코너인 WEEKEND UPDATE가 없는 등 '''정치풍자는 완벽하게 실종.''' --오오 tvN!-- 다만 일본의 경우, 연예계에서는 정치와 종교 이야기는 일절 꺼내지 않는 것이 관례 내지는 불문율이기 때문이다. 혹시나 다루더라도 매우 진지하게 다룬다. 시사개그도 뉴스에만 아주 가끔 나온다. 시즌5부터 SNLK도 Weekend Update가 사라지면서 일본판을 따라가게 될 듯 하다.]

[탑기어 코리아]처럼 tvN에서 정식으로 제작해 방영하고 있다. 일단 2011년 12월 3일부터 8주 정도 방송일정이 잡혀 있다. 아마 미국처럼 시즌제로 방영하는 듯하다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=001&aid=0005388343 기사 후반에 참고] 첫방영이지만 최고 시청률이 2%대를 기록했다. [http://sports.hankooki.com/lpage/entv/201112/sp2011120411491694350.htm 참고] 또한 2화 시청률은 평균 1.661%, 최고 3.236%를 기록해 [tvN]에서 직전에 방송했던 코미디 프로그램 [코미디빅리그]에 이어 [tvN]의 간판 코미디 프로그램이 될 것으로 보인다. [http://www.fnn.co.kr/content.asp?aid=0557f86fa0584b078d049b20539c9b46 참고] 좋은 인기를 바탕으로 시즌2는 2012년 5월 26일에 첫 방송에 들어가 8주 동안 방송되었다. 연출은 시즌1에 이어 그대로 [장진#s-1|장진].

시즌3에 대해선 장진 감독이 '''가을의 입구에서'''라는 언급을 한걸로 미루어보면 9월이나 10월쯤에 돌아올것으로 보인다. ~~풍자할거리 넘치는 선거철을 놓칠 순 없지!~~ 결국 시즌3 첫 방송일시는 9월 8일 오후 11시로 확정. 게다가 정규편성이라고 했지만... 사실상 정규편성이라기보다 시즌3에 가까워졌다... 시즌 3는 3회 방송 후 1회 하이라이트 방송~~[[wiki:"A라고 쓰고 B라고 읽는다" 이라고 쓰고 휴식이라고 읽는 것]]~~을 방송했다.

[[2013년]] [[2월 23일]]부터 다시 방송을 재개했다. 장진 감독이 하차했지만 책임 프로듀서의 말로는 19금과 정치풍자 노선은 변하지 않을 듯. 지난 시즌과는 다르게 정말로 매주 하는 듯. 2013년 6월 15일 생방송 이후로 3주 간의 재정비를 가진 후, 7월에 생방송을 재개했다.

제작진은 “2013년 11월 23일로 총 38회에 걸친 이번 시즌을 마친다”고 알렸다. 시즌 4 마지막회는 크루 스폐셜로 방송을 채울 예정이다. SNL 코리아로 이름을 알린 김슬기, 고경표, 안영미 등이 총출동해 올해 정규시즌 마지막회를 함께 할 예정이다.

물론 끝이 아닌 새로운 시작을 준비하는 차원이다. SNL 코리아는  2014년 초 업그레이드된 모습으로 컴백을 예고했다. 관계자는 “2월부터 최민수, 이영자, 유세윤, 김구라 등 걸출한 호스트와 함께 신나는 토요일 밤을 책임져 왔다”며 “한층 더 새로워진 SNL 코리아로 탈바꿈해 다시 찾아올 것”이라고 밝혔다. 거기에 예고편에서 보이는 걸로 봐서는 뉴욕을 간것으로 추정된다. 이것은 13년도 10월달에 대대적으로 보도되었던 '''크루 교환'''일 가능성이 높은 상태로 2월초에 모 라디오에 출연한 [[김민교]]역시 미국을 간다고 했었기 때문에 유력하다. (정식 방송이후 수정예정.)

프로그램의 기본적인 콘셉트는 오리지널처럼 콩트와 정치 풍자 그리고 호스트들이 철저하게 망가지는 것이다. 캐치프레이즈는 '''토요일 밤, 당신이 알고 있던 스타를 잊어라!'''

이 프로 PD 중 한명인 김민 PD는 [[루리웹]] 유저다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/list?bbsId=G005&pageIndex=1&searchKey=userid&searchValue=co8GQSDq2cY0&searchName=%EB%8B%AC%EC%8B%AC%EC%84%A0%EC%83%9D&itemId=143&itemGroupId=&platformId= 루리웹 닉네임은 '달심선생' 루리웹 힛갤에 목매여있다가 GTA조선으로 소원성취......]~~이런 저런 개그의 원천을 위키에서 찾고 있을 지도.~~
== 특징 ==
일단 제목에 라이브가 들어가는데서 알 수 있듯이 생방송으로 진행되는 코미디 쇼라는 것이 최대의 특징이다. 한국의 방송국들이 자체적으로 완전 녹화 방송이 가능해진 이후로 생방송 코미디는 이 방송이 최초라고 한다. 삑사리가 나거나 해도 생방송이므로 그대로 간다.[* 예를 들어, '윤상의 무드송 베스트송' 스케치에서 [[김슬기#s-1|김슬기]]가 [[양파]]의 '애송이의 사랑'을 삑사리 냈던거라든지, '진중건의 토론배틀' 스케치에서 진중건([[김원해]] 분)이 어린이([[김슬기#s-1|김슬기]] 분)에게 다그치면서 했던 대사 중 "(크롱의 경우) 악어는 열대늪지 식물이고..." 등. --그런데 [[wiki:"뽀롱뽀롱 뽀로로/등장인물" 크롱]]은 악어가 아니라 공룡인데?!--] 콩트를 할때 크루라는 16명의 고정출연진들과 각종 콩트와 개그, 노래 등을 한다. 물론 사전녹화한 내용도 나오지만 생방송 코너 사이를 메꾸는 수준.

기본적인 포맷과 성격은 SNL과 동일. 연예인에 국한되지 않는 유명인을 초빙해 호스트 역할을 부여, 이들이 생방송으로 콩트와 각종 개그 및 정치풍자의 주인공으로 활약한다. 특히 [[SNL]]의 호스트 자리는 이미지를 일신할 기회로 여겨지는데, 누구든 출연하면 엄청나게 망가지면서 큰 웃음을 주는 역할을 하기 때문이다. 실제로 1회 호스트 [[김주혁]]이 이미 그런 효과를 얻었다.

SNL을 즐겨보는 위키러들(미국식 유머가 맞는다!)은 알겠지만, SNL과 SNL Korea는 서로 비슷한듯 매우 차이가 크다. 일단 전반적인 스케일의 차이가 상당한데, 사실 미국에서도 메이저 방송사인 NBC와 대한민국의 케이블 채널인 tvN은 자본력에서부터 당연히 비교가 안 된다. 전체적인 스케치들의 구성이나 영상효과 등에서도 퀄리티의 차이를 쉽게 알 수 있다.

원판이 꽤나 정치풍자로 명성이 자자한(?) 프로그램인데 한국판에서는 그런 수준이 가능할까라는 우려(?)가 있었으나, 장진 감독은 '''정치풍자 수준은 원판보다 내려가지 않는다'''라고 천명했다. 이미 1화부터 ~~코렁탕~~ 정치적 외압이 우려될 정도로 아슬아슬한 수준을 보여주었다.[* 대통령이 집배원들에게 단체문자를 보낸걸 전한다음 한 회사원이 음란 문자를 보내다 잡혔는데 그 이유가 관심받고 싶어서였다라고 한뒤 '''이분도 이런 이유때문에?'''라고 비꼬았는가 하면 김종훈 통상교섭본부장이 "한미 FTA 반대론자들의 분이 풀릴 수만 있다면 나를 밟고 가라"라고 하였다는 소식을 전한 뒤 '''시간과 장소를 정해서 고지해달라'''라고 덧붙였다.(…)] 2화에서도 이런 모습은 계속되었는데, 국회를 미식축구 경기에 빗댄 콩트가 나오는가 하면, 이번에도 어김없이 나온 뉴스는 1화보다 더욱 독한 정치 풍자로 돌아왔다.[* 홍준표 의원 한나라당 대표 사퇴, 김제동 검찰 수사, 김무성 의원 '5명' 발언, 김윤옥 여사 군부대 방문, 디도스 공격 단독범행 논란 등등. --많이도 깠다.-- 특히 김제동 사건은 '''시덥지도 않은 뉴스'''라며 신랄하게 디스. 단연 압권은 마지막을 장식한 A양 비디오 유출 뉴스였는데, 이런 종류의 뉴스로 물타기를 하는 언론을 까며 마무리하였다.]

시즌2에서는 놀랍게도 '''19세 이상 시청가'''[* 낮시간 재방송 버전은 "좀 착한 SNL 코리아"라는 이름으로 섹드립 같은 걸 잘라서 15세로 하향 조정해 재방송하고 있다.]를 달고 나왔다. 덕분에 꽤 수위높은 어른의 코미디쇼가 되었다. 물론 재미는 두 배! --장진 감독이 선보이는 신의 한 수-- 정확히는 시즌2 3화부터 19세 이상이다. 1화와 2화는 여전히 15세 이상. 하긴, 1화는 아무 문제 없었지만 2화가 [[wiki:"섹드립" 좀 위험한 내용이긴 했다.]](…)

그리고 19금이 되어버린 SNL KOREA 대망의 5화의 게스트는 그 '''[[신동엽]]'''! 묻지도 말고 따지지도 말고 그냥 보자.[* 이 5화의 도입부에서 그가 한 말이 "제가 뭘 '''할 수 없을까''' 고민했습니다."였다(…)] 그리고 '''대한민국 방송계의 대혁명'''을 감상하자.(…) 그 덕분인지 시즌3에서는 신동엽이 '''고정 크루'''로 합류했다.

3시즌 이후의 오프닝에서 고정 크루들을 설명하는 영상에서 호명하는 목소리가 은근히 열혈이다. 성우 [wiki:"강수진(남자 성우)" 강수진]의 보이스. 참고로 1시즌 목소리는 [김구], 2시즌은 김구에서 중반이후 [이상훈(성우)|이상훈].

성우들이 일부 직접 출연하는데. 특히 안철수를 패러디한 '안쳤어'를 연기한 [이상훈(성우)|이상훈]이 돋보인다. 시즌3 이후로 [[서유리]]도 가세. (시즌1에 출연했던 김지영도 성우이다.)

그러나 시즌5에서는 시즌1처럼 다시 15세로 낮췄다. 아무래도 시간 때문인 듯.[* 방송 프로그램 등급 분류 규칙상 19세 이상 프로그램은 밤 10시부터 6시까지만 편성할 수 있다. 하지만 시즌 5는 9시 50분 방송. 불과 10분 차이로 낮춘 것이다.(...)]

=== SNL의 위기? ===
시즌4 초반에는 그야말로 최강이라고 해도 손색이 없는 모습이었으나,[* 신동엽, 유세윤, 박재범, 최일구(!) 등, 공중파에서도 보기 힘든 조합이었다! 여기에 호스트, 특별 게스트까지 포함하면 이게 케이블에서 가능한 것인가 싶을 지경(...)] [[박용우]] 편을 기점으로 힘이 떨어져 나가기 시작했다. SNL에 대해 찬사 일색이던 언론들도 이 시점 이후로 SNL에 대한 비판적인 기사들이 나오기 시작했다. 이때부터 글로벌 텔레토비도 방영을 중단했으며 WU에서도 정치기사는 되도록 자제하는 모습을 보이는 중. 

이렇게 된데에는 검찰의 [[CJ그룹]]에 대한 비자금 수사가 들어갔다는 게 중요하게 작용했다는 지적이다. 결국 모그룹 CJ에 대한 처벌을 되도록 낮추기 위해 현 정권이 불편해 할만한 풍자는 되도록 자제하고 섹드립에만 집중하게 되었다는 것이다. 네티즌들 사이에서는 [[2014년]]에 방영될 예정인 시즌 5에는 [[장진#s-1|장진]] 감독을 복귀시키라는 말까지 나오고 있다. 

한편으로는 SNL 코리아가 초심을 잃고 지나치게 홍보성으로만 나가고 있다는 비판도 나온다. 이런 면은 특히 아이비 편과 이범수 편이 심했다는 평. 하지만 하라는 개그는 안하고 게스트만 소환해댔던 개콘보다는 나은게... 이건 그나마 재미있는 개그가 있는데다가 약해졌지만 아직도 풍자는 하는 편이다.

SNL 코리아는 6월 22일부터 7월 6일까지 3주간 쉬기로 결정했다. 3주 동안에는 미공개 편집 영상 등으로 대체할 예정. 3주간 재정비 후 4주만에 돌아왔으나 전체적으로 크게 변한 것은 없어보이는데다가 정치풍자적인 요소를 넣어보려고 애쓰는 것은 보이나 미약한 편이었고, 정치 풍자적인 요소는 거의 퇴색한 대신 사회 풍자가 꽤 강해졌으며 시즌 5에서는 위크 엔드 업데이트가 폐지되며 풍자가 없어지고 일본판 같은 분위기가 되어버렸다. 이로 인해 호불호가 꽤 갈릴 듯...

이걸 가지고 [[높으신 분]]이 압박을 주었다는 음모론을 제기하는 사람들도 있지만, 이와 별개로 시청률이 무려 1% 포인트가 올라갔다. SNL의 정치풍자가 프로그램에 상당히 부담이 되고 있었다는 방증. [[대한민국]] 땅에서 [[정치]] [[풍자]]는 아직 시기상조라는 의미일 가능성이 크다. 하지만 이를 무조건 '풍자가 빠져서'라고 보기에는 무리가 있다는 분석도 있다. 무엇보다 시간을 1시간 땅겼고, 19세를 15세 관람가로 낮추었다. 호스트에 더 집중하는 등 컨텐츠도 쇄신했다. 이것을 정치를 넣다 뺐다만 가지고 시청률 상승을 설명하는 것은 논리에 맞지 않는다. 하지만 결과적으로 시즌 5는 재미가 떨어졌고, 시즌 6 역시 개선된것과 좋아진 점을 찾을수 없다. 하지만 재미는 있어서 아직도 인기는 좋다.
== 고정 스케치 ==
=== 폐지된 코너 ===
 * '''Weekend Update''' : SNL의 아이덴티티'''였'''다. 뉴스 형식으로 뉴스를 하나씩 소개한 뒤 진행자의 코멘터리를 곁들이거나, 짧은 콩트 내지는 다른 코너를 내보내기도 한다. 정치 및 시사 관련 뉴스 후의 코멘터리에서 SNL의 다소 진보적인 스탠스를 엿볼 수 있다. 다만 대선을 앞둔 시점에서는 최대한 중립적 입장을 취했다. 선거법도 있고 워낙 민감한 시기여서...

 시즌1에서는 장진 단독진행에 그 주의 호스트나 크루, 혹은 특별출연자가 함께 진행하는 형식이었다가 시즌2·3에서는 장진과 고경표의 2MC 체제로 진행되었다. 시즌4에 들어서면서 두 진행자가 모두 하차하고 그 자리에 크루나 호스트, 특별게스트 등 다양한 조합을 시도하고 있다. 1~2회는 박은지 메인에 최민수/강용석과 함께, 3-4회에서는 김슬기-강용석이 WU를 진행했다. WU 후반부의 'WU 초대석'에는 안영미가 --[[wiki:"달인#s-2" 15년 경력을 자랑하는]] 엉큼한-- 전문가로 등장하여 특유의 섹드립을 선보인다.[* 안영미의 이런 엉큼한 전문가 기믹은 과거 [[개그콘서트]] [[황현희 PD의 소비자 고발]]의 엉뚱 박사 기믹에 섹드립 더했다고 할 수 있다.] 5회에서는 이윤석-서경석 콤비가 진행하였고 6회에선 이윤석과 안영미가 진행하였다. 7회에서는 다시 이윤석-서경석이 진행하였다. 처음부터 3주만 하기로 했었다고. 그리고 8화부터는 [[최일구]]-안영미가 진행하게 될 예정이다. ~~6화는 안영미 시험무대.~~

 그런데 시즌4의 중후반에 이르러서 WU가 예전만 못하다는 비판이 나오고 있다. 기묘하게도 변모씨의 고소드립이 나온 이후로 WU는 정치소식을 전하는 것을 자제하고 있으며 성추행의 윤모씨와 민주화의 전모양의 사건도 직접적인 언급을 회피하고 있는 실정이다. 이런 WU의 칼날이 무뎌진(...) 이유에 대해선 방통위가 WU를 유사보도 프로그램으로 규정하고 규제할 움직임을 나타낸 것과 무관하지 않다는 지적이 있다. 방통위는 TVN의 끝장토론과 SNL 코리아의 WU를 유사보도 프로그램으로 규정하고 규제를 검토하겠다고 밝힌 것. 민주당 등의 야권에서 이를 방통위의 재갈 물리기로 강력하게 비난하고 있고 SNL 코리아측도 WU는 패러디일 뿐이지 뉴스가 아니라고 항변하고 있으나 어찌될지는 두고볼 일이다.

 결국 시즌 5에서 폐지되며 앞선 우려는 그대로 현실화되었다.

 * '''People Update''' : 폐지된 Weekend Update를 대신해서 추가된 마무리 코너로 등장하는 호스트와 토크쇼를 나누는 코너. 정치풍자를 기대하는 사람들에게는 지루할 수도 있고 그렇다는 의견도 많지만 오히려 정치에 관심 없고 호스트 자체의 팬들이나 일반 시청자들에게는 꽤 좋은 평가를 받고 있다. 그 이유는 여태까지의 SNL코리아는 호스트를 불러놓고 제대로 파헤쳐보거나 토크를 하는 부분이 적어 아쉬움이 많았기 때문. Weekend Update는 정치 풍자가 자유로운 미국 등에서나 잘되는 것 같다. 주로 메인 MC는 유희열이지만, 15화에서 스케쥴로 빠졌을 때 유세윤이 대신 MC를 맡았으며, 18회의 크루 스페셜에서는 유희열이 나오는 관계로 안영미와 나르샤가 대신 MC를 맡았다. 8월30일 방송 이후로 유희열이 SNL 코리아를 하차하면서 폐지되었다.

  * '''자수구찌쇼''' : people Update가 유희열의 하차로 폐지되면서 게스트 토크쇼로 9월부터 신설된 코너. 유세윤이 ~~[[파스쿠찌]]~~자수구찌란 이름의 개로 나오며 개분장을 하며 개의 시각?에서 애드리브로 진행을 이끌어내며 게스트의 과거얘기, 속 얘기들를 털어놓는 토크쇼이다. ~~어째 행복에 대해서만 매번 나오고 토크가 좀 부실하다?~~ 이 코너에서 황복순 할머니가 나오는데, 중간중간 추임새나 유세윤의 역질문에 말하는 애드립이 웃음을 준다. 코너 특성상 호스트가 단독일 때 방송한다. 방송제목과 유세윤인걸 보면 [[자수]]구찌일거라는 농담이 나오는데, 김범수편에서 김범수가 추임새로 '''"넌 자수해서 긁어 부수럼."'''이라고 한걸 보면 왠지 농담이 아닌 것 같다. ~~그러게 음주운전 하지 말지.. [[자수]] [[구치소]]?~~ 

* '''쨕''' : [wiki:"SBS(한국)" SBS]의 프로그램 [[짝]]을 패러디한 스케치. [[성우]]는 1부에선 짝의 내레이션을 맡은 김세원의 성대모사를 한 알수없는 누군가가 해설[* 다소 불안한 발성과 템포로 미루어보아 성우는 아닌듯 하다. 특수강간으로 들어온 여자3호 역을 하는 정명옥으로 추정]하며, 2부에선 짝의 내레이션을 맡고 있는 김세원 본인이 해설을 한다. 단지 게스트가 '''재소자'''인 것만 빼면. '''특수[[강간]]'''으로 들어온 여자 3호(정명옥)와 [[소시지]](…)를 좋아하는 '''동성 성추행범''' 남자 1호(김민교), 그리고 47년형을 살고도 여전히 자유를 찾는 '''탈주범''' 남자 3호([이상훈(성우)|이상훈])가 고정인 듯 하다.[* 국회의원 폭행범 여자 1호([[김슬기#s-1|김슬기]])도 고정이긴 한데, 쨕 1회 때 방화범 남자 4호([[고경표]])의 방화로 입은 부상 때문에 쨕 2회를 거르고 쨕 3회에 다시 나온다.] 쨕 2회에선 게스트로 [[신동엽]]이 나왔는데, [[승려]]사칭해 불법도박[* 2012년 불교계를 강타한 조계종 도박 사건을 풍자한 듯.]을 해서 들어왔다는 설정. 역시 신동엽 답게 '''목탁'''을 이용한 --정갈한-- [[섹드립]]이 그날 방송의 백미였다. --[wiki:"세라(나인뮤지스)" 여자 2호] 먹ㄱ..아니 여자 2호랑 먹고 싶어요.-- 8회에선 텐트촌으로 장소를 옮겨 19금에 어울리는 각종 드립이 벌어지기도 했다.

 12년 9월 24일 [[SBS]] <짝> 제작진으로부터 저작권 침해로 고소당했다. 향후 어떻게 전개될지는 알 수 없으나, ''''짝 제작진은 패러디를 패러디로 받아들일 줄 모른다''''는 여론이 대세. 그에 대응해 SNL은 '''기뻐하면서 소송 소식을 전한 뒤 소송 기념 쨕 메디컬 특집을 내보냈다'''. 이 메디컬 특집은 쨕 제소자 특집 2부에서는 오리지널 짝 제작진에게 고소를 당해서인지 짝의 내레이션을 맡은 성우인 김세원이 해설을 맡지 않았다.
 2013년 8월에 SBS의 패소로 판결이 나왔다. 짝의 PD는 있을수 없는 일이라고 항소할 뜻을 드러냈다. 하지만 이미 쨕이 끝난지 오래되어서인지 주목하는 사람은 아무도 없는듯.

 * '''[[여의도 텔레토비]]''' : 여의도에 사는 [[국회의원]]들을 [[텔레토비]]에 빗댄 정치풍자 스케치. '''여의도 텔레토비'''는 2012년 12월 15일 15회차로 완결되었고 시즌 4에서 '''글로벌 텔레토비'''로 리부트 했다. 자세한 내용은 항목 참조.

 * '''거침없이 뉴스킥''' : 뉴스 시청률이 안나오는지 [wiki:"문화방송" 모 방송사]가 [wiki:"뉴스데스크" 간판급 뉴스]를 9시에서 8시로 옮기자 '시청률이 떨어지면 시트콤식으로 재미있게 만들면 되지 ㅋㅋㅋ'라며 도입한 코너였는데 반응이 좋아 몇번 더 방송했다. 기본 패턴은 멀쩡하게 대사를 하다가 뉴스를 끼워 넣는 식.
  가계부를 쓰다가... → 가계 경제
  약속장소에 안나오는 사람에게 연락하니... → 도로 교통 정보

 * '''이엉돈 PD의 먹거리 X파일''' : [[채널A]]의 프로그램 [[이영돈 PD의 먹거리 X파일]]을 패러디한 스케치. [http://www.youtube.com/watch?v=mfG35c5aVa4 13회][http://www.youtube.com/watch?v=iGRN-s4CQKw 14회][http://www.youtube.com/watch?v=OGUGr4-t2hE 15회][* tvN 측에서 공식적으로 [[유튜브]]에 올린 동영상이다.]

 [[신동엽]]이 [[이영돈]] PD를 패러디한 이'''엉'''돈 PD로 분하여 배경인물들의 먹거리를 빼앗아가는(…) 형식. 13회에서는 무인도 조난자인 [[고경표]]가, 14회에서는 동네 꼬마로 나온 [[김슬기#s-1|김슬기]]와 오초희, 15회는 [[가인]]이 피고로 나온 재판장의 원고 측이 피해자. 14화에서는 김슬기의 형 권혁수가 나타나 죽여패겠다고 별러서 [[핫도그]]를 빼앗아 먹지 못하고 도망갔고, 15화에서는 원고 측에서 증거물로 [[wiki:"똥" 인분]]을 내놓은 상태에서 덜컥 등장했다가 [wiki:"스카톨로지" 그것을 먹기] 싫어서 "더러운 XX들..."하며 슬슬 내뺐다. ~~더 심한 압권은 맨 마지막의 [[wiki:"섹드립" '여기 있는 이 여인 저도 참 좋아하는데요'(13회)와 (모유 수유를 하려 하자)'아기가 먹고 있는 거 저도 참 좋아하는데요'(14회), (정력제를 들고)'제가 이거 정말 좋아하는데요'(15회).]] 15회에서 정력제 제조사를 착한식당으로 선정하고 가인을 낚아채는 건 덤.~~

 채널A 측에서도 이 패러디를 알고 있었는지 45회에서 관련 내용을 [http://tv.ichannela.com/culture/xfile/clipvod/3/0401000001/20121217/51664797/1 다루었고], [[이영돈]]이 직접 이영돈을 패러디하는 신동엽을 따라했다. 이'''엉'''돈 PD를 보고 거꾸로 이영돈 PD의 먹거리 X파일을 알게 되어 시청을 시작한 사람들도 늘고 있는 모양.

 시즌4 1회에서 등장인물들이 슬슬 이엉돈 PD를 골려먹는 방법을 보여주고 있다. 폐가체험을 하던 [[김슬기#s-1|김슬기]]와 [[박재범]]이 먹을 것을 찾다 누군가 먹다 남겨 굳어버린 [[짜장면]]을 이엉돈 PD가 가져가다 먹지 못하는가 하면, 박재범이 페트병에다 일 본 걸 이엉돈 PD가 [[맥주]]로 알고... --[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].-- 

 2회에서는 게스트인 [[이문식]]과 [[박재범]]이 마파도에 갇혀 있는 설정으로 나왔는데[* 한편 할머니 중 한 명은 [[서유리]]였는데. 갑자기 [[wiki:"피나코 록벨" 리젬블의 흑표범]]께서 납시셨는 듯 했다...역시 성우여서 그런지 섹시한 연기도 잘 했다...] 여기서도 [[wiki:"침" 좀 문제 있는]] 주먹밥을 시식하는 등 굴욕을 맛봤다. 그리고 신동엽의 [[wiki:"대마초" 흑역사]]도 같이 나왔다... ~~[wiki:"대마초"여기 있는 이 대마, 저도 전에]...~~

 3회에서는 [wiki:"7번방의 기적" 7번빵의 기적]인 척 자막으로 페이크를 치더니, 배달된게 예승이가 아니라 이엉돈이었다는 반전으로 시작, 지난주에 이어서 신동엽의 흑역사를 거침없이 이용하는 격한 개그가 사용되었다. ~~여기있는 이 [[콩밥]], [[wiki:"징역"저도 한때..]]~~

 4회에서도 [[wiki:"푸른거탑" 푸르른거탑]]으로 자막으로 페이크를 치면서, 관물대 안에서 등장. 신동엽의 또다른 흑역사가 나왔다. ~~여기 있는 [wiki:"이소라(모델)" 이 소라]...과자[* 다만, 신동엽의 흑역사를 모르는 어린 세대들은 '이 소라'를 [[아오이 소라]]로 생각하는 이들도 꽤 된다. --의도야 어쨌든 부부싸움의 원인소재라는 점에서는 그게 그거.--] 이엉돈 PD인데 이상할 정도로 연예인 신동엽의 흑역사에 약하다! 그리고 [[초코파이]] 뺏어먹으려다 코렁탕도 같이 먹을뻔했다.~~

 5회에서는 대학교 MT 현장에서, 뜬금없이 장롱 안에서 등장. 온갖 물체가 들어간 사발주를 보더니 먹지 못하고 '섞어 보겠습니다'로 피해나갔다. 신동엽의 흑역사는 소재가 떨어졌는지 등장하지 않았다(…) 그리고 왕게임에서 1번 예원과 막대과자 키스를 하는 3번을 들고 등장하며 마무리한다.

 6회에서는 [[정글의 법칙]] 을 패러디한 ~~[[wiki:"조작" 주작의 법칡]]~~ 정글의 법[[wiki:"치킨"'''칡''']] 이라는 첫 자막으로 페이크를 치더니만, '''독이 잔뜩 들어간 [[복어]]탕'''에 이어 '''독버섯인지 아닌지 모르는 버섯'''을 [[wiki:"비둘기야 먹자" 맛있쪙! 맛있쪙!]] 하고 먹더니 독에 감염돼서 비실비실거리다가, 정글의 법'''칡''' 멤버들이 낚아 올린 '''사랑하는 사람과 첫관계를 가져야 저주가 풀리는 인어'''를 ~~먹을려고~~ 시식해 볼려 하더니... 곧이어 '''하체만 사람인 인어''' 가 등장한다!! 그리고 여기서 [[wiki:"신동엽" 이엉돈 PD]] 가 '''SNL 코리아 사상 처음으로 눈을 굴려가며 진짜 진지하게 고민한다!!!''' ~~[[wiki:"데이비드 베컴" 난 둘 다]]~~ 그러더니 결국 하체만 사람인 인어를 가져간다. ~~역시 동엽신 [[하하하 이녀석 하하하]]!~~

 7회에서는 '그것이 알고 싶다 - 다이어트, 그 목마른 욕망' ~~[[wiki:"안영미" 누군가]]는 욕망을 채우길 했지~~라는 제목을 페이크를 쳤다. 단식을 하고 있는 척 하던 [[김슬기#s-1|김슬기]]의 햄버거와 전복죽을 뺏어갔다. 아무것도 먹지 못하고 설사약을 먹게 될 처지의 김슬기는 [[wiki:"비아그라" 비아구라]]로 페이크를 치게 되고, 여기에 낚인 [[wiki:"신동엽" 이엉돈 PD]]는 결국[[wiki:"똥" ...]]

 8화에서는 오만석 편에서 히트를 친 안영미의 "[wiki:"봄날은 간다" 봄날은 간단다]"라는 제목으로 페이크를 쳤다. 라면~~을 빙자해 남자~~를 그렇게 좋아하던 안영미는 15년 후에 분식집을 하게 되지만 돈을 갚지 못해서 조폭에게 시달리는 중에 이엉돈 PD가 나타나서 ~~간도 크게도~~ 조폭 두목의 떡볶이와 순대를 뺏어먹는다. 그 과정에서 머리를 한대 쥐어터진 후에는 다음 등장에선 헬멧과 ~~전화번호부~~냄비뚜껑 복대로 중무장(…) 안영미의 '''[[wiki:"봄날은 간다" 라면 먹을래요?]]'''에 괴력을 발휘해서 어묵꼬치로 조폭들을 모두 찔러 무찌른 후에(...) 안영미와 '''떡'''라면을 먹으러 간다(…)[* 이 장면에서 You raise me up이 배경음악이 깔리는데, 이건 최여진 편 "닥터 이블" 스케치에서 신동엽이 최여진의 뒷태를 보고 일어나는 --기적을 행하는-- 장면에서 따왔다.]

 9화에서는 [[직장의 신]]을 패러디한 '''직딩의 신'''이라는 제목으로 페이크를 쳤다. 미스김을 패러디한 이수영과 수산물 문외한인 윤진숙을 패러디한 정명옥이 판매경쟁을 벌이는 가운데 정력에 좋다는 복분자를 소개하자 이엉돈 PD가 등장해서 복분자를 들이킨다. 이후에 정력에 좋다는 '''젓'''갈~~발음에 주의하자~~ 소개에 다시 등장해서 갖가지 '''젓'''갈을 호명하다가 이수영 이름을 말하자 이수영이 싸다구를 날린다. 빈정상한 이엉돈 PD는 별거없구만 하면서 퇴장(…) 이수영은 이래뵈도 C컵이라고 절규한다(…) 이어서 마트 1주년 기념으로 경품추첨을 하는데 34번 이엉돈 PD가 당첨. 이엉돈 PD는 다른 경품보다 '''C컵''' 이수영을 선택해 끌고간다(…) ~~이런 [[거유]]쟁이!~~

 한동안 등장하지 않던 이엉돈 PD는 15화 WU에서 오랫만에 등장했다. 권혁수 기자가 1리터 우유 2개로 80명의 아이를 먹이는 기적을 행하신(...) 어린이집 원장과 인터뷰하는 와중에 등장해서 우유를 마시려다가 '''이걸 누구 코에 붙이냐'''라고 어린이집 원장에게 끼얹고는 나가버린다.(...)

 그리고 시즌4의 봄날은 간단다에서 오랜만에 출현.라면으로 재범을 꼬시려던 안영미를 향해 이런저런 행패를 부리다 가버렸다.

 * '''베이비시터 면접''': 5년간 아기를 맡겨온 베이비시터 '''MB'''가 떠나면서 후임 베이비시터를 오디션 형식으로 뽑는 내용. 박재범 편부터 3주 연속 방송되었다. 시사풍자 코너에는 호스트가 등장하는 일이 별로 없는데 여기서는 호스트도 등장한다. 다만 시사풍자에는 참여하지 않는다. 대통령 후보를 패러디한 세 인물이 등장. 후보자 토론 직후인 김현숙 편에서 [[임재범]]의 곡 '너를 위해'가 BGM으로 깔리는 장면이 방송 직후 네티즌 사이에서 널리 회자되었다. "{{{#6600dd 내 거친 생각과~}}} {{{#red 불안한 눈빛과~}}} {{{#997700 그걸 지켜보는 너~}}}"[http://rigvedawiki.net/r1/pds/A9oIp2yCIAANbAI.jpg #] 부부 역할은 가수 박상우와 코미디언 정명옥에서 2편 이후에는 연극배우 김원해와 성우 [[서유리]]로 교체.

 * '''[김슬기#s-1|슬기][wiki:"남녀탐구생활" 로운 탐구생활]''' - 텔레토비를 대신해 추가된 위켄드 업데이트의 하위 코너.이름에 마우스를 갖다댔을때 눈치 챘겠지만 김슬기가 [[서혜정]] 성우의 남녀탐구생활 톤으로 나레이션을 한다. 제작진 말로는 시사 풍자를 강화하기 위한 스케치라고 한다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=421&aid=0000372384 ##] [[김슬기#s-1|김슬기]]가 SNL에서 하차하며 5화만에 종영.
 1화에서 공공장소 금연 규제를 흡연자와 파파라치의 시점에서 봤고,2화에선 샌프란시스코 아시아나 추락사고를 자동차 사고에 비유했다.그러다 한 회 건너 뛰어서 방영한 3화에선 개고기 합법화에 대해 --동네 바보 민교의 시점과--애견가와 개고기 애호가의 시점을 봤다.4화에서는 성추행편을 방영했는데,남자들의 신세가 참 눈물난다.~~아주 전부 고자로 만들지 그래! 정부양반..~~ 최종화에서는 관심병자 악플러들에 대해 풍자했다.

 * tvN동화 행복한 세상
 [[TV동화 행복한 세상]]을 패러디한 스케치로, 슬기로운 탐구생활 종영 후 새로 등장한 생활 풍자 코너. 28화에서는 '잔혹동화'로 바뀌었다.

 * [[개구쟁이 스덕후]]

 * [[극한직업#s-2|극한직업]] - 시즌 5에서 추가된 스케치. EBS 다큐 [[극한직업]]의 패러디로 여기서는 강수진 대신 [[이원준]]의 목소리가 나온다. 극한직업에서는 [[유병재#s-1|유병재]]가 나오는데 가장 많이 나오는 것이 [[아이폰]]의 음성인식 밎 전화 기능을 응용해 욕을 말하면 자신의 연예인이 연결되고 들켜서 맞는다.

 
=== 현재 방영중인 코너 ===

 * '''글로벌 위켄드 와이''' : --바로 한국입니다!-- --양꼬치엔 칭따오-- --이거 중국말인데예?-- 자수구찌쇼가 폐지되고 신설된 코너. 외국과 국내의 사건 및 사고를 엉터리 원어와 풍자 형식으로 소개하는 뉴스 형식 코너다. ~~진짜가 나타나기도 한다 ㅎㄷㄷ~~

 
 * [[SNL 게임즈]] - [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2013/10/06/2013100602131.html SNL코리아에서 GTA시리즈의 인기폭발로 인해 만들어진 코너다.] [[야! 신난다~]] ~~그보다 언제부터 GTA가 온라인 게임이 된거지? [[wiki:"GTA 5" 5편]][[wiki:"GTA 온라인" 부터]]~~ 

 
 * [wiki:"애플(기업)" 사과실업] : 패러디의 대상이 무엇인지는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 해당 기업이 새로운 제품을 내놓을 때마다 등장하는 스케치로, 말 그대로 기상천외한 발명품이 나온다.
  * 아이[[팥]]
  * [[아이셔]]
  * [[아이템풀]] : 안 나오는 경우도 있었다.
  * '''아이뽕''' : 박은지 편에서 등장. 본편에서는 잘려서 나오지 못했고 디렉터즈 컷을 통해 등장했다. 가슴 크기를 자유자재로 조절할 수 있는 [[브래지어]].
  * '''아이텔''' : 박재범이 호스트로 등장한 편에서 등장. '''휴대용 모텔'''. 해당 제품은 '이엉돈 PD의 먹거리 X파일' 첫편에서도 사용되었다. ~~여기, 아이텔이 있네요.~~
  * '''아이클론''' : 오만석 편에서 등장. 말 그대로 자신의 복제품을 만드는 기계인데, 해당 스케치에서는 '''[[곽한구]]'''가 클론의 역할을 했다. 복제될 사람이 들어갈 부분만 나중에 '타임머신'스케치 에서 재등장
  * 아이버클 : G.NA 편에서 등장. 허리에 장착한 휴대전화. --안드로이드 기반 이다--

 * '''SNL DIGITAL SHORT''' : 원조 SNL의 SNL DIGITAL SHORT와 마찬가지로, 생방송 콩트 사이사이에 녹화 콩트로 삽입되어서 다음 생방송 준비시간을 벌어주는 역할을 한다. 호스트 및 크루가 (없는) 물건의 광고를 찍거나[* '''SNL 선정 우수 중소기업 유망상품 특별전'''이라는 이름으로 상당히 많은 물건들이 광고로 만들어졌다. 쭉 나열해보자면, 맘마캡스, 비달마초 샴푸, 욕배달 서비스, 통합연예보험, 통합교사보험, 통합국회의원 보험, 디펜티, 탐뽕, 스크린 골프 시버 골프, 겨스퍼, SK-III 푸테라 에센스, 스파르타쿠스 재수종합기숙학원, 퉤스코, 가다랭이포 사전, 니가가라 하와이 여행사, 담비폰팅, 유니구로, 말동무 DVD, 정재범 캐롤집 등. [[추가바람]].] 예능을 패러디하거나 자작곡을 짓거나 팝 음악을 개사하여 뮤직비디오를 찍거나 한다. 검은 화면에 흰 글씨로 "An SNL Digital Short"만 떡하니 적힌 미국과 달리, 단편의 제목을 표시하고 바로 밑에 조그맣게 "An SNL Digital Short"라 적는다. 

 이중 호스트가 출연하는 뮤직비디오가 특히 많은 주목을 받는데, 시즌2 3회 양동근의 '마이 미미인형'[* 원곡은 50 cent와﻿ notorious B.I.G.의 Realest N*ggas. 주제는 한 남자의 인형사랑] 이후 한동안 잠잠하다가 시즌3 박재범 편의 '남자기 때문에'가 유튜브의 SNL 관련 영상 중 압도적 조회수 1위를 기록하는 대히트를 쳤다.  원곡은 에미넴이 부르고 리한나가 피쳐링한 Love The Way You Lie. 주제는 성인물을 보다가 여자친구에게 들킨 남자의 변명. 공감돋는 가사가 압권. 대충 요약하면 여친 몰래 AV 보다 들키자 이건 당연한 거다, 구성애 선생님도 말씀하셨다, 그리고 요즘 너때문에 ~~검열삭제~~안했잖아(…) 하고 막 변명하다 네가 이해 안해주면 네 명품백 다 불싸질러 버린다고 협박~~자폭~~하는 내용. ~~용서할 수 없어! 가사는 찌질한데 뮤비는 쓸데없이 고퀄리티~~ 이후 김현숙 편의 '엑스라지'[* 원곡은 영화 브리짓 존스의 일기 OST It's Raining Man. 국내에서 버블시스터즈가 리메이크하기도 했다. 주제는 뚱뚱해도 당당하게 살겠다는 내용. 마지막에 남자에게 니 그 X이나 키워라라고 외친다(…) 과연 SNL.]와 브아걸 편의 '플라스틱 페이스'[* 원곡은 레이디 가가의 Poker Face. 주제는 성형 및 성형에 대한 부정적인 시선 비판. 브아걸 과거사진까지 등장하며 자폭개그의 끝을 보여줬다.]까지 이어졌다.







== 호스트 ==
 * [새터데이 나잇 라이브 코리아/호스트 목록]
== 뮤지컬 게스트 ==
=== 시즌1 ===
 * [다이나믹 듀오] (1회) - 6집 1/2 수록곡인 "불타는 금요일"[* 부를때는 금요일을 토요일로 바꿔서 불렀다.]과 "해뜰 때까지만(Girl)"을 불렀다.
 * [[김창완]] 밴드 (2회)
 * [김조한] (3회) - 김인권과 크루/게스트들이 [[송골매]]의 '모두다 사랑하리'를 부를 때 2절과 후렴부에 참여하여 같이 불렀다.
 * [최재림] (4회)
 * [장재인] (5회)
 * [정엽] (7회)

=== 시즌2 ===
 * [백지영] (1회)
 * [박정현] (6회) - 등장 직전 정명옥이 나도 가수다에서 했던 방정현 분장으로 소개했다.

=== 시즌3 ===
 * Smash (11회) - 특별출연 항목 참고.

=== 시즌4 ===
 * [UV] (4회) - "집행유애"와 "이태원 프리덤"을 불렀다.
 * [유빈](16회) - 아이비의 신곡 "I dance"의 피처링으로 출연했다.

=== 시즌5 ===
 * [[정인]] (10회)

=== 시즌6 ===
 * 러버소울 (1회)
 * [[니엘]] (4회)

== 크루(고정 출연진) ==
=== 시즌1 ===
 * [장진#s-1|장진] (각본 및 연출 담당)
 * [[이한위]]
 * [[김원해]]
 * [정웅인]
 * [장영남]
 * 이해영
 * 이철민
 * [wiki:"이상훈(성우)" 이상훈](성우)
 * 박준서
 * [김지영#s-1|김지영](성우)
 * 김지경
 * [김빈우]
 * [안영미]
 * 민서현
 * 한서진
 * [고경표]
 * [김슬기#s-1|김슬기] 
 * [강유미#s-1|강유미] - 크레딧에는 안 뜨지만 6회 이후 고정 크루 역할 중.

=== 시즌2 ===
 * 기존 크루
  * [장진#s-1|장진] - 각본 및 연출 담당
  * [[이한위]]
  * [[김원해]]
  * 장영남
  * [[고경표]]
  * [김슬기#s-1|김슬기] 
  * [강유미#s-1|강유미]
  * [안영미]
  * [이상훈(성우)|이상훈]

 * 시즌2 합류 크루
  * 정명옥 - [나도 가수다]에서 방정현으로 나왔다.
  * 임혜영 - [남자의 자격] 청춘합창단에서 나왔던 뮤지컬 배우.
  * [[정성호#s-1|정성호]] - [나도 가수다]에서 정재범으로 유명한 그 분.
  * [[김민교]]
  * [강성진]
  * 박상우
  * [권혁수#s-2|권혁수] - 성우와는 동명이인의 배우.
=== 시즌3 ===
이한위, 강유미, 안영미가 하차한다. 전 시즌 호스트였던 신동엽이 크루로 합류하면서 제시한 조건이 여성 크루의 대거 영입(...) 그 결과 여성 크루가 이번 시즌 한정으로 매우 늘어났다.

 * 기존 크루
  * [장진#s-1|장진] - 각본 및 연출 담당
  * [[김원해]] - 가카 패러디 전문.
  * [[고경표]] - --순수한 연하남-- 젊은 남자 기믹.
  * [김슬기#s-1|김슬기] - 여성 크루가 대거 보강되어 시즌 2까지의 '젊은 여자' 기믹은 빠지고, [[섹드립]]과 미칠듯 망가지는 쪽으로 특화되었다.  
  * [이상훈(성우)|이상훈] - [wiki:"안철수" 안쳤어]와 [[안습]] 스탯 전문. --대신 앰비를 맡은 김원해와 겹쳐서 그런지 가카 성대모사는 시즌2보다는 덜 한 듯.--
  * [[정성호#s-1|정성호]] - 각종 성대모사 및 모창 전문. 그리고 박근혜 대통령 캐릭터 전문.
  * 정명옥 - 각종 성대모사 및 모창 전문. --그리고 찰진 욕 전문.--
  * 김민교 - ~~[[개드립]]~~ [[게이]] 드립 전문가. 11회부터 [[문희준]] 기믹이 추가되었다. ~~제발 수염은 깎고 분장하라고!!~~
  * 박상우 - 각종 모창 전문. 주로 [[신혜성]], [[민경훈]].
  * [권혁수#s-2|권혁수] - 코믹하고 --잘 망가져 주는-- 젊은 남자 기믹. --그리고 "저는 권혁수 기자입니다."--

 * 시즌3 합류 크루
  * '''[[신동엽]]''' - 시즌2 5회에서는 호스트로 출연. --그리고 SNL은 흥했다!--
  * 한서진 - 시즌1 때 출연했었으나 끝내 11화에서 짤렸다.
  * [[서유리]] - 2~30대 여자사람 기믹. 그리고 성우 답게 목소리 연기에 특화됐다. 예를 들면 --손오공이랑 베지터랑 싸우면 누가 이겨요?--
  * [[오초희]] - 시즌3의 [[색기담당]].
  * 장윤서
  * 손보민

=== 시즌4 ===
시즌3까지 함께 했던 [[장진#s-1|장진]] 감독과 [[고경표]], 시즌3의 [[색기담당]] 오초희, 박상우가 하차하는 대신 시즌4에서는 시즌3에 호스트로 참여했던 박재범과 박은지가 크루로 합류했다. 시즌3에서 새로 투입됐던 여성 크루 5명 중에서는 [[서유리]]만 남았으며  그 탓에 여성 크루의 수는 4명이 되었다. 8회를 기점으로 前.뉴스앵커 최일구가 WU 진행자로 크루 합류한다. 또한 4회를 마지막으로 이병진, 박은지가 하차하고 4회 호스트였던 [[유세윤]]이 크루에 합류하여 부족한 크루인원이 채워지게 되었다. 

 * 기존 크루
  * [[신동엽]] - '이엉돈 PD의 먹거리 X파일'이 고정 코너가 되면서 시즌4에서 전체적인 중심축 역할. 여전한 그만의 [[섹드립]]에 자폭개그까지 추가되고 있다.
  * [[김원해]] - 앰비는 떠났지만 이후에도 노신사나 할아버지 역할을 자주 맡는다.
  * [[안영미]] - 시즌3를 거르고 다시 합류. [[섹드립]] 개그 캐릭터. [[박은지]]와 라이벌.[* 시즌3 10회에서 박은지가 호스트로, 안영미가 특별출연으로 함께한 코너에서부터 라이벌 설정이 있었다. 일기예보를 하면서 섹시 배틀을 펼치는 코너였는데 그래서인지 시즌4에서도 섹시 컨셉으로 엮일 듯... 다만 박은지가 몸으로 하는 섹시 담당 ~~오초희의 직계~~ 이라면, 안영미는 [[섹드립]] 담당으로 분야가 좀 다르다.] 초반에는 한화 걸러 한화씩 나왔지만 오만석편에서 "봄날은 간단다"에서 라면~~을 가장한 [[검열삭제]]~~드립이 히트를 치면서 완벽하게 크루로 정착했다. 8화부터 최일구 앵커와 함께 WU를 진행하고 있다.
  * [[정성호#s-1|정성호]] - 다양한 성대모사 전문인 건 여전하지만 아무래도 그분의 임팩트가 너무 강하다. ~~새 대통령 취임의 최대 수혜자 2~~
  * [[김민교]] - 점점 찰져지는 그의 눈빛(...) 그리고 윗동네의 최고 권력자 담당. [https://www.youtube.com/watch?v=M7mhCtqi2kM GTA 조선] 이후로는 [[SNL 게임즈]]의 플레이어 캐릭터 담당이 추가되었다.
  * 정명옥 - 정성호와 더불어 다양한 인물 패러디를 소화하고 있다. 또한 김슬기와 함께 욕의 양대산맥을 이루는 중.
  *  [[서유리]] - 목소리 연기를 이용하는 파트가 늘고 있다. 박은지 하차 이후에는 색기담당 기믹도 어느 정 도 인수.주로 20~30대 여성기믹 담당.미공개판인 25화에서 나온 오글오글에서는 본인이 던파걸 시절에 했던 열파참에 대한 자폭개그가 나왔다.
  * [[이상훈(성우)|이상훈]] - 안쳤어가 떠나나 싶었는데 부활했다!
  * [권혁수#s-2|권혁수] - 코믹하고 --잘 망가져 주는-- 젊은 남자 기믹. ~~그리고 "저는 권혁수 기자입니다." 이름을 불러주면 좋아한다.~~ [[SNL 게임즈]]에서 "게 섯 거 라"로 맹활약중 
 
 * 시즌4 합류 크루
   * [[박재범]] - 시즌3 13회 호스트. 악동 역할을 맡고 있다. 찰진 영어대사는 덤.~~What the [[wiki:"Fuck?" F***]]~~
   * [[유세윤]] - 호스트로 나온 몇 주만에 크루로 합류했다. 신동엽과 섹드립 대결을 펼치고 있으나, 신동엽과는 달리 묘하게 비호감쪽인지 그다지 호평을 받지 못하고 있다. 자신이 호스트일때 했던 콩트인 "기억의 습작"은 더럽다는 이유로 까였고 신동엽과 야한 형제 개그도 식상하다는 평가를 받았다. 13화 크루스페셜에서는 박재범과 함께 해외 스케줄을 이유로 참석하지 못했지만 그 다음주 박용우 편에서도 출연하지 않았다. 그리고 5월 29일 음주운전 자수 건으로 출연하지 않고 있는데, 제작진 측은 그에게 더 시간을 주겠다며 퇴출 여부에 대해선 보류한 상태. 계속해서 오프닝에 얼굴을 비추었으며 8월 11일 [[최수종]] 편에서 복귀하였다.
  * [[2EYES]] - 19회부터 합류. 2013년 데뷔한 신인가수. 싸이더스HQ소속의 5인조 여성그룹이지만 미성년자 멤버 연준을 제외한 4명만 출연한다. 주로 디지털 샷에서 볼 수 있을듯.
  * 박상우 - 시즌 2~3 고정 크루. 초반엔 불참하였으나 19화부터 재합류하였다. 고경표 기믹과 하차한 진원 역할을 맡을듯. 시즌3에서 보여준 모창도 여전하다. 이승철 모창을 보여주기도. ~~안녕이라고 막하지마~~ 최근에는 [[공기]]기믹으로 가고 있다.
  * [wiki:"클라라(배우)" 클라라] - 16회 아이비편의 게스트로 나와서 색기를 제대로 보여주고, 반응이 뜨거웠다. 그 이후 20회 김완선 편부터 크루합류 결정. 시즌4의 색기담당을 맡을 것으로 보임.
  * [[유희열]]  - 27회부터 WU를 단독 앵커로서 진행한다.
  * 정상훈 - 크레딧에는 뜨지 않지만 29회 snl서열 논쟁때도 있었던것을 보면 엄연한 고정크루.
  * 박보미 - 마찬가지로 크레딧에는 뜨지않지만 고정크루 역할중. 개구쟁이 스덕후의 스머팬티가 이사람이다.
  * 류혜린 - 33회부터 출연, 김슬기의 빈 자리를 채운다고 한다.
  * 정재훈 - 34회에서 새로 합류한 크루.[* [[강철중]]에서 출연했던 바로 그 사람. "아저씨, 요즘 애들은 한성질 하거든요!" ]
  * [[허지웅]] - 35, 36화 매의 눈에서 게스트로 출연하더니 시즌 종료를 2회 남겨두고 고정으로 굳어졌다.

 * 도중 하차한 크루
   * 진원 - 기존에 박상우와 [[고경표]]가 맡던 기믹을 거의 그대로 이어받았다.  [[글로벌 텔레토비]] 시핑 역에서 찰진 왕서방 대사를 선보였다. ~~라이라이, 쩌이쩌이, 니취팔로마~~ 3주 휴방기간에 하차하였다. 18회가 마지막방송. 개인사정과 스케줄 조정으로 하차한걸로 추측.
  * [[박은지]] - 시즌3 10회 호스트. 시즌4의 [[색기담당]][* 이전까지 김슬기가 조금씩 맡았던 섹드립 분량은 안영미 쪽으로 몰아주고, 시즌 3에서 오초희가 맡은 '''몸으로 섹시 어필''' 하는 기믹을 이어받았다. 이엉돈 PD에서 처녀귀신을 맡은 것이 대표적.]이었으나, 4회을 마지막으로 고정 프로그램 다수 출연 및 진행으로 인한 스케줄 조율 문제가 불가피하여 결국 SNL 코리아를 하차하였다.[* 박은지 SNL 하차 뉴스기사 http://media.daum.net/entertain/enews/view?newsid=20130401120908442 ]
  * 이병진 - 크루로서 배역이 적었고 분량도 거의 없다시피했다. 후에 인터뷰한 것으로는 SNL에서 바라는 옷이 있는데 자기는 그 옷에 맞지 않아서 하차했다라고 밝혀서 이병진의 성향과 SNL의 성향이 안 맞았던 게 원인이었던것 같다.
  * [[최일구]] - 8회부터 WU 앵커로 진행하다 23회에서 하차. CJ 이직 후 첫 출연이다. 
  * [[김슬기#s-1|김슬기]] - 자타공인 SNL의 마스코트 ~~새 대통령 취임의 최대 수혜자 1~~였으나 24화에서 하차.

=== 시즌5 ===

 * 기존 크루
  * [[신동엽]]
  * [[정성호#s-1|정성호]]
  * [[김민교]]
  * [[유세윤]]
  * [[안영미]]
  * [[박재범]]
  * 정상훈
  * [[서유리]]
  * [[권혁수#s-2|권혁수]]
 * 시즌 5 합류 크루
  * [[나르샤(브라운 아이드 걸스)|나르샤]]
  * [[유세윤]]
  * 김두영 - ~~위키 항목에 나오는 영화감독 말고~~ 1981년생 MBC 출신 개그맨. 
  * [김태희/동명이인#s-5|김태희] - ~~우리가 잘 아는 배우 말고~~ 1983년생 탤런트
  * 한재석 - ~~1990년대 초반에 활약한 미남 배우 말고~~ 1991년생(...) 연기자
  * [이세영#s-2|이세영] - ~~아역출신 배우 말고,~~ MBN에서 데뷔하고 코미디빅리그에서 출연했던 개그우먼 ~~어째 소개가 다들...~~
  * [강유미#s-1|강유미] - SNL코리아의 예능 작가로 데뷔했다가 16회에 정식 크루가 되었다.[http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=018&aid=0003032501 #]
  * --[유병재#s-1|유병재]-- - '극한직업'스케치와 일부 스케치에서 가끔씩 등장하지만, 크루가 아닌 SNL코리아의 작가들중 한명이다
 * 고정 게스트
  * [[홍진호]]
  * 황복순 = 다수 영화에서 단역으로 출연하고,MNET 페이크다큐 UV신드롬 코디네이터 역할 한 할머니.
 * 도중 하차한 크루
  * [[서은광]]
  * [[유희열]]
  * 정명옥 - 9월달 출산을 앞두고 야외촬영이 힘들어져 제작진과 상의끝에 2014년 6월 14일 11회 방송을 끝으로 하차했다. 후임으로는 위에 써 놓은 개그우먼 이세영. 캐릭터나 포지션은 거의 똑같다.

=== 시즌6 ===
[[김민교]], [[서유리]], [[김태희/동명이인#s-5|김태희]]가 하차하고 정명옥이 복귀한다.
시즌3 때와 비등하게 여성크루들이 많아졌다. 

 * 기존 크루
  * [[신동엽]]
  * [[유세윤]]
  * [[정성호]]
  * 정명옥[* 시즌 중 정이랑으로 개명.]
  * [[안영미]]
  * [[박재범]]
  * [[나르샤(브라운 아이드 걸스)|나르샤]]
  * 정상훈
  * [[권혁수#s-2|권혁수]]
  * 김두영
  * 한재석
  * [[강유미]]
  * [[이세영#s-2|이세영]] 
 * 합류한 크루
   * 고원희
   * 정연주
   * [[김준현]]
   * [[리아#s-1.3|리아]]
== 특별 게스트 ==
=== 시즌1 ===
 * [심은경(배우)|심은경] (1, 3회) - 1회에서는 단 둘 뿐인 김주혁의 팬클럽 인원으로, 3회에서는 [[장학퀴즈]]를 패러디한 퀴즈쇼 출연자로 등장한 [wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅] [[G.DRAGON]]의 극성 사생팬으로 나온다. 여담으로 SNL 시즌3 종료까지 유이한 미성년자 출연자. --물론 시즌1이 15금이라는 게 함정--
 * 방대한 (3회) - 영화 '[[방가방가]]'에서 [[김인권]]과 같이 출연한 인연으로 등장. 김인권이 [[송골매]]의 '모두다 사랑하리'를 --립싱크로-- 부를 때 무대 뒤에서 크루와 게스트 등과 함께 같이 노래불렀다.
 * 곽승준 (8회) - 정치인으로 現 대통령직속 미래기획위원장. [[고려대]] [[교수]] 출신으로 정부에서도 "쿨 보수"를 자임할 만큼 청와대에서 젊은 각료(만 51세) 중 하나로, '''장진에게 장단을 맞춰주는 실력이 장난이 아니었다!''' --당신의 목숨은 몇 개인 겁니까?-- "결과적으로 대기업은 조금 커진 것 같고 서민들은 조금 힘들어진 것 같다"라고 말하는데 "[[그분]]도 같은 생각을 하실까요?"라고 받자 "누구요? 마눌님? [[안철수]]님?" 하며 [[말돌리기]] 스킬이 장난이 아니다. --차마 대통령이라고 말하지 마!-- [http://www.youtube.com/watch?v=T4CdH0VxOHc #] 대통령의 반응도 의외로 좋았다고 한다! [http://news.sportsseoul.com/read/entertain/1028205.htm #] --그러나 [[가카]]는 결국 출연은 하지 못했다. [[tvN]] [[CJ그룹]] 회장님과 친하시다면서요?--

=== 시즌2 ===
 * 김동욱 (2회) - 지난 시즌 5회 호스트. 2회 호스트였던 [[조여정]]과 같이 [후궁: 제왕의 첩]이라는 영화를 찍었다.
 * [[정준]] (3회) - '[wiki:"김정은" 김정은의] [wiki:"김정은의 초콜릿" 초콜릿]'에서 쇼 시작 전 방청석에서 이상훈, 강성진과 함께 인공기를 --응?-- 흔드는 관객으로 나온다. --김정은의 초콜릿을 왜 저렇게 링크걸었는지 알겠지?!--
 * [[임하룡]] (4회) - 호스트가 아니라 게스트로 출연. 이유는 4회가 크루들이 중심이 되어 끌어가는 크루쇼로 진행되었기 때문에.
 * [[김부선]] (4회) - '쨕'에서는 간통을, '우리 사랑해도 될까요'에서는 대마초 흡연을 간접적으로 표현, 과거 본인의 흑역사까지 패러디하며 열연했다.
 * [[이순재]] (4회) - 정성호가 패러디하는 보험광고에서 출연. 한 부분에서는 정성호와 같이 나와서 그에게 '''"목소리가 왜 그 따위야?"'''라는 대사를 한다.
 * 이재오 (4회) - [[국회의원]]으로 [[새누리당]] 소속. 참고로 이재오가 등장한 다음 정성호가 [[나는 하수다]]에서 선보인 '''박근혜 역할로 등장했다'''.
 * [[홍석천]] (5회) - 그답게 각종 매드립(...)을 펼쳤다. 특히 5회 첫번째 스케치인 골프 아카데미는 [wiki:"꼭 해라 두 번 해라" 꼭 보자 두 번 보자].
 * [[세라(나인뮤지스)]] (5회) - '쨕'에서 여자 2호(꽃뱀)로 출연
 * [[이상민]] (6회) - '도전! 골든벨' 출연. [[엠넷]] '음악의 신'에서의 LSM 엔터테인먼트 설정을 그대로 가져왔다.
 * [[wiki:"김민수#s-4"김민수]] (6회) - 개그맨. 2011년부터 [[코미디빅리그]]에 개파르타라는 팀으로 출연 [[양현석]] 성대모사로 인기를 끌고 있다. '도전! 골든벨'에 양현석 짝퉁(…)으로 출연하여 계속 'ㅅ'을 'ㅈ'으로 발음하여 [[발성]]을 발ㅈ…, [[사위]]를 [[wiki:"자위행위"ㅈ]]… [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 * [[민효린]] (6회) - 패러디 예고편 '타이타닉 2' 박진영 상대역. 6회 호스트였던 박진영과 같이 영화 [[5백만불의 사나이]]에 출연했다.
 * [[신은경]] (6회) - '우리 재혼했어요' 코너에서 박진영 상대역.
 * [[효린]] (7회) -'[[SES]] 2기 오디션'에 출연. 압권은 바다의 '''이마 까'''
 * 정세균 (7회) - [[민주통합당]] 상임고문. SNL 현장 박근혜 캠프에서 출연. 본 위키에서도 나왔던 [세균] 드립이 백미였다.
 * ~~정동영 - [[민주통합당]] 상임고문.~~ 8회에 출연 예정으로 알려졌으나 결국 출연하지 못함.

=== 시즌3 ===
 * [[김보성]] (1회) - [wiki:"세스코" 퉤스코] 광고 출연
 * 정운택 (1회) - 빽에서 조명 스탭으로 출연
 * [[19곰 테드]]의 테드 (정확히는 [[인형탈]]을 쓴 [이상훈(성우)|이상훈]. 2회, 3회) - 2회에서는 신동엽 의사 외에 병원 직원들이 달려들어 환자의 거시기를 만져(...) 낚시질하는 '제3병원' 스케치[* tvN의 드라마 [[제 3병원]]에서 제목을 따 왔다.] 중간에 등장했다. 재밌는 건, 같은 날 방송된 본가 SNL 에피(우리한테는 [[강남스타일]] 스케치에서 [[싸이]]의 깜짝 등장으로 유명하다)에서, [[19곰 테드]]를 제작한 [[세스 맥팔레인]]이 호스트를 맡았다는 거다. 이 날은 본가 SNL의 2012년 시즌이 시작한 날이었다.
 3회에서는 '''유오성의 [[wiki:"멘붕스쿨" 갸루샹]]급의 [[갸루 패션]]'''을 다룬 [[화성인X파일]]스러운 스케치 때 '''막판에 등장해서 유오성과 친구들(?)을 박살'''낸다.
 * [[안영미]] (3회, 10회) - 3회에서는 오프닝에서 객석 관객으로 출연. 10회에서는 호스트 박은지와 함께 날씨 예보를 하며 노출 배틀(…)을 벌였다.
 * [[강유미#s-1|강유미]] (3회) - 오프닝에서 객석 관객으로 출연
 * [[윤상]] (5회) - 19금 노래 순위 프로그램 스케치의 MC로 출현. 1위 곡에서 자신이 직접 이불 속으로 들어가는(!) 기행을 선보였다.
 * [[권오중]] (5회) - '쨕' 메디컬 특집에 조울증 환자로 출연하여 [[이현우]]의 [wiki:"발기" 무언가를 작동하게 만들었다].(...) '''--그리고 둘은 쨕이 되었다--'''
 * [[동호]] (6회) - [김정난]이 사생팬이다. ~~무서운 아줌마~~ 참고로 [[심은경(배우)|심은경]]과 함께 시즌3 종료까지 유이한 미성년자 출연자인데 --시즌3은 19금이다.--
 * [[유병재#s-1|유병재]] (7회, 9회, 크리스마스 특집) - 엠넷 <[[유세윤]]의 아트비디오>에 출연했던 가수 겸 방송작가. 7회에서는 '매우 극한직업'에서 손담비 매니저로, 9회에서는 '손석히의 시선분산'의 길거리 시민으로, 16회 성탄특집 'VJ특공팀'에서는 레스토랑 웨이터로 출연.
 * [[김완선]] (7회) - [[손담비]]와 머리채 잡고 싸우는 부분이 압권
 * [[오렌지 캬라멜]] (7회) - 19금 폰팅 서비스 패러디 스케치에서 세 종류의 대화 상대로 나왔다. --[wiki:"레이나(애프터 스쿨)" 귀여운 타입], [wiki:"나나(애프터 스쿨)"키가 큰 타입], [wiki:"리지(애프터 스쿨)" 사투리 심한 타입]이 있다 카더라.-- 
 * [[신영일]] (9회) - [[진중권 vs 간결 토론]]을 패러디한 스케치에서 상대 패널(아무래도 듣보잡 드립의 주인공인 모씨의 패러디로 추측)역으로 등장. 진중'''건'''(으로 분장한 김원해)의 [[듣보잡]] 드립, 전현무, 김성주 >> 신영일 드립에 멘붕하면서 끌려나간다. 끌려나가면서 하는 대사가 압권. ~~야 전현무 걘 나한테 안된다니깐!~~
 * [[낸시랭]] (10회, 크리스마스 특집) - 10회에서 [[서유리]]와 박상우가 함께한 [wiki:"봄날은 간다" 봄날은 갔다] 다음 장면에 등장하여 19금 신음 모음 테이프 판매원으로 나온다. 이후 크리스마스 특집 뮤직비디오에서 서유리가 그 컨셉을 또 써먹었다.
 * [[강예빈]] (11회) - 'Korea's next [[국민여동생]]'[* [[아이유]]트위터 사태를 패러디한 꼭지. 대놓고 '어리고 순수한 소녀'의 '''환상에 집착하는''' 나이든 남자들을 맹공격했다. '''전국 삼촌연합'''의 사무실은 각종 만화책이나 피규어, 포스터 등으로 치장된 [[오덕]] [[아지트]]고, 마지막에 진정한 국민여동생을 찾았다면서 [[wiki:"김연아" 더블악셀에 능통하고]] [[wiki:"손연재" 리듬체조도 뛰어나며]] 심지어 [[wiki:"로리" 가슴은 A컵]]이라며 환장들을 한다.] 참가자로 나왔다. 청순가련한 척 하다가 연관검색어로 '강예빈 83년생', '강예빈 유상무 열애설'등으로 맹폭당한다. 중간중간 깨알같은 [[옥타곤걸]]과 [[막돼먹은 영애씨]]홍보는 덤. 그리고 같은 회 러브옥타곤 스케치에서 진짜 옥타곤걸 역할로 나왔다.
 * [[김동현]] (11회) - 이종격투기 선수. [[UFC]]를 패러디한 스케치에 [[데우스 엑스 마키나]]로 등장.
 * Smash (11회) - 토니안이 사장이 되어 만든 아이돌 그룹. 과거 [[H.O.T.]]가 전성기였을 시절 팬들에 의해 만들어진 [[BL]]물을 패러디한 스케치에 전학생으로 온 토니안을 강탈(...)하러 오는 악당들로 등장.
 * [[NS윤지]] (13회) - [wiki:"애플(기업)" 사과]사에서 만든 휴대용 모텔 광고모델로 등장. 박재범과 거사를 치뤘다(!). 박재범이 NS윤지 신곡에 피쳐링해준 인연으로 출연한 듯.
 * [[신소율]] (13회) - 동 시즌 2회 [[응답하라 1997]] 팀으로 출연. WARF 인증 광고에서 김민교와 PS(?)를 벌인다.
 * [[원미연]] (13회) - 박재범이 피처링을 빙자한 훼방을 놔서 노래(이별여행)를 망쳤다.
 * [[딕펑스]] (13회) - 베이비시터 오디션에 등장. '우리 애가 2등밖에 못할거 같은데' 돌직구를 맞으며 여기에서도 준우승으로서 안습함을 면치 못했다(...)   * 2eyes - 19회부터 합류. 2013년 데뷔한 신인가수.싸이더스HQ소속. 5인조 여성그룹. 시즌3 여성크루, 오초희 손보민 한서진 장윤서 가 했었던 배역을 맡을듯 보인다. 
 * [[곽현화]] (14회) - 연예대상을 패러디한 스케치에 등장. 관심을 갖기 위해(그 스케치에서 연예인과 관련된 검색어를 보여주었다.) 온갖 기행을 다 하다가 '''아이를 출산(!)'''한 김현숙의 행패에 버로우. ~~자학개그?~~
 * [[브라우니(개그 콘서트)]] (9회, 10회, 13회, 14회) - 특별 스케치와 뮤직비디오에 주로 등장. 10회에서는 [[여의도 텔레토비]]에 또와 함께 등장했으며, 14회에서는 김현숙이 벗은 옷을 뒤집어쓰는 굴욕을 맛봤다.
 * [[최원준]] (14회) - 뮤직비디오와 막돼먹은 영애씨 시즌 [wiki:"육구" 69]에 등장.
 * [[강남미인]] (15회) - [[마인드