[[목차]]

[[include(틀:성적요소)]]
== 설명 ==
色氣擔當
출연진 중 '''[[색#s-2|색(色)]]'''을 책임진다! ~~[[뿌뿌뽕]]!~~

주된 내용이 성인향이 아닌 작품에서 부족한 에로분을 보완해 주는 존재. 신체미를 강조한 디자인, 잦은 노출신, 적어도 조연급 이상 고정출연 등의 조건을 갖춘 야한 캐릭터를 말한다. 너도나도 벗어 대는 작품에서는 담당이고 뭐고 있을 필요도 없고, 개념 자체가 성립하지 않는다. 보통 제작진이 노리고 한둘씩 심어 놓는 경우가 대부분. 본래 여성 캐릭터에 한정되는 속성이었으나 [[여성향]] 작품에서는 남성 색기담당 캐릭터도 등장하고 있다.

[[일반인]]들은 이런 캐릭터들이 등장하는 작품이나 관련 [[굿즈]] 등을 보면 "어휴 [[씹덕]]변태냄새" 라며 반감을 표하는 경우가 많으므로 주의할 것. 오덕계에서도 '에로해서 최고' 라는 반응과 '너무 노린 것 같아서 싫다'는 반응으로 나뉜다. 이 때문에 보통 색기담당은 여자든 남자든 간에 인기가 '''미묘'''하며, 주인공과 마지막까지 함께 하는 연인이 될 확률도 낮다. 어쨌든 이 때문에 색기담당이 아예 안 나오는 작품도 있다.

초창기에는 판에 박은 듯한 섹시누님악당 컨셉의 색기담당이 대부분을 이루었던 때도 있지만, 점점 서브컬쳐의 ~~[신사|신사도]~~성적 농도가 짙어짐에 따라 요즘은 청순하고 귀여운 히로인도 시도 때도 없이 [[서비스신]]을 남발함으로써 사실상 색기담당의 구분이 없어지기도 하고, 아예 대놓고 색기담당인 사람이 메인 히로인이나 진히로인인 경우도 많아지고 있다. <[[카노콘]]>이라든지.

== 성별별 유형 ==
=== 여성 캐릭터 ===
대체로 [[몸매]] 좋은 캐릭터가 맡는다. 그렇게 몸매가 좋지 않아도 작중 기준으로 평균 이상급이기 때문에, 이 속성에 속하는 캐릭터들은 다른 캐릭터에 비해 유달리 [[샤워신]], [[판치라]]신, [[바스트 모핑]]신, 그 외 각종 노출 등 색기를 강조하는 장면이 많은 편. 다만 이런 몸매 강조 없이 목소리나 행동, 분위기만으로 색기담당 자리에 오르는 경우도 간혹 있다. 

대체로 남성 대상 작품에는 적어도 색기담당이 한 명 정도는 있어야 장사가 된다고 한다. ~~이 자식들!~~

==== 특징 ====
이하 특징은 과거 전대물이나 소년만화 등지에서 나타났던 특색이다. 요즘은 이런 거 없이 여캐(특히 홍일점)면 색기담당을 맡는다. 간혹 로리한 캐릭터가 이 포지션인 경우도 있다!

 * [[페로몬]] 풀풀 풍기는 연상의 여인.
  * 유혹할 의도는 없지만 타고난 매력으로 무의식 중에 남자들을 홀리는 경우도 있다.
  * 실은 히로인의 어머니로, 주인공과 플래그가 서기도. (영화 [[졸업]])
   * 과부이거나, 남편이 단신부임했거나.
  * 학원물이면 [[양호교사]].
   * 학생의 경우 대체로 상급생. 동급생인 경우라도 [[노안|실제 나이보다 더 나이들어 보인다]].
    * 동급생에게까지 '○○ 언니(누나)'라 불린다.
    * '''삭았다'''는 말은 [[금지어]].
  * [[화장]]에 힘이 들어갔다.
 * 몸매는 여느 모델 뺨친다.
  * 현실적으로 없을 것 같은 체형(예 : '''[[F]]컵''', 혹은 그 이상 수준의 [[폭유]]). ~~실제로 저런 체형이면 당장 수술해야 하지만 생각하면 지는... 거다?~~
   * 좀 더 과장이 들어가면, '''머리보다 큰 가슴, 허벅지보다 가는 허리''' 등이 나오기도. ~~으악!~~ --이건 색기가 아닌 거 같은데--
 * [[전담 성우/속성|주로 연기하는]] [[성우]]
  * 한국 : [[강희선]], [[소연(성우)|소연]], [[양정화(성우)|양정화]], [[윤미나]], [[이선]],[[김선혜]], [[정미숙]], [[이용신]], [[정소영]] 등
  * 일본 : [[타카다 유미]], [[이가라시 레이]], [[이토 시즈카]], [[오오하라 사야카]], [[카츠키 마사코]], [[유카나]], [[코시미즈 아미]] 등
 * 미성년 캐릭터에 대한 애칭은 주로 "꼬마야" 혹은 "아가야"
 * 머리 모양은 웨이브진 [[장발|롱헤어]], 혹은 [[스트레이트 헤어]], 쪽진머리(속어로 똥꼬머리)가 많다.
 * 기가 세다.
  * 처음에는 나긋나긋한 목소리로 상대를 유혹하지만 거절당하면 본성을 드러낸다.
 * 작품 속에 최소 1명씩은 꼭 등장한다.
 * 회상신 등에서 어릴 때 모습이 나오기도 한다. 역시 그 때는 귀여운 소녀.
 * 주로 배틀물에서 [[히로인]]에 청순한 유형의 [[싸우는 미소녀|미소녀]]가 있다면 악당 측에 등장. 대개 히로인과는 반대로 [[노출증|노출도 있는 의상]]을 입고 [[다이너마이트 보디|육감적인 몸]]을 과시하는 성적 매력 캐릭터. 주인공측 남성을 유혹하려 들거나 해서 히로인과 긴장 관계에 놓인다. 그 많은 인물 속에서도 청순 미소녀와 색기 넘치는 여성이 대립하는 것은 일종의 [[클리셰]]. 대개 여주인공이 제일 예쁜 얼굴을 지니고 있기 때문에 그보다 조금 떨어지는 페이스다. ~~대신 몸매로 때우지.~~ ~~?!!~~
 * 배틀물에서도 하이힐을 신고 다리나 복부 등 맨살을 드러내는 등 노출도가 높거나 [[페티쉬]]를 자극하는 의상으로 육감적인 몸을 강조하는 경우가 많은데, 다소 천박한 이미지가 있어 거부감이 든다는 경우도 있다. 대개의 여성들은 반감을 표시하는 캐릭터. 특히 이 분야의 캐릭터들이 설정은 강한데 대부분 그냥 '''깨지고 마는''' 역할이라 더욱 반감이 크다. ~~청순하고 귀여운 선역이 인기.~~ 거기다 주인공은 ~~고자라서~~ 눈길도 안 준다. 그럼에도 능력도 엄청 좋은 [[먼치킨]]이거나, 현실적으로 능력치가 외모에 ~~몰빵~~ 편중되어 실력은 별 볼일 없는 경우가 많다. 히로인과의 대결에서는 긴 리치 등으로 초반에 잠깐 우위에 서는 듯하지만, 곧 방심하며 빈틈을 노출하다 상대의 반격 개시되면 차례로 소개되는(…) 기술에 이리저리 몸매 자랑하며 뒹굴다 신음만 흘리고 경험치가 되어 지고 만다. 이러한 경우 캐릭터 자체가 그저 눈요깃거리인지라 어린아이 상대로도 ~~어른의 싸움을 보여 준다는 등 꼭 상대를 얕보고 방심하다 오히려 굴욕적으로~~ 패배하는 피라미 악역으로 [[자버]]걸 속성이 해당한다 하겠다.
 * 화려한 외모로 등장할 때에는 사람들에게 기대를 받지만, 약하고 성적 매력만 실컷 보여 주다 퇴장하므로 외양이 취향인 사람에게는 아쉬울 지도……. 기껏 다시 나와 봤자 신캐릭터의 [[전투력 측정기]]로서 ~~눈요기 거리만 되다~~ [[리타이어]] 수순. ~~오히려 이런 캐릭터에 [마조히스트|매력]을 느끼는 [사디스트|사람]도 있다.~~
 * 반대로 전자일 때에는 꽤 오래 얼굴을 비추다 주인공에게 패해서 [[리타이어]]하거나, 주인공 측으로로 [올리아나 톰슨|선회]하기도 한다. ~~결국에는 리타이어하거나 [[하렘]]의 일원으로.~~

=== 해당 캐릭터들 (여성) ===
원작의 미디어 형태에 따라 분류한다.

==== [[만화]], [[라이트 노벨]], [[애니메이션]] ====
 * [[강철의 연금술사]] - [[러스트(강철의 연금술사)|러스트]]: 이름부터가 '''색욕'''.
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[히나타 나츠미]], [[히나타 아키]]
 * [[건담 시리즈]]
  * [[기동전사 건담]] - [[세이라 마스]] : 수영복 장면도 있고, 결정적으로 그녀의 목욕씬에서부터 야애니 [[크림레몬]]이 시작되었다.
  * [[기동무투전 G건담]] - [[레인 미카무라]] : 항목에도 링크되어 있는, 신음소리로 가득 찬 파이팅슈츠 장착신에 바디슈츠로 이루어진 전투복, 막판에 나체씬 등 전형적인 색기담당으로, 건담 시리즈 통틀어 이렇게 성적으로 어필하는 캐릭터가 드물 정도.[* G건담이 초기에 엄청나게 비난받다가 나중에 재평가를 받게 된 것과 캐릭터의 인기 자체가 떨어지는 부분 때문에 그런 쪽 인상을 주는 데 실패했을 뿐.]
  * [[기동신세기 건담 X]] - [[에닐 엘]] : 노출도 높은 복장에 성적 매력을 어필하는 부분도 많고, 특히 가슴골에 섬광탄을 끼워 놓는 등 서비스도 충실하다.[* 건담X 자체가 흥행에 실패하면서 캐릭터 자체도 묻혀 있다가 슈로대 알파외전의 바스트 모핑을 통해 재발견된 경우라 슈로대 한정 색기담당이라 생각하게 되는 경우가 있는데, 본편에서도 색기담당이었다.]
  * [[기동전사 건담 SEED]]
   * [[마류 라미아스]]: 그녀 하면 대부분의 팬들이 바스트 모핑부터 생각한다.괜히 魔乳라고 불리는 게 아니다.
   * [[프레이 알스터]]: 스페셜 에디션(특별판)부터 리마스터까지 헐벗은 작화가 많아졌다.
  * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[미아 캠벨]], [[루나마리아 호크]](?)
  * [[기동전사 건담 00]]
   * [[스메라기 리 노리에가]] : 더블오 여성 캐릭터 중 가장 색기담당으로 인기가 많은 캐릭터이자 동인지에서 굴리는 1순위 캐릭터이기도 하다. 주로 1기 버전 인기가 많은 듯.
   * [[왕류밍]] : S라인 몸매와 [[치파오]]가 특징.
   * [[네나 트리니티]] : 몸매가 그대로 드러나는 파일럿 수트가 매력포인트.
  * [[기동전사 건담 00 A wakening of the Trailblazer]] - [[미나 카마인]]
  * [[건담 빌드 파이터즈]] - [[이오리 린코]](?), [[wiki:"키라라(건담 빌드 파이터즈)" 키라라]]
 * [[검용전설 야이바]] - [[카구야 공주(YAIBA)|카구야 공주]]
 * [[격투기특성화사립고교극지고]] - 이윤선
 * [[고에몽 시리즈]]- 야에, 유이[* 둘 중 야에는 평상복으로 보면 색기담당 같지 않지만, 힘내라 고에몽에서 코스튬이 묘하게 야에의 몸매를 강조한다든가, 수그리면 [판모로|속옷이 보인다든가], [[인어]]로 변신할 수 있는 인물도 야에밖에 없다. 유이는 복장이나 변신 자체가 빼도박도 못하는 색기담당 확정이다.]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기]] - [[카와무라 아미]][* [코믹스판] 한정. ["골판지 전기 W" 1년 후]에는 애니판에서도 색기담당 자리를 꿰찰 정도로 몸매가 좋아진다.]
  * [[골판지 전기 W]] - [[제시카 카이오스]][* 스토리가 스토리인지라 부각되지는 않지만, 기본 복장이나 파티 의상 등으로 확인사살.]
 * [[공각기동대]] - [[쿠사나기 모토코]]
 * [[공룡킹 어드벤처]] - [[타츠노 마루무]]
 * [[광란가족일기]] - [[미다레자키 치카]]
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[안죠 나루코]]([[아나루]]) : 별명부터가 상당히 위험하다(…)
 * [[그리자이아의 과실]] - [[스오우 아마네]], [[하루데라 유리아]](JB)
 * [[꽃이 피는 첫걸음]] - [[오시미즈 나코]]
 * [[꾸러기 수비대]] - [새초미|새초미(크림)], 마녀 해라(쿠키)
 * [[나는 친구가 적다]] - [[카시와자키 세나]], [[타카야마 케이트]]
 * [[나와 호랑이님]] - [[강세희]][* 만화책판 한정. 대놓고 색기담당으로 나가고 있다.]
 * [[나루토]] - [[야마나카 이노]], [[파쿠라]]
 * [[나이트런]] - [[레니(나이트런)|레니]]
 * [[낙원추방]] - 안젤라 발자크
 * [[날아라 슈퍼보드]] - [[게임의 여왕]]
 * [[노 게임 노 라이프]] - [[지브릴(노 게임 노 라이프)]], [[스테파니 도라]]
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] - [마리(노블레스)|마리], [[세이라 J 로이아드]]
 * [[누가 로저 래빗을 모함했나]] - [[제시카 래빗]]
 * [[누라리횬의 손자]] - [[하고로모기츠네]](현대판), [[케조로]]
 * [[늑대와 향신료]] - [호로(늑대와 향신료)|호로]
 * [[니세코이]] - [[츠구미 세이시로]]
 * [[다카포3]] 애니메이션 - [[요시노 샤를]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[wiki:"요시노(데이트 어 라이브)" 요시노)]] [* [[나츠미(데이트 어 라이브)|나츠미]]에 의해 성장한 모습일때 한정.] [[토키사키 쿠루미]], [[이자요이 미쿠]]
 * ~~[[도라에몽]] - [[신이슬]]~~
 * [[드래곤볼]] - [[wiki:"부르마(드래곤볼)" 부르마]]
 * [[드래곤 퀘스트]] [[타이의 대모험]] - [[마암]], [[wiki:"레오나(타이의 대모험)" 레오나]]
 * [[드루아가의 탑 The Animation]] - [[파티나]]
 * [[디그레이맨]] - [[로드 카멜롯]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * '''[[7대 마왕]]'''의 멤버 '''[[리리스몬]]''' [* 7대 죄악 중에서 , '''[[색욕]]'''이기 때문.]
  * [[디지몬 어드벤처]] & [[파워 디지몬]] - [[엔젤우몬]], [[레이디데블몬]], [[한소라]], [[신나리]]
  * [[디지몬 프론티어]] - [[페어리몬]], [[슈츠몬]]
  * [[디지몬 세이버즈]] - [[로제몬]]
  * [[디지몬 크로스워즈]] - [[아마노 네네]][* 코믹스에서는 이걸 극대화시켜 의상 위험도가 올라갔다.], [[스자키 아이루]][* 로리한데도 불구하고 발육이 굉장해 볼륨감이 아마노 네네와 쌍벽을 이룬다.], [[멜바몬]][* 역대 여성 디지몬 중에서는 최고로 [[거유]]인 데다 [[꿀벅지]] 속성까지 보유해 최강 아이돌 스타다. 한술 더 떠 디지몬계의 [[Bad Ass]]인 [[베르제브몬]]과 썸을 타 공식커플이 됐다!], [[리리스몬]][* [[색욕]]을 담당해 디지몬 [[7대 마왕]]의 홍일점이라는 타이틀도 얻었고 이에 걸맞게 색기도 넘치지만, 작화와 대우가 매우 좋지 않아 현실은 '''[[개그 캐릭터]]'''. 게다가 화장은 '''크리티컬 떡칠 [[아줌마 화장]]'''이라 [[충공깽]]을 가져다 줬다. 하지만 코믹스에선 최대 수혜자라 작화와 모에도가 많이 상향됐다!]
 * [[디프래그!]] - [[타카오 부장]]
 * [[따끈따끈 베이커리]] - [[아즈사가와 츠키노]]
 * [[딸기 100%]] - [[기타오오지 사츠키]]
 * [[란마 1/2]] - [[여자 란마]], [[샴푸(란마 1/2)|샴푸]], [니노미야 히나코] 어덜트 모드
 * [[러브히나]] - [[콘노 미츠네]] 
 * [[레이브]] - [[줄리아]]
 * [[로도스섬 전기]] - [[필로테스]] 
 * [[로젠 메이든]] - [[키라키쇼]]
 * [[로큐브]] - [[오기야마 아오이]]
 * [[루팡 3세]] - [[미네 후지코]]
 * [[리틀 버스터즈!]] - [[쿠루가야 유이코]]
 * [wiki:"마기(만화)" 마기] - [[야무라이하]]
 * [[마 시리즈]] - [[폰 슈피츠베그 경 체칠리에]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]
  * [[마법소녀 리리컬 나노하]] - [[페이트 테스타로사]]
  * [[마법전기 리리컬 나노하 Force]] - [[릴리 슈트로젝]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[토모에 마미]]
 * [[마오유우 마왕용사]] - [[마왕(마오유우 마왕 용사)|마왕]]
 * [[마호로매틱]] - [[시키죠우 사오리]]
 * [[매리지 로얄]] - [[히다카 야쿠모]]
 설정상 주변에 무관심하기 때문에 벗어도 아무렇지도 않다고 한다(…). 코믹스판 한정이므로 여기에 기재.
 * [[명탐정 코난]] - [[베르무트(명탐정 코난)|베르무트]]
 * [[모험왕 비트]] - [[포아라]], [[미르파]]
 * [[미나미가]] - [[미나미 하루카]], --[[wiki:"마코토"마코쨩]]--
 * [[미소녀 전사 세일러 문]] - [[텐오 하루카]]/[[세일러 우라누스]], [[카이오 미치루]]/[[세일러 넵튠]]
 * [[미선 임파서블]] - 임미선
 * [[미얄의 정장]] - [wiki:"랑다(미얄의 정장)" 랑다]
 * [[미얄의 추천]] - [[초록]]
 * [[바람이 머무는 난]] - [[카린(바람이 머무는 난)|카린]], 무늬
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[히메지 미즈키]], [[요시이 아키라]], ~~[[키노시타 히데요시]]~~ 
 * [[배트맨 시리즈]] - [[포이즌 아이비]]
 * [[붉은 실]] - 하유란
 * [[블리치(만화)|블리치]]
  * [[이노우에 오리히메]]
  * [[시호인 요루이치]]: 강렬한 변신 후 반전과 탈의 씬의 임팩트 덕에 동인지 폭발(…), 색기담당이 되었다.
  * [[마츠모토 란기쿠]]
 * [[비탄의 아리아]] - [[리코 미네 뤼팽 4세]]
 * [[블러드 래드]] - [[하이드라 벨]][* 코믹스 22화 ~ 24화 분량과 애니판 8화에서... 물론 하이드라 벨 본인은 절대 원하지 않은 상황이었지만.(…)] 
 * [[빵점동맹]] - [[백희지]]
 * [[사상최강의 제자 켄이치]] - [후린지 미우], [코사카 시구레], [바 렌카], [쿠시나다 미쿠모]
 * [[사키(만화)|사키]] - [[하라무라 노도카]]
 * [[삼국전투기]] - [[제갈량/기타 창작물|제갈량]]
 * [[샤먼킹]] - [[타오 쥰]], [[칸나 비스마르크]], ~~[[아사쿠라 하오]]~~
 * [[소울 이터(만화)|소울 이터]] - [[블레어]], [[나카츠카사 츠바키]], [[아라크네 고르곤]]
 * [[소년탐정 김전일]] - [[나나세 미유키]][* [[김전일]]이 치마를 들춰 [[판치라]]를 보인다거나 하는 추행을 저지른다(...). [[김전일]]과 [[나나세 미유키|미유키]]항목에 가 보면 알겠지만 '''이 정도는 약과'''다. 그리고 본인이 몸매도 상당히 좋은 [[거유]]이기도 하고.(D컵 90cm)]
 * [[슈팅 바쿠간]] - [[줄리 헤이워드]]
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - [[아사히나 미쿠루]], [[나가토 유키]][* [[소실 나가토]] 한정. 극장판 애니메이션 <[[스즈미야 하루히의 소실]]>에서 얼굴 붉히며 쇄골을 노출한 모습을 보고 [[부왘]]을 느낀 관람객이 상당히 많다.]
 * [[스피드왕 번개]] - [[하주빈]]
 * [[시공탐정 겐시군]] - [[TP레이디]]
 * [[시티헌터]] - [[노가미 사에코]]
 * [[신격의 바하무트 GENESIS]] - 아미라, 케르베로스
 * [[신만이 아는 세계]] - [[하쿠아 드 로트 헬미니움]]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[카츠라기 미사토]], [[소류 아스카 랑그레이]]
 * [[신의 인형]] - [[시바 히비노]]
 * [[신혼합체 고단나]] - [[아오이 안나]], [[후지무라 시즈루]], [[아오이 키리코]][* 대표적으로 이렇지만, 사실상 모든 여성 캐릭터들이 색기담당이다(...).]
 * [[아르슬란 전기]] - [[파랑기스]]([[아라카와 히로무]]가 그린 코믹스판에서만. 애니나 원작소설이나 옛 코믹스판과 달리 이 코믹스판에서 파랑기스 옷차림은 거의 비키니급 노출이 되어 있다.)
 * [[아마기 브릴리언트 파크]] - [[센토 이스즈]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[에스데스]]
 * [[안녕 절망선생]] - [[아라이 치에]], [[츠네츠키 마토이]], [[코모리 키리]], [[코부시 아비루]], [[키무라 카에레]]
 * [[알바 뛰는 마왕님]] - [[사사키 치호]]
 * [[암살교실]] - [[이리나 옐라비치]]
 * [[야마노스스메]] - 사이토 카에데
 * [[얏타맨]] - [[도론죠]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[올리아나 톰슨]], [[칸자키 카오리]], [[이츠와]], [[후키요세 세이리]], [[쿠모카와 마리아]] 등등의 [[누님]] or [[동급생]] 캐릭터들. ~~사실 작가가 [[로리|나이도 어린]] 여자애들이 [[하렘물 공식|탈의한 모습을 찾아가게 만드는 이능력(...)]]을 주인공에게 준 바람에 거의 모든 여캐가 [[서비스신]]을 담당한다~~ ~~[[미사카 미코토]]가 예외였으나...~~
   * [[어떤 과학의 초전자포]] - [[시라이 쿠로코]]~~색기담당이라기보다는 변태담당에 가깝지만~~, [[코노리 미이]],[* [[쿠로즈마 와타루]] 관련 이야기 한정] [[콘고 미츠코]], [[키야마 하루미]], [[쇼쿠호 미사키]]
 * [[언밸런스X2]] - [[나혜영]]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[핫토리 쥰코]], [[에토 후지코]]
 * [[언더프린]] - [[이클릿]][* 대부분의 남성 독자들이 이클릿 때문에 언더프린을 본다고 할 정도니…….]
 * [[여기는 잘나가는 파출소]] - [[아키모토 카트린느 레이코]]
 그런데 여성 캐릭터들이 기하급수적으로 늘어나서 별 의미가 없어졌다.
 * [[연염단풍]] - 나나사토 유이
 * [[오! 나의 여신님]] - [[울드]], [[페이오스]]
 * [[오버맨 킹게이너]] - [[아뎃트 키슬러]]
 * [[용의 아들 최창식]] - 블루 드래곤
 * [[용사가 되지 못한 나는 마지못해 취직을 결심했습니다]] - [[아이리 올티넷]][* [[바디슈트]] 복장 자체가 색이 좀 엄해서 그 자체로도 색기담당인데, 찢어지고 터지고 하는 일도 잦고 입은 채로 묘한 장면도 나와서 결과적으로 색기담당. 본인은 원치 않는 상황도 있긴 하지만...]
 * [[왁푸]] - [[에방젤린]]
 * [[신풍괴도 잔느]] - '''[[타락천사]] 핀 피쉬'''
 * [[마법기사 레이어스]] - '''노바'''
 * [[우주를 달리는 소녀]] - [[칸나기 이츠키]] 
 * [[원피스(만화)|원피스]] - '''[[나미(원피스)|나미]]''', '''[[니코 로빈]]''', '''[[보아 행콕]]''', [[칼리파(원피스)|칼리파]], '''[[시라호시]]''', [[레베카(원피스)|레베카]], '''[[바이올렛(원피스)|바이올렛]]''', [[모네(원피스)|모네]], [[마가렛(원피스)|마가렛]], [[페로나]], '''[[사디(원피스)|사디]]''', '''[[빅토리아 신드리]]''', '''[[도미노(원피스)|도미노]]'''등의 '''여성향을 풍기는 캐릭터'''들.
 * [[위벨 블라트]] - 아토, 엘사리아 
 * [유희왕] 시리즈
  * [유희왕 DM] - [쿠자크 마이]
  * [[유희왕 파이브디즈]] - [[이자요이 아키]]
 * [[은하기공대 마제스틱 프린스]] - 이리에 타마키
 * [[은하철도999]] - [[메텔]]
 * [[은혼]] - [[사루토비 아야메]], [[츠쿠요]][* 주인공인 [[긴토키]]와 은근히 플래그가 서있다], 성장한 [[카구라]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[힐러리 프레일]]
 * [[이누야샤]] - [[히구라시 카고메]], [[산고(이누야샤)|산고]], [[카구라(이누야샤)|카구라]], [[역발의 유라|유라]], 카구야
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [메두사(이영싫)|메두사]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[세실리아 올코트]], [[샤를로트 뒤누아]]
 * [[일곱 개의 대죄]] - [[엘리자베스 리오네스]]
 * [[입시명문 사립 정글고등학교]] - 마사이아
 * [[자이언트 로보 THE ANIMATION]] - [[긴레이]]
 * [[전희절창 심포기어]] - [[유키네 크리스]]
 * [[절대가련 칠드런]] - [[츠보미 후지코]], [[산노미야 시호]]
 * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] - [[웨다]]
 * [[정령사의 검무]] - [[피아나 레이 올데시아]]
 * [제로의 사역마] - [앙리에타 드 트리스테인], [시에스타(제로의 사역마)|시에스타], [티파니아 웨스트우드]
 * [[조이드 제네시스]] - [[코토나 엘레강스]], [페르미]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[리사리사]], [[머라이어]][* 본래 3부에서 매우 희귀한 여캐 ~~및 죠죠 3부의 [[카오게이]] 보유자[http://i.imgur.com/uvzyhGi.jpg #][http://tabris17l.tistory.com/12669 #]~~라는 아이덴티티만 있었는데, 애니화가 되면서 작화 버프를 받아 색기담당으로 등극했다. ~~그리고 악역이라 다음 화에 바로 짜부됐다.~~], [[루시 스틸]]
 * [[주문은 토끼입니까%3F|주문은 토끼입니까?]] - 우지마츠 치야, 테데자 리제
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]] - [[니부타니 신카]] 
 * [[지옥선생 누베]] - 호소카와 미키(細川美樹)
 만화 자체가 색기를 강조하다보니, 등장하는 여캐릭터 전원에게 색기신이 난무하지만 그 중에서도 대놓고 색기담당이라 할 수 있는 캐릭터. 초등학생임에도 가슴 사이즈가 1m에 가까우며, 중학생 시점에서는 1m 돌파. --이건 뭔가 문제가 있는 것 같아.-- 누베 동인지에서 자주 출연한다(…).
 * [[천공전사 젠키]] - 엔노 치아키(役小明)
 누베처럼 색기 장면이 많은 만화. 다만 그 중에서도 주인공이 여성이다 보니 판치라나 누드 및 가슴 노출 장면이 자주 나온다.
 * [[천년구미호]] - [[미향]]
 * [[천원돌파 그렌라간]] - [[요코 리트나]]
 * [[청의 엑소시스트]] - [[키리가쿠레 슈라]]
 * [[카우보이 비밥]] - [[페이 발렌타인]]
 * [[칸나기]] - [[참회쨩]]
 * [wiki:"캠퍼(라이트 노벨)" 캠퍼] - [[세노 나츠루]](여체화 한정), [[산고 시즈쿠]]
 * [[커피우유신화]] - [[M. 홀스타인]]
 * [[케이온!]] - [[아키야마 미오]]
 애니메이션 2기(케이온!!)에선 그런 경향이 좀 줄어든 듯 싶었지만 18화에서 로미오와 줄리엣 학원제 연극 배역 때문에 남자처럼 보이기 위해서 머리를 포니테일로 묶고 리본을 풀고 옷 매무새를 리츠처럼 해 놓으니 특유의 홍조와 쇄골 덕에 '''(시청자의 입장에서는) 오히려 색기가 강조되어 버리는 역효과를 낳게 되었다.'''
 * [[코드 기아스]]
  * [[코드 기아스 망국의 아키토]] - [[레이라 마르칼]]
  * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[셜리 페넷]], [[카렌 슈타트펠트]], [[C.C.]]
 * [[쿠드 와후타]] - [[히무로 유우키]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[모모이 사츠키]]
 * [[크리퍼스큘]] - [[바토리 슈피첸]]
 * ~~[[타마코 마켓]] - [[쵸이 모치맛즈이]]~~[* 쿄애니 작품 캐릭터치고는 드물게 엉덩이 노출을 선보였다. 어쩌다 모양새가 [wiki:"노하라 신노스케" 짱구]의 부리부리춤 비스무리하게 표현돼서 그렇지...]
 * [[토라도라]] - --바캇치--[[카와시마 아미]]
 * [[토리코(만화)|토리코]] - [러브(토리코)|러브 소장] 호르몬 사용 시
 * 토탈 드라마 올스타즈 - 헤더
 * [[투 러브 트러블]] - 등장 [[히로인]] 전원
 * [[투하트2]] - [[코우사카 타마키]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[차미리]]
 * [[파니포니 대쉬]] - [[타치바나 레이]]
 * [[페르시아의 왕자 전사의 길]] - [[카일리나]], [[샤디]]
 * [[풀 메탈 패닉]]
  * [[치도리 카나메]]: [wiki:"80 Plus(캐릭터)" 80plus 멤버]로 텟사보다 빵빵하나 동인지 출연률은 텟사보다 훨씬 떨어진다.
  * [[테레사 테스타롯사]]: 목소리와 분위기 ~~그리고 로리~~ 때문에 색기 담당에 오른 경우. 동인지에서 허리가 부러지도록 구르지만 본편에선 이렇다 할 각종 노출은 많아야 한 두번이다. 어쨌든 [wiki:"80 Plus(캐릭터)" 80plus 멤버.]
 * [[포켓몬스터 스페셜]] - [[블루]] 
 * [[포켓몬스터 XY(애니메이션)]] - [[세레나(포켓몬스터)/애니메이션]]
 미니스커트와 스타킹 사이의 [[절대영역]], 잠옷 차림의 핫팬츠 등에 나이에 비해 상당히 발육 좋은 편인 몸매 등으로 인해 팬들 사이에서 거의 색기담당으로 취급되고 있다. 거기다가 3월 27일 분의 방영의 푸호꼬 코스프레는 영락없이 색기담당 인증. 사실상 [[아이리스(포켓몬스터)/애니메이션|전작의 참패]]를 만회하기 위해 [[노리고 만든 캐릭터]]다(…). '''하지만 60화에서 단발로 바꿈과 동시에 복장도 바뀌어서 더 이상 거유와 절대영역을 강조하는 색기담당이 아니게 되었다.'''
 * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - [[루시 하트필리아]], [[엘자 스칼렛]] 
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [wiki:"이스(프레쉬 프리큐어!)" 이스],[* [[핫팬츠]] 복장도 그렇고, 무엇보다 [wiki:"거유" 특정 부위가 큰 것]으로 인해 악당 캐릭터 중에서는 드물게 많은 팬을 거느렸다.] [[아오노 미키]][* 역대 프리큐어 시리즈의 메인 캐릭터 중 최초로 샤워신, 수영복신을 연출해 환호를 받았다! --[wiki:"공기" 하지만 그 이후의 비중이…….]--]
  * [[스마일 프리큐어!]] - 회춘한 [[마조리나]][* 평소에는 땅딸막한 할머니지만 마조리나 타임이란 스킬을 쓰면 20대 초반 정도로 보이는 얼굴에 섹시미가 넘치는 쭉쭉빵빵 8등신 나이스 바디의 미녀로 환골탈태한다.]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[홋시와]][* 역대 프리큐어 시리즈 중 여성 악역 최초로 비키니를 입어 팬들의 환호를 받았다!]
 * [[하이스쿨 D×D]] - [[리아스 그레모리]], [[히메지마 아케노]], [[쿠로카]]
 * [[하트 커넥트]] - [[이나바 히메코]]
 * [[학원기이야담]] - [[채미리]], [[오점순]]
 * [[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]] - [부스지마 사에코], [[마리카와 시즈카]][* 사실상 [[아리스]]를 제외한 모든 여캐가 색기담당이다.]
 * [[헬싱]] - [[세라스 빅토리아]]: 상대적으로 [[인테그랄 페어브루크 윙게이츠 헬싱|인테그라]]의 철의 여인성을 좀더 부각시키기 위해서라고 한다.
 * [[흑신]] -[[사노 아카네]]
 * [[흑집사]] - [[란마오]]
 * [[히다마리 스케치]] - [[요시노야 선생]]
 * [[A채널]] - [[니시 유우코]]
 * [C(애니메이션)|C] - [[제니퍼 사토]]
 * [[DARKER THAN BLACK]] -GAIDEN- - 샤오제
 * [[DC 코믹스]] - [[파워걸]], [[화이트 래빗#s-2.3|화이트 래빗]]
 * [[DOG DAYS]] 2기 - [[유키카제 파네토네]]
 * [[EFS 엑스마키나]] - [[류신혜]], [[후지와라 나기사]]
 * [[Fate/Prototype]] - [[레이로우칸 미사야]]
 * [[Fate/stay night]] - [[라이더(5차)|라이더]], [[마토 사쿠라]], [[토오사카 린]][* [[UBW TVA]] 한정. 2화에서 [wiki:"마토 사쿠라" 친동생]과 [wiki:"라이더(5차)" 그 서번트]에 밀리지 않는 엄청난 색기를 보여줬다.]
 * [[GUN X SWORD]] - [[카르멘99]], [wiki:"프리실라(GUN X SWORD)" 프리실라], [[파사리나]]
 * ~~[[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[레리티]]~~
 * [[NG기사 라무네&40]] - [[레스카]]
 * [[리오 레인보우 게이트|Rio-Rainbow Gate!]] - [[리오 롤린스 타치바나|리오]]: 작중 배경인 카지노 리조트에서 공식적으로 밀어준다(…).
 * [[RWBY]]  - 신더 폴
 * [[STAR DRIVER 빛의 타쿠토]] - [[와타나베 카나코]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[wiki:"카리나 라일" 블루 로즈]]
 * ~~[[Winx Club]] - 여자 등장인물 젠부다요~~
==== 게임 ====
 * [[길티기어]] - [[이노]], [[wiki:"디지(길티기어)" 디지]]
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]] - [[아사히나 아오이]], --[[오오가미 사쿠라]]--
  * [[슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-]] - [[츠미키 미캉]]
 * [[더 킹 오브 파이터즈]]
  * [[매츄어]]
  * [바이스(KOF)|바이스]
  * [[셸미]]
  * [[시라누이 마이]]: 특히 [[KOF SKY STAGE]] 이후 [wiki:"코시미즈 아미" 목소리가 바뀌었다].
  * [[앙헬]]
  * [[B. 제닛]]
 * [[던전 앤 파이터]]
  * [거너(던전 앤 파이터)|여거너]
  * [귀검사(여)|여귀검]
  * ~~[도적(던전 앤 파이터)|도적]~~ : 여귀검사 등장 이후 색기담당에서 미뤄졌다. ~~유저 수도 줄어들었다. [[wiki:"나이트(던전 앤 파이터)" 가슴만 더럽게 큰 케릭]]한테도 밀린다 카더라~~
  * [나이트(던전 앤 파이터)|나이트] : 세계관까지 파괴해가며 너무 노골적으로 노린 캐릭터라 오히려 매력이 없다는 평이 많다. 던파에 교복 여고생이라니...
 * [[동방프로젝트]]
  * [[레이센 우동게인 이나바]]: 작중에 색기가 강조되는 장면은 전혀 없지만, 대체로 취향타는 디자인의 타 동방 캐릭터들과는 달리 [[토끼귀]]에 [[블레이저]], [[미니스커트]](?)라는 메이저한 요소가 잔뜩 모여있는 캐릭터 디자인 덕분에 이리 불리게 됐다. 반쯤은 2차 창작의 영향. 그리고 싸움에 지고 나서 옷이 살짝 벗겨지는 연출이 어느 정도 영향을 끼쳤다. 노출이라봤자 브라끈 정도지만.
  * [[호쥬 누에]]: 원작자 [[ZUN]]이 그린 캐릭터 중에서 '''치마가 짧고''' 검은색 [[니삭스]]를 신고 있다! 그리고 빨간 구두 등 모에요소로 무장한 캐릭터.
  * --[[초마리사]]--
 * [[드래곤즈 크라운]] - [소서리스(드래곤즈 크라운)|소서리스]
 * [[드래곤 퀘스트 시리즈]] - [[마냐]], [데보라(드래곤 퀘스트5)|데보라], [제시카(드래곤 퀘스트8)|제시카]
 * [[록맨 제로 시리즈]] - [[레비아탄(록맨 제로 시리즈)|레비아탄]]
 욕망에 충실한 캐릭터이면서 록맨 제로 시리즈의 몇 안되는 메이저 여캐라는 점, 그리고 결정적으로 제로와의 대화의 수위가 점입가경이라는 데서 색기담당을 맡게 되었다.
 * [[리그 오브 레전드]]
  * [[니달리]] : 섹드립 넘치는 농담이 압권.
  * [[에밀리아 르블랑|르블랑]] : 하지만 웃음이 좀 깬다. ~~으흐흐흐호호호호홓~~
  * [소나(리그 오브 레전드)|소나] : 리그 오브 레전드 최고의 섹시 아이콘. 팬아트의 양과 질 모두 아리와 공동선두를 달린다. 매우 큰 가슴을 도발적으로 노출하는 옷차림이 특징이다. 별명도 중의적 말장난인 '가슴이 시키는 소나'.
  * [[세라 포츈|미스 포츈]] : 농담 자체는 평범하지만 그걸 야하게(…) 말한다.
  * [[아리(리그 오브 레전드)|아리]] : 특히 이 분의 패왕색은 압도적이다. 음성을 들어보자.(…)
  * [[아칼리]] : 간호사 스킨에 묻힌 감이 없지 않지만 기본 스킨의 노출도도 상당히 높다. ~~가슴 옆트임 op~~
  * [[엘리스(리그 오브 레전드)|엘리스]] : 그러나 '''거미 폼'''으로 온갖 산전수전 다 겪어보면 이게 왜 색기담당인지 의아해할지도 모른다.
  * [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]] : 다만 얼굴이 좀 후달린다. [[안습]]. --괜찮아 중국일러는 이쁘잖아--
  * [[잔나]] : 아예 저널에서 몸소 증명하고 계신다.
  * [[카타리나 뒤 쿠토|카타리나]] : [가렌 크라운가드|남자친구]가 [[블랙 위도우]]로 비유했다.
  * [[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]] : 복장부터 성적 취향까지 전부 색기담당이라 할 요소를 전부 갖추고 있다.
  * ~~[[트리스타나]] : 뭘 좀 쐈으면 좋겠는데.. 주머니 속에 그거 로켓인가요?(..) 물론 구 버전 음성~~
 * [[마비노기]] - [[나오 마리오타 프라데이리|나오]]
 * [[마비노기 영웅전]] - [[이비(마비노기 영웅전)|이비]], [[벨라(마비노기 영웅전)|벨라]], ~~[[린(마비노기 영웅전)|린]]~~ ~~철컹철컹~~
 *[[메이플스토리]] - [[아란]](여), [[이리나(메이플스토리)]], [[힐라]][* 이쪽은 [[프렌즈스토리]]에서도 색기담당 요소를 잔뜩 달고 나오신다.]
 * [[문명 5]]
  * [[wiki:"문명 5/등장 문명/러시아" 예카테리나 2세]] : 남녀의 수를 맞추는 경향이 있는 문명 시리즈에 여 지도자가 예카테리나 2세만 있는 건 아니지만, 가슴팍에 달린 것부터 시작해서 멸망시킬 때 하는 대사들 중 하나가 영락 없는 [[섹드립]]이라서(…).[* 대략적인 내용이 "이제 난 포로가 되는 건가요? 최악의 운명은 아니군요."(...) ~~무슨 생각을 하는거야~~]
 * [[문명 온라인]] - [[하트셉수트]], 미아 공주
 * [[뱅가드 프린세스]] - [[루나 히메키]]
 * [[뱀파이어 시리즈]] - [[모리건 앤슬랜드]], [[펠리시아]]
 * [[버추어 파이터]] - [[파이 첸]], [[사라 브라이언트]]
 * [[블레이블루]] - [[라이치 페이 링]], [wiki:"바렛트(블레이블루)" 바렛트] ~~[[노엘 버밀리온]]~~
 * [[사이퍼즈]]- [[밤의 여왕 트리비아]], [[시바 포]], ~~[[둔갑의 호타루]]~~[* 기본복장이 야해서 그렇지 색기를 강조하는 경우는 없다. 오히려 여장부스러움을 강조하는 편], --[[강각의 레나]]--[* 외모로만 따지면 색기담당이라고 보기엔 부족하지만, 버프걸 때 액션이…….]
 * [[사운드 볼텍스]] - [[레이시스]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[피치 공주]]
 이 기믹은 스포츠 게임이나 [[슈퍼 페이퍼 마리오]] 등에서 많이 나온다. 몸매가 상당히 좋아서 스포츠 게임에서 노출도가 비교적 높은[* 물론 그 게임 시리즈 기준으로 말이다. ~~그런데 여자라곤 [[데이지 공주]]와 [[로젤리나]] 밖에 없어~~] 의상을 입고 오는 확률이 높다. 게임에선 전연령 대상이라 노출도가 약하지만 2차 창작에선 하드한 모습도 쉽게 찾을 수 있다. 또한 최근 대난투 아트에서 조금 응큼한 기색을 많이 보이고 있는데 대표적인 피해자가 바로 [[wiki:"링크(닌텐도)" 이 분]]이다.
 * [[스컬걸즈]] - [[wiki:"밸런타인(스컬걸즈)" 밸런타인]][* 3번 색깔도 [[시라누이 마이]]를 모티브로 했다.], [[파라소울]], [[일라이자]]
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[춘리]], [[캐미 화이트]], [[wiki:"로즈(캡콤)"로즈]], [[한주리]]
 * [[스트리트 파이터 제로 3]] - [[레인보우 미카]]
 * [[신혼합체 고단나]] - [[아오이 안나]], [[후지무라 시즈루]], [[아오이 키리코]]
 * [[아르카나 하트]] - [[메이팡]], [[카스가 마오리]], [[코노하]], [[파라세 루시아]]
 * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[닛타 미나미]][*  애초에는 그냥 [[엄친딸]] 컨셉의 캐릭터였지만 일러스트가 워낙 색기 넘치게 나오는 바람에 2차 창작을 거쳐 공식에서도 이 쪽으로 굳히기에 들어갔다.]
 * [[엘소드]] - [[wiki:"레나(엘소드)" 레나]],[[wiki:"아라 한(엘소드)" 아라 한]]

 * [[역전재판 시리즈]] - [[쇼치쿠 우메요]], [[시라오토 와카나]], [[아야사토 치히로]]
 * [[우주를 달리는 소녀]] - [[칸나기 이츠키]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[실바나스 윈드러너]], [[알렉스트라자]], [[화이트메인]], [[바네사 밴클리프]]~~, [[wiki:"블덕" 블러드 엘프]]~~ 
 * [[전장의 발큐리아3]] - [[리디아 아그테]][* 정확히는 전장의 발큐리아 듀얼에서 대놓고 색기담당으로 밀어주고 있다…….]
 * [[창세기전]] - [[메리 팬드래건]], [[마르자나]], [[마리아 카진스키]]
 * [[철권]] - [[니나 윌리암스]], [[안나 윌리암스]], [[카자마 아스카]], [[크리스티 몬테이로]], [[자피나]]
 * [[코어마스터즈]] - [[지르겔]]
 * [[코즈믹 브레이크]] - [[릴리레인 이브]]
 코즈믹 최초의 다키마쿠라 대상자. [신사]스러운 복장과 더불어 아예 회사에서 밀어주는 색기담당. ~~[[뿌뿌뿡|팀의 등짝과 가슴을 책임진다!]]~~
 * [[퀴즈 매직 아카데미]] - [[루키아]]
 * [[클로저스]] - [[서유리(클로저스)|서유리]]
 * [[테라]] - 캐스타닉~~, [[엘린]]~~
 * [[파이널 판타지 7]] - [[티파 록하트]]
 원작에서는 노출씬이 별로 없지만, 파이널 판타지 시리즈의 히로인 중 한 명인 이 캐릭터가 인기끌고 있는 걸 봐서 어쨌든 색기담당이라고도 할 수 있다.
 * [[팡야]] - [wiki:"루시아(팡야)" 루시아]
 * [[프린세스 러버]] - [[샤를로트 헤이젤링크]]
 * [[함대 컬렉션]] - [[아타고]]. [[키사라기]]
 * [[회색도시2]] - [[강재인(회색도시2)|강재인]]
 * [[DmC : 데빌 메이 크라이]] - [[캣(DmC : 데빌 메이 크라이)|캣]]
 * [[The Black Heart]] - 아난지(ANANZI)[* 캐릭중에 몸매가 가장 우월해서 말이 되긴 된다]

==== 특촬물, 드라마, 예능 프로그램, 영화, 소설 ====
 * [[007]] 시리즈 - [[본드걸]]들
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 더블]] - [[소노자키 사에코]], [[하네하라 레이카]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[메즐]]
  * [[가면라이더 위자드]] - [[이나모리 미사]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[미나토 요코]]
  * [[가면라이더 드라이브]] - [[wiki:"메딕(가면라이더 드라이브)" 메딕]][* [[로이뮤드]]로 변신할 때 색기가 넘친다.]
 * [[권왕전생]] - [[이니야 엘 에네밀러스]], --[[실란 필 마르시스]]--
 * [[결혼해주세요]] - 윤서영
 * [[레지던트 이블]] - [질 발렌타인], [에이다 웡]
 * --[[멘붕스쿨]] - [멘붕스쿨#s-2.11|갸루상]--
 * [[배트맨]] - [[캣우먼]], [[포이즌 아이비]]
 * [[비공인전대 아키바레인저]] - [[마르시나]]
 * ~~[[사랑과 전쟁]] - 불륜녀~~
 * [[수권전대 게키레인저]] - [[메레]]
 * [[열차전대 토큐쟈]] - [[wiki:"왜건(열차전대 토큐저)" 왜건]]
 * [[야인시대]] - [[나미꼬]]
 * [[전우]] - 최단영
 * [[제2차 세계대전]]물 - '''[[나치당#s-5.4|나치 제복녀]]'''
 * [[특수전대 데카레인저]] - [[코도우 코우메]]
 * [[초신성 플래시맨]] - [[레이 네펠]]
 * [[추노]] - [[김혜원]]([[언년이]]), [윤지]
 * [[충격 고우라이간]] - [[광인 쇼우]],[[야마자키 루리카]]
 * [[켠김에 왕까지]] - [[류경진]]
 * [[타짜]] - 정마담
 * [[특명전대 고버스터즈]] - [[에스케이프]]
 * [[폭염의 용제]] - [[에리체 메이달라]], [[메이즈 오르시아]], --[[리루 나칼라즈티]]--[* 일러스트 한정이지만 작중에서는 루그에게 알몸을 거리낌 없이 보이며 같이 목욕까지 하자고 한다.(…)]
 * [[푸콘 가족]] - [[트레이시]]
 * [[NCIS]] - [[지바 다비드]]
 * ~~[[EBS]] - [[세미(EBS MATH)|세미]], 말이 필요한가?~~

==== 논외 ====
색기담당이라 보기 애매한 캐릭터다. 또는 색기담당인 척 낚는 캐릭터.

 * [[더 킹 오브 파이터즈]] - [[아사미야 아테나]]
 * [[제동신의 모험]] - [[손주흥]]
 * ~~야릇한 [[쿼크]]~~[* [쿼크]는 입자의 최소 단위로써 3개가 모여 양성자, 중성자를 이룬다. 쿼크는 총 6 종류가 있는데 야릇한 쿼크는 그 중 하나다. 현재는 이름이 바뀌어서 기묘 쿼크로 불린다.]
=== 남성 캐릭터 ===
>"싸우는 남자에게 색기가 없어선 안된다" - [[하라 테츠오]] ~~좋은 말이다~~[* 당시 같이 [[북두의 권]]을 그리던 어시들이 "무슨 소린지 모르겠다" 라고 하자 하라 테츠오 曰 '''"이 놈들은 [[게이]]야. 그냥 게이라고 생각하고 그려."''' ~~게이가 전부 다 섹시한 건 아닌데!~~]
　
[[여성향]] 작품이나 일반 드라마에서서도 이런 종류의 캐릭터나 이런 분위기를 가진 장면이 나타나고 있다. 남녀의 취향 차이인지, 이 쪽은 주로 분위기 잡는 목소리 혹은 색기가 느껴지는 장면으로 자주 끌고 가는 캐릭터가 색기담당으로 거론된다. 그래도 유혹하는듯한 나른한 눈빛은 필수요소. 이쪽 수요자들이 색기담당이라고 하는 남정네들의 특징은 두가지로 나뉘는데 금욕적인 유형과 바람둥이 유형 두 가지. 바람둥이 유형은 몸매의 경우 잘 다져진 [[근육]] 등 남성적인 매력이 자주 거론된다. 또한 아무 사람 다 찔러보는 문란한 캐릭터성을 갖추고 있으며 이 경우 쇄골을 노출하는 등의 노출을 하고 있는 경우가 많다.

그러나 사람의 취향에 따라 근육질보다는 가늘고 날씬한 체형이라든지 '''예쁘게 잘생긴''' 외모나 도도한 외모와 행동거지에 하악하는 사람도 있어서 수요에 따라 그에 맞는 캐릭터가 나오고 있다.

금욕적인 유형은 여자 색기담당과는 다르게 몸을 가린 옷(정장 등)을 선호하는 수요자들이 많이 보인다. 어느정도 금욕적 특성이 들어가야 먹히는 듯. 즉 눈빛과 분위기가 제일 잘 먹히는 물건. 대략 [[방과후 플레이]]의 1권의 카노죠(그녀)를 성반전시키면 이쪽 수요자에게 있어서 대세인 색기담당이 나온다고 보면 된다.

흔히 [[오토코노코]]라고 불리는 캐릭터들, [[우루시바라 루카]]나 [[와타라세 준]] 처럼 겉보기엔 영락없는 여성인데 알고보니 성별만 남성인 캐릭터는 색기담당으로 분류하지 않고 따로 분류한다. [[이렇게 귀여운 아이가 여자일 리 없잖아]] 참조.

초등학생이나 중학생 정도의 [[쇼타]] 캐릭터 역시 [[로리]] 캐릭터를 색기담당으로 분류하는 경우가 드물듯, 거의 이쪽으로 취급하지 않는 경우가 대다수.

여성향 2차 창작에서는 [[BL]]/[[NL]]을 불문하고 커플링으로 많이 엮이고 BL에서는 공/수 어느쪽이든 굴려지거나 구르는 일이 대다수. 색기담당 남캐 역시 [에로 동인지|엄한] [역강간|방향](…)으로 굴리는 경우가 많다. ~~남자라고 무사할 줄 알았지? 천만에!~~

==== 해당 캐릭터들 (남성) ====
 * 남성 캐릭터를 팔아먹어야 하는 창작물의 남성 캐릭터 대다수.
 * ~~[[북두의 권]] - [[켄시로]]외 남성 등장인물 대다수~~
 '''위에서 볼 수 있듯 작가가 직접 인정했으므로(…)'''
 * [[007 시리즈]] - [[제임스 본드]]
 * 영화판 [[300]]의 등장인물 대다수 
 * [[가면 라이더 시리즈]]
   * [[가면 라이더 덴오]] - [[우라타로스]]
   * [[가면 라이더 더블]] - [[스도 키리히코]][* 초반 등장부터 [[OME]]급 올 누드를 보여줬으니 말 다했다.]
   * [[가면 라이더 오즈]] - [[wiki:"앙크(가면라이더 오즈)" 앙크]]
   * [[가면 라이더 가이무]] - [[쿠몬 카이토]], [[쿠레시마 타카토라]][* 27화 때 첫 등장은 샤워씬, 과거 회상에선 상의 탈의로 여성팬들에게 [[심쿵]]을 가져다줬다.], ~~[[오렌 피에르 알폰조]](…)~~
   * [[가면 라이더 드라이브]] - [[wiki:"하트(가면라이더 드라이브)" 하트]][* 13화 때 [[wiki:"메딕(가면라이더 드라이브)" 메딕]]과 같이 있는 장면에서 처음으로 복근을 노출했다.]
 * ~~[[감수성]] - [wiki:"오랑캐(감수성)" 오랑캐]~~
 * ~~[[개그만화 보기 좋은 날]] - [[쿠마키치]]~~
 * [[건담 시리즈]]
  * [[기동전사 건담]] - [[아무로 레이]] 
  * [[기동전사 건담 SEED]] - [[키라 야마토]], [[아스란 자라]] [* 키라키라아스란은 이미 관련 계열에서는 전설급이다. 작중에 서비스신도 꼭 들어가고.] 
  * [[기동전사 건담 00]] - [[티에리아 아데]] 
 * [골판지 전기 시리즈] - [카이도 진][* [쇼타] 속성 보유였던 1기는 예외.], [센도 다이키][* ["이나즈마 일레븐 GO"같은 회사 축구 만화]의 ["미나미사와 아츠시"누구씨]처럼 노출은 없지만 특유의 묘한 분위기나 본인의 태도 때문에 은근히 색기담당 역할.]
  * [골판지 전기 WARS] - [호시하라 히카루][* 외모와는 별개로, 몸매가 섹시해서 색기담당 자리를 차지. [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].]
 * [[공주의 남자]] - [[짝눈이]][* 빵빵한 가슴근육과 쫙쫙 갈라진 식스팩으로 여성팬들의 관심을 한 몸에 받아 일명 "식스팩 죄수"로 불릴 정도였으나, 등장 2회차만에 어이없이 최후를 맞이했다.]                           
 * [[권왕전생]] - [[실란 필 마르시스]], 회귀[[레펜하르트 왈드 안타레스]]
 * [[귀축안경]] - [[사에키 카츠야]]를 비롯한 모든 남자 등장인물
 * ~~[[꽃미남 수사대]] - [[류근지|범인]], [[박성호|쏘 인크레더블]]~~
 * [[나루토]] - [[우치하 사스케]]
 * [[닌타마 란타로]] - [[셋츠노 키리마루]][* 한국에 닌타마 란타로가 방영되었을때 이 캐릭터를 보고 닌덕이 된 사람들이 많았다.]
 * ~~[[놈놈놈(개그콘서트)]] - [[류근지|알바생]]~~
 * [[노블레스]] - [[m-21]]
 * [[더블샤크 2 Headed Shark Attack]] - 콜[* 준수한 외모에 섹시한 근육질 몸매까지 얼핏 남주급 이지만 청순한 두뇌와 찌질한 성격까지 온갖 삽질끝에 사지절단의 처참한 최후를 맞는다. 위의 모든 능력이 외모에 몰빵되어 약한 피래미 악당 같은 느낌.]
 * [[듀라라라]] - [[키다 마사오미]](애니판 한정)
 * [[드래곤볼]] - [[실버 대령]]과 [[블루 장군]][* ~~몸매만 보고 뽑는다는~~ [[레드 리본군]] 장군들로, 왠만한 여성보다 더 큰 빵빵한 가슴근육과 조각같은 식스팩에 반반한 외모까지 하지만 처형 혹은 끔살당한다는게 함정 일설엔 신체적 열등감에 사로잡힌 [[레드 사령관]]이 우월인자들에게 푼 분풀이로 보는 시각도 있다.] 
 * [[들어는 보았나! 질풍기획!]] - [[송치삼]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[블라디미르(리그 오브 레전드)|블라디미르]], [[타릭(리그 오브 레전드)|타릭]]
 * [[마크로스 프론티어]] - [[사오토메 알토]]
 * [[모노노케]] - [[약장수]][* 노출은 전혀 없으나 나른하고 신비로운 분위기와 손짓(…)이 에로하다.]
 * [[미래일기]] - [[아키세 아루]]
 * ~~[[무한도전]] - [[노홍철/무한도전|노홍철]]~~
 * ~~'''[[발레리NO]]'''~~
 * ~~[[봉숭아 학당]] - [[왕비호]]~~
 * '''[[붕탁]]전사들'''…….
 * [[사이퍼즈]] - [[복수의 히카르도]][* 광고 시 옴므파탈 드립을 당했다.]
 * [[슈퍼 단간론파2]] - [[코마에다 나기토]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [wiki:"아야세(미래전대 타임레인저)" 아야세]
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[토마스 호지]]
  * [[굉굉전대 보우켄저]] - [[모가미 소우타]][* 이쪽은 특유의 여유로움과 바람기 있는 이미지로 색기가 부각되는 편.]
  * [[수권전대 게키레인저]] - [[후카미 레츠]][* 위의 스도 키리히코 만큼은 아니지만 아기가 되었다가 원래대로 돌아갔을 때 [[OME]]급 누드를 보여줬으니 말 다했다.], [wiki:"리오(수권전대 게키레인저)" 리오]
  * [[사무라이전대 신켄저]] - [[시바 타케루]][* 평소의 근육질 몸매가 아닌 특유의 카리스마의 이미지로 색기가 부각되는 경우가 많다.]
  * [[해적전대 고카이저]] - [[조 깁켄]]
  * [[수전전대 쿄류저]] - [[키류 다이고]][* 가끔식 웃통을 벗지만 색기의 절정을 다한 27화에선 상의를 찢어(!) 근육질 몸매를 선보여 적에게 달려들어 여성팬들에게 [[심쿵]]을 가져다줬다.], [[이안 요크랜드]][* 전자처럼 가끔식 근육질 몸매를 선보이는 건 아니지만 위의 모가미 소우타처럼 마찬가지로 여유로움과 바람둥이 이미지로 은근히 색기가 부각되는 편.]
  * [[열차전대 토큐쟈]] - [[wiki:"제트(열차전대 토큐저)" 제트]], ~~[[토큐오]]~~[* 3화 때 아이들이 보는 특촬물에 [[wiki:"고간" 강조해선 안될 엄한 곳]]을 강조했다!]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[나기사 카오루]]
 * [[새벽의 연화]] - [[학(새벽의 연화)|학]][* 팬들도 인정하고 작중에서도 인정하는 새벽의 연화의 색기담당. 학의 매력 언급될때마다 빠지지 않고 나오는 단어가 '섹시함'일 정도다.]
 * ~~[[씁쓸한 인생]] - [[뭉치|뭉치]]~~
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[액셀러레이터]]
 * [[어이쿠! 왕자님 ~호감가는 모양새~]] - [[프란시스 클락]]
 * [[우타와레루모노]] - [[베나위]]
 * [[유희왕]] 시리즈
   * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[카이바 세토]], [[어둠의 유우기]], ~~'''[[대사신 조크 네크로파데스]]'''[* 건전한 저연령층 애니에서 '''[[고간|강조해선 안될 엄한 곳]]을 [[대물|강조했다]]!''']~~, [아멜다][* ["도마(유희왕)" 도마의 삼총사] 중에서 복장이 가장 노출도가 높다.], [[지크 로이드]]
   * [[유희왕 파이브디즈]] - [[후도 유세이]]
 역대 유희왕 시리즈들의 주인공들이 모두 상반신은 기본이요, [[wiki:"검열삭제" 특정부위를 가리기는 했으나]], 하반신 노출도 한번씩은 있었다. ~~심지어 [[어둠의 유우기]]는 올 누드였다.~~ 그러나 유독 유세이가 당한게 많은지라……. 자세한 건 항목 참조. 
 * [[은혼]] - [[타카스기 신스케]]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[롤로노아 조로]], [[상디]], [[트라팔가 로]], [[유스타스 키드]][* 초신성 내에선 둘 다 쿨한 외모와 [[Bad Ass]]에 섹시한 이미지로 주역들 못지않은 인기를 끌었다. 키드는 짐승같이 우락부락하고 터프하다면 로는 미남에 은은하게 섹시한 이미지를 풍겼다. 아무튼 둘 다 이 만화 내에서 몇 안되는 섹시가이들이다.], [[쥬라큘 미호크]]
 * [이나즈마 일레븐 GO] - [미나미사와 아츠시][* 노출은 전혀 없으나 특유의 우사미틱한 눈매(…)와 분위기로 인해 색기담당 등극. --왜 [우사미(개그만화 보기 좋은 날)|원조 우사미 눈매]가 색기가 없냐고 묻지 말자--], [츠루기 유이치][* 이쪽도 노출은 없는데 ["애교점" 입가의 점] 때문에 묘하게 섹시하다는 평이 있다.] 
 * ~~[[이런 영웅은 싫어]] - [[그레고르(이런 영웅은 싫어)|그레고르]]~~
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[기둥 속 사내]],[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" DIO][* 3부 초반의 쉐도우 DIO가 상의탈의를 하고 나오는 이유는 [[아라키 히로히코]] 본인이 직접 남성미를 강조하기 위해 일부러 탈의 시켰다고 인정. 게다가 작중에서 대놓고 [[색기]]있는 눈매를 가졌다고 묘사한다.]
 * [[천년구미호]] - [[반야(천년구미호)|반야]]
 원래 구미호가 유혹을 목적으로 하는 만큼 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|더 이상의 설명은 생략한다]]
 * [[철권]] - [[리 차오랑]]
 시리즈가 갈수록 바람직한 복장이 늘고 있으며 2P 복장으로 정장 코스츔이 있다. 또한 태그2 특전 수영복으로 바이올렛과 더불어 유이하게 삼각수영복이니 색기담당 확정.
 * [[추노]] - [[최장군]]
 애초에 감독에게 영화 <300>만큼 몸을 만들어 오란 요구를 받았고 초반 색기담당으로 떠올랐으나……. 다른 인물들도 하나 둘 노출도가 올라갔고, 후반부에 이르러 결국 [[개그 캐릭터]]화되었다.
 * [[커피우유신화]] - [[리하이(커피우유신화)|리하이]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[를르슈 람페르지]][* 워낙 주인공으로서 작품에 차지하는 비중과 인기가 엄청나게 크고 여성적인 몸과 얼굴 때문인지 남자 색기의 전반을 담당한다. 유일한 남캐 샤워씬, 땅 파다가 지쳐서 헉헉대는 장면 외에도 여심을 노리고 색기를 품는 장면이 많다. 일러스트의 경우에도 복장 중에 한 쪽 허벅지 윗부분을 드러낸다던가, 하의와 상의 사이에 꼭 허리를 드러낸다던가 하는 데다가, 아예 제로 망토 안의 복장을 마구마구 찢어서 장미 덩쿨에 묶인 채로 침대에 있다던가(심지어 이건 커플링인지 [[쿠루루기 스자쿠]]도 셋트로 있다.) 하는 식에다가 1기의 픽쳐드라마 때 나온 여장은 귀부인 복장이었는데 R2에서는 무희 차림의 C.C와 카렌이 '우리보다 더 아름다운 언니가 있어요.'하면서 온 몸 다 드러난 무희 차림으로 등장한다. 심지어 그걸 보던 남자들도 극찬하며 흥분한다.(…) [[기아스]]로 남자들을 돼지로 만드는 여장 를르슈의 모습은 어떻게 보면 마치 [[키르케]]…….]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[카가미 타이가]],[* [wiki:"갈색 피부" 까무잡잡한 피부], 빵빵한 가슴근육, 조각복근, 그리고 [[크고 아름다운]] 엉덩이를 가지고 있으며 작중 남캐 & 여캐 통틀어 가장 많이 벗긴다. 원작에서는 벗겨도 색기담당이랄 것 까진 아닌데, [wiki:"쿠로코의 농구/애니메이션" 애니메이션]에서는 대놓고 노출담당으로 밀어줬으며 ~~여캐들도 잘 안해주는~~ 엉덩이 클로즈업도 있다!] [[히무로 타츠야]],[* 노출이라곤 전혀 없지만 '''외모 자체가 야하게 생겨서''' 색기담당으로 등극.] [[무라사키바라 아츠시]],[* 역시 노출이라고는 전혀 없지만 특유의 나른한 분위기가 섹시해서 색기담당으로 등극. 파트너 [wiki:"히무로 타츠야" 히무로]도 한 색기하는지라 우스갯소리로 [wiki:"요센 고등학교" 요센]의 양대 색기담당이라 [[카더라]].] [[이마요시 쇼이치]],[* 고등학교 3학년임에도 불구하고 성인 남성의 위험하면서도(?) 매혹적인 듯한 분위기가 인상적이라 색기담당으로 등극. 히무로와 [wiki:"무라사키바라 아츠시" 무라사키바라]와는 달리 작중에서 벗은 장면이 한번 있지만 색기를 강조한 장면은 아니다.] [[하라사와 카츠노리]][* 작중에서 비중은 매우 적고 노출장면이 있는 것도 아니지만, 엄청난 [[동안]]의 [[미중년]]에다 묘하게 색기있는 분위기라 [wiki:"이마요시 쇼이치" 이마요시]와 더불어 [wiki:"토오 학원 고등학교" 토오]의 양대 색기담당이라 카더라.]
 * [[쿵푸팬더 2]] - 셴
 * 토탈 드라마 시리즈 - 알레한드로
 * [[페어리 테일]] - [[그레이 풀버스터]], [[가질 레드폭스]][* [[노안]]이긴 하지만 나름대로 잘생긴 외모, 구릿빛 피부와 근육질 몸매, [[Bad Ass]]와 [[키모캇코이이]]한 매력으로 인기를 끌었다. 심지어 [[웬디 마벨]] 다음으로 로리한 [[레비 맥거딘]]과의 플래그로 공식 커플 확정.]
 * [[패션왕]] - [[우기명]]
 * [[포켓몬스터]] - [wiki:"유빈(포켓몬스터)" 유빈]
 [wiki:"포켓몬스터 금·은" 2세대 구작]에서는 아예 '''[[쇄골]]을 [[노출]]'''하고 나왔었다(…) 후에 4세대 리메이크작인 [[포켓몬스터 하트골드·소울실버]] 에서는 머플러로 가렸지만.
 * [[폭염의 용제]] - [[지아볼 발카스타]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  *[[스마일 프리큐어!]] - [[울프룬]]
   작중 악역 간부 3인방 중에선 늘씬한 몸매와 수려한 외모의 소유자인 건 물론이고 엄청난 인기를 끌었다. --그리고 수영복신은 덤--

 * [[회색도시2]] - [정은창]
 * [[헬싱]] - [아카드(헬싱)|아카드], 젊은 시절의 [월터 쿰 도르네즈], [[한스 권셰]]
 아카드는 무려 동성도 홀리는 위엄의 소유자이며 외전에서 영월터는 상당히 요염한 포즈로 그려졌다. 한스 권셰는 막판에 상의 탈의로 조각 근육을 과시했다.
 * [[호빗 실사영화 시리즈]] - [[스란두일]]
   원작에서는 심술꿎은 엘프족 왕(Elven King) 그 이상 그 이하도 아닌데, 영화판에선 담당 배우 [[리 페이스]]의 폭발하는 비쥬얼에다 동작 하나하나에 색기가 넘치며 유독 스란두일이 나타나는 장면에서 BGM까지 색기가 넘친다!
 * [[흑집사]] - '''[[세바스찬 미카엘리스]]'''
   '''[[금욕]]적인 색기의 대표주자.'''
 * [[BRAVE10]] - [[운노 로쿠로]]
 남캐며, 웬만한 여캐보다 더 수위가 높은 복장을 입고 있다. 게다가 성우는 [[카미야 히로시]](…) 남-여주인공을 제치고 독보적으로 높은 인기를 자랑한다.
 * [[fate/zero]] - [[랜서(4차)]], [[아처(4차)]]
 * [[Free!]] - [[나나세 하루카]], [[마츠오카 린]], [[타치바나 마코토]], [[하즈키 나기사]], [[류가자키 레이]] 등 '''수영부 멤버 전원'''. 특히 '''나나세 하루카'''하고 '''마츠오카 린'''.[* 쿄애니의 강력한 푸쉬및 작화보정.헌데 정작 개인 [[에로 동인지]]출연률은 둘다 [wiki:"타치바나 마코토" 얘]한테 밀린다?]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[카부라기 T. 코테츠]], [[버나비 브룩스 Jr.]], [[유리 페트로프]]

== 관련 용어 ==
 * [[가슴트임]]
 * [[거유]] - [[폭유]]
 * [[꿀벅지]]
 * [[레오타드]]
 * [[레이싱 모델]]
 * [[미니스커트]]
 * [[바니걸]]
 * [[바디슈트]]
 * [[바스트 모핑]]
 * [[비키니 아머]]
 * [[서비스신]]
  * [[샤워신]]
  * [[온천신]]
  * [[화장실신]]
 * [[스패츠]]
 * [[슬링샷]] 수영복
 * [[알몸 에이프런]]
 * [[옆트임]]
 * [[절대영역]] - [[사이 하이 삭스]]
 * [[치파오]]
 * [[판치라]] - [[판모로]]
 * [[핫팬츠]]
 * [[T팬티]]

[[각주]]
