||||<table align=right> http://static4.wikia.nocookie.net/__cb20130218225725/bakerstreet/images/thumb/1/10/BBC_Sally-Donovan.jpg/250px-BBC_Sally-Donovan.jpgwidth=300 ||
|| 담당 배우 || [[비네트 로빈슨]][* 파일럿에서는 조 애쉬턴.] ||
|| 더빙 [[성우]] || [[한국]] : [[최하나]] (시즌 1,2)/지화정 (시즌 3) [[br]] [[일본]] : [[미카모 에리코]] ||
|| 직업 || [[경찰]], 직위는 [[경사]] ||
|| 공식 [[블로그]] || . ||

[[드라마]] [wiki:"셜록(드라마)" 셜록]의 등장인물. ~~[[도노반]]과 착각하면 심히 [[골룸]]하다.~~

[[목차]]
== 런던 경시청 소속의 경사 ==
[[런던]] 경시청의 [[경찰]]로 [wiki:"레스트레이드 경감(셜록)" 레스트레이드 경감]의 부하이며, 작중에서는 거의 '도노반 경사(Sergeant Donovan)'로 불린다. [wiki:"셜록/파일럿 버전" 파일럿 버전]과 정식판 시즌 1 에피소드 1을 보면 법의학자이자 검시관인 [필립 앤더슨|앤더슨]과 불륜 관계인듯 하다. 이 때 [wiki:"셜록 홈즈(셜록)" 셜록]이 [wiki:"후배위" 무릎상태](...) 등으로 이걸 다 까발려서 신경질을 낸다.

=== 셜록과 앙숙 관계 ===
셜록도 도노반의 성질을 긁긴 하지만, 도노반도 셜록에게 대놓고 'Freak'[* 직역하면 '괴물'. 한국 더빙판에서는 비꼬는 어조의 '탐정나리'로 번역되었다.]이라고 부르고 시즌 1 에피소드 3에서 레스트레이드 경감이 셜록에게 "정말 지구가 태양 주위를 도는 걸 몰랐나?"라고 놀릴 때도 비웃음을 흘리는 등 셜록 홈즈와의 사이는 대단히 좋지 않다. 사실 경찰 캐릭터 중 레스트레이드 다음으로 등장 빈도가 높은 캐릭터가 도노반이라서, 레스트레이드가 셜록에게 우호적인 유일한 경찰이라면 도노반은 셜록을 아니꼽게 여기는 다른 경찰들의 대표(?)격 캐릭터라고 할 수 있다. 다시 말해 원작의 [[레스트레이드 경감]] 포지션인 셈.
== 작중 활약 ==
=== 시즌 1 ===
[wiki:"존 왓슨(셜록)" 존]에게 셜록은 [[사이코패스]]에 위험한 남자이니 셜록과 멀어지라고 계속 조언한다. "언젠가는 범죄를 해결하는 것으로 만족하지 못하고 스스로 범죄를 저지를 것"이라고 경고한다.[*스포일러 이 경고가 어찌 보면 시즌 2 에피소드 3(라이헨바흐 폭포)에서 셜록이 겪는 논란에 대한 복선이다.][* 참고로 원작 소설 <네 개의 서명>에서 존 왓슨의 서술 중 '나는 그가 이 에너지와 총명함을 법을 지키는 일이 아닌 어기는 일에 썼다면 얼마나 끔찍한 범죄자가 되었을지 상상하지 않을 수 없었다'라는 내용이 나온다.] 시즌 1 에피소드 3에서도 낚시나 다른 취미를 가져보라고 계속 끈질기게 조언한다. 정작 존은 에피소드 1에서는 그 조언을 그나마 약간이라도 의식하는 것 같지만[* 사실 이 의식한다는 것도 적극적으로 셜록을 피하려고 한다기보다는 "도노반이 너 사이코패스라더라"라고 하는 정도다. 그리고 그에 대한 셜록의 대답은 '''"위험하다고 그랬는데도 내가 부르니까 달려온 너는 그럼 뭐가 되냐?"(...)'''] 에피소드 3쯤 가면 아예 귓등으로도 안 듣는다.(...)
=== 시즌 2 ===
[[include(틀:스포일러)]]
시즌 2에서는 등장 빈도가 훨씬 적은 편이다. 에피소드 3에서는 평소에 가지던 셜록에 대한 의심 때문에 셜록이 [[범죄]]를 [주작#s-3|자기가 만들고 자기가 해결]하는 게 아닌가 의심하고 끝내는 이를 관철하는데, 이 때문에 안 그래도 [wiki:"제임스 모리어티(셜록)" 모리어티]의 계략에 죄이고 있던 셜록은 점점 더 핀치에 몰리게 된다. 이 때문에 앤더슨과 함께 셜록 팬들에게는 비호감 투톱을 달린다. 비유하자면 셜록의 [[돌로레스 엄브릿지]] 정도? ~~오히려 [wiki:"볼드모트" 최종][wiki:"짐 모리어티" 보스]는 의외로 팬층도 있는데 이 둘은 [wiki:"그런 거 없다" 그런 거 없는] 것도 그렇고~~ ~~그렇다고 레스트레이드가 [[코르넬리우스 퍼지]] 따위에 비견되는 사람이라는 건 아니다~~

=== 시즌 3 ===
시즌 3은 셜록의 결백이 밝혀지는 테크를 어떻게든 탈 텐데, 그 때 어떻게 될지가 매우(...) 기대되는 캐릭터이다. 그런데 기존 시즌에서 함께 셜록을 까던 앤더슨은 시즌 3 1화에서 셜록의 추종자들과 함께 있는 모습이 나타나 캐릭터의 변화가 있었는데 반해 도노반은 어째 코빼기도 비치지 않는 것이... 결국 시즌 3이 되어서도 셜록과는 별 상관없는 캐릭터가 되었다. 시즌 3 2화 초반부에서 레스트레이드 경감의 보좌역으로 등장했는데, 레스트레이드 경감이 진두지휘하던 현장을 도노반에게 넘기는 걸로 보아 아무래도 경찰로서의 능력은 있는 듯하다.[* 레스트레이드가 "자넨 할 수 있어"라고 격려한다. 참고로 (홈즈를 아니꼽게 여기던)원작의 레스트레이드도 어쨌든 경찰로서는 유능하다는 기믹이 있었다.] 어쨌든 셜록과는 별로 엮이지 않는 듯. --그리고 셜록의 부름을 받고 급히 달려간 레스트레이드는.. 시즌 3 2화를 보자-- 하기야 자기 입장에서도 한 짓이 있으니 엮이기 껄끄럽다고 해도 무리는 아니다.[* 자신이 제기한 의혹 때문에 누군가가 목숨을 끊었다는 것만으로도 뒤숭숭할 일인데, 그것이 알고 보니 오해로 인한 모함이었다면 심정이 어떨까? 셜록이 돌아왔을 때 (작중에 등장하지는 않았지만)사과했다고 치더라도 그와 대면하기가 껄끄럽지 않다면 오히려 이상할 일이다.]
