{{{+1 生佛}}}

[[목차]]
== 개요 ==
[[불교]] 용어로서 살아 있는(生) [[붓다|부처]](佛)를 뜻하는 말.

아주 아주 뛰어난 법력 및 인품을 지닌 고승만이 받는 별칭이다. 아래는 이른바 '세계 4대 생불'이라 불리웠던 사람들이다.

  * [[중화인민공화국]]조차 용서한다 하는 [[티베트]]의 [[달라이 라마]]
  * 킬링 필드 [[캄보디아]]에서 [[간디]]라고 불리우며 비폭력 평화 운동으로 유명한 [[고사난다]] 스님
  * [[베트남]] 출신으로 전쟁 당시 불교 평화 대표단의 단장으로 가서 남, 북 어디에도 지지를 표하지 않고 반전 운동을 펼친 [[틱낫한]] 스님
  * 한국에서보다 외국에서 더 유명하며, 한국 특유의 선불교의 대표자로 불린 [[숭산스님]]

== 비유적 의미 ==
일종의 속어로서 엄청나게 큰 마음씨를 가진 [[대인배]]를 호칭하는 말로 쓰인다.

생불은 보통 대인배보다도 한수 위로 자기 주변에 직접적으로 자기 인생을 말아먹을 X맨들이 깔렸음에도 대인배의 면모를 보여줄때 붙이는 경우가 많다. 대인배는 본인이 대단한 것도 있지만 생불 칭호 받을 정도 되면 이미 주변 상황이 막장이라는 것.

=== 실존 인물 ===
 * [[스타크래프트]] 프로게이머 팀 [[SKT T1]] 감독 [[임요환]]
 * 전 [[미들즈브러 FC]]의 감독 [[가레스 사우스게이트]]
 * [[퀸즈 파크 레인저스 FC]]의 구단주 [[토니 페르난데스]]
 * [[한국 프로야구]]의 프로 팀 [[한화 이글스]] 응원단장 [[홍창화]]와 한화 이글스 팬들[* 여기에 [wiki:"수원 한국전력 빅스톰" 수원을 연고로 한] [wiki:"수원 현대건설 힐스테이트" 두 남녀 배구 팀]과 [wiki:"구리 KDB생명 위너스" 구리를 연고로 한 여자농구팀]도 포함된다.] --["류현진" 미쿡으로 떠난 부처]만 봐도...--
 * [[LG 트윈스]] 구단주인 [[구본무]] [[LG그룹]] 회장
 * [[리그 오브 레전드]] 종목 프로게이머로 [wiki:"CJ 엔투스/리그 오브 레전드"CJ Entus Frost]의 서포터 포지션을 맡고 있는 [[홍민기]](속칭 ~~매라신~~매드라이프) 선수
 * [[순종]] 2년에 우승하고 그 후로 소식이 없음에도 계속 응원하는 [[시카고 컵스]] 팬들
 * [[WWE]]소속의 프로레슬러 '''[[케인(프로레슬러)]]''' 너무나도 온화하고 대인배스러운 인품덕에 '''[[케인배]]'''라는 별명까지 만들어졌다. 직장인 WWE 내에서도 그를 싫어하는 사람은 전혀 없다고 한다.
 * '''[[문희준]]'''
 *의외로 '''[[서태후]]'''도 노불야, 즉 늙은 부처라고 불렸다. 청 말기 서태후의 영향력을 확인할 수 있는 부분. '''[[아사다 지로]]'''의 작품 "창궁의 묘성"에 잘 묘사되어 있다.
=== 가상 인물 ===
 * [[건어물 여동생 우마루짱]]의 [[도마 타이헤이]]
 * [[마법소녀 마도카 마기카]]의 [[카나메 마도카]]
 * [[맹꽁이 서당]]의 훈장님
 * [[아기공룡 둘리]]의 '''[[고길동]]'''
 * [[유희왕 ZEXAL]]의 [츠쿠모 유마]
 * [이나즈마 일레븐 GO]의 [마츠카제 텐마]
 * [[어떤 마술의 금서목록]]의 '''[[카미조 토우마]]'''
 * [[바람이 머무는 난]] 의 '''[[레아나 포르테]]'''[* 카이락한정. 근데 한정이라고해서 아닐것같지만, 카이락은 자신의 수명을 깎이게하고 가족 죽게하고 도망자로 만든 장본인이다.  ]
 * [[목소리의 형태]]의 나가츠카 토모히로
 * [[지휘봉의 행방]]의 '''[wiki:"이시다 미츠나리(지휘봉의 행방)"이시다 미츠나리]'''
