[[목차]]

== 개요 ==
[[2003년]] [[9월 29일]]부터 [[2015년]] 현재까지 방송중인 [[EBS]] [[생방송]] [[어린이]] [[프로그램]]으로  [[딩동댕 유치원]], [[방귀대장 뿡뿡이]]에 이어서 EBS 어린이 프로그램 중 3번째로 장수하고 있는 프로그램이다.[* 그 이전에 [[1995년]] 3월부터 [[2000년]] 9월까지 방영된 "선생님 질문있어요"라는 프로그램이 같은 시간에 방영되었다. 처음에는 주1회 방영하다가 나중에 주5회 방영하면서 400회를 넘겼다.] 보니/하니란 이름은 [[MC]]의 [[별명]]이며 보니는 남자. 하니는 여자 이런식이다. 중반에 서브캐릭터로 금동과 양동이 등장하기도 하였으며, 보니하니에서 구성한 코너와 만화 프로그램들을 방영한다.

초창기에는 전화를 이용한 프로그램이 많이 있었는데, 대표적인 예가 게임톡톡, 행운의 여보세요가 있으며, 중간에 게임톡톡은 크레이지 아케이드와 큐플레이의 서비스를 이용하기도 하였다. 또, 어린이들이 스튜디오에 직접 출연해 보니,하니와 같이 팀을 이루어서 대결하는 코너도 있었다.

현재 매주 [[월요일]]부터 [[목요일]]까지[* 한 때 금요일 방송이 폐지되었다가 다시 부활하기도 했다.] 학년별 초등학교 프로그램의 5분 막간으로 방송되고 있다.[* 다만 저건 편성표에서나 저렇게 나타나는 거고 현실은 저 '학년별 초등학교 프로그램' 들이 보니하니의 코너 형태로 모두 포함되어있다.] 시간대도 자잘한 변동이 있었는데, 초기에는 5시 50분부터 6시 50분까지 방송되었고, 오후 5시 30분부터 6시 55분까지 방송되었다가, 월 ~ 목 오후 6시 ~ 오후 6시 50분으로 바뀌었으며, 지금은 월 ~ 금 오후 6시 부터 7시까지 방송되고 있다. 한때는 오후 5시 40분, 오후 6시 30분부터 방송한 적도 있다.

== 현직 보니하니 ==

 * [[신동우]] - 보니
 * 이수민 - 하니

== 전직 보니하니 ==
=== 전직 보니 ===
 * [[김태진]]
 * [[왕배]]
 * [[장원식]]
 * [[이정석]]
 * [[황바울]]
 * [[정승현]]
 * [[임대석]]
 * 안재성
=== 전직 하니 ===
 * [[한별]]
 * [[김지남]][* 1996년 설 연휴 때 개봉한 감독 7인의 공동 연출 영화 '맥주가 애인보다 좋은 7가지 이유'에 출연했던 여배우 7인 중 1명. 이후로는 별다른 작품 활동은 없고 주로 아침방송 리포터로 활동 중이다.]
 * [[김소영]]
 * [[이신애]]
 * [[서효명]]
 * [[이은]]
 * 정은지[* 에이핑크의 [정은지]와는 다른 사람. '내친구 호비'의 통통언니 역 등 어린이 프로 전문 MC]
 * [[주다영]]
 * [[이지은]]

== 서브캐릭터 ==
금동과 양동은 당시 서브캐릭터로 보니, 하니를 받쳐주는 역할~~그리고 개그담당~~을 하였으며, 요절복통 체육부라는 코너에 출연하기도 하였다. ~~이때 '''양동의 저주'''가 흥했다~~ 하지만 인기가 별로 없었는지 1년 만에 바로 잘렸다.
 * 금동 - [[서금희]]
 * 양동 - [[양상협]] → [[권필]]
 * 먹니 - [[박동근]]
 * 당당맨 - [[최영수]]
 * 서장님 - [[김주철]]
== 방송 순서 ==
=== [[월요일]] ===
 * 출동! 슈퍼윙스
 * 마법식당 5호점
 * [[내 친구 아서]]
 * 발명이 팡팡
 * 행운의 여보세요[* 이건 매일 진행하는 프로그램으로 [[로또]]뽑기와 비슷한 형식으로 선택된 신청자에게 전화를 거는 방식인데 생방송인 특성상 전화연결이 안되거나 잘못된 전화번호로 거는 [[방송사고]]가 많은편]
=== [[화요일]] ===
 * 출동! 슈퍼윙스
 * 우당탕탕 경찰서
 * [[내 친구 아서]]
 * 신체가 튼튼
 * 행운의 여보세요
=== [[수요일]] ===
 * [[냉장고 나라 코코몽]]3
 * 펼쳐라! 우리말 대사전
 * 꼬마 철학자 휴고
 * 동생이랑 나랑
 * 행운의 여보세요
=== [[목요일]] ===
 * [[냉장고 나라 코코몽]]3
 * 도와줘요 당당맨
 * 꼬마 철학자 휴고
 * 스쿨랜드
 * 행운의 여보세요

=== [[금요일]] ===
 *[[이얍! 스페이스 정글]]
 *팡팡! 보니하니 퀴즈쇼
 *지구를 지켜라
 *악동클럽
 *행운의 여보세요
== 역대 주요 코너 ==
=== 게임톡톡 ===
 * 보니하니에서 초창기부터 이끌어 온 프로그램.

==== 초창기 ====
 * 초창기에는 4명 도전자들이 전화를 통해 대결하는 형식으로 진행되었다.
 * 문제는 [[브레인 서바이버]]와 비슷하게 3개의 플래시 게임 문제가 각각 2문제 씩 출제되었다.
 * 이 때 점수는 먼저 누른 순서에 따라 100,80,60,40점으로 차등 배점 되었다.
 * 모든 문제를 다 풀고 난 다음에 점수가 높은 사람이 우승하며, 우승자에게는 선물과 함께 전화연결의 기회가 주어진다.(가끔씩 공동우승도 나오곤 함)
 * 홈페이지에서 게임톡톡 플래시게임을 연습할 수도 있다(지금은 없어진 상태)
 * 장학퀴즈 568회에서는 게임톡톡의 일부 문제유형이 출제되기도 했다.

~~초창기에는 이 다음 프로가 [[네모네모 스펀지송]]이었다~~
==== 중반기 ====
 * 중반기에는 온라인게임 형식으로 방영되었는데, 주로 [월드 오브 탱크]와 [워 썬더]의 서비스를 이용하였다
 * 월드 오브 탱크는 3 대 3 연습전투 형식과, 공방 소대형식(3인소대)으로 진행되었다.
 * 워 썬더는 아케이드 모드 형식을 이용했는데, 워 썬더는  격파/격추되면 플레이어가 탈락 하는 형식으로 진행되었다. 최후의 1인은 보너스 퀴즈를 풀게 되는데, 맞히면 선물이 돌아가게 된다.
 
 * 한 때 [[월드 오브 탱크]]나 [워 썬더]나 보니하니에서 방송중인 방을 가장한 낚시방제가 많았다.

=== 대결톡톡 보니하니를 구해줘 ===
 * 전화로 두 친구가 대결하는 형식으로 진행되었다.
 * 1라운드는 같은 그림 맞추기, 2라운드는 낱말 퍼즐로 진행되었다.
 * 승리팀에게는 선물이 돌아가며, 패한 팀 mc 그래픽 사진의 5군데를 바꿀 수 있었다.

=== 도전 보니하니가 간다 ===
 * 보니,하니가 미션을 수행하여 대결하는 형식이다.

=== 행운의 여보세요 ===
 * 방송 끝 무렵에서 보니,하니가 직접 어린이들에게 전화하는 방식
 * 가끔씩 당첨된 사람이 전화를 못 받는다든가, 잘못 된 전화번호로 거는 경우가 있곤 했다.
 * 초창기에는 간단한 문제를 내어서, 맞히면 선물을 수여하는 방식이었다.
 * 중반기에는 룰렛이 있었는데, 여기에는 다양한 선물들이 걸려 있었다(중간에 황금 네잎 클로버가 있는데, 이 부분에 걸리면 원하는 선물 하나를 선택할 수 있었다.)
 * 지금은 플래시 게임 문제를 내서 정답을 맞히면 선물을 수여하곤 했다.
 * 신청 가능 연령은 초등학생 1~6학년이지만, 일부 유치원생이 그냥 나이 속이고(?) 응모하는 경우도 있었다.
 실제로 그때 6살이었던 한 위키니트는 1학년으로 나이를 속이고 당첨되었다. --그리고 당첨되었다!--
=== 따르릉! 간식 왔어요! ===
 * 선생님이 학교 어린이들에게 간식을 제공할 수 있는 코너.
 * 초창기에는 mc들이 당첨된 선생님에게 전화를 걸어서 그 선생님에게 간식을 전달하고, 미션을 성공하면 보너스 선물까지 증정하곤 하였다.
 * 중반기에는 서브 mc가 당첨된 학교를 직접 찾아서 간식을 제공하곤 했다. 그리고 반 아이들에게 미션을 주곤 했는데, 미션은 동요를 한 글자 씩 한 사람이 부르는 형식이었다. 중간에 박자를 놓치거나 가사를 틀리면 실패했으며, 실패할 때마다 mc가 풍선 3개 중 하나를 터뜨리곤 했다. 기회는 3번이며, 성공하면 보너스 선물을 증정하였다.

=== 우리학교 엔젤을 찾아라! ===
 * 과거 방영되었던 이경규의 몰래카메라와 비슷한 형식
 * 서브 mc들이 지정된 학교를 찾아가 몰래카메라를 통해 미션을 성공한 사람에게 선물을 증정하는 코너였다.

=== 으라차차 지글보글 대작전 ===
 * 어린이들이 주어진 재료를 가지고 요리를 만드는 코너
 * 직접 그 재료를 수확하고 일하면서 요리 재료를 얻고, 그 요리 재료를 바탕으로 요리를 만든다.
 * 그 요리를 가지고, 학교나 일정한 장소에서 시식회를 갖는다.
 * 시식한 사람들 가운데서 과반수가 인정하면, 도전에 성공한다.
 * 지금의 해피투게더 야간매점과 비슷한 형태.

=== 요절복통 체육부 ===
 * 금동, 양동이 출연해서 스튜디오에서 어린이들과 팀을 이루어서 대결하는 형식.
 * 대결은 5~6개로 진행되며, 보통 1주일 넘는 분량으로 방영된다.
 * 대결에서 이긴 팀은 주사위를 던질 수 있는데, 주사위에는 1~3점의 점수가 있으며, 마이너스 점수, 꽝, x2까지 있었다.
 * 대결에서 승리한 팀에게는 선물이 주어진다.

== 보니하니 옛날 역대 코너 ==
 * 고고 동화속으로
 * 고고피그
 * 고민타파 보니하니 상담소
 * 과학이 톡톡
 * 과학이 짜릿짜릿
 * 궁금이와 척척이의 우주 · 정글탐험
 * 그리고 그 다음엔
 * 긴급출동! 보니하니 구조대
 * 깜짝 동물나라
 * 월드 오브 탱크
 * 깜짝발견 유레카
 * 꾸러기 실험실
 * 나는 누구일까요?
 * 어디서나 쉽게 즐길 수 있는 놀이를 소개하는 '팡팡 놀이마당 놀고! 놀고
 * 두뇌를 자극하는 '똑똑 두뇌댄스 추고! 추고!',
 * 알쏭달쏭한 상식들을 콩트로 알아보는 '와우! 상식극장 옳소? 옳소!',
 * 어린이들이 직접 추리를 해보고 정답도 맞히는 '아하 추리놀이 풀고! 풀고!
 * 재밌습니다
 * 꽁이의 요술가위손
 * 내맘대로 노래방
 * 내맘대로 카메라방
 * 농장의 하루
 * 기억력 쑥쑥 프로젝트 도와줘요 달달맨
 * 달려라! 푸른누리 기자단
 * 도전 보니하니 퀴즈왕
 * 도전 액션스쿨
 * 도전 작은거인
 * 도전 책책책
 * 동물나라 돋보기
 * 동현이의 기막힌 받아쓰기
 * 두근두근 수상한 호기심
 * 뒤져보자 구석구석
 * 뚝딱뚝딱 선물방
 * 뛰뛰빵빵 올리
 * 라봉이와 당근이의 세계여행
 * 랄랄 라르고
 * 마법식당 3호점
 * 마법식당 4호점
 * 마뽀리의 세계여행
 * 말해줘 보여줘
 * 먹보공룡 티노
 * 매직 잉글리시
 * 모코
 * 물음표 사이언스
 * 미술탐험대
 * 바나나 - 바라는 나 이루는 나
 * 반짝반짝 발명클럽
 * 방과후 반가운 시간[* 요리쿡 사이쿡, 신바람 실험실, 뻔뻔한 영어, 한자지존 도로롱, 신나는 댄스댄스, 상상공상 미술방]
 * 배디슨의 시간여행
 * 보깨비와 하깨비의 아하
 * 보니하니 나와
 * 보니하니의 상상극장
 * 빰빠라빰 과학맨
 * 비키와 조니
 * 빙고 퀴즈왕
 * 사회가 쏙쏙
 * 생물이 생생
 * 세계의 친구들
 * 속닥속닥 속담나라
 * 속속들이 야생탐험 아프리카 - 초원 탐험대/강 탐험대
 * 스피드 팡팡
 * 신나는 겨울여행
 * 신나는 우주선 요이탐탐
 * 아디부의 인체탐험
 * 애완견 키우기 프로젝트-코코를 부탁해
 * 얄라리 잉글리시
 * 어떻게 만들까?
 * 블링블링 골드드라마 - 어린이 역사드라마 점프와 깡순이, 청해의 꿈을 방영
 * 어제 뉴스
 * 와 ~ 바다가 보인다
 * 와글와글 미술관
 * 와글와글 키즈통신
 * 여기를 보세요 하나 둘 셋 ~ !
 * 열려라 소식통
 * 오락가락 놀이연구소
 * 올리비아
 * 요리요리 쿡쿡
 * 우리들의 성장일기
 * 인기법정
 * 잘난체리우스 박사님
 * 잭과 팡
 * 좌충우돌 뭉치네 집
 * [[정글북]]
 * 지구를 지켜라!
 * 지식탐험 아하
 * 창의가 반짝
 * 책 읽어주는 보니하니
 * 체험게임 몸으로 즐겨요
 * 최강초등학교 프로젝트 날아라
 * 초능력 특공대
 * 추리 소녀 차미
 * 출동 자연탐험대
 *[[캐니멀]]
 * 퀴즈 빵빵
 * 톡톡댄스
 * 톡톡 링딩동
 * 톡톡 아이디어
 * 투 보니하니
 * 튼튼 비타민
 * 팻&스탠
 * 포돌이와 어린이 수사대
 * [[피터 래빗]]
 * 한반도의 공룡
 * 한 지붕 두 관장
 * 허풍선이 과학쇼
 * 꼬마 기사 마이크
 * 신나는 과학 애니메이션 why!

== 트리비아 ==

고정 출연자중에 유승엽이란 뮤지컬 배우가 있었는데 이분이 하차 이후 [[슈퍼스타K3]]에 출연하며 '꼭집사'라는 별칭을 얻게 되었다. 
