[[목차]]
= 개요 =
폭발력이나 운동에너지를 이용한 물리적 살상 대신, 생물학적, 화학적 물질 또는 매개체를 살포하거나 투사하여 인마를 살상하기 위한 무기를 총칭하는 말이다. 여기에 [[핵무기|핵 혹은 방사능 무기]]를 더해서 [[화생방|화생방(NBC)]]이라고 부른다.

[[생물학 무기]]는 이미 고대시대 부터 사용되었으며 [[독가스|화학무기]] 또한 고대에서도 사용된 기록이 보이지만 유독한 화학물질이 대량으로 양산되기 시작한 산업시대 이후인 [[제1차 세계대전]]에서 본격적으로 사용되었다.

다만 [[핵무기]] 처럼 차량이나 건물을 격파할만큼의 위력이 있는 것이 드물며 따라서 방호장치만 잘 갖춘다면 무리없이 막아낼 수 도 있다. 때문에 [[도시]]지역 같은 통상 파괴작전을 수행할때 쓰는 전략무기가 주를 이루며 전술 무기인 경우는 드물다.

최근 [[인권]] 문제 덕분에 선진국들을 향해 이 무기들을 폐기하라는 압력이 거세지만 우리의 ~~지구 악당~~ [[지구방위대]] [[상임이사국]]들은 입을 싹 닦고 모른척하는것이 실체이다. 미국 언론에선 자국이나 러시아가 아직도 생화학무기들을 개발한다고 비판하는 기사들이 여럿 나온적 있다. 특히 [[천연두]]의 경우 이미 사실상 멸종한 상태지만 연구시설에 일부 연구를 위해 배양하고 있었는데 이것이 후에 생물학 병기 양산을 위한것이라는 의문이 제기되면서 미국의 한 대학병원에서 천연두를 멸종시켜보이겠다며 카메라 앞에서 천연두 배양 용기를 불에 태우는 실험을 해보인바가 있다. --근데 [[CDC]]에 있는건 파괴 안했잖아 결국 다 쑈야...--

= 종류 =
== [[화학무기]] ==
[[독가스]] 항목 참조.

== [[생물학 무기]] ==
[[생물학 무기]] 항목 참조.

= 투발수단 =
 * [[투석기]]: 고대 시대에 사용한 방법으로 병에 걸린 시체나 종기, 배설물 등을 모아 투척함으로 상수도의 오염은 물론 적의 사기까지 꺾을 수 있었다.

 * 호스: 화학 물질을 담고 호스를 이용해 뿌리는 방법은 지금도 제한적인 공간에서 사용된다. 고대에는 딱히 투발 수단이 없어서 이런걸 이용했다고 한다.

 * 차랑: 인파가 많은 지역으로 쉽게 들어갈 수 있으며 대량의 약품, 또는 [[세균]], [[바이러스]]들을 싣을 수 있어 애용된다. 

 * 화포: 거의 모든 종류의 화포가 투발 수단이 될 수 있다. 미사일은 미약하지만 요격 수단이라도 있지, 포탄은 요격도 불가능. 쏘기 전에 화포를 제거하는 것 말고는 답이 없다.그리고 한국측은 근 최근까지도 해당 생화학탄을 다수 보유하고 있었으나 [[북한군]]은 여전히 보유하고 있다.

 * [[미사일]]: 화포와 같이 정규군의 정규 투발수단 중 하나로서 과거 [[걸프 전쟁]] 당시 [[스커드]] 미사일에 생화학탄을 날려 [[이스라엘]]로 발사할 것이라는 소리가 있었다.

 * [[편지]]: [[9.11 테러]] 이후 미국을 풍미했던 탄저균 테러 수단.

 * [[도자기]]: 생물무기에 특성상 폭탄으로 터트려 퍼트리면 열기 때문에 그냥 죽어버리는 일이 흔하기 때문에 나온 아이디어로 도자기 처럼 잘 깨지는 용기에 담아 항공 투척하는 방식이다.물론 이때문에 투하 직전까지 용기가 깨지거나 손상되지 않도록 보관과 관리가 매우 중요하다.

 * [[기구]], [[풍선]]: 상층부로 가면 멀리갈수 있다는 특성과 싸다는 이유때문에 쓰인다.

= 정치적 의미 =
[[핵무기]]에 비해 파괴력은 떨어지지만, 명백히 대량살상무기이다. 그러나 불특정다수에 대한 테러수단으로 사용될 경우 실행한 측은 도덕적으로 심대한 타격을 입을 수 있다. 

예를 들어 북한이 재침하면서 후방 교란 및 도시 혼란을 위해 화학탄을 사용했다 할 때, 그로 인해 가족을 잃은 사람들이 북한의 통치에 순순히 따라줄까? 대량의 저항세력이 양산될 것이며, 또한 대학살에 대한 국제여론 악화로 인해 그나마 몇 안되는 우방국들의 지원마저 어렵게 만들 것이다. 

그러나 중국을 비롯한 몇몇 국가는 이런 생화학탄에 의한 대량학살도 자신들에게 필요한 우방국이 저질렀다면 눈감아주거나 심지어 말도 안 되는 논리를 구사하며 대놓고 편드는 경향이 있어 북한이 화학무기 투발을 하지 않는다는 보장은 없다. 실제로 2013년 8월에 [[시리아]] 정부군이 반군에게 화학무기를 사용한 증거가 곳곳에서 드러났음에도 불구하고, 러시아의 입김 및 내부 사정으로 인해 미국을 위시한 서방국들은 시리아에 직접 개입하기는커녕 시리아 정부군의 생화학무기 폐기 확약만 받아내는데 그쳤다.

때문에 대한민국은 군대는 물론이고 민간 차원에서도 북한의 화학무기 생산 천명 직후부터 화학전 대비를 지금까지도 꾸준하게 해 오고 있으며, 전시에 [[M1 카빈]] 소총까지 쥐어들고 뛰어야 되는 예비군들에게도 방독면과 보호의 등의 치장물자들은 충분히 구비되어 있다.

= 기타 =
다행히 [[제2차 세계대전]] 당시에는 대규모 화학전과 같은 [[헬게이트]]가 열리지는 않았지만, 종전 후 곧장 찾아온 냉전으로 인해 미국과 소련은 핵무기 대결은 물론이고 화학무기 생산에도 열을 올렸다. 특히 1차 세계대전에서 악명을 떨쳤던 겨자 가스는 물론이고 VX 따위의 지역 거부(오염) 능력이 탁월한 녀석들이 대표적. 그러나 소련이 몰락하고 냉전이 끝날 무렵, 각국이 생산한 화학무기 탄들의 노후화 및 부식으로 인해 양국 모두 화학무기 처리 문제를 심각한 사안으로 받아들이게 된다.

일반적인 처리법은 녹슬어가는 포탄에서 작용제를 제거하고(뉴스에서도 자주 등장했던 장면이기도 하다) 드럼통에 옮긴 뒤, 건식 및 습식 처리를 통해 화학작용제를 처분하는 식. 그러나 건식법(소각)의 경우 다량의 [[다이옥신]]이 발생하는 문제가 발생했고, 습식의 경우 처리하고자 하는 작용제의 수십배에 달하는 화학물질을 투입해야 하는 등 엄청난 비용이 발생하게 된다. 그러다 보니 2차 세계대전 당시 생산되었던 화학무기들은 종전 후 바다에 대량으로 투기되었으며[http://news.hankooki.com/lpage/world/200704/h2007040521375422530.htm #] 외딴 섬에 화학무기가 담긴 드럼을 가져다 놓고 방치하는 경우도 있다. 물론 생물작용제 정도는 소각해 처리하긴 했다만...

그리고 실전에서 화학무기를 사용해 적을 특정 지역에서 몰아냈다 하더라도 점령을 위해서는 따로 제독 절차를 거칠 수 밖에 없으며, 제독이 마무리되어도 수포작용제 같은 화학무기들은 소량이나마 오랫동안 지표층에 머물러 있는 경우가 태반. 이미 수십년이 지났지만, 이라크 후세인 정권의 화학무기 공격을 받은 쿠르드 족 거주지는 여전히 높은 발암률로 고통받고 있으며, 작물도 제대로 자라지 못하는 죽은 땅이 되어버린지 오래이다.

화학무기는 비록 핵무기처럼 모든 것을 불태워버리지는 않지만, 대지를 오염시키고 공격을 당한 국민들에게 평생 잊을 수 없는 공포를 가져다 준다는 점에서는 핵무기와 다를 게 없다. --그래서 현대 화학전은 [[wiki:"인#s-2" 백린]]이 인기라 카더라--

== 관련 농담 ==
 * [[수르스트뢰밍]] 통조림, [[홍어]], [[방귀]] 등 지독한 냄새가 나는 것을 놀릴 때 쓰기도 한다.
 * [[영국 요리]]같이 맛없는 음식을 놀릴 때 쓰기도 한다.
