||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"역사 관련 정보/프랑스 역대 왕" 프랑스의 역대 국왕] ||
||<width=30%> [[프랑수아 2세]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%> '''샤를 9세''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[앙리 3세]] ||

||||<tablealign=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/da/CharlesIX.jpg/220px-CharlesIX.jpg ||
|| '''이름''' || 샤를 9세 [[br]](Charles IX) ||
|| '''생몰년도''' || 1550년 6월 27일 ~ 1574년 5월 30일 ||
|| '''재위기간''' || 1560년 12월 5일 ~ 1574년 5월 30일 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[프랑스]]의 왕. [[발루아 왕조]]의 지파인 발루아-앙굴렘 왕조의 4번째 왕.

[[앙리 2세]]와 [[카트린느 드 메디시스]]의 [[삼남]]으로[* 차남 루이는 요절했기에 사실상 차남이었다.] 큰형 프랑수아 2세의 요절로 10세에 왕위에 올라 14년 동안 프랑스를 통치하였다. 프랑수아 2세의 짧은 재위 기간 사이 앙리 2세의 정부 디안 드 푸아티에에게 억눌려 있던 모후 카트린느 드 메디시스가 이 때를 기점으로 권력 장악에 나섰다. 그녀는 바닥까지 떨어진 왕권을 회복시킬 비책으로 [[종교]]를 선택했다. 그녀는 가톨릭의 대표 세력인 기즈 공작이 1562년 바시 대학살 이후 [[위그노]] 측과 무력 대립에 돌입한 정세를 이용해 배후에서 신교도와 구교도를 적절히 농단하며 10여년 사이 크게 왕권을 신장시켰다. 카트린느는 무능하고 사치만 일삼는 아들들을 대신하여 대귀족 가문인 기즈 가문과 부르봉 가문의 불화 사이에서 아슬아슬한 줄타기를 벌였다. 그 와중 초대 기즈 공작이 부르봉 가문의 콩데 공작에게 암살당했기 때문에 이들의 불화는 겉잡을 수 없이 번졌고 카트린은 두 세력의 중재자로 왕권을 어느정도 안정시킬 수 있었다. 그러나 곧 그녀에게는 큰 적이 나타났는데 바로 [[나바라]]의 여왕 잔느 달브레였다. 독실한 신교도로 프랑스 내의 위그노들을 지원했던 그녀는 부르봉 공작 앙투안 드 부르봉와 결혼하였고 그 사이에서 낳은 아들 앙리 드 부르봉[* 훗날의 앙리 4세]를 위하여 프랑스의 왕위를 노리기 시작하였다. 

이처럼 처음에 카트린은 폭력적 수단은 배제하고 신교도들과 구교도들 간의 분쟁을 중재하여 발루아 왕조를 두 종파 간의 징검다리이자 종파를 초월한 정통 프랑스의 왕조로 만들고자 하였다. 그러나 이는 미봉책에 지나지 않았고 프랑스 전역은 다시 전쟁에 휩싸였다. 거기에 잔느 달브레가 발루아 왕조에 정면으로 도전장을 내밀었기 때문에 카트린의 정책은 흔들리기 시작했다. 그러던 중 샤를 9세는 위그노의 지도자 중 한명인 가스파르 드 콜리니 제독에게 감화되어 위그노 신앙에 빠져들 기미가 보이자 당황한 카트린느는 한때 적이었던 기즈 공작과 손잡고 위그노 교도를 축출해 질서를 바로잡고자 했다. 그녀는 우선 나바라의 앙리와 자신의 막내딸 [[마르그리트 드 발루아]]를 결혼시킨 후에 결혼식 하객으로 온 콜리니 제독을 암살하고자 했다. 이마저도 무시무시한 계획이었지만 기즈 가문은 집안의 원수를 끝장냄과 동시에 신교도들을 아예 뿌리뽑고자 했다. 한 명을 암살하려던 계획이 결국은 신교도 하객 모두를 학살하는 계획이 되고 만것이다. 카트린은 부르봉 가문을 두려워하는 마음에 이들의 학살 계획을 묵인하고 말았다. 기즈 가문은 1572년 성 바르톨로뮤 축일 밤을 기해 파리에서 일제히 위그노 사냥에 돌입했다. 이것이 곧 [[성 바르톨로뮤 축일의 대학살]]이었다. 

이렇게 앙리 2세의 사망 이후 조금씩 몰락하기 시작한 왕권은 그의 치세에 이르러 크게 훼손되었기에 왕권을 높이고 두 종파의 갈등을 해결하기 위한 카트린느의 행동은 결국 성 바르톨로메오 축일 학살과 같은 사건으로 표출되었다. 원래 샤를 9세는 건장한 육체에 [[승마]]와 [[사냥]]을 즐겼으나, 외가인 메디시스 가문으로부터 비롯된 유전성 [[폐]][[결핵]]으로 평생 고통스러워했고 잇딴 사건으로 충동적이고 잔혹한 행동을 곧잘 하여 정신이 불안정하다는 평가를 받았다. 결국 폐결핵이 악화되어 1574년 24세의 나이로 사망하고 만다.

== 자녀 ==
[[신성 로마 제국]] 황제 [[막시밀리안 2세]]의 차녀 오스트리아의 엘리자베트와 결혼하여 [[외동딸]] 마리 엘리자베트 드 발루아를 낳았지만 1578년 6살의 나이로 요절한다. 그 밖에 마리 투쉐와의 사이에서 [[사생아]] 샤를을 낳았는데 앙굴렘 백작이 되었으며 [[부르봉 왕조]]의 [[루이 14세]] 때까지 장수한다. 하지만 사생아였기에 왕위를 계승할 수는 없었다.

== 대중매체 ==
[[영화]] [[여왕 마고]]에서는 유약한 왕으로 나오는데 얼마나 왕권이 약했는지 [[멧돼지]] 사냥에서 위기에 처했는데도 아무도 구해주지 않을 정도였다. 
