||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"역사 관련 정보/프랑스 역대 왕" 프랑스의 역대 국왕] ||
||<width=30%> [[루이 18세]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%> '''샤를 10세''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[루이 필리프 1세]] ||

||||<tablealign=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b1/Charles_X_of_France_1.PNG/435px-Charles_X_of_France_1.PNG?width=400 ||
|||| 샤를 10세, 프랑수아 파스칼 시몽 제라르, 1829년 ||
|| '''왕호''' || 프랑스와 나바르의 왕 샤를 10세[[br]](Charles X Roi de France et de Navarre) ||
|| '''이름''' || 샤를 필리프 (Charles Philippe) ||
|| '''생몰년도''' || 1757년 10월 9일 ~ 1836년 11월 6일 (79세) ||
|| '''출생지''' || 프랑스 왕국 [[베르사유 궁전]] ||
|| '''사망지''' || 오스트리아 제국 고리치아 ||
|| '''재위기간''' || 1824년 9월 16일 ~ 1830년 8월 2일 (5년 9개월 15일) ||

>'''"영국왕과 같은 조건으로 왕을 하느니 차라리 숲에서 도끼질을 하는 것이 낫다."'''[* 그의 절대왕정 사상을 단적으로 보여주는 발언이다. 실제로 그는 입헌군주정 전환을 통보받자 주저않고 퇴위해버렸다.]

[[루이 15세]]의 아들 황태자 루이 페르디낭의 아들, [[루이 16세]]와 [[루이 18세]]의 동생이다. 즉위 이전에는 아르토와 백작(comtes d' Artois) 작위를 받았다.

형제 중에서 가장 향락적이고 활발한 성격이었다. 활달한 성격이라 [[마리 앙투아네트]]와 함께 노는 일이 많았는데 이 때문에 마리 앙투아네트와의 사이에서 스캔들 소문이 돌기도 했다.

[[1789년]] [[7월 14일]], [[프랑스 혁명]]이 발발하자, 형 루이 16세가 혁명파에 굴복한 것에 실망하여 가장 먼저 [[영국]]으로 [[망명]]했다. 망명지에서 혁명 반대를 열심히 외쳤지만 딱히 자신이 나서는 활동은 하지 않았다. 

[[1795년]] 프랑스의 키브론 섬에 왕당파의 군대와 함께 상륙할 예정이었으나, 마지막 순간에 취소하고 대신 1개의 칼을 주었다고 한다.--[[입스타]]--

[[나폴레옹 보나파르트]]가 집권하자 나폴레옹을 암살하기 위해 왕당파를 지원하고 자객을 프랑스에 보냈다. 하지만 성과는 얻을 수 없었다.

[[루이 18세]]의 왕정복고기에는 자식이 없는 루이 18세의 후계자로 여겨졌다. 보수주의자이며 복고정책을 강력하게 추진하였기 때문에 공화주의자와 혁명주의자에게는 많은 비판을 받았으며 1820년에는 차남 샤를이 [[암살]]당하기도 했다.

[[1824년]], 루이 18세가 사망하자 왕이 되어 샤를 10세가 왕이 되었으나, 의회를 해산하고 신문 발행을 금지하는 등 루이 18세 이상으로 절대왕정으로 돌아가려는 압제 정치를 벌였다. 그는 즉위식에서부터 왕의 손길이 닿으면 병을 낫는다는 기적을 보이는 쑈를 벌였고[* 이미 우스갯소리로 전락한 미신까지 내세웠으니 얼마나 황당한 일인지...] 프랑스 혁명 중에 살해된 폴리냐크 부인의 아들인 폴리냐크 공작을 수상으로 삼아 과격 왕당파로 구성된 내각을 출범시켜 귀족들의 특권과 재산을 대거 회복하려 했다. 

이에 반발하여 [[1830년]], [[7월 혁명]]이 일어났는데 마침 군대 대부분을 알제리로 보낸 터라 혁명에 제대로 된 대응이 불가능했던 샤를 10세는 정치권력을 박탈당하고 전제군주에서 입헌군주가 된다는 통고를 받는다. 이에 샤를 10세는 실권없는 군주 되길 거부하고 손자 샹보르 백작 앙리에게 양위하여 앙리 5세로 즉위시킨 다음에 오를레앙 공작을 섭정으로 삼으려 했지만 했으나 이미 대세가 완전히 기울어졌고 오를레앙 공작은 섭정에 만족할 생각이 없어 결국 뜻을 이루지 못하고, 부르봉 왕가의 친척인 오를레앙 공작 [[루이 필리프 1세]]가 왕위에 올랐다. 샤를 10세는 망명길에 오른다.

샤를 10세는 [[영국]]을 거쳐 [[오스트리아]]로 망명했으며 끝내 고국에 돌아오지 못하고 [[1836년]] 사망했다. 따라서 [[생 드니 대성당]]에 묻히지 못하고 [[슬로베니아]][* 당시에는 오스트리아 영토였다.] 노바 그리치아에 묻혔다.

[[1773년]] 비토리오 아마데오 3세의 딸 사보이의 마리 테레즈[[* 남편과 달리 오스트리아의 그라츠에 묻혀 있다.]와 결혼해 2남 2녀를 보았는데 [[장남]] 앙굴렘 공작 루이 앙투안(일명 루이 19세[* 원래 샹보르 백작 앙리에게 물려주려고 했는데 계승법상 이 양반을 뛰어넘어 계승하는 게 불가능해서 '''20분가량''' 왕위에 있었다. ~~그래봐야 둘 다 왕으로 인정 못 받는 건 똑같다는 게 함정~~]), 장녀 소피, 차남 베리 공작 샤를 페르디낭, 차녀 마리 테레즈가 있었다. 딸들은 모두 [[요절]]했는데 장녀 소피는 7세, 차녀 마리 테레즈는 태어난 그 해에 죽었다. 그나마 아들들은 비교적 오래 살았는데 루이 16세의 살아남은 유일한 자식이자 [[사촌]]이었던 [[마리 테레즈 샤를로트]]와 결혼한 장남 루이 앙투안은 자손이 없었고 암살당한 차남 샤를 페르디낭만이 외아들이자 샤를 10세의 손자 샹보르 백작 앙리 5세가 있었다. 그러나 앙리 5세는 역시 자손이 없어서 [[부르봉 왕조]] 직계는 단절되고 말았다. 그래서 방계이자 [[루이 13세]]의 후손으로 먼 친척인 오를레앙 공작 루이 필리프 1세가 뒤를 잇게 되었다. 

[[각주]]
