ShoutmonX7 Superior Mode.

[[목차]]

 * 세대 : 불명
 * 타입 : 합성형
 * 속성 : 불명
 * 필살기 : 더블 플레어 버스터, 파이널 크로스 블레이드

[샤우트몬X7]이 많은 평화를 원하는 마음을 힘으로 바꿔서 파워업 하게된 어웨이 킹 형태이다. 골드 디지조이드에서 흐르는 아우라의 빛이 더욱 커지고, 성스러운 빛의 날개를 펼치고 있다. 모든 희망을 지고 디지털 월드를 평화롭게 이끌기 위해 악과 싸우는 뜨거운 하트가 결집한 버닝 록커이다.

=== [[디지몬 크로스워즈]] ===

||"'''내가! 미래의! 디지몬 킹이다아아아아아아앗!!!!!'''"
- 샤우트몬||


'''연합 팀 크로스하트의 성장과 [디지털 월드|코드 크라운]이 일으킨 기적의 파이널 크로스로 탄생한 크로스워즈 최강의 디지몬이자 [샤우트몬]이 왕의 그릇이 되었다는 상징'''[* 벌써 [디지크로스]로 쓴 애들부터가 [오메가몬]을 비롯한 네임드 디지몬들+디지털 월드에 존재하는 모든 디지몬들이다. 디지크로스의 설정에서 중심부가 되는 디지몬이 디지크로스를 했을 경우 그 디지몬의 역량이 받쳐 주어야 크로스체가 성립되는데 그렇지 못할 경우는 디지크로스가 풀려버린다. 샤우트몬은 비록 코드 크라운의 힘을 받긴 했어도 '''크로스 워즈 세계관에 존재하는 모든 디지몬의 역량을 소화해낼 수 있다는 것. 그야말로 [왕|꿈]★을 이룬 것이다.''']

디지몬 크로스워즈 2기 마지막화에 등장한 [[샤우트몬X7]]의 진정한 최종형태로, [[다크네스바그라몬]]에 대항하기 위해 코드 크라운의 힘으로 샤우트몬X7을 중심으로 하여 3인의 제네럴 연합군 소속 디지몬[* 코드 크라운의 힘으로 부활한 [[베르제브몬]],[[데커드라몬]] 포함] + 디지메모리의 용사들 + 코드 크라운의 힘으로 부활한 [[그레이드몬]], [[아폴로몬]], [[오레그몬]] +'''디지털 월드의 모든 디지몬'''이 '''[wiki:"디지크로스" 파이널 크로스]'''한 형태다.

샤우트몬X7보다 더 크며, X7에서 하얀색이던 부분과 가슴의 V자(붉은색)를 제외한 다른 부분이 모두 황금색으로 되어 있다. 등짝에도 기존의 기계 날개 대신 빛의 날개가 달려 있다. 그리고 크로스되지 않은 나머지 디지몬들이 몸 주변에 커다란 링 형태로 배치되어 있다. 

크로스워즈 최다의 크로스 소재수를 자랑하며, 덕분에 파워는 X7과는 비교가 안될 정도로 상승했다--애초에 갖가지 먼치킨 디지몬들이 섞였는데[* 올림포스 12신이 셋. 로얄 나이츠가 둘. 7대 마왕이 둘. 데스 제네럴 하나. 물론 그냥 [[개드립]]. 크로스워즈 세계관엔 12신도 기사단도 7대 마왕도 없다] 안 강한 게 이상하지.--. X7상태에선 쳐발렸던 다크네스바그라몬의 데이터 소멸 공격을 배리어를 펼쳐 여유있게 막아냈다.

마이크를 --참함도로--거대한 검으로 변화시켜 휘두르는 필살기 '''파이널 크로스 블레이드'''로 [[다크네스바그라몬]]을 쓰러뜨렸다.

[wiki:"디지몬 크로스워즈/코믹스" 만화판]에서는 히든 보스 [[얼티메이트카오스몬]]을 격파했다. 이 때는 디지몬들이 고리를 형성하지 않았고, 날개도 없다.


[[각주]]
