'''シャイングレイモン''' ''SHINEGREYMON''

http://digimon.net/cat-digimon-dictionary/03-sa/shinegreymon/img-digmon.jpg http://wikimon.net/images/thumb/5/59/Djt-2-018_front.jpg/250px-Djt-2-018_front.jpg

[[디지몬 시리즈]]에 나오는 [[디지몬]]. 전통의 명가 [[그레이몬]] 계열이다.

== 종족특성 ==

  * 세대 : [wiki:"절대완전체" 궁극체]
  * 타입 : 광룡형
  * 속성 : 백신
  * 필살기 :  샤이닝 블래스트, 지오 그레이 소드, 글로리어스 버스트

작열하는 태양의 에너지를 모아 싸우는 광룡형 디지몬. 필살기술은 그 거대한 날개를 펼쳐 빛의 에너지를 극한까지 집중해 발하는 「글로리어스 버스트」와 빛나는 빛의 날개로 적을 베어 버리는 「샤이닝 블래스트」.또, 대지(가이아)의 힘이 응축된 검 「지오 그레이 소드」를 대지에서 소환하는 능력을 가진다.

== 작중묘사 ==
=== [[디지몬 세이버즈]] ===
[[다이몬 마사루]]의 파트너 디지몬 [[아구몬]]의 궁극체. 처음에 진화했을 때는 마사루의 디지소울의 파워를 감당 못해 디지바이스가 터져버렸으나, [wiki:"반쵸레오몬" 반초레오몬]의 특훈으로 새로운 디지바이스인 디지바이스 버스트를 얻은 후로는 정상적으로 진화가 가능해졌다. 

명색이 주인공 디지몬의 궁극체인데 작붕이 너무 많다(...). 그래도 [wiki:"쿠라타 아키히로" 쿠라타]의 [[기즈몬]] XT 부대를 처리하는 등 활약은 주연 궁극체 넷 중 가장 많았다. 33화에서는 [wiki:"바이오 디지몬" 바이오 다크드라몬]과의 싸움에서 신 무장인 지오 그레이 소드를 득템한다. 

35화에선 [[쿠라타 아키히로]]의 편으로 돌아선 [[토마 H. 놀슈타인]]의 [[미라쥬가오가몬]]에게 쳐발리고 심해로 가라않지만, 토마를 향한 마사루의 분노로 생겨난 검은 디지소울로 [[샤인그레이몬 루인 모드]]로 진화한 뒤 폭주하다가 결국 디지타마로 돌아와버린다.

그 후 [[아구몬]]이 부활하면서 전선에 복귀, 쿠라타와 합체한 [[벨페몬]]에게 비참하게 처발리다가 [[샤인그레이몬 버스트 모드]]로 진화, 마사루와 함께 벨페몬을 복날 개 패듯 처발라버렸다. 이 에피소드는 액션도 괜찮았고, 작화도 안정적인 편. 당시 시청자 게시판에서도 반응이 좋았다고 한다.

그러나 로얄나이츠 편부터 대우가 급격히 나빠지기 시작한다. [[크레니엄몬]]이나 [[듀크몬]] 같은 '비중 있는' 기사들을 상대로 잠시나마 상대하는 등 다른 동료들보다는 좋다. 

여담으로 지오그레이 소드는 대지의 힘이 응축된 무기라는 좀 있어보이는 설정에 비해서
은근 자주 부러진다.. [wiki:"크레니엄몬" 아발론]에 막혀서 한번. [[이그드라실]] 공격하다 한번. 극장판에서 아르고몬에게 한 번.


=== [[디지몬 크로스워즈]] ===
76화에서 마사루와 함께 등장.
쿼츠몬의 분신에게 붙잡혀갈 뻔한 타기루와 [[어레스터드라몬]]을 구해주고 워그레이몬과 필살기 협공으로 쿼츠몬의 분신을 공격한다. 그 후 나중에 다시 보자는 말을 남기고 퇴장.

코믹스에선 20화에 이그드라실의 과거사를 설명하는 부분에서 잠시 배경 실루엣으로 등장했다.
