 * 상위항목 : [[은하영웅전설/역사]]

[[은하영웅전설]]의 전투. [[립슈타트 전역]]을 구성하는 전투 중 하나로, 문벌대귀족군의 최초이자 최후로 승리한 회전이다. 샨타우 성역을 확보하기 위하여 [[립슈타트 동맹]] 총사령관 [[빌리바르트 요아힘 폰 메르카츠]] [[상급대장]]과 황제군의 [[오스카 폰 로이엔탈]] [[wiki:"대장(계급)"대장]]이 맞붙어 립슈타트 동맹이 사상 최초의 승리를 거두었다. 하지만 나름대로 [[네임드]]인 지휘관이 맞붙은 전투치고는 작중에서 메인 이벤트 축에도 못 끼는 단순 해프닝으로 취급한다.

로이엔탈은 그동안 립슈타트 동맹을 상대하면서 "혈기만 방자할 뿐, 저능하기 짝이 없는 녀석들"이라 조소를 퍼부었으며, 샨타우 성역 확보를 위해 진출한 전투에서도 무난히 상황을 마무리 지을 수 있을 것으로 생각하였다. 하지만 샨타우 성역에서 립슈타트 동맹 대병력과 마주쳤을 때 기존의 상대와는 달리 혈기는 넘치지만 효율적이면서도 정교하게 제어되고 있다는 사실을 파악하였다. 이를 토대로 로이엔탈은 이 전투에서 메르카츠가 전선에 나섰다는 사실을 깨달았다.

아무리 로이엔탈이 용병에 자신이 있다 하더라도 메르카츠가 이끄는 함대를 상대로 숫적으로 열세인 아군을 가지고 승리할 수는 없었다. 하지만 후퇴를 해야 한다고 결심했지만 섣불리 실행하지는 못했는데, 메르카츠 제독을 상대로 후퇴가 수월할리도 없었고, 귀족연합군에게 최초로 승리를 안겨줄 것이다 라는 생각과 이대로 후퇴하여 귀족연합군이 샨타우 성역을 획득한다면 적군의 사기가 고양되는 효과를 주어 차후 전황에 어떤 변수가 될지 모르기 때문이었다. 하지만 샨타우 성역이 그런 것들까지 모두 고려하면서 무리하게 점령해야할 성계는 아니었기에 깔끔히 포기하기로 결정하였다.

결정을 내린 로이엔탈은 7월 9일부터 전 전선에서 공세를 시작하였다. 그리고 닥치는 대로 적을 공격하여 가능한 많은 피해를 입히려 하였다. 하지만 메르카츠는 로이엔탈의 공세가 한계에 부딪히는 타이밍을 재고 있었고 즉시 반격에 나섰다. 하지만 로이엔탈은 바로 맞받아치지 않고 중앙부대를 후퇴시키고 양익을 펼쳐 凹자형 진형을 형성하였다. 이에 메르카츠의 부장과 [[참모]]들은 로이엔탈이 유리한 진형을 갖추고 맞받아치려는 것으로 판단하고 진격속도를 늦춰야 된다고 주장하였다.
메르카츠는 로이엔탈이 후퇴할 기회를 만들기 위해 일부러 저러는 것이 아닌가 하는 의구심을 품었지만 혈기 넘치는 부하들을 제대로 컨트롤할 자신이 없었고, 로이엔탈이 후퇴한다면 샨타우 성역을 확보하는 소기의 목적을 달성하는 것이기 때문에 참모들의 진언을 받아들여 진격속도를 늦추었다. 이에 로이엔탈은 경계를 늦추지 않고 서서히 물러나다가 적과의 거리가 충분히 넓어지자 병력을 재편성한 후에 잽싸게 후퇴하였다. 그것을 끝으로 전투는 종결되었다.

[[라인하르트 폰 로엔그람]]은 이 소식을 듣고 "로이엔탈이 나에게 숙제를 안겨준 셈이군"이란 말과 함께 쓴웃음을 지었다.

반면 첫 승리를 쟁취한 립슈타트 동맹은 너무 좋아서 기뻐하며 메르카츠 장군을 열렬히 환영하였다. 하지만 메르카츠는 "적이 포기한 것입니다. 그러니 우리들의 힘을 너무 과신하는 것은 금물입니다"란 발언으로 멋쩍은 반응을 보였다. 그러나 맹주 [[오토 폰 브라운슈바이크]]는 역시 미련하게 겸손이나 떠냐는 투로 메르카츠를 대했다.
