[[포켓몬스터]]의 [[포켓몬스터/기술|기술]]. [[기라티나]]의 전용기.

||||||<:>__기술 이름__||<:>[[포켓몬스터/타입|타입]]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>고스트||<|2><:>물리||<|2><)>'''120'''||<|2><)>100||<|2><)>5||
||섀도다이브||シャドーダイブ||Shadow Force||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||1턴째에 몸을 숨겼다가 2턴째에 공격한다.[[br]][[방어]], [[판별]]을 무시한다.|||| '''압박''' |||| - || - ||

고스트 타입 물리 공격기 중 가장 강력한 기술. 그도 그럴 것이 [[섀도펀치]]가 위력 60, [[섀도크루]]가 위력 70밖에 안 되므로. 이 기술은 위력이 120으로 매우 강력한데다가 회피기로 쓸 수도 있고 [[드래곤다이브]]처럼 명중률도 낮지 않아서 어디 하나 빠질 게 없다. 그리고 이런 형태의 기술에는 '땅 속에 숨었을 때 [[지진(포켓몬스터)|지진]]에 2배', '공중에 있을 때 [[번개(포켓몬스터)|번개]]에 2배' 등의 페널티가 있기 마련인데 그런 것도 없다. 기술 설명을 보면 하늘 높이 날아오르는 [[공중날기]]나 땅 속으로 들어갔다는 [[구멍파기]]와는 다르게 아예 "사라졌다"라고 나온다. 아무래도 깨어진 세계에 갔다 오는 것 같다. 다만 특성이 노가드인 포켓몬의 공격은 명중한다.

깔짝 포켓몬 및 HP와 방어가 낮은 편인 에스퍼 타입 포켓몬에게 특히 두려운 기술이다. 피하려면 노말 타입 포켓몬으로 교체하는 수밖에 없다. 또한 기라티나 어나더 폼의 특성은 '프레셔'인데 상대는 손 놓고 한턴을 낭비하게 됨으로써 한턴에 PP 3을 허비하게 된다. 게다가 기라티나 어나더 폼은 내구가 튼튼하기 때문에 공격에 [[노력치]]를 투자한 [[램펄드]]의 자속 [[양날박치기]]를 맞아도 한방은 버틴다. 여러 면에서 압박을 느낄 수 있는 기술. [[백금옥]]을 장비한 오리진 폼으로는 좋은 화력을 뽑아낸다. 다만 기라티나를 작정하고 깔짝으로 쓴다면 버리는 경우도 있다.

뭔가 부족하게 느껴지는 건 기라티나의 공격 [[종족치]](120)가 [[디아루가]]나 [[펄기아]] 같은 다른 형제들의 특공 종족치인 150에 비해서는 낮은 편이기에 생각만큼 화력이 안 나오기 때문. 이것은 디아루가·펄기아의 특공 종족치가 [[전설의 포켓몬]] 중에서도 최상위이기 때문이다. 그래도 전술한 장점들로 인해 이들이 가진 [[시간의포효]]나 [[공간절단]]에 비해 제일 전용기다운 성능이다. 기라티나를 제외하고 이 기술을 쓸 수 있는 포켓몬은 배포 버전 [[아르세우스]]밖에 없다. ~~물론 [[루브도|이 녀석]]은 제외~~

6세대에서 기라티나가 이 기술을 사용할 시 새로 추가된 공격 모션은 [[깨어진세계|어둠 속]]으로 몸을 숨기는 장면은 동일하지만 그 이후에 마치 유리창이 깨지듯 [[공간]]이 박살나면서 그 속에서 기라티나가 튀어나와 상대를 덮치는 방식이다. 오리진 폼 상태에서 사용하면 상당한 멋스러움을 느낄 수 있다. ~~반면 어나더폼이 사용하면 그냥 뺑소니~~ ~~[[고스트다이브]]보다 이펙트가 구리다~~
