http://images.wikia.com/megaman/images/5/5b/Mmbn5-shadowman-exe.jpg?width=500

[[록맨 EXE 시리즈]]의 등장 [wiki: "네트워크 내비게이터"넷 내비]. 오퍼레이터는 [[다크 미야비]]. 애니메이션 성우는 [[이토 켄타로]]/[[설영범]].

네트워크 세계에서 [[암살자]]로 활동하는 베일에 싸인 넷 내비. 첫 등장은 [[록맨 EXE]]로, 원본인 섀도맨의 인기에 힘입어 히든 캐릭터로 등장한다. 스토리상 첫 등장은 [[록맨 EXE2]]로, 돈을 받고 네트워크 세계의 대상들을 처리하는 암살자로 등장한다. 혼자서 아지나 왕국의 시큐리티 시스템을 돌파하고 호위병들을 순살한 뒤 아지나 국왕까지 '''단신'''으로 암살해버린 [[흠좀무]]한 전투력의 소유자. 아지나를 발라버린 뒤에는 곧바로 일본으로 향해 오피셜 마더 브레인 시스템을 공격하나, [[히카리 넷토]]와 [[이쥬인 엔잔]]의 분투~~더하기 [[주인공 보정]]~~로 인해 패배하고 만다.

그 후 [[록맨 EXE5]]에서 재등장. [[다크 미야비]]와 함께 주인공 파티를 농락하고 뺑뺑이 돌린 후(...) 팀 오브 커넬에 합류한다. 빠른 스피드를 바탕으로 팀의 리베레이션을 돕는다.

모티브는 당연히 [[록맨 3]]에 등장하는 [[섀도맨]]으로, 역시 빠른 스피드를 이용하며 왠지 [[닌자]]다운 분신술이나 수리검 등등을 적극적으로 이용한다. 분신이 사라질 때마다 공격하고 다시 분신들을 소환하기 때문에 빠르게 버스팅하기 힘들며, 본체를 맞춰도 반격하는 패턴도 있기 때문에 까다로운 보스에 속한다. [[록맨 EXE2]]에서는 쿠사무라 패널[* 풀밭으로 뒤덮인 패널. 이 패널 위에서 불타입 공격을 받으면 상성과는 별개로 2배의 데미지를 입으며 우드 타입의 내비나 바이러스는 서있으면 HP가 1씩 회복된다.]을 깔아놓은 상태에서 전투를 시작하지만, [[록맨 EXE5]]에서는 삭제된 패턴이다.

 * 그림자 분신
자신과 닮은 분신 둘을 소환해서 자신의 에어리어 내를 랜덤하게 이동하여 상대를 교란시킨다. 분신의 내구력은 기본 버스터 한 방에 사라질 정도로 약하지만, 이동할 때 마다 다시 분신을 소환하기 때문에 본체를 알아맞히기 힘들다. 

 * 화염의 술
분신을 포함해서 전방으로 화염의 파도를 발사한다. 분신들을 없애놓지 않으면 피하기 어려워지는 패턴. 화속성 공격이기 때문에 쿠사무라 패널에서는 치명적이다.

 * 카와리미 매직
공격 패턴 이후의 딜레이 타임에 공격을 받게 되면 랜덤하게 발동. 들어오는 공격을 회피하고 세 발의 수리검을 던진다. 섀도맨 SP 정도 되면 발동 했는지도 모르고 쳐맞는다(...)

 * 그림자 분신 - 그림자 베기
분신을 제거하지 않고 오래 두면 발동하는 패턴. 분신들 중 하나가 롱소드 공격을 한다.

 * 그림자 분신 - 암습
역시 분신을 제거하지 않으면 발동하는 패턴. 대상의 뒤에 분신이 나타나서 검으로 베어버린다.

 * 무라마사 블레이드
[[최후의 발악]]기. 지금까지 받은 대미지 만큼의 공격력을 가지는 "무라마사 블레이드"로 상대를 공격한다. 범위는 롱소드 범위로 짧고 본체가 공격하는 패턴이지만 보통 SP버전의 경우 HP 1000이상 데미지를 입은 후에 사용하기 때문에 이걸 맞는다면 [[넌 이미 죽어있다]].


네비 칩인 "섀도맨 S"는 수리검을 3개 던지는 카와리미 매직을 발동하는 것으로, 위력은 버전 별로 EXE1에선 80/90/100 X 3 // EXE2에선 60/70/80 X 3, [[록맨 EXE5]]의 경우 확인된 최대 데미지는 '''150'''. 

리베레이트 미션에서의 능력은 "어둠 패널 무시"와 "암습"으로, 리베레이트 되지 않은 패널에 상관 없이 이동할 수 있고 오더 포인트 1개를 소모하여 필드에 나와있는 다크로이드에게 150의 데미지를 준다.


애니메이션에서도 네트워크 암살자로 등장한다.
