 * [[동음이의어]], [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

|| [[한글]] || 서 || [[유니코드]] ||  || [[완성형]] 수록 여부 || O ||
|| 구성 || ㅅ+ㅓ || [[두벌식]]–[[QWERTY]] || tj || [[세벌식]] 최종–QWERTY || nt ||

[[목차]]
== 사전적 의미 ==
=== 西 ===
동, 서, 남, 북 4개의 방위 중의 하나로 ←을 뜻함.
=== 署 ===
일부 기관에 붙이는 접미사. 경찰서로 갈때 "서로 가자" 할때 바로 그 단어. 서의 [부서장]은 [서장]이라고 한다.
ex) 세무서, 소방서, '''경찰서'''

참고로 중화민국에서는 한국이나 일본의 [[청]](廳)에 해당하는 행정기관이다.

=== 緖 ===
글이나 이야기의 처음 부분. 서론, 서두 등에 붙는 한자이다.

단, '[[에반게리온]] 서' 의 '서' 는 [[序]].
=== 舌 ===
관악기의 취부에 끼우는 보조 기구. '설' 이라고 읽지 않는다. 어원은 [[혀]]의 [[서북 방언]]에서 왔다고 추정되며 舌은 취음.

[[국악기]]의 [[피리]], [[태평소]], [[생황]]등에 쓰이며 서양 관악기의 혀는 '리트(리드)'라고 부른다.

== [한국]의 성씨 徐 ==
[한국의 성씨] 중 하나. 2005년 기준 순위는 14위.

뿌리(본관 수)가 생각보다 많으며 개중에는 한족계도 일부 섞여 있는 반면, 부여 서씨는 [[백제]] 왕족의 후손이라고 한다. 그 근거로 내세우는 게 백제 왕손인 부여융이 당나라 황제에게 서씨라는 성을 받았는 건데. '''전혀 기록이 없는 일'''이며 결정적으로 '''중국에 있는 부여융의 묘비에는 황제에게 서씨라는 성을 사성받았다는 내용이 없다'''. 다만 백제가 망한 이후로 부여(扶餘)씨족들이 살기위해서 살짝 여(餘)를 바꾼 서(徐)씨로 자처했을 가능성은 충분하다.[* 비슷한 사례로는 고려가 망했을 때 많은 왕씨들이 이런식으로 개명하고 숨어살았다.] 2000년대 이후 국어의 로마자 표기법의 제정 이후에는 대한민국 여권 영문명을 보통 Seo로 많이 쓰지만 이게 주로 세오라고 발음되는 터라 영어권이나 해외에서 서 발음으로 잘 통하지 않는다. 서정원이 르 샹피오나에서 활약하던 시절 현지 발음으로 쎄오라고 부르듯이 외국인에게 쉽게 부를수 있게 [[허]](Huh)씨처럼 Suh로 표기한 사람도 있다. 

사실상 한국내 서씨들은 귀화성씨를 제외하면 전부 신라에서 아간대부(阿干大夫)를 지낸 서신일(徐神逸)을 시조로 하는 이천 서씨가 대종이다. 서필, [[서희]] 부자가 이천 서씨의 대표적인 인물. 고려시대때 잘 나갔지만, 조선시대 들어오면서 분파인 달성 서씨, 대구 서씨[* 둘 다 [[대구광역시]]를 본(本)으로 하는 성씨다. 달성(達城)은 현재 대구의 지명 중 한 곳이고, 대구(大丘)는 대구(大邱)의 옛 지명이다.]에게 크게 밀렸다. 특히 달성 서씨는 조선 후기에 크게 현달한 가문으로 현재 서씨들 중 가장 많은 인구(약 43만명)를 차지하고 있다. [[대구광역시]], [[경상남도]] 쪽에 많이 살고 있으며, 대종인 이천 서씨는 약 17만명으로 [[경기도]], [[광주광역시]], [[전라남도]] 지역에 많이 살고 있다.

비교적 흔한 성씨라서 서브컬처에도 주인공 내지 조역 성씨로도 많이 쓰이고 있다. 대표적인 서씨 캐릭터는 [[서정우]], [[서가영]], [[서유리(클로저스)]], [[서태웅]], [[서채린]] 등 은근히 꽤 있다.

=== 서씨 성을 가진 유명인 ===
 * [[서건창]] - [[한국]] [[야구]] 선수.
 * [[서나래]] - '[[낢]]이 사는 이야기'로 유명한 [[네이버 웹툰]] [[작가]] .
 * [[서명주]] - [[한국]] [[번역가]].
 * [[서세원]] - [[한국]] 前 [[연예인]] 출신 [[목사]].
 * [[서인영]] - [[한국]] 전 [[쥬얼리]] 멤버.
 * [[서인석]] - [[한국]] 배우.
 * [[서인국]] - [[한국]] 가수.
 * [[서유리]] -[[한국]] 성우.
 * [[서장훈]] - [[한국]] 前 [[농구]] 선수.
 * [[서재필]] - [[한국]] [[독립운동가]]
 * [[서재응]] - [[한국]] [[야구선수]]
 * [[서지연]] - [[한국]] 성우.
 * [[서지수]] - [[한국]] 前 [[프로게이머]].
 * [[서지훈]] - [[한국]] 前 [[프로게이머]].
 * [[서정원]] - 한국 축구선수.
 * [[서종철]] - [[한국]] [[군인]], 정치인.
 * [[서경석]] - [[한국]] MC, 희극인.
 * [[서주현]] - [[소녀시대]] 멤버.
 * [[서현진]] - [[한국]] 탤런트.
== [중국]의 나라 이름 ==
=== 徐 ===
[춘추시대]에 존재하던 소국으로 지금의 안휘성 사현에 위치하고 있으며 [초](楚)의 공격을 받아 [제](齊)에게 구원 요청을 받아 멸망을 면하였다.

그러나 춘추시대 말기에 이르러 [오](吳)의 공격으로 멸망하였다.

=== 舒 ===
[춘추시대]에 존재하던 소국으로 기원전 567년에 서(徐)나라에게 점령되었다는 기록이 있다.

== 영어 Sir ==
영어의 남자에 대한 호칭/경칭.

우선 [[영국]]에서 [[작위]]를 부여한 남성에게 붙이는 경칭이다. 경(卿)/공(公)에 해당한다.[* 여기서 공은 공작의 공이 아니라 남을 높여 부르는 말. 행장록이나 졸기(사대부가 죽었을 때 그의 생전의 행적을 칭송한 글)에 나타나는 '공은 어려서부터 총명하고 어쩌구' 하는 것과 같다고 보면 된다. ][* 사실 卿은 육조판서 벼슬에 해당하는 높은 벼슬아치를 일컫는 말이라 sir를 그대로 경으로 옮기기엔 적합하지 않긴 하다. 물론 公이 원래 공작이라는 뜻이다가 점차 높임말 정도로 변했듯이 경도 그저 '왕이 높은 벼슬아치를 높여 부르는 말' 정도로 변하긴 했지만. ] 대개 Sir와 이름, 성을 붙여서 쓰고, 경우에 따라 Sir와 이름만을 붙여서 쓴다. 그러나 Sir와 성만을 붙여서 쓰지는 않는다. 예를 들어 [[폴 매카트니]](Paul McCartney)의 경우, Sir Paul McCartney라 하고 경에에 따라 Sir Paul이라 한다. 그러나 Sir McCartney라고는 하지 않는다. 여기에 상당하는 여성에 대한 경칭은 Dame.

호칭으로는 일반적으로 계급이나 나이와 관계없이 이름을 모르는 성인 남성에게 하는 말이 될 수도 있고, 군대 등의 상하구분이 뚜렷한 집단에서 남자 상급자에게 사용되는 존칭이 될 수도 있다. 예썰(Yes, Sir.) 은 수도 없이 들어 봤을 것이다. 여기에 상당하는 여성에 대한 호칭은 Ma'am 또는 Madam. 

== [[에반게리온 신극장판]]시리즈 중 하나 ==

[[에반게리온:서]]항목 참조.
