 * 이 문서는 그룹 [[wiki:"서프라이즈#s-4" 서프라이즈]]의 멤버, 배우 [[서강준]]에 대해 소개하고 있다. 
 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

||||||||||||||||||  '''[[wiki:"서프라이즈#s-4" 서프라이즈]]'''  ||
|| 강태오 || 공명 || '''서강준''' || 유일 || 이태환 ||

||<table align=right>||http://pds.joins.com/news/component/starnews/201407/22/2014072212151529059_2.jpg?width=380||
|| '''이름''' ||서강준(본명 이승환)||
|| '''출생''' ||[[1993년]] [[10월 12일]] 경기도 [[군포시]] / [[닭띠]] / [[천칭자리]]||
|| '''신체''' ||180-3cm, 65kg||
|| '''데뷔''' ||2013년 웹드라마 ''''방과 후 복불복''''[* 포털 사이트 데뷔작은 이렇게 되어 있지만, 실질적인 데뷔는 [[wiki:"아름다운 그대에게(드라마)" 'SBS 아름다운 그대에게']]에서 단역으로 출연한 것이다. 고정 단역으로, 1회부터 마지막회까지 반 학생으로 출연.]||
|| '''수상''' ||2014년 제7회 코리아 드라마 어워즈 남자 신인상 - [[앙큼한 돌싱녀]]||
|| '''소속그룹''' ||[[https://www.facebook.com/the5urprise 서프라이즈]]||
|| '''소속사''' ||[[http://www.fantagio.kr/main/main.asp 판타지오]]||
|| '''학력''' ||[[동서울대학교]] 연기예술과 재학 중||

[[목차]]
== 개요 ==
[[대한민국]]의 [[배우]].

배우들로 구성된 '배우 그룹' 서프라이즈의 멤버이다. 본명은 이승환. 예명은 소속사 사장이 지어준 것이라고 한다. 소속사는 판타지오. 

소속사 판타지오에서 주최한 신인 배우 오디션 '액터스 리그'에서 발굴된 신인 배우 연습생이었다가, 배우로 구성된 '배우 그룹' 서프라이즈 소속되어 데뷔하게 됐다. [[아름다운 그대에게(드라마)|SBS 아름다운 그대에게]]에서 고정 단역으로 얼굴을 알렸고, 실질적 연기 데뷔라 할 수 있는 드라마와 카툰이 합쳐진 생소한 장르인 웹드라마 '방과 후 복불복'에 출연. 같은 그룹 멤버 공명, 여배우 [[김소은]]과 호흡을 맞추었다. 같이 출연한 두 사람 역시 판타지오 소속. 여담이지만 방과 후 복불복에서는 교복을 입고 여장을 하는 투혼(...)을 발휘했다.

데뷔를 이른 나이에 한 편인데, 본인도 이를 인지하고 있다. 

이후 수상한 가정부의 최수혁 역을 시작으로 드라마 출연 빈도수가 높아지며 주가도 높아지고 있다. 아직 메인 주연급은 아니지만 조연부터 시작해서 차근차근 밟아나가는 중. 시청률이 높았던 [[가족끼리 왜 이래]]의 [[윤은호]] 역으로 덕을 많이 보았다. 

실질 데뷔작 웹 드라마에 이어, 2014년 10월 28일 [[걸스데이]] [[민아]]와 출연한 5부작 '최고의 미래'라는 웹드라마에도 출연했다.  [http://www.youtube.com/user/samsungblogs 삼성공식 유투브 채널]을 통해 방영됐었고 혹은 네이버 TV캐스트에서도 [http://tvcast.naver.com/v/225903 볼 수 있다.]

[[샤이니]]의 [[민호]], [[박현빈]]을 닮은 외모로 주목받았고  연기자로서 나쁘지 않은 연기력도 소유하고 있다. 신인이라면 으레 있곤하여 문제가 되는 연기력 논란 및 발음 논란도 없으며, 역할에 충실한 편. 다만 [[꽃미남]] 외모로 인해 연기나 배역보다는 '그 얼굴 누구냐' 식의 얼굴 자체로 주목받는 편. 아직까지 큰 연기력을 요하는 배역을 맡은 적이 없기에 연기력 논란이 없는 것일 수도 있다. 또한 그동안 맡은 배역들이 연기 스펙트럼을 논할 정도로 많은 캐릭터성을 지닌 것은 아니기에 아직 많은 평가를 하기에는 이른 상황이고, 나름대로 악역, 선역 등을 번갈아하며 발전해나가고 있다. 앞으로의 연기 생활에 있어 충분히 더 많은 매력을 뽐낼 수 있을 전망. 시간이 지난다면 대중은 곧 꽃미남 이미지 및 연하남 역할 등의 이미지를 넘을 수 있을 지를 주목할지도.

영화 쪽에서는 2014년 나의 사랑 나의 신부에서 조연으로 출연했고, 2015년 개봉 예정인 영화들로는 '여름에 내리는 눈', '뷰티 인사이드(가제)'가 있다.

스케줄이 없을 때에도 연습을 하며 보낸다고 인터뷰에서 밝혔다. 소속된 그룹인 [[wiki:"서프라이즈#s-4" 서프라이즈]]는 배우 그룹이긴 하지만 엔터테이너로 음반도 발매했다. 발매일은 2014년 11월 18일로 팬미팅까지 완료. 뮤직비디오에는 같은 소속사인 [[김새론]]이 출연, 앨범에는 [[조영수]]의 프로듀싱과 작사가 [[김이나]]의 참여 등 여러 가지로 공을 들였다.

만능 엔터테이너로서 가수, 연기자, 예능출연, CF, 음반까지 연예인이 할 수 있는 거의 모든 방면에서 활동 중이고 하루에도 관련기사(개인, 서프라이즈 그룹 가리지 않고)가 다수 쏟아져 나오며 소속사의 대단한 푸쉬, 혹은 능력을 증명하고 있다. 두 달 만에 신문 인터뷰 60개를 했다고 한다. 신인임에도 화보 촬영 및 개인 인터뷰도 상당히 많고 상세한 자료를 자랑해서 해당 연예인의 정보 알기 및 ~~덕~~팬질하기가 쉬운 편이다. 

== 예능 출연 ==
신인치고는 고정 출연 예능까지 있는 등 예능 출연이 굉장히 잦은 편인데, 괜찮은 예능감과 캐릭터로 적절한 분량을 뽑아낸다. [[일요일이 좋다]]의 [[wiki:"룸메이트(방송)" 룸메이트]]에서 다소 백치미끼가 있는 캐릭터~~인지 실제인지는 불명~~로, 그 외 게스트로 출연한 단발성 예능에서는 피아노 연주 등의 재능을 선보였다. 

[[wiki:"라디오 스타(황금어장)/2014년 상반기#s-4" 라디오 스타 317회 꽃미남 종합선물세트]]에 출연해서 부른 [[EXO]]의 [[으르렁]]은 은근히 컬트적인~~컬트?~~ 인기를 구사, 주목받았다. 팬들 입장에서 보기에는 좋은 팬질 요소. 방송에서 전부 담지 못한 영상은 ~~굳이~~ [[http://www.youtube.com/watch?v=6wReXL54xoY 풀 버전으로도 공개.]] 참고로 서강준은 학창시절 피아노를 7년간 배웠고, 드라마나 예능에서 피아노씬을 통해 적극 활용하고 있다. ~~그런데 정작 연예대상 렛잇비에서는 내일도 칸타빌레의 [[박보검|첼리스트]]에게 피아노를 내주었다...~~

[[해피투게더]]에서는 열심히 연습한다며 댄스실력도 [http://youtu.be/sGyd-Lvo-V4 공개...]했는데 여러 가지로 충격적이다(...). 노래, 춤 질문에 '열심히 하고 있어요'라며 같은 대답을 두 번 연달아 말하는데, 본인도 기억에 남았는지 다른 인터뷰에서도 언급.

예능에서는 묻히지 않고 존재감을 잘 어필하는 편이다. 물론 좌중을 휘어잡는 예능감이 있다는 얘기는 아니고 편집이 되지않는 선에서 기본 분량을 확보하는 정도인데, 룸메이트 출연 분에서 비중은 들쑥날쑥.

주로 라디오 스타 출연 분에서 매력이나 본인의 정보를 제공할 기회가 많았는데, 신인이든 아니든 자신의 과거는 솔직하게 털어놓는 최근 연예계 트렌드를 따랐는지 2012년에 SNS에 열애 사실을 털어놓은 경험을 솔직하게 밝히기도 했다. 이와 관련된 것인지, [[wiki:"룸메이트(방송)" 룸메이트]] 방영 분에 따르면 2013년 12월부터 핸드폰을 없앴었고, 해당 방송에서 새 핸드폰을 맞추러 가는데, 가족 및 룸메이트 멤버 등 가까운 사람만 저장하겠다며 소속사 사장에게 영상편지를 보내는 등 소속사의 관리를 받는다는 뉘앙스를 풍기기도 했다.

다만 예능에서 보여준 모습들로 인해, 혹은 그 예능 모습 자체에 대해서는 팬들 사이에서도 반응이 엇갈린다. [[wiki:"룸메이트(방송)" 룸메이트]]에서 보여준 백치미, 꽃바보 등의 캐릭터를 [[갭 모에]]처럼 느끼는 팬도 있으나, '입 열면 깬다' 같은 의견도 적지 않다. 사실 준수한 외모를 가진 남성의 허술한 매력을 모든 사람이 좋아하는 것은 아니기에. 

2015년 3월 28일과 4월 4일 각각 [[JTBC]] [[wiki:"나홀로 연애중#s-3.9" 9회, 10회]]에도 출연하여 [[유리상자]]의 '사랑해도 될까요'를 피아노로 연주했다. 자세한 내용은 [[wiki:"나홀로 연애중#s-3.9" 항목]] 참조. 

== 출연작 ==
=== 드라마 ===
||<#FF8200>'''{{{#white 연도}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 제목}}}'''||<#FFA500>'''{{{#white 활동}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 배역}}}'''||
||2015||MBC 화정||주연||홍주원 역[* 첫 사극 출연. 같은 서프라이즈 멤버인 공명, 이태환도 함께 출연한다.]||
||2014||웹드라마 최고의 미래||주연||최고 역||
||2014||KBS [[가족끼리 왜 이래]]||조연||[[윤은호]] 역||
||2014||MBC [[앙큼한 돌싱녀]]||주연||국승현 역||
||2013||MBC [[드라마 페스티벌]] 하늘재 살인사건||주연||윤하 역||
||2013||KBS [[굿 닥터]]||특별출연||불량학생 역[* 12회에 나온 [[박시온]]을 괴롭히는 [[지나가던]](...) 불량학생. [[앙큼한 돌싱녀]]에 같이 출연한 배우 [[주상욱]]이 당시 출연했던 '굿 닥터'때부터 분명 잘 될 거라고 말했었다고 인터뷰를 했었다.]||
||2013||SBS [[수상한 가정부]]||조연||최수혁 역||
||2013||웹드라마 방과 후 복불복||주연||[[서강준]] 역||
||2012||SBS [[wiki:"아름다운 그대에게(드라마)" 아름다운 그대에게]]||고정단역||반 학생 역||

=== 고정예능 ===
||<#FF8200>'''{{{#white 연도}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 제목}}}'''||<#FFA500>'''{{{#white 비고}}}'''||
||2014||SBS [[일요일이 좋다]] - [[wiki:"룸메이트(방송)" 룸메이트]]||시즌 1,2||

=== 메인 게스트 예능 ===
||<#FF8200>'''{{{#white 연도}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 제목}}}'''||<#FFA500>'''{{{#white 비고}}}'''||
||2014||[[SBS 인기가요]]||2014년 5월 25일 스페셜 MC||
||2015||[[나홀로 연애중]]||[[wiki:"나홀로 연애중#s-3.9" 9회 전편, 10회 후편]]||

=== 영화 ===
||<#FF8200>'''{{{#white 연도}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 제목}}}'''||<#FFA500>'''{{{#white 활동}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 배역}}}'''||<#FF9100>'''{{{#white 비고}}}'''||
||2014||나의 사랑 나의 신부||조연||준수 역||
||2015||여름에 내리는 눈||||역할 미정||2015년 개봉 예정||
||2015||뷰티 인사이드(가제)||||우진 역||2015년 개봉 예정||

=== CF ===
 * 해태제과 POCKY (With [[앨리스(헬로비너스)|앨리스]])
 * 굽네치킨 광고 (With [[강소라]])

=== 음반 ===
 * 방과후 복불복 (드라마툰) OST - 'Hey U come On', '학교 종이 땡땡땡' (2013.09.16)
 * 5URPRISE(서프라이즈) - From My Heart (앨범) (2014.11.18)

=== 그 외 ===
 * 2011 F/W 패션 위크 모델 (데뷔 전)
 * 2013 [[헬로비너스]] [헬로비너스/앨범 목록#s-1.4|차 마실래? 뮤직비디오] (데뷔 전)
 * HIGH CUT 120호 화보 모델 (With [[윤은혜]])
 * T.I FOR MAN 2014 F/W 화보 모델
 * TIMBUK2 전속 모델
 * GARZIA 33호 화보 모델
 * NYLON 8월호 화보 모델
 * Reebok Freestyle, Ex-O-Fit 커플룩 화보 모델 (With [[구하라]])
 * 비즈니스 캐주얼 닉스 화보 모델

== 트리비아 ==
 * [[wiki:"서프라이즈#s-4" 서프라이즈]] 멤버 중 2015년 현재 가장 많이 알려져 있고 [[리그베다 위키]]에 항목도 가장 먼저 만들어졌다. ~~그냥 작성자 취향이겠죠?~~ 공명, 강태오, 이태환 등도 영화와 드라마에 주조연급으로 꾸준히 출연중이고 특히 이태환이 문화방송 드라마 [[오만과 편견(드라마)|오만과 편견]]에 강수 역으로 눈길을 끌고 [[여왕의 꽃]]에도 허동구 역으로 출연중..
 * 앞서 언급했듯 2014년 [[KBS 연기대상]]에서 [[렛잇비(개그콘서트)]] [[http://m.youtube.com/watch?v=XvNvyDd2gEU 패러디]]를 한 적이 있었다. 여자를 끌어들이는 자석눈빛을 언급했지만 연락하는 딱 한 사람은 바로 '''우리 엄마'''라는 개그로 승화시켰다. 피아노는 아쉽게도 본인이 치지 않고 동년생 배우인 [[박보검]]이 연주했다.
