 * 상위 항목 : [[나들목]], [[중부내륙고속도로지선]]

||<-5><tablewidth=100%><#3594D3><:> '''[[중부내륙고속도로지선|<span style="color:white">중부내륙고속도로지선의 구간</span>]]''' ||<|2><width=40%>'''관리기관''' : [[한국도로공사]] 대구경북본부 군위지사  [[br]] '''분기점 개통일''' : [[1984년]] [[6월 28일]] [[br]] '''입체교차로 개통일''' : [[1994년]] [[12월 15일]] ||
||<width=20%> [[현풍JC|현　풍]] 방면[[br]][[남대구IC]] ||<width=1%> {{{+1 ← }}} ||<width=18%> '''서대구IC''' ||<width=1%> {{{+1 → }}} ||<width=20%> [[금호JC|대　구]] 방면[[br]][[금호JC]] ||
||<-6> '''접속도로''' : · ||


{{{+1 西大邱交叉路 / West Daegu Interchange }}}

[[목차]]

== 개요 ==
'''[[중부내륙고속도로지선]] 8번.''' [[대구광역시]] [[서구(대구)|서구]] 상리동에 있는 [중부내륙고속도로지선]의 [[나들목]]. 서대구요금소 하단에 가르뱅이 시내버스 종점이 있다. 명칭은 소재지인 [대구광역시]에서 유래했다. 이현 분기점 -> 이현 임시교차로 -> 이현 나들목 -> 서대구 나들목 순으로 변경된 과거가 있다. 아래 역사 참조. 하지만 가르뱅이로 들어가는 삼거리에 설치된 표지판에 아직 "이현"으로 되어 있다.

[대구광역시]의 대표적인 관문 중 하나. 특히 수도권 및 [강원도][* 단, 춘천행 [고속버스]는 양방향 모두 [칠곡IC]로 진출입하며, [북부정류장]의 1번 홈을 지키고 있는 홍천/횡성/원주행 시외버스는 상행 한정으로 서대구IC를 이용한다. 하행은 [칠곡IC]로 진입하여 태전동에서 중간 하차한 후 태전고가차도와 매천대교(혹은 팔금교)를 경유하여 [북부정류장]에서 운행을 종료한다.], [충청북도] 등지에서 [대구광역시]를 잇는 [고속버스]와 [시외버스] 노선은 십중팔구 이 나들목에서 진출입한다. 이유는 바로 비교적 멀리 떨어지지 않은 '''[북부정류장]'''과 '''[[서대구고속버스터미널]]'''의 존재 때문. 대구의 고속버스 노선은 부산, 울산, 경주 등 [동대구IC]로 곧바로 들어가는 [대구광역시] 동남쪽에 있는 지역을 제외하고 모든 수도권행 노선들이 [[대구고속버스터미널]]에서 출발하여 [[신천대로]]를 거쳐 [wiki:"북구(대구)" 북구] 노원동3가 [wiki:"만평역" 만평네거리]의 [[서대구고속버스터미널]]에서 중간 승차를 받은 뒤 서대구IC를 통해 고속도로로 들어가기 때문이다. 물론 그 반대도 마찬가지. 단, 모든 노선들이 서대구터미널을 거치지 않고 간혹 [북대구IC]로 가는 경우가 있으니 확인할 것.[* 안동행의 경우 [북부정류장]에서 출발하는 시외버스의 경우 상행은 서대구IC로 진입하고 하행은 태전동에서 중간 하차를 위해 [칠곡IC]에서 내린다. [서부정류장]의 경우 상행은 당연히 [남대구IC]에서 진입하고 하행은 [wiki:"용산역(대구)" 용산역] 중간 하차를 위해 성서IC에서 내린다. 반면 동대구에서 출발하는 [경북코치서비스](혹은 그 계열사)의 [고속버스]는 [북대구IC]로 진출입하고 [서대구고속버스터미널]은 정차하지 않는다.] 수도권에서 출발하는 버스는 여기서 내린 후 가르뱅이로 들어가는 삼거리에 있는 고가차도를 통해 [신천대로]를 경유, [서대구고속버스터미널]에서 중간 하차한 뒤 다시 팔달교에서 [신천대로]로 진입하여 동대구터미널로 도착한다.

== 구조 ==
=== [[금호JC|대구]]방향(하행선) ===
 * 진출 가능 : 
 * 진입 가능 :

=== [[현풍JC|현풍]]방향(상행선) ===
 * 진출 가능 : 
 * 진입 가능 :

== 역사 ==
 * [[1984년]] [[6월 28일]] [[88올림픽고속도로]] 개통에 맞춰 [wiki:"중부내륙고속도로지선" 구마고속도로] 본선과 [경부고속도로] 금호 분기점 간의 왕복 2차로 구간을 개통하면서 본선상에 이현 분기점을 개통하였다.[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1984062700209201010&editNo=2&printCount=1&publishDate=1984-06-27&officeId=00020&pageNo=1&printNo=19302&publishType=00020 기사]
 * [[1990년]] [[8월]] 이현 나들목 신설을 계획하고 1991년에 착공하기로 하였다.[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1990081900099214004&editNo=1&printCount=1&publishDate=1990-08-19&officeId=00009&pageNo=14&printNo=7543&publishType=00020 기사]
 * [[1992년]] [[6월]] 이현 간이교차로를 입체 교차로화하기로 결정하였다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003652040 기사]
 * [[1994년]] [[12월 15일]] [중앙고속도로] [칠곡IC] 개통과 맞춰 이현 나들목을 개통하였다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003882368 기사]
 * [[1995년]] [[6월 1일]] 나들목 명칭 조정을 하여 이현 나들목을 서대구 나들목으로 변경하였다.[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1995051800209113014&editNo=45&printCount=1&publishDate=1995-05-18&officeId=00020&pageNo=13&printNo=22857&publishType=00010 기사]
