西部戰線
The Western Front

[[목차]]
== 개요 ==
서부에서 형성된 전선. 말 그대로 서쪽에서 독자적으로 형성된 전선 전체를 지칭하기도 하며, 한개의 전선을 위치에 따라 나누어서 서부전선, [[중부전선]], [[동부전선]] 하는 식으로 구분할 때 상대적으로 서쪽에 위치한 전선의 일부를 말하기도 한다.

그러나 일반적으로 서부전선은 두 차례의 [[세계대전]] 당시 서유럽 지대에 형성된 전선을 일컽는다.

== [[제1차 세계대전]] ==
흔히 제1차 세계대전 하면 떠올리는 [[참호전]]의 참상이 벌어진 곳이 바로 이 서부전선이다. [[동부전선]]에서는 [[러시아]]가 상대적으로 후진국이었고, 전선의 길이가 엄청나게 긴데다가 서로 대치하는 상황보다는 전선돌파 및 회전이 더 자주 벌어졌기 때문에 참호전을 보기 힘들다. 하지만 서부전선의 경우 [[영국]]과 [[프랑스]]는 둘 다 산업화가 잘 되어 있는 나라였고 [[슐리펜 계획]]마저 마른 전투에서 저지당한 후 양 측이 참호를 파고 기나긴 대치상태에 돌입하면서 지옥으로 변하게 된다. 

이때 당시 지휘관들은 무기의 발달을 따라잡지 못하고 구시대적인 전략과 사고방식에 얽메여 있어서 수많은 청년들을 [[기관총]]과 [[포탄]]의 세례 앞에 죽음으로 내몰았다. 또한 독일군에 비해 연합군의 [[참호]]가 상대적으로 저지대에 위치해 있었기 때문에 비만 오면 연합군의 참호는 물바다가 되었고 심지어 익사할 정도로 물이 차오르기도 했다. 위생상태야 뭐 말할 것도 없고. 반면 독일군은 본토에서 멀리 진격나와 있는 상태인데다 경제 상황이 막장으로 치달아서 보급이 후달린 나머지 병사들이 그저 식량을 구하기 위해 목숨걸고 연합군 참호를 털어와야 했을 정도. 

결국 양 진영이 국력을 참호에 다 퍼붓는 이 막장스런 상황은 전차와 비행기 등의 새로운 무기와 전술의 등장, 그리고 미국의 참전으로 연합군이 우위에 서게 되면서 종결되었다.

후술하는 제2차 세계대전과는 달리 전쟁의 종결은 서부전선에서 결정되었다. 다른 전선에서도 활발한 전투가 벌어졌고, 동부전선은 러시아 제국의 붕괴로 인해 전선 자체가 독일의 승리로 일단락되었으나, 결국 서부전선에서 독일의 최후공세가 실패하면서 독일의 패배로 결정되었기 때문이다.

=== 주요 전투 ===
 * [[마른 전투]]
 * [[베르됭 전투]]
 * [[솜 전투]]
 * [[백일 전투]]

== [[제2차 세계대전]] ==
1차 세계대전과는 달리 [[나치]] [[독일]]의 [[프랑스 침공]]으로 프랑스가 허무하게 무너져 내리면서 서부전선은 한동안 영국 혼자 외로이 독일의 침공에 맞서 싸우는 형국으로 진행되었다. 영국은 [[영국 본토 항공전]]을 수행하면서 끝끝내 버텨내는 데 성공했고 [[일본]]이 [[진주만 공습]]을 감행하면서 미국이 본격적으로 참전하게 되었다.

이후 지중해 전선과 [[북아프리카 전역]]에서 추축국 세력을 분쇄한 뒤 소련이 서유럽에서의 제2전선을 형성할 것을 요구했다. [[처칠]]은 [[이탈리아 전선]]을 대충 열고는 발을 빼려 했지만 [[wiki:"프랭클린 D. 루즈벨트" 천조국 황상]]의 암묵적 지지를 받은 [[wiki:"이오시프 스탈린" 강철의 대원수]]의 집요한 요구와 격노에 결국 [[노르망디 상륙작전]]이 실행되어 프랑스가 해방되었다. 동부전선에서 모든 힘을 쏟아부은 독일은 [[마켓 가든 작전]]에서의 분투 등에도 불구하고 서부전선으로 진격하는 연합군을 막을 능력이 매우 부족했고 최후의 도박으로 [[아르덴 대공세]]를 시도했지만 망해버렸다. 결국 독일은 항복했고 유럽의 [[제2차 세계대전]]은 종결되었다. 마지막 남은 [[추축국]]인 [[일본 제국]]은 광기어린 그리고 부질없는 저항을 계속했지만 결국 [[태평양 전쟁]]도 막을 내리게 된다.

=== 전선의 성격 ===
이미 [[독소전쟁]]의 전세가 [[소련]]에게 기운 상황에서 서방 연합군의 서부전선 형성은 히틀러와 독일 3제국에게는 사형 선고와 다름없었다. 남아있는 전선들을 모조리 정리해서 소련과 맞서도 버거울 판에 히틀러 본인이 그토록 우려하고 피하려 했던 양면 전쟁을 수행하는 것은 당시 [[독일]]에게는 절대로 불가능한 일이었다. [[독일군]]은 병력과 보급에서 언제나 열세에 몰렸으며, 비록 전투에서 분전하기는 했으나 전세를 뒤바꾸기에는 너무나 부족했다.

[[노르망디 상륙작전]]이외에도 남프랑스의 [[독일군]]섬멸을 위한 조공으로 1944년 8월 15일 [[용기병 작전]]이 실행되었었다.이 작전으로 툴롱이 해방되고 론강을 따라 제이콥L.디버스 휘하의 연합군은 파죽지세로 [[프랑스]] 남부를 해방시켰다.
이들은 계속 북상,9월 4일 리옹을 해방하고 9월12일 마침내 노르망디의 상륙군과 만남이 이루어졌다.이후 프랑스에서의 독일군은 거의 축출되고 덩케르크,라 로셸등지에서 잔존병력들이 '''1945년 5월 8일'''까지 저항한다.[* 팔레즈 포켓이후 독일로 후퇴하지 못하고 프랑스 곳곳에 고립된 현지 독일군들은 항복을 하거나 해안도시에 고립된 경우, 연합군과 협상을 벌여서 고립된 그 상태를 유지하는 대신 농성에 필요한 식수,식량공급을 받고 포로교환도 하는등 암묵적인 평화(?)상태로 지냈다. 이후 독일이 항복할때 이들 주둔군도 같이 항복했다.]

승리의 가능성이 희박한 상황에서 독일은 최후의 올인으로 [[아르덴 대공세]]라는 도박을 벌였지만 그마저도 실패했고, 꿈도 희망도 없는 상황에서 많은 독일 병사들은 연합군에게 항복하는 쪽을 택했다.1945년 [[지크프리트 선]]이 뚫리고 독일 내 최고 산업도시이던 루르 지대에서 '끝까지 싸우다 죽으라'는 히틀러의 명령을 씹고 포위된 독일군중 무려 30만명이 무저항 항복하는 등 서부전선의 독일군의 사기는 이미 바닥을 쳤다.

동부전선의 독일군은 '살인과 약탈을 일삼는(비록 독일군 자신들이 먼저 대규모로 시작했지만)' 소련군으로부터 자국민을 지키기 위해 죽어라 맞서 싸울 명분이 있었지만, 서방 연합군은 별다른 잔학행위도 저지르지 않았고 포로들에 대한 대우도 [[소련]]에 비해 훨씬 관대했기 때문에 독일군의 저항 역시 미약한 편이었다. 물론 참혹하지 않은 전장이 어디 있었겠냐만, 사실 [[독소전쟁]]의 끔찍한 사상자와 비교하면 서부전선은 명함도 못 내밀 수준이다.(...) 그러니까 [[스탈린그라드 전투]]에서 전사한 소련군만 해도 서부전선의 모든 전투에서 전사한 [[미군]]의 수를 '''훨씬''' 상회한다. 

왠지 [[리그베다 위키]]에서는 [[독소전쟁]] 문서가 튼실하게 들어찰 동안 서부전선 문서는 생성되지도 않았었다. 사실 2차 세계대전의 서부전선은 프랑스의 항복 이후 노르망디 상륙작전으로 다시 전선이 형성되기 전까지는 영국과의 공중전이 대부분이였으므로 양측이 거의 모든 국력을 쏟아부은 1차 세계대전에 비하면 비중이 낮은 편이긴 하지만... ~~한국에서는 제1차 세계대전의 존재감이 거의 없어서 그런 듯.~~

다만 전후 서방권에서 제작된 2차세계대전(대독전 한정) 영상물의 경우 서부전선을 다룬 매체의 비중이 동부전선과 대등하거나 더 많다. 특히 [[냉전]]시기에는 소련을 긍정적으로 묘사하기에도 뭣했으니까.
=== 주요 전투 ===
 * [[가짜 전쟁]]
 * [[프랑스 침공]]
 * [[됭케르크 철수작전]]
 * [[영국 본토 항공전]]
 * [[독일 본토 항공전]]
 * [[노르망디 상륙작전]]
 * [[마켓 가든 작전]]
 * [[아르덴 대공세]]

== 참고 ==
 * [[서부전선 이상없다]]
 * [[밴드 오브 브라더스]]
 * [[머나먼 다리]]
 * [[라이언 일병 구하기]]
 * [[켈리의 영웅들]]
 * [[공군 대전략]]
== [[6.25 전쟁]] ==
시기상 구분에 차이가 있다. 그리고 칼로 딱 끊는것처럼 엄밀하게 서부전선 - 중부전선 - 동부전선이 나뉘는 것이 아니라 겹치는 지역이 항상 있었으며, 전선간의 병력 이동 및 교대도 활발하게 이어졌다. 따라서 분리된 전선이 아니라 전선의 일부 지역을 편의상 나눈 것이라고 보면 된다.

 * 개전 직전 : [[38선]]중 독립 제17연대 - [[제1보병사단]] - [[제7보병사단]]이 담당하던 옹진 - 청단 - 연백 - 개성 - 고랑포 - 동두천 북방 - 포천 북방 지역을 말한다. [[황해도]] - [[경기도]]에 걸친 구간으로 당시 길이로는 약 130km 정도였다. 그리고 [[제6보병사단]]이 담당한 강원도 영서지역은 중부전선, [[제8기계화보병사단]]이 담당한 동해안 지역은 동부전선이라고 구분한다.

 * 미군 참전 개시 : [[경부선]] 철도를 기준으로 해서 서쪽 지역 전체와 철도 인근을 포함한 지역을 미군이 담당하면서 해당 지역을 서부전선으로 삼았다.

 * 대전 함락 이후 : 방어선 수립이 불가능한 전라도 지역은 한국 경찰 및 잔여부대에게 방어를 담당하고, 경부선 이남의 소백산맥에서 남해안까지를 지칭한다. 전선의 방향이 크게 바뀌었지만 서쪽인 것은 변함이 없다.

 * 낙동강 방어선 : 경상북도 왜관 지역의 경부선 철도를 기준으로 해서 남쪽의 낙동강 방어선 및 마산 서부의 산악지대를 거쳐서 남해안까지의 방어선을 말한다. 주로 미군이 방어를 담당했다.

 * [[인천상륙작전]] 성공 : 38선 이남지역의 대부분을 급속탈환할 때는 전선의 구분이 명확치 않았고, 이후에는 아직 미수복한 개성 남쪽의 [[임진강]]지역을 중심으로 해서 동쪽으로는 동두천 북부, 서쪽으로는 황해까지의 전선이다.

 * 북진작전 : 황해도를 거쳐서 평안도 지역 전역을 서부전선으로 삼았다. 서부전선의 주력은 미8군. 동부전선은 따로 원산상륙작전 이후 미10군단이 독자적으로 활동했으며, 낭림산맥의 험준함으로 인해 서로 소통이 되지 않았다.

 * 1.4후퇴 : 경기도 양평군 지평리를 기준으로 해서 황해까지의 전선을 말한다. 중부전선과 어느 정도 겹친다.

 * 서울 재탈환후 교착상태 : 황해에서 임진강을 거쳐 철원 근방까지를 잡는다. 물론 중부전선과 어느 정도 겹친다.

 * 휴전 이후 2015년 현재까지 : [[서해 5도]]에서 철원 근방의 [[경기도]] - [[강원도]] 경계선까지의 [[휴전선]]을 말한다.

[[각주]]
