 * [지선버스(서울)]

[[목차]]
== 개요 ==
||||||<#1DDB16> {{{#000000 서울 시내버스 2211번}}} ||
|| 운영 업체 |||| [[북부운수]] ||
|| 기점 |||| [[중랑구]] 면목4동[[BR]](중곡초등학교) ||
|| 종점 |||| [[동대문구]] 회기동[[BR]]([[회기역]] 종점) ||
||<|3> 운행시간대 || 중곡초등학교 || 04:40 ~ 23:25 ||
|| 장한평역 || 04:50 ~ 23:35 전후 ||
|| 회기역종점 || 05:05 ~ 23:50 전후 ||
|| 배차간격 |||| 4 ~ 11분 ||
|| 인가대수 |||| 20(2)대[* 소속차량중 3대는 일부시간대에 남산순환노선 투입(노선별로 1대씩).] ||
|| 운행거리 |||| 16.8㎞ ||

'''2112, 2233과 더불어 장안동 3대 노선의 일원.'''

[북부운수]에서 운행하는 지선노선으로 개편전 427번

== 연혁 ==
=== 427 ===
최초 운행 업체는 혁성운수로 당시 운행구간은 [장한평역] - 청년회의소[* 이곳에서 답십리 방향으로 가면 [서울도시철도공사] 본사가 있다.] - 경남호텔 - 휘경여중 · 고 - 중랑교 - [회기역] 이하 역순으로 장안동 지역에서 전철역 이용에 있어 가장 비중이 큰 노선이었다. 당시 배차간격은 최소 5분. 순환식이나 순환 거리가 10KM를 넘어가므로 운임은 일반운임이었다.

이후 [[2000년]]에 북부운수에 인수된 후에도 그대로 가다 2004년 개편당시 2211번으로 번호만 변경되었고 개편 후에도 변동 없이 다니다가 [[2005년]] [[7월 22일]] 이후로 면목동 차고지로 연장되었다. 이후 구 427 구간은 [서울 버스 8223]이 계승중이나 [[2012년]] [[8월 28일]]자로 폐선되었으며, 그쪽에 쓰였던 차량들은 모두 2211에 증편되었다. 이 차량들은 LED 전광판을 달고 있으며 아직 임시 행선판을 설치할 공간이 남아있다(대수는 2대).

=== 2212 ===
2004년 개편 당시에 신설된 노선으로 개편으로 당시 면목동을 경유하지 않았던 2112의 일부를 대체하는 성격을 띠었다. 초기 운행구간은 면곡시장 - 장안동 국민은행[* 이 정류장에 대해서는 [서울 버스 2112] 참조.] - 장한평역 - 촬영소 사거리[* 면목동 방향은 이곳에서 좌회전후 다시 장한평역을 들렀으며 다시 해당구간으로 와서 우회전하여 갔다. 행선지가 정확하지 않는 경우 완전히 꼬이게 되었다.] - 휘경여중 · 고 - 동일 스위트 리버 - [신이문역]으로 신이문역을 제외하면 타 노선과 완전히 중복된 형태였다. 

또한 이 노선 개통 당시에도 2211은 이것보다 배차간격이 좋은 터라 둘이 같이 오면 2211에 더 몰렸었다. 이후 일부 노선을 변경하여 회기역을 경유하게 되었으나[* 1차 변경시에는 은석초교, 동대부중 · 고 일대를 경유했으나 그 구간도 답이 없는지 최후엔 현 2211과 비슷하게 변경했다. 대신 위의 '''장안동 국민은행'''이 문제였다.] [wiki:"답이 없다"이미 늦은 상태.] 결국 2005년 7월 22일자로 2211에 흡수되었다. 

=== 통합 이후 ===
통합 이후엔 사실 추가적으로 조정된 사항도 없고 무난한 편이다. 그리고 사실상 북부 지선노선중 유일하게 큰 변동을 치르지 않은 노선이기도 하다.(전체는 272가 우선이며 2211은 그 다음 순) 차량구성의 경우 초기엔 2211은 에어로타운, 2212는 BM090이었으나 합친 후 BM090으로 다니다 2008년에 BS090 가스차로 교체한다.[* BM090의 경우는 2010년 후반까지 꽤 오래 운행했었다.] 

현재는 [wiki:"서울 버스 02"남산][wiki:"서울 버스 03"순환][wiki:"서울 버스 05"버스]에 [프리머스] 전기차가 들어옴에 따라 차량 트레이드가 된 상태로 기존 노란 시트를 적용한 구형 미디로 구성되었다가 [wiki:"대우버스 BS"뉴 BS090]으로 교체했다. 중랑구에서 최초로 들어온 뉴 BS이나 이 노선은 중곡초교랑 면곡시장을 빼면 전 구간이 동대문구이기 때문에 실질적으로는 동대문구(아웃중랑)에서 최초인 셈이다.

2014년에는 차량 1대(서울70사2747)가 뜬금없이[* 노란색의 순환버스가 있음에도 불구하고 초록색의 지선버스를 노란색을 입혀 개조했기 때문이다. 물론 이 노선만 해당된 것은 아니다([동아운수]의 8111이나 삼화상운 1133도 마찬가지).] [[꼬마버스 타요]]의 라니로 마개조당했다. --원래의 [서울 버스 03]-- 다만 지선버스였다는 점을 알리기 위해 현재 차체지붕과 후방 번호판 부분은 랩핑을 제거했다. 최근엔 해당차량을 루돌프 버전으로 꾸미기도 했다.[* 이 외에도 서울에서 라니로 랩핑한 차량 모두 해당된다. 다만 대우버스로는 2211번이 유일.] 다만 라니버스를 시승하고 싶다면 수유역에서 1133번을 이용하는 것을 추천한다. 2211번은 플라스틱시트라서 1133번에 비해 승차감이 떨어진다.

== 이용 팁 ==
 * 2211의 구간중 경남호텔(장한평역 방향)부터 장안동 바우하우스(정류장명은 삼성쉐르빌)구간은 양,방향이 모두 중복되는 구간이라 운전석 앞에 있는 행선판(빨간바탕은 면곡시장, 파란색은 회기역)을 보고 이용해야 한다. 

 * 면곡시장 방향은 장평교를 건너서 가므로 면목동의 다른 목적지로 가는 경우는 경남호텔(장안삼거리 방향)에서 하차 후 2233 면목4동 방향을 이용한다.[* 간혹 해당 노선으로 환승하지 않고 면목동의 다른 동네로 가는 경우엔 마지막 정류장인 중곡초교 정류장보다는 차고지에서 내려 272나 2230으로 환승하면 가능하다. 다만 2230은 중랑구청을 경유하므로 꽤 크게 도는 편이며 2013은 서일대를 빠르게 이어주는 무난한 노선이나 2015년 이후 노선이 변경되어 이용하기 어렵게 되었다.][* 2112의 경우 2014년 10월 28일자로 면목동 방향이 휘경여중,고 - 산업인력공단으로 가는 것으로 바껴서 역시 제외.] 그리고 면곡시장 정류장 용마산 방향은 [서울 버스 광진04]번 버스가 다니므로[* 주소는 광진구 중곡3동이다. 따라서 차고지 방향은 3개구(동대문구, 광진구, 중랑구)경유다.]중곡동 및 [강변역]을 장안동에서 갈때 도움이 된다. 

 * 장안2동 및 휘경2동에서 이용할 때 한정으로, 회기역에 갈 때는(회기역에서 반대로 갈 경우도) 이 버스 대신 [서울 버스 동대문03]을 이용하는 편이 낫다(...). 2211번과는 달리 현금승차시 값이 더 싸다! 특히 회기역에서 경희대나 외대로 갈 경우(방법은 동대문03 참조)아주 적절하다.
