상위항목 : [[지선버스(서울)]], [[서울특별시 시내버스]]

[[목차]]
== 노선 정보 ==
||||<#6EBF46> {{{#000000 서울 시내버스 7612번}}} ||
|| 운영 업체 || [[현대교통]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[서대문구]] 홍은2동 홍연2교([현대교통]차고지) ||
|| 종점 || [서울특별시] [[영등포구]] 당산동2가 영등포구청(별관) ||
||<|2> 첫 · 막차시각 || 홍연2교 기준 04:30 ~ 23:30 ||
|| [[영등포구청역]] 기준 05:00 ~ 00:00 전후 ||
|| 배차간격 || 4 ~ 14분 ||
|| 인가대수 || 19대(예비차 1대) ||
|| 운행거리 || 19.35㎞ ||

== 경로 소개 ==
[현대교통]본사 - 명지대삼거리.신원지벤스타 - [[명지대학교]]인문캠퍼스 - [한국스탠다드차타드은행]남가좌지점 - 백련시장 - 홍남교 - 연희A지구 - 연희동자치회관 - 연희삼거리 - 연남동  - [[홍대입구역]](2호선) - [[합정역]] - [[양화대교]](선유도공원) - 선유고교 - 선유중학교 - 당중초교 -  양남네거리 - [[영등포구]]청별관, 5호선[영등포구청역] - 당중초교 ---- 이하 역순 운행

== 상세 : 구 139 대체 ==
[[현대교통]]에서 운영하는 [[서울특별시]] 지선버스로, [[현대교통]]의--밥줄-- 대표 노선이다. 홍은2동차고지부터 [[영등포구]]청까지 운행하는 버스이다. 2004년 버스 개편 전 도시형버스 139번(영등포 - [[홍대입구역]])을 대체하는 노선으로, 2010년에 [[영등포역]]에서 [[영등포구]]청으로 단축된 이후로 2014년 12월 현재까지 상기한 운행 경로로 운행한다.
2012년 5월 현재

[[현대교통]]의 인기 노선 중 하나로 인기 노선을 넘어 출퇴근시간대 2호선급의 존재감을 보이는 가축수송노선의 악명을 전세계에 떨치고 있다.[* 명지대를 지나는 순간부터 버스가 설 자리조차 없게 꽉 들어차고 홍대입구역에서 썰물처럼 빠져나간다. 어찌나 사람이 많이 타는지 기점에서 겨우 5정거장인 명지대 정류장에서부터 사람들이 못 타는 경우(...)가 비일비재하다. 종점으로 돌아올 때에도 마찬가지. 명지대 학생들이 말하길 [합정역]에서 타면 60%의 확률로 앉을 수 있고, [홍대입구역]에서 타면 60%의 확률로 '''탈 수 있다''' [카더라](...)] [서대문구] 홍은2동, 남가좌동, 연희동(연희A지구)에서 2호선 [[홍대입구역]]까지 바로 연결해 주는 사실상 유일한 노선이기 때문에 어느 시간에 타건 사람들이 넘치는 버스이다. 특히 인구 밀집 지역이자 지하철 사각지대[* 원래 3기 지하철 11호선이 이 동네를 지날 예정이었다. [[서울경전철]] 서부선이 계획되어 있기는 하지만 서울 경전철 사업 자체가 지지부진하다 보니... 지하철로 연희동에 가려면 [가좌역], [홍제역][* [서대문구]청, 연희지하차도 방면], [새절역][* [명지전문대학], 명지중고교, [명지대학교]인문캠퍼스, 연희지하차도 방면], [wiki:"신촌역(지하)" 신촌역][* 연희삼거리 방면], [홍대입구역][* 연희삼거리, 연희A지구 방면]에서 시내버스로 환승해야 한다. 홍제1동우체국 가변정류장에서 연희동으로 가려는 사람들이 [wiki:"서울 버스 7738" 7738번]에 몰리는 이유이기도 하다.]인 연희동 주민들이 [홍대입구역] 방면으로 나갈 수 있는 거의 유일하다시피한[* 연희IC 남쪽의 연남동에서 [wiki:"서울 버스 760" 760번]을 이용해 [[홍대입구역]]으로 갈 수 있지만 그러자면 [wiki:"서울 버스 110" 110B번]을 타고 두어 정거장을 거쳐 환승해야 하며, [wiki:"서울 버스 760" 760번] 자체도 --고자배차-- 배차간격이 좋지 못해서 효율적이지 못하다. 연희동에서 [wiki:"신촌역(지하)" 신촌역]으로 가는 버스는 넘쳐나는 것과 대조적. 거기에 아침에는 연희동 구간에서 [wiki:"서울 버스 110" 110B번]도 상당히 가축수송한다.] 버스이기 때문에 중요성은 더욱 극대화된다.--근데 명지대에서부터 가득가득 차서 오는 바람에 버스가 문을 안 열어주잖아? 안될거야 아마-- 또한 [wiki:"서울 버스 272" 272번]과 함께 [[명지대학교]] 인문캠퍼스 학생들의 중요한 통학노선으로 자리매김한다. 몇 분 간격으로 버스가 와도 계속 만원버스 사례를 기록하며, 특히 [[홍대입구역]] 중앙차로 정류장에서 우르르 승하차하는 광경을 자주 목격할 수 있다. 홍은2동차고지에서 출발하면 [[명지대학교]] 인문캠퍼스부터 엄청나게 많은 승객들이 타기 때문에 무조건 가축수송을 각오해야 한다. 한 마디로 헬게이트 노선. 그럼에도 [저상버스]가 들어간다! 그리고 대다수 사람들은 [홍대입구역]에서 내린다.

[양화대교]부터 [[영등포구]]청까지는 독점 운행 구간이기 때문에 [[경인고속도로]]를 이용하는 [[인천광역시]] 광역버스가 정차하는 강서세무서 정류장에 유일하게 정차하는 [서울특별시] 면허 버스이기도 하다.

수요가 엄청난 노선임에도 불구하고 배차가 아주 좋지 않다. 그나마 단축된 후 이 정도이지, 문래동에서부터 [[영등포역]]까지 운행하던 시절은 배차 관리가 매우 어려웠다고 한다. [홍대입구역]에서 버스 한 대를 눈앞에서 놓쳐버리고 그 다음에 온 버스를 탔더니 '''환승 할인이 안 되는''' 사태도 종종 벌어졌다. 무슨 소리냐고? '''30분 넘겼다'''는 소리다!!!!였지만 2013년 이후로는 증차가 된 덕분에 배차가 많이 나아져 2대가 붙어가기도 하는 등 자주 왔지만 2015년 현재는 6분에 한 번 오는 노선이다.

[[각주]]
