 * 상위항목 : [[서울특별시]], [[서울특별시도]]

{{{+1 瑞草大路 / Seocho-daero }}}
[[목차]]

== 개요 ==
[[대한민국]] [[서울특별시]] [[동작구]] [[이수역]] 사거리에서부터 [[강남구]] [[강남역]] 사거리 앞까지를 잇는 [[서울특별시도]]. 

=== 역사 ===
총 길이 4.2km의 8차선 도로로 처음에는 [[서초역]]에서 [[강남역]] 구간만 지정되었다.

[[1984년]]에 서초역에서 소라아파트[* 현재의 방배동 래미안아트힐]가 서초대로 구간으로 지정되었지만 이후 서초역-래미안아트힐구간을 [[명달로]]라는 독자 노선으로 분리하고 [[이수역]]까지 이어지게 했다.

== 특징 ==
그런데 [[서초역]]에서 [[이수역]]까지인 이 도로를 지도에서 보면 알 수 있지만 2013년 현재는 [[서초역]]~[[내방역]] 구간이 끊어져 있는 것을 알 수 있다. 이 구간에 향후 [[장재터널]]이 공사될 예정이지만 아이러니하게도 [[국군정보사령부]]가 이쪽에 있어서 건설 그 자체가 떡밥 덩어리이다. ~~10년 넘게 이어져온 서초구의 오랜 떡밥 중 하나~~ [[국군정보사령부]] 이전 문제가 해결되면 [[장재터널]]을 건설한다는 계획이지만 아직 확정된 것은 아무 것도 없는 상태. 현재는 그냥 도로명만 연결되어 있는 상태이다.

종점인 강남역 사거리에서 [[테헤란로]]와 연결된다. 

서초역-교대역 구간에는 대로에 접한 [[대법원]]을 필두로 대검찰청, 서울고검, 서울중앙지검, 서울고법, 서울중앙지법이 인근에 있고 자연히 변호사 사무실도 많아 이 일대는 법조타운으로 불린다.

[[서초역]]이 본도로와 [[반포대로]]의 교차점에 있지만 전체적으로 서초대로상에 놓인 것처럼 위치해 있어 서초역의 도로명주소로 표시되어 있다.

== 연계 도로 ==
=== 주요 교차로 목록 ===
||||||||||<#C8C8C8> '''[[테헤란로]]''' 직결 ||
||<)> [[반포동]] 방면||←||<#C8C8C8> [[서운로]][[br]](진흥아파트사거리) ||→||[wiki:"서초구"서초구청] 방면||
||<)> [[잠원동]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[서초중앙로]]'''[[br]]([[법원]][[검찰청]]사거리)[[br]]([[교대역]]사거리) ||→||[[남부터미널]] 방면||
||<)> [[법원]][[검찰청]] 방면||←||<#C8C8C8> [[법원로]] |||| ||
||<)> [[반포대교]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[반포대로]]'''[[br]]([[서초역]]사거리) ||→||[[예술의전당]] 방면[[br]][[우면산터널]] 방면||
||<)> [[경문고등학교]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[동광로]]''' ↔ '''[[명달로]]''' ||→||[[우면산]] 방면||
|||||||||| 미개통 구간[[br]]([[장재터널]]) ||
||<)> [[이수교차로]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[방배로]]'''[[br]]([[내방역]]교차로) ||→||[[우면산]] 방면||
||<)> [[이수교차로]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[방배중앙로]]''' ||→||방배3동 방면||
||<)> [[서문여자고등학교]] 방면||←||<#C8C8C8> [[도구로]] ||→||방배3동 방면||
||<)> [[이수교차로]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[동작대로]]'''[[br]]([[이수역]]교차로)[* [[이수교차로]]와는 다르다] ||→||[[사당역]] 방면||
||||||||||<#C8C8C8> '''[[사당로]]''' 직결 ||
=== 대체도로 ===
[[강남역]]~[[서초역]]은 [[효령로]]나 [[사임당로]]로 우회가 가능하다.

[[장재터널]]이 미개통 상태인 현재는 [[서초역]]에서 북쪽이나 남쪽으로 우회하는 방법이 있다. [[명달로]]와 [[효령로]]를 이용하여 방배역 쪽으로 가는 코스가 남쪽으로 우회하는 코스이다. 북쪽으로 우회하는 코스는 [[동광로]]를 이용해 [[서래마을]]로 우회하여 이동하는 코스로, 이쪽은 길이 좁지만 통행량이 많은 편이다. 서래마을은 80년대 말 이후 이런 우회 교통량으로 인해 (주민 불편이 물론 없진 않으나) 외지인의 출입이 잦아지면서 발전한 대표적 사례. [[장재터널]] 개통 이후에도 관습적인 서래마을 통행량이 지속될 것이라고 보는 시각이 많다.

== 대중교통 ==
=== 궤도 교통 ===
[[국군정보사령부]]로 인해 서리풀공원 지하를 관통할 수 없어 곤란했던 건 [[장재터널]]과 [[서초대로]]뿐만이 아니다. [[서울 지하철 2호선]] 역시 이런 사례로 인해 [[서초역]]에서 현재의 [[방배역]] 방향으로 향하는 데 [[서울고등학교]] 방향으로 우회해야 했다.

이후 [[서울 지하철 7호선]]이 공사를 하면서 나머지 구간에 [[내방역]]과 [[이수역]]을 건설하였다. 앞으로도 [[장재터널]] 구간에는 지하철이 건설될 예정은 없는 상태이지만... 일부 [[철덕]]들 사이에서 [[장재터널]] 구간 지하에 2호선과 7호선을 직결하자는 망상 급 시나리오가 항상 떡밥처럼 거론되는 편.

=== 주요 버스 노선 ===
 * [[서울 버스 740]]
 * [[서울 버스 4319]]

서울특별시 한정으로 버스 노선에 있어서는 의외로 쩌리 취급을 받는 구간이다. [[서초역]]~[[강남역]] 구간에 서울 버스는 740이 유일하고, [[이수역]]~[[내방역]] 구간의 4319 노선은 2010년에 주민 요청으로 뒤늦게 신설된 노선.

반면에 경기도에서는 [[과천의왕간도시고속화도로]]에서 [[우면산터널]]을 통과한 광역급행 버스들이 [[서초역]]~[[강남역]] 구간을 지난다.

== 교통량 ==
추가바람
