 * [[서울특별시 시내버스]]
 * [[간선버스(서울)]]

||||<#0000ff> {{{#ffffff 서울시내버스 350번}}} ||
|| 운수업체 || [[한서교통]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[송파구]] 장지동 [[송파공영차고지]] ||
|| 종점 || [[서울특별시]] [[동작구]] 본동 [[노들역]] ||
||<|2> 첫·막차시각 || 송파공영차고지 기준 04:00 ~ 22:30 ||
|| 노들역 기준 05:05 ~ 23:45 전후 ||
|| 배차간격 || 6 ~ 10분 ||
|| 인가대수 || 28(1)대 ||
|| 운행거리 || 50.0km ||

[[서울특별시 시내버스]] 노선 중 하나로 한서교통에서 운영하고 있으며 [[송파공영차고지]]에서 [[노들역]]까지 운행한다. 단축 전에는 송파공영차고지에서 여의도환승센터를 오가는 363번이었다.

노선은 송파공영차고지 -  [[복정역]] - [[석촌역]] - 송파.강동등기소 - [[삼성역(서울)|삼성역]] - 휘문고등학교 - 서울교육대학교 - 서울고등학교 - [[방배역]] - [[사당역]] - [[동작역]] - [[노들역]]

이 노선은 얼핏 보면 [[서울 버스 360]]과 비슷하게 삼성에서 국립묘지까지의 [[헬게이트]]를 지난다는 데서 별 다를 바가 없어 보이지만, 이 노선은 33-1번의 장지동~방배동 구간의 대체를 위해 고속터미널 일대를 쑤시는 게 아니라 삼성역 일대에서 [[역삼로]]-[[사임당로]]를 경유하여 방배역에 이르러, 사당역을 거쳐 [[동작대로]]를 뚫고 노량진으로 들어간다. 역삼로-사임당로를 완주하는 '''유일한''' 노선이자 [[사당역]]에 다다르는 [[동작대로]] 경유 간선/지선 버스 노선 중 '''유일한''' [[wiki:"서울/강남" 강남]] 진입 노선.[* 나머지 노선은 '''전부''' 직진하여 [[과천시]]으로 내려가거나, 우회전하여 [[영등포]]로 들어간다.] 한마디로 이 노선의 강점을 짧게 요약하면, '''[[wiki:"마유미 타임" 좁은 도로는 스테이터스다.]] [[wiki:"이즈미 코나타" 희소가치가 있다.]]''' 였지만, 문제가 상당히 많다. 우선 대부분의 전철노선과 중복되고, 역삼로-사임당로 자체가 좁은 도로이다 보니 교통 체증에 취약하다. 게다가 9호선의 개통 이후로는 강남에서 진입이 힘들었던 노량진과 여의도의 전철 접근이 쉬워져 여의도-강남 남부 연결이라는 메리트도 상당히 퇴색되었다. 여의도라면 461번도 있으니…

그래도 앞서 언급한 --그놈의--스테이터스 덕분에 해당 지역(사임당길-역삼로 일대 승객 및 강남 남부-동작대로-노량진 연결 수요)승객들을 독점하는 형편이라 승객은 꽤 된다. 2010년 들어 배차 간격도 6분대로 짧아져서 타기도 편해졌다. 2000년대 전반에는 강남 거주 노량진 고시낭인들의 발이었다.[* 버스 개편전 사당역-노량진-영등포 구간은 도시형 111번(신정동 - 영등포 - 노량진 - 사당역 - 신림역 - 난곡),140번(광명 노온사동 - 시흥시 과림동 - 천왕동 - 광명사거리 - 개봉역 - 영등포 - 노량진 - 이수교 - 사당역)의 황금 노선구간 이라 불릴 정도로 다이렉트로 다녔다.] 지금도 방배역-사당역 사이에서 이 노선과 [[서울 버스 461]], [[서울 버스 641]] 등을 통해 강남 대치동, 양재동과 연계가 가능하기 때문에, [[노량진역]]에서 강남 방면의 [[간접환승]]이 필요한 사람들의 대체재로도 써먹힌다. 1호선 노량진역의 [[wiki:"바로타" 역 구조]]상, 강남에서 '''[[수도권 전철 1호선]] 경인/경부급행'''을 이용할때도 유용했다.

하지만 별 다름없이 다니던 이 노선이 결국 2012년 3월 16일 노들역 ~ 여의도환승센터 구간이 단축되어 번호는 363에서 350으로 변경되었고 [[노들역]]에서 [[한강대교]] 남단을 끼고 P턴으로 회차하게 되었다.

이 노선에 투입된 차량 1대가 타요로 랩핑되었다.
