 * [지선버스(서울)]

[[목차]]
== 개요 ==
||||<#1DDB16> {{{#000000 서울 시내버스 2015번}}} ||
|| 운수업체 || [[대원교통]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[중랑구]] 신내동 [[중랑공영차고지]] ||
|| 종점 || [[서울특별시]] [[중구(서울)|중구]] 을지로7가 [[동대문역사문화공원]] ||
||<|2> 첫·막차시각 || 중랑공영차고지 기준 04:30 ~ 23:10 ||
|| 동대문역사문화공원 기준 05:10 ~ 23:55 전후 ||
|| 배차간격 || 6 ~ 12분 ||
|| 인가대수 || 28(2)대 ||
|| 운행거리 || 29.8km ||

~~올해의 버스. 이 징크스는 내년까지 가능?~~

[[대원교통]]에서 운행하는 지선버스. 신내동 중랑공영차고지에서 동대문역사문화공원을 잇는 노선이다.--그리고 대원교통 소속 중 유일하게 가장 조용한 노선--[* 나머지 노선들은 항목 참조. 이 노선과는 달리 사연이 많은 편이다.]

== 경유지 ==
이동경로는 [[중랑공영차고지]][* 개통 초기엔 동대문 방향 한정으로 신내검문소로 나간 후 U턴하여 다녔었다. 다만 대형차종으로 그것도 저상버스로 하기엔 무리였는지 2010년 8월 이후 이 U턴 구간을 경유하지 않고 차고지에서 곧장 중랑구청쪽으로 이동하게 되었다. 현재는 2235번이 대체중.] - 중랑구청사거리 - [[망우역]] - [[상봉역]] - [[면목역]] - [[사가정역]] - 홈플러스면목동점 - 전농사거리 - 전농우체국 - 동부시장([[답십리역]])[* 동대문 방향만 정차한다.] - [[신답역]][* 해당 정류장은 중랑차고지 방향이 역사와 가까우며 2호선의 경우 이 노선 하행 정류장에서 연계가 쉬운 곳은 다음 정류장인 동대문구청이다.](상행 : [[신답역]] - 동대문중학교 - 전농사거리) - 동대문구청앞([[용두역]]) - 성동구청 - [[상왕십리역]] - 중앙시장([[신당역]]) - 충무아트홀 - [동대문역사문화공원] - 중앙시장([[신당역]]) 이하 역순이다.

== 연혁 ==
개편전 도선여객에서 운행하던 17번(개포동 - 신내동)이 이 노선의 전신이라고 볼 수 있다.[* 17번을 정식 계승한 노선은 2015번이 아닌 420번이기 때문에 표현을 "볼 수 있다"로 표기함] 2004년 7월 개편 당시 17번이 [wiki:"서울 버스 420"420]번으로 바뀌면서 전농동 - 신내동 구간이 잘렸는데, 해당 단축구간을 대체하기 위해 신설된 노선이 바로 2015번이다. 출발할 때 신내검문소를 찍고 갔던 것도 17번의 흔적이라 할 수 있겠다.

수요가 아주 많은 편은 아니지만 그렇다고 수요가 없는 것도 아닌 노선이다. 대원교통 노선 최초로 [[저상버스]]도 투입되었고, 좌석형 차량도 투입된 노선.[* 좌개차의 경우 대원여객이 운행하던 시절에 투입되었으며 대원교통으로 이관 후 그대로 사용중에 있다. 대원교통 기준으로 하면 최초인 셈. 현재 대원여객 출신 구형 좌개차는 뉴 BS저상버스로 대차되었다.] 다만 [[대원교통]] 다른 노선들과 달리 복잡한 사연이나 사고도 없어 [[버스 동호인]]들의 관심을 덜 받는 노선이다. 

2011년 8월에 동대문 회차 구간이 서울기동대 경유에서 청계7가 경유로 변경되었다.([wiki:"서울 버스 302"동성교통 302번]의 상왕십리 이후 구간을 대체한다.)

여담이지만 개편 초에 운행했던 회사는 [[대원여객]]이었는데, [[2005년]] [[12월]]에 폐선된 [[대원교통]] [wiki:"서울 버스 2016#s-3" 2016번](진건읍 - [[동대문역사문화공원역]]) 차량을 여기에 투입하여 [[공동 배차]]로 다니다가 조용히 대원교통 단독으로 된 것이다. --어차피 계열사이므로 큰 의미는 없다.--여담으로 대원교통 기준으로는 최초로 중랑차고지에 들어온 노선이 된다.(2번째는 240번)

