 * [지선버스(서울)]

[[include(틀:폐선)]]

||||<#6EBF46> {{{#000000 서울특별시 시내(지선)버스 3219번}}} ||
|| 운영 업체 || 서울버스 ||
|| 기점 || 서울특별시 [[송파구]] 장지동 장지공영차고지 ||
|| 종점 || 서울특별시 [[성동구]] 성수2가1동 [[영동대교]]북단 ||
|| 운행거리 || 40km ||
|| 첫차시각 || 장지공영차고지 04:30 / 영동대교북단 05:25 ||
|| 막차시각 || 장지공영차고지 22:50[* 네이버지도 기준 다음지도는 22시 40분이다.] / 영동대교북단 23:50 ||
|||| '''※ 영동대교북단 기준 시간은 도로사정에 따라 다를 수 있음''' ||

'''노선 존속기간 : 2004년 7월 1일 - 2015년 2월 26일'''

[[서울버스]]에서 운행하는 지선버스 [[장지공영차고지]]를 출발하여 [[가락시장역]], [[수서역(지하)|수서역]], [[개포동역]], [[선릉역]]과 [[강남구청역]]을 거쳐 영동대교 북단에서 회차하는 노선이다.

번호가 3으로 시작해서 2로 끝나지만, 강남구 구간이 대부분이다.~~[[wiki:"서울 버스 333"이거 어디서 많이 본거 같은데]]~~ 

2004년 7월 버스개편 이전에는 63번이라는 노선으로 운행했다. 본래는 왕십리역까지 운행하다가 현재의 회차지인 영동대교북단으로 단축되어 개편 전까지 운행한 것이며, 개편 때 수서IC 경유 구간을 [[일원역(도시철도)|일원역]] 경유로 변경한 것 외에는 노선번호만 3219번으로 바뀐 채 운행한 것. 여담으로, [[서울버스]]에서 처음으로 투입한 [[wiki:"지랄염병 버스"파란도색]] [[뉴 슈퍼 에어로시티]] 천연가스 차량이 여기에 도입되었다.~~그런데 개편하고 [[wiki:"서울 버스 401"401번]]으로 가버렸다.~~[* 실제로 파란도색을 한 디젤차량이 모두 이 노선에 투입되면서 기사님들도 한때 63번이 간선노선이 되는줄 아셨다 [카더라]]

이후 2004년 10월 15일부로 영동대교 북단에서 화양리로 연장되고, 결국 [[건대입구역]]까지 연장되었다. 그러나, 수요가 예상 이하라 2006년 무렵에 다시 영동대교 북단으로 환원되었다. 그리고 [[3기 지하철 계획]]에 있던 [[wiki:"서울 지하철 3호선"지하철 3호선]]이 [[오금역]]으로 연장개통해서 수요가 뺏기면서 미경유로 바꿨다는 점 이외에는 거의 변하지 않았다.  

개포동 구간에서 굴곡이 심한 편인데[* 노선 선형에서 ㄹ자가 보일 정도다.] 일원터널에서 개포중학교로 우회전한 다음 또 우회전하여 시립개포도서관을 경유, 경기여고를 지난 다음 좌회전하여 [[대치역]]과 [[남부순환로]]를 경유한 다음 [도곡역]에서 우회전한다. 이는 63번 시절부터 변함없는 수요를 자랑했기 때문에 가능한거고, 특히 개포2단지와 1단지쪽에서 수서역 방면으로 가는 유일한 노선이라는 점도 한 몫한다. 게다가 소요시간면에서도 엄청나게 차이나는 것도 아니고...

[도곡역] 이후로는 [강남구청역]까지 [분당선]과 완전히 겹쳐서 가다가 우회전하여 강남구청 앞을 지난 다음 청담치안센터, 프리마호텔을 거쳐 영동대교북단에서 회차한다. 특히 도곡역에서 영동대교북단 구간의 경우에는 '''대체 노선 자체가 전혀 없다.''' 당연히 이쪽에서 수요가 꽤 있는 편이며 출퇴근시간대에는 더 이상 말할 필요가 없을 정도

그런데도 불구하고 단지 '''분당선과 겹친다.'''는 이유로 2013년 하반기 노선 조정안이 올라온 바 있었는데, 한티역에서 좌회전 시켜서 [wiki:"서울 버스 147" 147번]과 압구정역까지 동일하게 운행한 후에 영동대교북단으로 운행하도록 하는 방안이었다. '''물론 도곡역에서부터 영동대교북단 사이 구간의 대체노선이 없어서 부결'''--서울시 버스정책과만큼 [병맛]인 곳도 없을거다.--

[[2013년]] [[8월]] 부터 [[서울 버스 3011|3011번]]과의 차량 트레이드와 구형 차량 대차가 이루어져, 저상버스 차량이 대거 투입되었다. 3011번은 [공동배차] 노선으로 서울버스는 저상버스, 진화운수는 일반버스를 투입했으나 이제는 3011번의 전 차량이 일반버스로 바뀐 것~~[[wiki:"내가 고자라니"아니, 저상버스가 아닌데 서울버스 소속이라니!!]]~~

2015년 2월 27일부터 문정동, 가락시장 구간을 가든파이브, 세곡2보금자리지구로 바꾸고 개포도서관 경유를 구룡역 경유로 바꾸며 영동대교 북단 구간이 단축되고 청담동 주민센터 → 호텔리베라 → 청담역으로 회차하는 방식으로 변경되었다. 기존 3219번의 단독 구간인 영동대교 ↔ 청담치안센터 ↔ 강남구청 구간을 같은 날짜에 신설된 노선[* 엄밀히는 [서울 버스 4434|4434번]과 [서울 버스 41|41번]의 통합 노선.]인 [서울 버스 242|242번]이 대신한다. 이후 변경된 노선에 대해서는 [[서울 버스 3426]] 항목 참조.
