 * [[서울특별시 시내버스]]
 * [[지선버스(서울)]]

||||<#6EBF46> {{{#000000 서울시내버스 5528번}}} ||
||운영 업체 ||신인운수 ||
||기점 ||서울 금천구 가산동(가산동) ||
||종점 ||서울 관악구 남현동(사당역) ||
||첫막차시각 ||가산동 04:30~22:50 
사당역 05:15~23:40 ||
||배차간격 ||4~20분 ||
||인가대수 ||20대(예비차 1대) ||
||운행거리 ||34.4km ||

[[신인운수]]에서 운행하는 지선버스. 노선은 '가산디지털단지 - [[신림역(서울)|신림역]] - 서울대학교 - 봉천사거리 - 남서울농협 - [[사당역]]' 으로 이루어져 있다.

2004년 개편 때 신설된 노선으로 원래는 가산동~서울대 구간을 운행하였다. 이후 2005년(?)에 서울대에서 [[서울대입구역]]과 사당역을 거쳐 정금마을까지 연장되였으나 동작대로 버스중앙차로설치크리로 인해 [[이수역]]으로 노선이 단축되었다가, 아예 사당고가 밑에서 회차하는 것으로 노선이 바뀌어 버렸다. 덕분에 [[이수역]]과 [[사당역]]에서 탑승하던 수많은 승객을 잃어버린 채 빈 버스로 다니는 일이 많아졌다. 하지만 2013년 3월 16일부로 사당역 남쪽까지 가므로 전철 환승이 편리해졌다.

이 노선의 특이점은 크게 3가지.

 * [[남부순환로]]를 고이(?) 따라가지 않는다. '신림역-봉천역-봉천사거리'를 지나는 타 버스들과 달리 신림역에서 신림동 고시촌을 거쳐 봉천사거리로 운행한다는 점이다. 서울대까지만 운행했던 초기 노선의 흔적이다. 따라서 신림역에서 서울대입구역을 가기 위해 이 노선을 탑승할 경우 쌩으로 10분 넘게 시간을 허비할 수도 있으니 조심하자. 

 * 종점인 가산디지털역 인근에서의 노선이 꽤 복잡한 편이다. 구석구석 다 찔러준다. 물론 그만큼 해당지역 직장인들에겐 편해서, 도림천 안쪽 직장인들은 꽤 애용한다.

 * (신림 방면 한정으로) 남부순환로를 지나다가 가산디지털단지역 입구에서 정차하는 유일한 서울버스 노선이다. (김포 버스 388번도 이 정류장에서 선다.) 643, 651 등은 구일우성아파트에서 가산초교까지 논스톱으로 달리지만, 이 버스는 중간에 디지털단지역 입구에서 내려준다. 직장이 가산디지털단지역 동쪽에 위치한 사람이라면 651 등을 타고 구일우성아파트에서 내려서 약간 걸어간 뒤[* 652 등도 이용할 수 있으나, 이 경우에는 구일우성아파트 정류장이 다르므로 교통섬에 있는 정류장으로 약간 이동해야 한다.] 이 버스로 환승하면 잔뜩 막히는 가산디지털단지로 들어가는 버스들 보다는 좀 더 편하게 접근할 수 있다.[* 다만 버스 기사들은 이 정류장을 통과해서 달리고픈 본능이 있기 때문에 여기에서 내리려면 벨을 미리미리 눌러 놓아야 하며, 정류장에서 기다릴 때도 버스기사가 기다리는 사람을 알아볼 수 있도록 서 있어야 한다.] 반대방향(공항쪽 방면)에는 정류장이 없다. 

한때 [[서울 버스 5412]]의 폐선으로 인해 방황(...)하던 신림고시촌 - [[동작대로]] 환승 수요를 거의 독점하다시피했으나, 지금은... 물론 중간에 [[서울 버스 5524]]로 갈아타면 되긴한다.

배차간격은 언제나 지멋대로(...)이다. 기분 내키면 5분만에 오다가도 가끔은 20분씩 기다려도 안오는 때가 있다. 그러나 버스정류장의 배차간격 정보에도 당당하게 '4~17분'이라고 써 있으니 뭐라 할 말이 없다. 남부순환로, 과천대로(회차구간) 등이 서울에서 손꼽히는 상습 정체구역이다보니...
