상위 문서 : [[서울특별시 시내버스]], [[서울특별시 시내버스/목록/광역]]

||||||<#ff0000> {{{#ffffff 서울시내버스 9403번}}} ||
|| 운영 업체 |||| [[동성교통]] ||
|| 기점 |||| [[경기도]] [[성남시]] [[분당구]] 구미동[[BR]]([[동성교통|동성교통 차고지]]) ||
|| 종점 |||| [[서울특별시]] [[종로구]] 창신1동[[BR]]([[동묘앞역|동묘앞역 1번 출입구]]) ||
||<|2> 운행시간대 || 구미동차고지 || '''03:20 ~ 01:00''' ||
|| [[동대문역사문화공원역]] || 04:40 ~ '''02:40'''  ||
|| 배차간격 |||| 9 ~ 13분 ||
|| 허가대수 |||| 28대(예비차 1대)  ||
|| 운행거리 |||| 74.05km ||

[[목차]]

== 세부경로 ==

구미동 차고지 - [오리역] - 무지개마을 - 건영아파트 - [[한국토지주택공사]] - [[이마트]] - 효자촌 - 새마을연수원 - 이매촌한신아파트 - 이매촌 진흥아파트 - 탑마을 삼환아파트 - 분당 차병원 - [[야탑역]](성남종합터미널) - [[성남시|성남시청]] - [모란역] - [태평역] - [가천대학교] - [복정역] - [장지역] · [가든파이브] - [문정역] - [wiki:"가락시장역" 가락시장] - [송파역] - [석촌역] - 석촌호수 - [잠실역] - [wiki:"광진구" 광진구청] - 광진경찰서 - 구의사거리 - 어린이대공원 후문([아차산역]) - 용마초등학교([군자역]) - [장한평역] - [[답십리역]]사거리 - [신답역] - [[동대문구|동대문구청]]([용두역]) - [신설동역] - 숭인동([동묘앞역]) → 서울중부소방서([신당역]) → [동대문역사문화공원역] → [동대문역] → 숭인동 이후 역순

== 개요 ==

[[1992년]] [[12월 14일]][* 이 날 [[wiki:"남양주 버스 1200"901]](남양주-청량리),[[wiki:"서울 버스 108"902]](의정부-동대문),[[wiki:"서울 버스 707"903]](일산-능곡-신촌),[[wiki:"부천 버스 83"905]](부천-영등포)와 함께 개통되었다.]부터 [동성교통]에서 운행하는 [광역버스] 노선. [분당구] - [흥인지문|동대문]을 잇는 노선이다. 개편전에는 906번 심야좌석으로 운행했던 노선이며 분당 구간 일부와 흥인지문 공원화 공사로 회차지점 변경으로 [종로5가역] 미경유 빼고는 별 다르게 변경이 없었던 노선.

906번 시절인 [[1994년]]에는 분당중앙공원 샛별마을 앞에서 질서를 지키자는 취지의 공익광고에도 나왔다.

== [공기수송]...? ==

[분당신도시]를 시/종점으로 하는 [광역버스]중 [wiki:"서울 버스 9408"9408번]과 함께[* 원래 9408번은 [분당내곡간도시고속화도로]를 경유했으나 [수도권 광역버스 입석금지] 전면시행으로 이에 따른 불편을 해소하고자 [23번 지방도]와 세곡동 경유로 노선이 변경되었다.] 고속(화)도로를 1cm도 경유하지 않고 모든 정류소에 정차하기 때문에 평소에는 그다지 사람들이 많이 타지는 않는다. 출퇴근시간에도 좌석을 노려볼 수 있는 정도이다. 다만 성남에서 서울 사이에 구간수요가 상당하기 때문에 재수없으면 서서 갈 수도 있다.

대체로 대낮에는 거의 모든 차가 [[공기수송]]인 노선이고, 좀 아는 사람이라면 '''존폐 걱정'''을 할 수도 있는 노선인데....

== 심야의 [미친 존재감] ==

--'''[내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다|대낮에 공기수송을 했던건 심야에 가축수송을 하기 위함이었다!]'''----사라진 [서울 버스 N40|원조]보단 [초생명체 제노사이드|나야말로 절대적이고 완벽한 N40번!]--

'''심야에는 [가축수송]의 극치를 보여준다.''' 그래서 전체적인 수익은 광역버스중에 상위권에 들어간다.

다른 직행좌석들이 죄다 0시[* [경기광주 버스 1005-1]은 '''00:40'''에 '''구미동차고지'''에서 막차가 나간다.]경에 끊어지는 반면, 이 노선은 [오리역] 인근 구미동차고지에서 막차가 '''새벽 1시'''에 나온다. [wiki:"서울 버스 9401" 9401번]과 달리 중간에 고속도로 타지도 않고, 모든 정류소에 정차하고 성남, 서울 방향 승객들이 많이 타고 내리다 보니, 결국 분당에서 동대문까지 '''1시간 30여분'''이 걸려서 '''새벽 2시 30분경에 동대문에서 막차가 출발한다.''' 즉, 분당으로 가는 다른 직좌들이 죄다 끊어지면 일단 [[동대문]]으로 가서 기다려 보자. 그러면 이 노선을 탈 수 있을 것이다. [wiki:"서울 버스 462" 462번]과 함께 [wiki:"뿌뿌뽕" 구성남과 분당의 심야를 책임진다!] 다만, 이 노선은 구성남을 수박 겉 핥듯이 지나가기 때문에, 성남대로에서 내려서 나머지 구간은 택시로 들어가야 한다는 한계점이 있지만, '''택시비 줄이는 게 어디인가'''.[* 야간에 서울에서 택시 타려다가 승차거부 당한 경험이 있다면 바로 이해할 거다.][* 예를 들어 [신촌],[홍대] 일대에서는 야간에 [인천광역시],[부천시],[고양시] 면허 택시들이 보이는 경우가 간혹 있다. 당연히 야간과 시계외 할증장사하는 거다.] 그리고 심야에는 이 노선과 병행하는 일반노선들이 전부 끊어지므로 싫든 좋든 전부 이 노선을 탄다. 그러니 수요가 폭증한다. [버스 갤러리]에 찾아보면, 심야에 입석으로 이 노선을 이용했다는 경험담을 찾을 수 있다. [wiki:"서울 버스 N26" N26번]이 추가되면서 환승의 가능성이 열린 것은 다행. 동대문역-신설동역 부근에서 만나기때문에 환승이 가능해진다. 이 외에도 [wiki:"서울 버스 N30" N30], [wiki:"서울 버스 N15" N15], [wiki:"서울 버스 N16" N16], [wiki:"서울 버스 N61" N61], 그리고 [wiki:"서울 버스 N62" N62]와도 만난다. N30은 아차산역부터 동대문까지, N15는 [동묘역][* 동대문 방향], 동대문역[* 신설동 방향. 단 9403이 서는 정류장의 후방 정류장 정차], N16은 동대문역사문화공원, N61과 N62는 능동사거리[* 9403은 용마초등학교]에서 만난다.

거기다 새벽에 동대문을 나선 막차는... 대략 [야탑역] ~ 이매촌한신아파트([서현역]동편) 사이에서 '''첫차와 만난다.''' 즉, '''막차가 차고지 들어가기도 전에 이미 첫차가 나가서 막차를 만난다.''' 물론 저 시간대에 BMS는 점검중이므로 저 장면을 보려면 직접 막차나 첫차를 타야 한다.

[수원 버스 7770]과 비슷한 포지션이지만, 7770번이 '''주말에는 첫/막차가 정해져 있다.'''는 것과는 달리, 이 노선의 막차는 '''매일 새벽 1시'''이다. 즉, '''실질적인 24시간 운행은 이 노선이 좀 더 가깝다는 것.'''

그러나, 이 노선보다 막차시간이 더 늦은 [[부천 버스 700]][* 기점 기준 '''매일 새벽 01:20''']이 있지만 700번은 첫차가 5시 10분이고 운행거리도 이 노선보다는 짧아서 3시 30분 전에 송내에 들어오기 때문에 24시간 운행과는 거리가 멀다.

[2014년] [7월 16일]에 [수도권 광역버스 입석금지]가 전면 시행되었지만, 이 노선은 애초부터 고속(화)도로를 1mm도 경유하지 않기 때문에 '''해당사항이 없다!!''' [야! 신난다~](이는 [안양 버스 3030]번도 마찬가지)

== 첫차시간대 ==

첫차 때에는 [[오리역]]에서 [[동대문역사문화공원역]]까지 ~~불과~~1시간 20분대에 주파한다. 게다가 첫차 수요가 굉장히 많아서, '''03:20'''에 구미동에서 첫차가 나가지만, '''1대가 아니라 3대가 연달아서 나간다.''' 그렇게 나간 3대는 서로서로 추월하거나 당하면서 밤새도록 버스를 기다리던 사람들이나 새벽에 일하러 가는 사람들을 실어나른다. 또는 앞차가 미친 듯이 밟고 다른 두 대가 적당히 밟거나 서거나 하면서 승객을 쓸어담기도 하는 모양.

여기서, [버스정보시스템]의 존재를 아는 사람이라면 의문을 가질 법한데, 서울의 BMS 시스템상으로는 상호 추월이나 선행대피 등이 허락되지 않기 때문이다. 하지만 '''새벽이기에 이런 모든 비정상적으로 보이는 행위들이 가능하다.''' 즉, BMS가 새벽 3시부터 4시 10분경까지는 정기점검을 하기 때문. 그렇기 때문에 버스정보 어플에도 '''이 시간에는 운행하는 버스가 보이지 않는다.'''

== 구간수요의 제왕 ==

또한, 서울시내 광역들 중 구간수요가 많은 축에 드는 노선. 분당구간에서도 [성남시내버스]나 동성교통의 계열사 [대명운수]가 여러 중복노선을 운행하고 있지만 자리가 편하고 택시보다는 싸니까 사람들이 은근히 이용하는 편.--대명 222는 이 노선과의 경쟁을 위해 일반요금에 로럭을 투입했다 카더라-- 게다가 [태평역] 이북으로는 같은 동성교통의 [서울 버스 303]과 신설동역까지 완벽히 중복되지만, 303을 일부러 버리고 이 노선을 타는 사람도 적지는 않은 편. 무엇보다, 303이 정류소에서 승객 취급할 때 이 노선은 초스피드로 통과해 버린다.

천호대로와 송파대로에 설치된 버스 중앙차로를 이용하기에 서울시내 빠른 이동을 원하는 사람들이 이용하기도 한다. 천호대로에는 버스 노선이 많지도 않고 적지도 않은 무난한 편이어서 이쪽 구간에는 빠른 편이지만 송파대로에는 웬만한 경기도 노선들이 중앙차로에 투입되기 때문에 보통 시내버스하고 속도는 큰 차이가 없다. 다만, 다른 노선들이 중앙차로에 서려고 할 때, 이 노선은 바깥쪽의 추월선으로 서행하며, 타려는 승객이 없다 싶으면 바로 속도를 높여 정류소를 빠져나간다.

그리고 이런 모습은 성남구간에서 더 제대로 나온다. BMS에다가 정류소 통과속도까지 제한을 거는 서울시 구간과는 달리, 성남 구간은 이런 거 신경 안 써도 되기 때문에, 상당히 빠른 속도로 지나간다.

== 미래? ==

심지어, 광역노선 랭킹에서도 '''3위권'''에서 놀고 있는 노선이다. 물론 서울 광역 갯수 자체가 소수이기는 하지만... 그래도 1위는 [wiki:"서울 버스 9401" 먼치킨] 때문에 죽어도 할 수 없을 듯.

또한 이 노선에는 가니로 부분랩핑된 차량이 두 대가 존재하고 있다.

무엇보다 일부 ~~몰지각한~~ [버스 동호인]들은 간선버스로의 형간전환을 바라고 있는 듯 하나, [동성교통]이 아끼는 밥줄인 이 노선이 형간전환 될 일은 죽어도 없을 듯.[* 간선버스로 전환되면 당연히 수익이 떨어진다.] 무엇보다 [wiki:"서울 버스 9401" 9401번]에 투입된 신차인 FX116이 여기에도 몇 대 들어갔다는 점을 감안한다면 가능성은 매우 낮다. 물론 --[wiki:"서울 버스 408" 408번]처럼 간선으로 전환해서 수요가 늘어난 경우는 있지만--[* 현재는 폐선 되었다.]거의 독점에 가까운 노선이며 애초에 그 시간 되면 서울도심에서 분당갈 방법은 '''이 노선밖에 없다.'''[* 사실 좀 동쪽이긴 하지만 그래도 있는 게 어딘가.] 형간전환할 경우 같은 회사의 302, 303 수요 나눠먹기에 불과한데다 성남시 지역의 [wiki:"경기광주 버스 17" 빗][wiki:"성남 버스 51" 자][wiki:"성남 버스 220" 루]노선들과 경쟁에서 밀리게 된다. 결국은 제살파먹기 식으로 될 가능성이 높은 데다 운행시간마저 증가되어 배차간격도 길어지고 그만큼 수요가 더 줄어드는 악순환이 있을 가능성이 높다. 

다만 [동성교통]에 널리고 널렸던 광역노선들을 줄줄이 [폐선]시키는 과정에서 이 노선은 의외로 증차가 잘 이뤄지지 않은 점이 미스테리.--죄다 [wiki:"서울 버스 9401" 9401번] 쓸어넣기 바빴는데 이런 노선 신경쓸 여유가 있을리가--

[[각주]]
