 * [[서울특별시 시내버스]], [[지선버스(서울)]]

[[목차]]
== 노선 정보 ==
||||<#1DDB16> {{{#000000 서울 시내버스 6624번}}} ||
|| 운영 업체 || [[중부운수]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[양천구]] 신월7동 과학수사본부 ||
|| 종점 || 서울특별시 [[양천구]] 목5동 이대목동병원 ||
||<|2> 첫 · 막차시각 || 과학수사본부 기준 05:00 ~ 23:40 ||
|| 이대목동병원 기준 05:35 ~ 00:15 전후 ||
|| 배차간격 || 6~18분 ||
|| 인가대수 || 19대(예비차 2대) ||
|| 운행거리 || 23.8km ||

=== 주요 경유지 ===
과학수사본부([[국립과학수사연구원]]).고강동종점[* 종점 정류소가 [[부천시]] 땅을 살짝 거치고 있다.] ↔ 중부운수 차고지 ↔ 신월문화체육센터 ↔ 강서초등학교 ↔ 양강중학교 ↔ [[신정네거리역]] ↔ [wiki:"우리은행"우리은행 신정동지점] ↔ 서울남부지방법원(서울남부지방검찰청) ↔ 양천구청 ↔ 양천구청역 ↔ 목동14단지 ↔ 오목교역 → 이대목동병원 → 오목교역 이후 역순 운행

== 노선 소개 ==
중부운수가 운행하는 --목동아파트 투어--지선버스 개편 전 순환형 457번 버스이다.

[마을버스] 양천마을 7번을 개통으로 첫 시작했고, [2000년] [12월 4일] 순환형 457번으로 승격하였다.
노선 구조를 보면 '''[이때는 대략 정신이 멍해진다].''' 일방통행때문에 빙글빙글 돌아가는 구간이 많아서 헷갈리기 쉽기 때문. 목동아파트 일대에서는 통학 수요와 지하철 연계 수요가 있으며, 유일하게 중부운수 차고지 왼쪽에 위치한 과학수사본부까지 가는 노선이다. 중부운수 차고지가 본부까지 얼마나 가까운지 알수 있는 사례 과학수사본부 정류소에서는 부천 58번과 연계되어 환승 수요도 있다.
[[듀크 뉴켐 포에버|~~언제 지어질 지 알 수는 없지만~~]][[서울 경전철 목동선]]의 하위호환 노선이다. 목동중심축도로 구간에서 빙글빙글 돌아가는 부분은 말할 것도 없고, 2호선 본선과의 연계도 되지 않으므로 [[서울 경전철 목동선|목동선]]이 지어지면 노선 수정이 불가피해 보인다.

== 참고 ==
서울남부지방법원부터 이대목동병원 사이의 정류소는 다음과 같다. 왕편과 복편이 만나는 구간은 __밑줄__ 표시

 * 왕편
__서울남부지법.서울남부지검__
__서울남부지법.서울남부지검__
양천구청.양천구보건소
양천문화회관
목동10단지A상가
목동12단지
__목동12단지13단지사잇길__
__양천구청역__
__목동14단지B상가앞__
__목동아파트1434동앞__
__신목초등학교입구__
신정2동주민센터
__[[새마을금고]]__
목동대학학원(오목교역 1번 출구)
목운초등학교.목운중학교(목동동로 위치, 오목교역 2번 출구, [[현대백화점]])
[[목동운동장]]([[목동야구장]])
목동5단지C상가(천주교 목5동 성당)
목5동주민센터(파리공원)
목동5단지B상가

이대목동병원(목동6단지, 한가람고등학교)(회차)

 * 복편
월촌중학교(목동1단지)
목동1.2단지사잇길
신목중학교
목동3단지
목동3.4단지사잇길
목동4단지
[wiki:"기독교방송"CBS방송국](오목공원, [[SBS]])
목운초등학교.목운중학교(목동서로 위치, 오목교역 2번 출구)
__오목교역(7번 출구).청학스포츠타운__
__현대아이파크아파트__
목동중학교(신목로7길 위치)
__신목초등학교입구__
__목동14단지관리사무소앞__
__양천구청역__
__목동12.13단지사잇길__
양천구민체육센터
양천구청(양천경찰서)
양천공원
목동중학교(목동동로 위치, 서울출입국관리사무소)
목동8단지([wiki:"한국전력공사"한국전력공사 강서지사])
__목동8단지지하도__
__서울남부지법.서울남부지검__

[[각주]]
