상위 문서 : [[서울특별시 시내버스]], [[광역버스(서울)]]

||||<#ff0000> {{{#ffffff 서울시내버스 9707번}}} ||
|| 운영 업체 || [[선진운수]] ||
|| 기점 || [[경기도]] [[고양시]] [[일산서구]] 가좌동[[br]]([선진운수] 일산영업소)  ||
|| 종점 || [[서울특별시]] [[영등포구]] 영등포동4가[[br]](영등포[[소방서]], [[wiki:"타임 스퀘어(영등포 쇼핑몰)" 타임 스퀘어]]) ||
||<|2> 첫·막차시각 || 고양시 가좌동 기준 05:00 ~ '''01:00''' ||
|| [wiki:"타임 스퀘어(영등포 쇼핑몰)" 타임 스퀘어] 기준 06:00 ~ '''02:00'''  ||
|| 배차간격 || 4~10분 ||
|| 인가대수 || 29대(예비차 없음)  ||
|| 운행거리 || 65.8km ||

[[목차]]
== 주요 경유지 ==

일산 가좌동 - 만자고개 - 고양예술고등학교 입구 - 농수산물센터후문 - [[대화역]] - [[주엽역]] - [일산동구]청, [[정발산역]] - [[마두역]] - 백석동[우체국] - [[백석역(일산선)|백석역]] - 섬말다리 - 삼성당마을 - [[능곡역]], 능곡시장 - [[행주산성]]입구 ↔ [[자유로]] / [[강변북로]](망원 난지지구, 난지한강공원) - [[당산역]], 삼성래미안아파트 - [[영등포시장역]] - 영등포소방서·[wiki:"타임 스퀘어(영등포 쇼핑몰)" 타임스퀘어]·[[영등포역]]

== 개요 ==
[wiki:"고양 버스 1500" 1500번]의 하위호환 노선. --150원 더 싸게 모시겠습니다 호갱님--

[[고양시]] [[일산서구]] 가좌동을 출발하여 영등포소방서까지 운행하는 [[선진운수]]의 단 둘밖에 안 남은 [[광역버스]] 노선이다. 2004년 개편 전의 노선은 914번 좌석버스.

일산에서 꽤 오래 된 노선이었으며 당시에는 1994년 11월 21일에 신설되어 [동해운수]와 범양여객이 공동운행헸으나 [동해운수]가 철수한 후에는 범양여객이 단독으로 다녔고 업체명만 [선진여객] ~~인천에 있는 선진여객 아니다.~~으로 변경하여 다녔다가 2000년 5월경에 [선진운수]와 합병하였다.  당시 종점은 대화동이었고 [KINTEX|킨텍스] 제2전시장 자리가 종점이었다. 그 당시 지선노선 으로는 1998년 8월 23일경에 신설된 914-1번[* 탄현지구(진로아파트 기점.경남.부영.한신.현대아파트.홀트.일신자동차학원) - 중산지구(중산사거리.삼성.동신아파트.중산마을입구) - 일산신도시(고봉로.마두역.이마트.강촌마을.[장항IC]) - 자유로 - 당산역 - 영등포시장역 - 영등포역]도 존재했지만 2001년 2월초에 탄현2지구로 기점변경 운행했었고, 2001년 5월 1일로 폐선되었다.~~자기 아버지가 가꾸어온 노선 잘도 말아먹는다...~~

일산에서만 노선을 변경 몇 차례[* 2000년 1월 섬말다리-호수로 연결개통으로 일산병원에서 백석역으로 변경. 2002년 12월 6일 대화동차고지에서 가좌동차고지로 연장. 2004년 3월 15일 수년동안 [고양시]와 노선경로 변경으로 분쟁되어 왔던 일산 문촌초등학교.유화프라자.강선초등학교 구간을 주엽역 직선화코스로 변경 등]하였다.

그 외에 영등포로 갈 때와 일산으로 돌아갈 때의 경로가 다르다. 상행(가좌동 방향)은 [[양화대교]]에서 강변북로로 진입하며 하행(영등포 방향)은 [[성산대교]]에서 다리 한번 건너고 노들로를 달리며 [[서울 지하철 2호선|2호선]] [[당산역]] 철로 고가 밑에서 우회전하여 당산역 사거리에서 좌회전 하여 운행하였다.[* 고양·파주시 등지에서 영등포 가는 좌석/광역버스 및 영등포 경유 여의도 가는 좌석버스도 마찬가지]

예전에는 [영등포역]에서 우회전하여 영등포등기소에서 유턴 운행하였지만, 문래고가 해체와 [영등포역] 인근의 ~~[[헬게이트]]~~교통정체 문제 때문에, 회차 구간이 바뀌어서 현재에는 영등포 [wiki:"타임 스퀘어(영등포 쇼핑몰)" 타임 스퀘어], 영등포소방서까지만 운행한다. 그래서 [[영등포역]]까지는 약간의 거리가 생겼다. 도보로는 약 10분 내외가 소요되는 거리.

== 2014년 노선 변경 및 환원 ~~망했어요~~ == 
2014년 7월 16일부터 [[수도권 광역버스 입석금지|광역버스 입석금지]]가 시행되면서 입석을 받기 위해 수색로 BRT-[홍대입구역]-[합정역] 코스로 변경되었었다. 연장 구간 중 서정마을-[홍대입구역] 구간은 [디지털미디어시티역], 모래내시장([가좌역]) 정류소에만 정차하는 급행으로 운행했다. 그리고 일산구간내 백신중학교와 서안아파트/[양화로] 구간인 [홍대입구역]-서교동 예식장타운 구간은 서로 반대방향으로 운행하였다.[* 본 노선이 영등포 방향이면 921번은 일산방향이다. 그 반대로 921번이 이대역 방향이면 본 노선은 일산방향으로 완전히 다른 방향이라는 것이다. 합정역에서 921번 일산방향은 2번 출구앞 가변정류장이나 7번 출구지나, 홀트앞 가변정류장에서 타면 되었다.]

2014년 노선변경을 두고 [버스 동호인]들의 평가는 한 마디로 '''망했어요'''. 다른 명성운수 일좌/직좌에 비해 시간적 이득을 전혀 얻을 수 없게 되면서, 심야와 능곡.행신에서 출 퇴근 시간대와 주말 자유로 정체를 피해가는 것만 빼고는 이득이 전혀 없는 노선으로 전락해버린 것. [[광역급행버스 M7613]]번처럼 홍대/DMC직통이나 합정역 수요를 기대할 수 있다는 의견도 있긴 한데 M7613이 돌아가는 꼴을 보면(...). ~~합정역에는 200번도 있잖아~~

그 와중에 [wiki:"고양 버스 870" 870번]에게 능곡 수요마저 '''탈탈''' 털려버렸다. 그나마 승부가 되던 배차간격마저 약간 늘어나 버리게 되었으며,  707번의 급행버젼으로 탄생하여 능곡.행신에서는 DMC역과 모래내시장까지는 빠르게 이용하는 노선 정도의 의미만 갖게 되었다. ~~서울 갈 때 가라뫼 가변 정류장 쿨하게 무시하고 소만마을 중앙정류장으로 진입하는 센스!!~~ 

결국 이런 문제들로 인해 노선을 변경한 지 한 달도 채 지나지 않아서 2014년 8월 14일부터 원래 노선으로 환원되었다. ~~그리고 다시 1500번과 830, 870에게 털리기 시작했다.~~

== 이용 패턴 ==
하차 승객은 능곡쪽에서 60%가 하차하며 나머지 40%는 백석 이후에서 하차한다. 가끔 가다 능곡 등지에서 간혹 이 노선을 탑승하여 일산 가좌동, 대화동으로 가는 손님들도  나름대로 있는 편이다.

하지만 주간 이용률은 안습인데 [[고양 버스 1500]]과 [[고양 버스 830]]이 능곡을 거치지 않고 고속(화)도로 직통으로 운행하여 이 버스들에 비해 도착시간이 늦기 때문에[* 대화역-타임스퀘어 기준으로 약 15분 정도 차이를 보인다. 심지어는 대화역에서 10분 전에 떠난 9707을 당산역에서 1500이 따라잡는 케이스도 있다.] 능곡지역 주민이나 반드시 앉아서 가야겠다는 사람이 아니면 이 버스를 탈 유인이 전혀 없기 때문이다. 다른 일산 방면 버스는 만원으로 사람이 꽉 찼는데 이 버스는 자리가 남아도는 모습을 흔히 볼 수 있다. ~~1500에 비해 좌석이 그닥 편하지 않은 것도 한 몫 하는 듯~~ 

== 심야 운행 ==
이 노선의 유사품으로 [[명성운수]]의 [wiki:"고양 버스 870" 870번]이 있는데, 대화마을 막차가 22시 40분이라서 영등포에는 23시 40분 정도에 끊기지만 이 노선의 막차는 일산 가좌동에서 '''1시'''에 출발하며 영등포에서는 '''2시'''까지 탈 수 있었다. 즉 일산에서는 23시부터, 영등포에서부터는 0시부터 심야 단독의 진가가 발휘 된다는것!! 노선이 바뀌면서 영등포 출발 막차시간이 '''2시 30분'''으로 변경되었다가 노선 환원 후 원래대로 돌아갔다.

주간에 다니는 [경기도] 광역/좌석버스가 끊어지면 이 버스를 타고 고양시 관내로 가서 택시를 타도록 하자. 교하 및 운정으로 가려면 [일산동구]청이나 [wiki:"백석역(일산선)" 백석역]에서 [wiki:"서울 버스 706" 706번]을 타고 가면 된다. 그래서 주간에 이 버스를 싫어하는 승객이나 다른 노선의 단독 구간 승객들이 자기 노선이 끊어지면 심야에 집에 가기위해 어쩔 수 없이 타기 때문에 없어서는 안 되는 노선이다.그래도 택시비를 절약할수 있어 참 고마운 노선이다.

[서울특별시] 면허 [광역버스] 중 '''[wiki:"서울 버스 9403" 9403번], [wiki:"서울 버스 9714" 9714번]과 같이 막차가 제일 늦다.''' 하지만 회차지 기준 첫차가 꽤 늦기 때문에 24시간 운행 타이틀은 달지 못했다. 반면에 일산 - 영등포 간은 [[명성운수]]의 870번 첫차가 가장 빠르다. 대화마을 첫차 4시 35분에 영등포 오면 5시 25분[* 지도에서 검색하면 4시 40분으로 첫차가 표시된다.]

노선이 변경되면서 심야에 홍대에서 영등포 및 능곡, 일산방향에서 늦게까지 있는 관계로 안심이 되서 밤친구 역할을 확실히 해줘서 좋고 과거 신촌교통이 921번을 철수하고 없어진지 13년 4개월만에 홍대 앞에서 일산가는 심야좌석이 부활한 셈으로 좋은 발견도 찾아냈다. 그리고 일산이나 영등포에서 이 버스 타고 합정~홍대에서 [wiki:"서울 버스 N26" N26]번과 [wiki:"서울 버스 N62" N62]번과 환승하여서 서울 등지로 가는 환승연계도 가능해져서 편리한 수단도 역시나 생긴 셈이었지만 노선 환원으로 아무런 의미가 없게 되었다.

== 기타 ==
 * [[자유로]]를 '''유일'''하게 달리는 서울면허 광역버스이다. 자동차 전용도로 구간에 정류소[* 난지한강공원, 난지물재생센터]가 있는 노선이기도 하다. 이 중 난지한강공원 정류장은 다른 경기도 버스가 아예 정차하지 않는 단독 정류장이다. ~~명성운수가 기피하는 정류장 입니다.~~ 

 * [[선진운수]]가 그렇겠지만 전차량이 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로 시티" NSAC]로 운행한다. 2011년 12월에 차량이 대차되었는데, [[서울 버스 9703]]이나 [[서울 버스 9711]]의 예에 따라 [[현대 유니버스]]와 같은 고급형 차량으로 교체한 것이 아니라  '''NSAC F/L 좌석형을 출고'''해서 [[버스 동호인]]들에게 큰 충격을 선사했다. 물론 예언글이 있어서 [성지]순례가 일어나기까지 했으며, [서울특별시] 최초로 NSAC F/L 광역버스의 시초를 남겼다. 그리고 그 사례는 [wiki:"서울 버스 9709" 9709][* 사실 9709번은 유니버스를 전혀 투입 안했던 건 아니었다. 2011년 8173, 8174 등 2대 차량을 유니로 바꾼 바 있기 때문, 그런데 2012년무렵 이 2대를 몽땅 [[wiki:"서울 버스 9711"9711]]로 보내버리고(...) NSAC로 싸그리 바뀌었다. ~~[[썅]]~~], [wiki:"서울 버스 9710" 9710]으로도 옮겨갔다.(…)

 * 914번 좌석버스 시절 2000년대 초까지 운행했던 차량중에 BS106 알루미늄 창틀 전문형 차량이 있었다. 일반 시내버스에서는 보기 힘든 선반에 TV, 안전벨트 등 초 호화 옵션으로 무장한 차량으로 BS106으로 넘어온 직후의 차량이라 딱 말 그대로 BS105에서 전장만 늘인 차량이었다. 선진운수에서 처음부터 있던 차량이 아니며 중고차였는데 당시 여러가지 가설이 나돌았으나[* 대전 중고차다.(당시 대전에는 알루미늄 창틀 전문형 패널바디 좌석차량이 꽤 흔했다. 특히 90년대 초중반에 운행했던 직행좌석 출신이라고 하면 호화옵션도 어느정도 납득 가는 차량) 자가용 출신이다 등 여러가지 의견이 있었다.] 차량이 대차되고도 10년이 지난 지금까지도 풀리지 않은 의문으로 남아있다. 당시 차량 번호는 5693호로 대차되면서 번호는 말소되었다.

 * 노선이 환원과 동시에 본격적으로 광역버스 입석금지 시행하면서 몇개 정류장이 줄어버렸다.
   [고양시] 덕이동 소재 성재공단입구, 송포백송(백송고등학교) 양방향과 서울 방향시 [능곡역]을 정차하지 않으니 참고하자.!!

 * 현재 자유로상의 한강공원(난지지구) 정류장에 정차하는 유일한 노선이다. 서울방향으로 운행시에는 공원 내로 진입하며, 능곡방향 운행시에는 자유로상의 정류소에 정차.

[[각주]]
