>'''서영령(徐瓔玲).'''
>'''산서일미(山西一美). 백학천녀(白鶴天女).'''
>'''절정고수(絶頂高手). 부(父) 산서신협 서자강. 모(母) 불명.'''
>'''천지일기공(天地一氣功) 부친 산서신협에 사사.'''
>'''백학선법(白鶴煽法) 이지선(二指線) 달인.'''
>'''.......중략........'''

>'''한백무림서 인물편 제 이십 이장'''
>'''주요 강호 인물 중에서.'''

[[한백무림서]] 2부 [[화산질풍검]]의 메인 [[히로인]].

어렸을적부터 [[화산파]]를 방문한 아버지 [[서자강]]을 따라 놀러왔다가 [[연선하]]와 함께 '''매우 잘생긴'''(...) [[청풍]]을 발견하고 장래 남자친구로 점찍어 놓는 조숙한~~발랑까진~~아이였다.

그리고 훗날 원로원의 임무를 맡고 강호로 나온 [[청풍]]과 우연히 만나면서 본격적으로 인연을 맺게된다. 화산파 집법원 정검대 무사에게 쫓기는 청풍을 뛰어난 무공과 센스있는 지략으로 도와주는 재녀(材女). 

사실 이때까지는 약간은 서먹한 관계였으나 이 시기 검들을 찾기 위해 함께 행동하면서 몇몇 무인들의 습격을 받기도 했는데 이 때 무심코 [wiki:"사방신검" 백호검]을 잡아버린 바람에[* 자격이 없는 사람이 백호검을 만지면 색욕(色慾)이 들끓게 된다.] 그날 밤 청풍을 덮쳐버린다. 말리려고 하던 청풍 역시 얼떨결에 백호검을 잡아버려서(...) 그렇게 의도치 않게 [[검열삭제]]를 하게 되지만 역으로 이를 계기로 청풍과 급속도로 가까워지고, 이윽고 완전히 연인 사이가 된다. 

그러나 그녀의 아버지는 [[팔황]] 중 하나인 [[숭무련]]의 무상 [[서자강]]이었고, 청풍은 구파일방 중 하나인 화산파의 제자였기 때문에 강한 반발에 휩싸이는 것은 필연적이었고, 이 때문에 잠시 헤어지기도 하고, 서로 오해도 만들기도 했다. 그래도 마지막에 다시 서로의 연을 확인하고, 무를 숭상하는 숭무련의 특징을 이용해 청풍이 서자강과 담판을 지어 [[육극신]]을 쓰러트리라는 조건 하에 결혼을 승락받는다.[* 서자강 왈 "언제 죽을지도 모르는 놈에게 내 딸을 줄 수는 없지 않겠나." "모든 은원을 마무리 짓고 오라. 무(武)의 증명이라면, 육극신과 겨루는 것으로 그 의지를 보이는 것도 괜찮겠지. 화산파의 촉망 받는 후기지수라 한들, 내 딸의 배필로는 달갑지 않지만 육극신을 꺾은 남자라면 이야기가 달라."] 이후 청풍이 육극신을 쓰러트리고 정식으로 결혼.

백강환을 이용한 이지선이 특기이며, 이지선을 쓸때마다 [[당철민]]이 때려 죽일까봐 무서워 한다.~~믿으면 [[골룸]]~~ 그외에도 철선이나 신법에도 제법 뛰어나다는 묘사가 나오기는 한다만, [[명경]]이나 [[단운룡]]의 히로인이 다 초절정고수인지라 그에 비하면 제법 약해보이긴 한다.

에필로그에선 임신한 모습으로 나오며 완벽한 히로인 등극. 다만 누님 성향의 독자들은 서영령보다 [[연선하]]에 대해 아까워하기도 했다.

현재까지 출판된 [[무당마검]]과 [[화산질풍검]], [[천잠비룡포]]의 세권의 히로인중에서 가장 여자의 행복을 만끽하는 모습을 보여주는 편. [wiki:"모용청" 한명]은 여전히 말타고 싸돌아다니며, [wiki:"강설영" 한명]은 여태껏 별반 로맨스도 없으니.

[[청풍]]을 [[십익]]중 가장 성공한 인생의 반열에 올려놓는데 한몫 거들지 않았을까.[* 물론 십익의 이야기는 '''한명도'''완결난 이야기가 없으니 단언은 금물이다.]

여담이지만 [[천잠비룡포]] 13권 나올 때까지 [[무당마검]], [[화산질풍검]], [[천잠비룡포]] 3작품중에서 히로인 중에서는 가장 먼저 등재되어 있던 인물이다.
