 * 상위 항목 : [간선버스(서울)]

[[목차]]
== 노선 정보 ==
||||||<#0000ff> {{{#ffffff 서울특별시 시내버스 406번}}} ||
|| 운영 업체 |||| [[도선여객]] ||
|| 기점 |||| [[강남구]] 개포1동[[BR]]([[wiki:"주공아파트" 개포주공 1단지]]) ||
|| 종점 |||| [wiki:"중구(서울)" 중구] 봉래동 2가[[BR]]([[wiki:"서울역#s-4" 서울역 환승센터]]) ||
||<|2> 운행시간대 || 개포주공 1단지 || 04:20 ~ 23:20 ||
|| 서울역 || 05:15 ~ 00:20 전후 ||
|| 배차간격 |||| 8 ~ 15분 ||
|| 인가대수 |||| 16대(예비차 1대) ||
|| 운행거리 |||| 41.53㎞ ||

=== 주요 경유지 ===
개포동차고지 ↔ 개포우성6차 ↔ [[wiki:"주공아파트" 개포주공1단지]] ↔ [하나은행]개포동지점 ↔ 개포현대1,2차 ↔ 개포우성4차[* 개포동차고지 방면에만 정차한다.] ↔ 개포동한신아파트 ↔ [[매봉역]] ↔ [[양재역]] ↔ [서초구]청 ↔ [서초IC] ↔ 우면삼거리[* [서울남부터미널]로 되어 있는데 바로 앞은 아니고, 남쪽 인근 삼거리에서 조금 걸어가야 한다.] ↔ [[예술의전당]] ↔ 방배동래미안아트힐아파트 ↔ 방배동경남아파트 ↔ [[방배역]] ↔ 방배1동주민센터 ↔ [[내방역]] ↔ [신한은행]방배지점 ↔ 방배본동주민센터 ↔ 서래초교 ↔ [[구반포역]] ↔ [[신반포역]] ↔ [[반포대교]] ↔ 한강중학교 ↔ [[wiki:"용산구" 용산구청]] ↔ 이태원우체국 ↔ 용산한신아파트 ↔ 이태원주공아파트[* [서울역] 방면에만 정차한다.] ↔ 남산3호터널, [우리은행]본점 → [을지로입구역](롯데백화점본점) → [우리은행]종로지점, 광교 → [조계사]([wiki:"종각역" 종로1가]) → 덕성여자중고교([[안국역]]) → [세종문화회관] → 세종대로네거리([광화문역]) → [서울특별시청] → 소공동주민센터 → 염천교(무정차) → [[wiki:"서울역#s-4" 서울역 버스 환승센터]] → [[숭례문]] → 북창동 → [[wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]]본점 → 남산3호터널, [우리은행]본점 --- 이후 역순 운행

== 노선 소개 ==
도선여객에서 운영하는 간선버스. 개편 직전 서울버스에서 운영하던 좌석버스 42번을 모티브로 하고 있다. 달라진 건 종점. 염곡동에서 개포동으로 변경되었지만 몇 정거장 차이 안 나기에 거의 완벽히 같은 노선으로 __보아__도 좋다.

그러나, 개편 당시에는 상당히 욕을 먹었던 것이, 본래 방배동을 거치던 42번 노선을 방배동을 안 거치고 거주지역도 아닌 서초역 일대를 지나도록 변경해버렸기 때문에 42번을 이용해 서울시내로 가던 방배동 주민들의 피해가 상당히 막심했다.[* 방배동은 지하철 덕분에 동서 방향은 교통이 비교적 편리하지만 방배로 구간의 남북 방향은 의외로 열악한 편이다.] 게다가 서초역으로 향하던 개편노선은 그다지 이용수요도 없었기에 오래가지 않아 예전처럼 방배동을 지나는 노선으로 변경해버렸다.~~방배로를 책임진다. [뿌뿌뽕]!~~

처음에는 염곡동(삼호물산)을 경유하였으나, 2009년부터는 매봉역 앞을 지난다. 한때 중앙우체국 바로 앞에 정차했으나, 정체 유발 및 교차로 한 가운데의 위치해 있다는 등의 이유로 2011년 여름에 정류소를 폐지하였다.

배차간격이 15분 ~ 20분에 달하는 노선이므로 도착정보를 확인하는 게 좋다. 최근 배차간격은 약 8분~15분이다. 실시간 버스 위치를 확인하면 의외로 옹기종기 다닌다. 하지만 도로사정 + 버스기사의 차고지 귀환본능이 살아있어서 막 앞차는 8분인데 뒷차는 16분으로 불규칙하게 벌어질 때가 있다.

반포대교 북단(한강중학교)에서 반포대교를 건너고 우회전하여 반포동쪽으로 큰 ㄷ을 그리며 운행하므로 양재, 매봉쪽까지 가는 사람은 한강중학교에서 [wiki:"서울 버스 405" 405](반포대교에서 예술의 전당까지 직진)를 타면 높은 확률로 앞서가는 406을 따라잡을 수 있다. 배차간격이 잘 맞아 떨어지고 반포동 쪽에 교통정체가 생기면 두 번째 406까지 따라잡는 경우가 발생한다.(406-406-405 이렇게 버스가 왔을때, 두 번째 406을 추월하여 첫 번째 406까지 따라잡는 경우가 생김) 문제는 405가 다니는 길이 나름 막힌다는게 문제

안내방송 상으로는 구룡산입구를 종점으로 안내하지만, 구룡마을 종점에서 하차할 수 있다.
[[각주]]
