상위 문서 : [[서울특별시 시내버스]], [[지선버스(서울)]]

||||<#6EBF46> {{{#000000 서울시내버스 5616번}}} ||
|| 운영 업체 || [[한남운수]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[금천구]] 가산동 (한남운수 가산동종점) ||
|| 종점 || [[서울특별시]] [[강서구]] 등촌동 [[등촌역]] ||
||<|3> 첫·막차시각 || 가산동 기준 04:20 ~ 22:20 ||
|| 난곡차고지 기준 04:35 ~ 22:35 전후 ||
|| [[등촌역]] 기준 05:20 ~ 23:25 전후 ||
|| 배차간격 || 8 ~ 15분 ||
|| 인가대수 || 19대(예비차 없음) ||
|| 운행거리 || 42.4km ||

[[목차]]
== 경로 ==
 * 왕편 (가산동 → 등촌역)
가산동종점 - [[가산디지털단지역]] - 마리오아울렛/W몰 - 가산동[[주민센터]] - 독산동남문시장 - 난곡우체국 - 난곡차고지 - 난곡사거리 - [[남부순환로]] 시흥IC - [[구로디지털단지역]] ('''중앙차로''') - [[신풍역(서울)|신풍역]] - [[신길역]] - 영등포시장 - 양남사거리 - [[오목교역]] - [[목동역]] - 목동시장 - [[등촌역]]
 * 복편 (등촌역 → 가산동)
등촌역 - [[염창역]] - 선유도 - [[당산역]] - [[영등포시장역]] - [[영등포역]] - 영등포공원 - 신풍역 - 구로디지털단지역 ('''중앙차로''') - 난곡사거리 - 난곡(난곡차고지) - 난곡사거리 - 구로디지털단지역 ('''환승센터''') - 구로디지털1단지 - 디지털단지오거리 - 마리오아울렛/W몰 - 가산디지털단지역 - 가산동종점

== 소개 ==
[[한남운수]]에서 운행하는, 가산동에서 등촌역을 잇는 지선버스. [[2004년]] 버스 개편 이전 160번 시내버스가 전환된 노선. 본래는 난곡에서 기점 둔 노선이었고 난곡차고지가 개발로 인해 사라지면서 가산동으로 이전하면서 노선중 난곡을 2번 왕래하게 된거다.  이 후 가산동과 등촌역을 바로 잇는 것은 아니고 '''굉장히''' 굽이굽이 돌아돌아가는 노선이다. 처음 노선도를 보면 [wiki:"김성모/작품 및 유행어" 대략 정신이 멍해진다].

왕편과 복편 중에서 겹치는 부분보다는 따로따로 노는 구간이 더 많고, 난곡차고지까지 갔다가 두 번이나 돌아오고, [[구로디지털단지역]]은 무려 세 번(...)이나 들렀다 간다. 노선 형이 굉장히 괴이하기 때문에 반드시 목적지를 확인하고 타야 한다. 안 그러면 [http://www.bus.or.kr/public/board_view.asp?idx=12578&num=6384&table=r_bbs 이런] 상황을 맞이할 수 있다.

난곡사거리 - 난곡차고지 사이 구간은 왕편, 복편 모두 노선이 거의 비슷하므로 버스 앞의 행선지 푯말을 반드시 확인하고 타자.(등촌동 방면 / 가산동 방면)

노선이 이렇게 복잡한 만큼 장거리 수요보다는 철저히 단거리 수요, 지하철 연동 등의 수요가 월등히 높다. [[영등포구]], [[양천구]] 지역은 대체노선도 많지만, [[관악구]], [[구로구]], [[금천구]]에서의 이 노선의 위상은 앞의 지역들과 다르다.

처음 개편 당시도 굉장히 복잡했으나, 개편에 개편을 거듭할수록 점점 더 복잡하게 되었다.(...) 가산동 방향으로는 구로디지털단지역을 지나 난곡을 들어갔다 온 뒤 바로 남부순환로를 이용해 차고지쪽으로 들어가던 것이 난곡 경유 후 다시 구로디지털단지역을 들러 디지털1단지, 만민중앙교회[* [[무안단물]]의 그 교회 맞다. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].] 등을 거쳐 가는 것으로 변동되었다. 또한 등촌동 방향으로는 디지털단지오거리에서 난곡까지 [[남부순환로]]를 이용했었으나 [[2012년]] 3월 16일부터 가산동주민센터, 독산3동주민센터를 거쳐 가는 형태로 변형되었다. 등촌동 방향도 난곡에서 구로디지털단지역으로 가는 것은 변함없어 이렇게 구디단역을 3번 들르는 괴이한 노선이 되었다.
[[각주]]
