http://www.ex.co.kr/images/site/portal/nosun/2010/08/06/SKline_151.gif?align=right
 * 상위항목 : [[고속도로/대한민국]]
 * 함께보기 : [[서해안고속도로]], [[당진영덕고속도로]], [[논산천안고속도로]]

'''서천공주고속도로'''
'''舒川公州高速道路'''
'''Seocheon-Gongju Express Highway'''

[[목차]]

== 개요 ==
충청남도 [[서천]]군과 [[공주시]]를 연결하는 고속도로이며 서해안고속도로의 지선이다. 노선번호는 151번.

== 역사 ==
1997년 계획이 수립되었으나, [[IMF]]로 계획이 약간 지체되다가 2001년에 착공이 시작되어 2009년 5월 [[당진영덕고속도로]] 1단계인 당진-유성 구간과 동시에 개통되었다.

== 구간 ==
동서천[* 29번 국도와의 삼거리(평면교차로)에서 시작된다.] - 동서천분기점 - 서부여 - 부여백제휴게소 - [[wiki: "부여군" 부여]] - [[청양]] - 청양휴게소(간이) - 서공주 - 서공주분기점
동서천 나들목~~삼거리~~ ~ 동서천 분기점 구간은 왕복 2차선이다.

||<-2><#FF7F00><tablewidth=100%> {{{#ffffff 소재지}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 번호}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 이름}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 구간 거리}}} [[br]] {{{#ffffff km}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 누적 거리}}} [[br]] {{{#ffffff km}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 접속 노선}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 비고}}} ||
||<|10><#BDBDBD><width=5%> [[충청남도]] ||<|3><#D8D8D8> [[서천군]] || 1 || [[동서천IC|동서천]] ||  || 1.52 || [[29번 국도]] || ||
|| TG || [[동서천TG|동서천 요금소]] ||  ||  ||  ||  ||
|| 2 || [[동서천JC|동서천 분기점]] || 0.66 || 2.18 || [[서해안고속도로]] || ||
||<|3><#D8D8D8> [[부여군]] || 3 || [[서부여IC|서부여]] || 20.63 || 22.81 || [[4번 국도]] || ||
|| SA || [[부여백제 휴게소]] || || || || 양방향 ||
|| 4 || [[부여IC|부여]] || 8.86 || 31.67 || || ||
||<|2><#D8D8D8> [[청양군]] || 5 || [[청양IC|청양]] || 12.42 || 44.09 || [[39번 국도]] || ||
|| SA || [[청양 휴게소]] || || || || 양방향 ||
||<|2><#D8D8D8> [[공주시]] || 6 || [[서공주IC|서공주]] || 13.72 || 57.81 || [[36번 국도]] || ||
|| 7 || [[서공주JC|서공주 분기점]] || 3.55 || 61.36 || [[당진영덕고속도로]] || ||

동서천분기점에서 [[서해안고속도로]], 서공주분기점에서 [[당진영덕고속도로]]로 연결된다.

== 역할 ==
[[충청남도]]의 서남쪽 끝을 동부와 연결해주는 도로로, 같은 도임에도 불구하고 교통이 매우 불편했던 충남의 동부, 중부, 서부를 단번에 연결해준다는 점에서 커다란 의미가 있다. [[대전광역시]]까지 직접 연결되지 않는다는 점이 약간 흠이지만, 사실 대전 유성에서 공주까지 국도가 워낙 잘 뚫린지라 큰 문제는 되지 않는다.

그러나 [[보령]], 서천 일대가 인구밀집지역이거나 산업단지가 있거나 하는 경우는 또 아니어서 도로공사의 초기 수요예상보다 이용자 수치가 하회하고 있다. 여름 휴가철 대전권 사람들이 대천 해수욕장 놀러가는 용도라고밖엔… [[안습]]. 쌍둥이 도로라 할 수 있는 당진대전고속도로도 사정은 마찬가지지만 적어도 이쪽은 향후 수요증가가 예상되기라도 하지….명절때도 150km로 달려도 무방하다고 하니..

그래도 대전권에서 충남 서남부로 가는데 큰 시간단축을 준 것은 사실이며, 호남고속도로의 교통량을 일부나마 분산시켜주는 효과도 가져다 주고 있다. 특히 인천과 수도권 남서부를 제외한 수도권에서 전남 서부권 지역으로 이동할 때 걸리는 시간의 단축에 기여하였다. 그동안 서울 ~ 전남 서부권은 [[경부고속도로]]-[[논산천안고속도로]]-[[호남고속도로]]-[[무안광주고속도로]]를 이용하거나, [[경부고속도로]]-[[논산천안고속도로]]-[[호남고속도로]]를 타다가 정읍IC에서 국도로 진출하여 [[22번 국도]]를 타고 가다가 선운산IC에서 [[서해안고속도로]]로 진입하여서 목적지까지 갔는데[* 주로 서울-목포 간을 운행하는 금호고속 노선이 이 루트를 이용하였다.] 서천공주고속도로가 개통됨으로써 호남고속도로 이남 코스 대신 서천공주고속도로-[[서해안고속도로]]로 이용한다. 덕분에 서울에서 군산까지 2시간 30분(휴게소 15분 포함), 목포까지 [금호고속]의 105~108km/h 정속으로 3시간 50분(역시 휴게소 포함)만에 컷하게 된다.
