http://ojsfile.ohmynews.com/STD_IMG_FILE/2012/0911/IE001487515_STD.jpg?width=500

||<-7><tablealign=center> '''역대 [[슈퍼스타K]] 우승자''' ||
|| '''시즌''' || '''[[슈퍼스타K]]''' || [[슈퍼스타K2]] || [[슈퍼스타K3]] || [[슈퍼스타K4]] || [[슈퍼스타K5]] || [[슈퍼스타K6]] ||
|| '''우승자''' || '''서인국''' || [[허각]] || [[울랄라세션]] || [[로이킴]] || [[wiki:"박재정(가수)" 박재정]] || [[곽진언]] ||

||||<table align=right>http://imgnews.naver.net/image/312/2015/02/23/2015022218143313356-540x810_99_20150223070111.jpg?width=250||
|| '''이름''' ||서인국(徐仁國)||
|| '''출생''' ||[[1987년]] [[10월 23일]], [[울산광역시]] [[남구]] 야음동||
|| '''신체''' ||176cm, 68kg||
|| '''학력''' ||[[동국대학교]] 영상대학원 공연예술학 석사[[br]](재학중)||
|| '''데뷔''' ||[[2009년]] [[슈퍼스타K]] 우승[[br]]EP앨범 '부른다'||
|| '''가족''' ||1남 1녀 중 장남[* 서술대로 여동생이 있는데 이미 결혼을 했다! 서인국의 팬들이라면 대부분 아는 사실. 당연하겠지만 직접 축가도 불렀다고한다.]||
|| '''소속사''' ||[[젤리피쉬엔터테인먼트]](韓)[[br]]아빙 엔터테인먼트(日)||
|| '''장르''' ||R&B, [[발라드]]||
|| '''별명''' ||'''[[wiki:"응답하라 1997" 윤윤제]]''', 에디, 개새[* 개와 새를 닮아 개새라고 하며 "응답하라1997"에도 나왔던 별명이다.], 잉구기||
|||| [http://www.seoinguk.co.kr 공식사이트][[https://twitter.com/singstyle1023 트위터]] ||

--[[걸리버 여행기|거인국·소인국]]이 아니다--

[[목차]]

== 소개 ==
'''슈퍼스타K가 낳은 명품~~배우~~ 가수'''
'''[[슈퍼스타K]]의 초대 우승자'''라는 말로 설명이 가능한 [[대한민국]]의 [[가수]]이자 [[배우]].

[[슈퍼스타K]] 출연 당시엔 2012년 현재의 모습보다 많이 통통한 외모 때문에 다른 출연자들에 비하여 크게 주목받지 못하였지만 슈퍼위크와 탑 10을 거치며 다이어트에 성공하고 외모 [[포텐셜]]이 터져 여성팬들의 큰 지지를 얻었다. 생방 초기에는 조문근이나 길학미 등의 유력한 우승후보자들에게 가려져 상대적으로 두각을 나타내지 못했으나 신인작곡가와 함께 하는 3회때부터 자신의 색깔에 맞는 R&B음악을 들고 나오면서 실력적으로도 포텐셜이 폭발하여 이 후 전폭적인 지지를 받게 되었다. [* 이런 사례 덕분에 후의 시리즈들에서 초반에 다른 우승후보들에 비해 상대적으로 덜 주목받으나 외적으로 포텐이 있어보이는 후보자들한테 '서인국처럼 후반부에 치고 올라갈 거 같다'는 예상을 하는 시청자들이 종종 나타났다.]

이후 [[2009년]] [[성시경]], [[박효신]], [[김형중]][* 2013년까지 김형중이 소속되어 있었다.]이 소속된 [[젤리피쉬엔터테인먼트]]에 캐스팅되어 음악 활동을 하였고 데뷔 초기의 <부른다>, <사랑해 U> 는 신인임에도 발매하자마자 멜론 등 음원사이트 1위를 차지하며 주목을 받았다. 그러나 지상파 채널들의 케이블 채널 견제로 인해, 공중파 음악프로그램에 자주 출연하지 못하는 설움을 겪었고 같은 소속사 선배인 [[성시경]]은 라디오에서 서인국이 직접 출연했을때나 그를 언급을 해야할때나, 대놓고 지상파의 지나친 케이블 출신 견제를 언급하곤 했다. 이러한 견제는 [[허각]]이 정식 데뷔할 때는 대부분 해제된다. 

그럼에도 서인국은 2010년에 [[wiki:"한국방송공사" KBS]] [[해피선데이]] [[남자의 자격]] 합창단, 2012년 뮤지컬 [[광화문연가]] 등을 통해 활동영역을 천천히 넓혀나갔다.

그러다가 2012년부터 드라마 <사랑비>에서 조연으로 활약하며 배우로 데뷔했다. <사랑비>를 통해 '연기천재'라는 소리를 들을만큼 타고난 연기력을 선보이며 배우로서의 가능성을 보이던 서인국은 이후, [[tvN]]의 오리지널 드라마 '''[[응답하라 1997]]'''의 주인공 윤윤제 역으로 연기 포텐을 터뜨리며 크게 주목받게 되었다. 이 드라마에서 서인국은 훈훈한 외모로 타고난 연기력을 선보이며 극찬을 받았고 '만나지마까' '확인' '친구?지랄하네' '하드사왔어?' 등의 명대사를 탄생시키며 '윤제앓이'를 하게 만들었다. [[에이핑크]]의 [[정은지]]와 듀엣으로 부른 [[응답하라 1997]] OST <All For You>는 [http://tvdaily.mk.co.kr/read.php3?aid=1346206050379007010 음원 차트를 올킬]했고 서인국은 2013년 멜론, 가온, 엠넷 시상식 등에서 OST상을 수상하며 가수로서도 지상파 공략과 대중적인 인지도를 얻는데에 성공했다.
2013년 [[응답하라 1997]]의 후속 시리즈인 [[응답하라 1994]]에 윤윤제 역할로 까메오 출연을 했는데 출연 소식만으로 시청자들이 들썩일 정도로 윤윤제란 캐릭터는 서인국의 대표 캐릭터이자 여심을 흔드는 첫사랑의 아이콘으로 자리잡았다. 

2012년 10월에 발표된 가수 [[케이윌]]의 노래 <이러지마 제발> 뮤직비디오에 [[씨스타]]의 [[다솜]]과 함께 출연했는데 뮤비 막판의 반전이 정말 충격적이다. 뮤비 거의 후반부까지는 서인국이 다솜과 둘의 친구 역으로 나온 안재현이 결혼하는 모습을 보며, 다솜을 안재현의 곁으로 떠나보내야 한다는 괴로움에 슬퍼하는 것처럼 보이는데, 마지막 장면에서 서인국이 다솜과 안재현의 결혼식에서 단 셋이 찍은 사진[* 왼쪽부터 서인국, 다솜, 안재현 순으로 서서 찍었다.]에서 안재현의 모습이 담긴 부분을 찢어서 '''다솜이 담긴 부분 위에 안재현의 부분을 포갠다. 그리고 차 안에 서인국과 안재현 단 둘이 앉아 있는 모습'''[* 안재현이 앉아 있는 자리는 뮤비 내내 다솜이 앉아 있던 자리이다.]을 끝으로 뮤비가 종료된다. --'''[[wiki:"성 정체성을 깨달은 아이" 그렇다. 윤윤제는 게이였던 것이다!]]'''-- ~~[[이호원|준희]]의 심정이 이랬던 것인가~~ 이 뮤직비디오는 전세계 케이팝 팬들 사이에 퍼져나가며 갖가지 [[wiki:"OMG" 리액션 영상]]을 창출했고, 이로서 서인국은 별다른 활동도 없이 해외 케이팝 팬들에게 강렬한 인상을 남기게 됐다.

[[응답하라 1997]]로 2012년 각종 시상식에서 인기상, 남자신인상 등을 수상하였고 다수의 CF 계약을 맺으며 스타로서 발돋움했다. 

2013년에도 공중파 드라마에 연이어 캐스팅되며 배우로서 자리를 잡았다. 2013년 여름엔 [[최고의사랑]]을 쓴 홍자매 작가의 SBS 수목드라마 [[주군의태양]]에 공효진을 짝사랑하는 서브남주 강우로 캐스팅되었고 이 드라마를 통해 '강사탕'이란 별명을 얻으며 소지섭과 함께 여성시청자들의 사랑을 받았다. 이로써 공중파 드라마에서도 배우로서 확실하게 자리잡았다는 평을 들었다. 이 드라마에서 서인국이 직접 부른 강우 테마의 곡 <겁도 없이>는 멜론을 비롯한 각종 OST 차트 1위를 휩쓸었고 서인국은 이로써 <올포유>에 이어 또 한번 드라마 OST를 흥행시켰다. 2013년 SBS 연기대상에서 뉴스타상을 받았고 축하공연으로 뮤지컬 OST '원데이모어'를 불렀다.

배우로서의 연이은 성공으로 서인국은 가수로서의 행보에도 탄력을 받았다. 2013년에 발매한 <너땜에 못살아>는 높은 순위를 차지했고 <웃다울다>를 발매하며 [[슈퍼스타K]] 출신 중 처음으로 KBS[[뮤직뱅크]],MBC[[음악중심]],SBS[[인기가요]] 3사 음악프로그램에 출연했다. <웃다울다> 역시 높은 음원 순위를 기록했으며   KBS[[뮤직뱅크]]에서 2012년을 휩쓴 가장 핫한 가수  [[싸이]]와 1위 후보에 오르는 성과를 올렸다. 연말에 발매한 [[지아]]와의 듀엣곡 <이별남녀>는 음원 사이트를 올킬하며 음원 성적만으로 공중파 3사 음악프로그램의 1위 후보에 올랐고 2014년 가온차트어워드에서도 음원상을 받았다.
2013년 연말에는 자신의 이름을 건 단독콘서트를 개최했으며 KBS 연예대상의 MC로 발탁되었다.

이로써 서인국은 배우와 가수 두마리 토끼를 모두 잡은 스타로 인정받았고 역대 오디션 출신 중 최고의 스타를 묻는 리서치에서 32.8%라는 높은 득표수로 1위를 차지하며 최고의 오디션 스타로 인정받고 있다.[http://isplus.live.joins.com/news/article/article.asp?total_id=13222203&cloc= 서인국, 거부할 수 없는 ‘대세 입증’] 
많은 사람들은 그에게 배우와 가수 둘 중에 뭐가 더 좋은지 물어보지만 서인국 본인은 다양한 인터뷰에서 한결같이 '''음악과 연기 어느 하나 포기할 수 없다'''고 답하고 있다. 

2013년 5월 26일 방영된 KBS2 해피선데이 - 맘마미아 '꽃보다 아들' 특집에서 어머니와 함께 출연하였다. 이 자리에서 부모님의 소개팅 당일에 서인국이 잉태된 사실이 밝혀져 [[충공깽]]. [https://www.youtube.com/watch?v=AZcwRKyg3go 영상]

2014년 6월 tvN의 로맨틱코미디 드라마 [[고교처세왕]]의 남자주인공 이민석에 발탁되어 원톱으로 드라마를 이끌어가는 능력을 인정받으며 큰 인기를 끌었고 20대 스타배우로서 자리잡았다. 극 중 애드립으로 소화한 PT 장면 [http://www.youtube.com/watch?v=DV8ldJxxBI0 영상], 욕 장면 [http://www.youtube.com/watch?v=y3XBJXf0opc 영상], 깁스키스신[http://www.youtube.com/watch?v=-7i11EjqH10#t=13 영상] 등이 연이어 화제가 되었으며 직접 부른 OST <돌아오는 길>도 많은 사랑을 받았다. 

2014년 11월 방영되는 KBS 수목드라마 [[왕의 얼굴]]의 남자주인공 광해 역에 캐스팅되어 공중파 미니시리즈 첫 주연으로서 안정적인 연기력을 선보였다. 그 활약이 인정되어 2014 KBS 연기대상 MC에 발탁되었고 남자신인상을 수상했다. 제1회 KBS 연기대상이 1987년 열렸고 서인국도 1987년생으로 MC로서 특별한 의미가 있다는 사실이 밝혀졌다. 

== 가창력 ==
기름기는 적지만 음색이 대중적이고 부드러운 편으로 가수로서 R&B와 발라드에 적합한 가창력. [[슈퍼스타K]]우승 후 [[박효신]], [[성시경]]이 속한 [[젤리피쉬엔터테인먼트]]에 들어가 전문 트레이닝을 받으며 가창력이 더욱 향상됐다는 평을 들었고 선배가수들의 창법과 유사한 부분도 보인다. 데뷔 이후 처음엔 댄스곡을 불렀으나 최근 연이어 발라드곡을 발표하며 가창력과 음색이 재평가되고 있다.


== 외모 ==
전반적으로 순한 얼굴이나 눈이 매우 길고 얇아 날카로운 인상을 주기도 해 '개 닮았다'는 소리를 자주 듣는다. [[슈퍼스타K]] 방송 당시에도 서인국 닮은 개 라는 이름으로 진돗개 사진이 돌아다녔으며 [[응답하라 1997]] 속 윤윤제의 별명도 '개새'였다.http://i.imgur.com/qchKic5.jpg

[[슈퍼스타K]] 당시 탑10 생방송에서 다이어트를 거치며 외모가 일취월장한 탓에 점점 잘생겨진 탓에 외모로 1등을 했다는 억울한 소리도 들었으나 [[조문근]]에 의한 상대적인 비교효과가 있었을뿐 오디션 당시 실력도 안 볼 정도의 뛰어난 외모였다고 하기는 힘들다. 다만 예선 무대부터 윤종신이 '교포 같다'고 칭찬하고 슈퍼위크 당시 이효리와 양현석이 '외모가 출중하다'고 하기도 했으며 이효리로부터는 '끼부린다'는 말을 듣기도하는 등, 살 빼기 전에도 심사위원들로부터 나름 외적인 요소로 기대받은 부분들이 있었다.[* 당시 박소현은 그의 실물을 보고 '뭘해도 잘 어울릴 상'이라며 '연기할 생각이 없냐'는 말을 하기도 했다.] 즉, 완벽하게 외모만 보고 뽑혔다는건 어불성설이지만[* [[응답하라 1997]] 이후 워낙 전세 역전효과가 큰 탓에 잊혀졌지만 오디션 1위 이후로도 쭈욱 서인국은 외모로 뽑혔다는 평가를 '당연한듯' 받아야만 했다.] 뽑힐 당시 심사위원들이 외적인 요소들과 스타성을 고려한 것은 사실인 것.

180의 키에 유난히 작은 얼굴이 일반인 시절에도 돋보인 것으로 보인다. [[슈퍼스타K]] 당시 치수를 잰 디자이너는 서인국이 타고난 유럽형 체형으로서 어깨가 일반인 남자보다 1.5배 넓다는 말을 했다. 이를 입증하듯이 고등학교 때 서인국의 별명은 '어깨괴물'이었다고 한다. 타고난 골격이 크며 어깨와 가슴이 넓어 드라마에 나올 때마다 그의 몸이 화제가 되고 있다. [[응답하라 1997]]의 유명한 수돗가 '확인' 장면에서 근육의 데피니션이 크게 돋보이지 않는 젖은 상체를 드러내며 명장면을 만들고 유명한 '계단 키스' 장면에선 단추가 터질 듯한 셔츠핏이 화제가 될 수 있었던 이유도 이 타고난 어깨가 한몫 했다.[* 응답하라 시리즈 2탄인 1994에서도 유연석이 어깨로 화제가 됐던걸 생각해보면 '어깨의 중요성'이 얼마나 큰지 알 수 있다. 실제로 어깨 넓이와 관련된 삼각근 운동은 남자들이 '핏'을 만들기 위해 가장 많이 하는 운동이다.] 2013년 영화 [[노브레싱]]과 드라마 [[주군의 태양]]에선 드디어 근육으로 다듬어진 데피니션 좋은 몸매까지 뽐내며 '서인국 몸' '서인국 근육' 이란 연관검색어를 만들었다. 

한쪽 눈의 [눈물점], 그리고 반대편의 [보조개]가 매력포인트이며 배우로서의 장점이다.

== 학력 ==
 * 울산여천초등학교 31회 졸업 
 * 울산공업고등학교 65회 로봇자동화기계과 졸업 
 * 대불대학교 실용음악과 
 * 경희사이버대학교 정보통신학과 
 * 동국대학교 영상대학원 공연예술학과 석사과정
 * 백석대학교 음악대학원 실용음악(작곡) 석사과정
== 디스코그래피 ==
=== 한국음반 ===
||<#AFE1FF> '''발매일''' ||<#AFE1FF> '''분류''' ||<#AFE1FF> '''앨범명''' ||<#AFE1FF> '''수록곡''' ||
|| [[2009년]] [[10월 27일]] || [[EP]] || 부른다 || Young Love[[br]]'''부른다'''[[br]]아름다운 이별 ||
|| [[2010년]] [[5월 6일]] || 미니 1집[[br]]~~정규 1집~~[* 표지 이름이 "SEOINGUK 1ST ALBUM"이라 되어있는 탓에 정규 1집으로 보기도 한다...만 정규앨범 치고는 곡이 6곡 정도라서 미니 2집 정도로 보는 게 타당할 듯 싶다(...) 그 다음에 발매된 스패셜 앨범 "애기야"가 실질적으로 정규 1집에 가깝다.] || Just Beginning || Beginning[[br]]'''사랑해 U'''[[br]]마지막 생일[[br]]왜 웃기만 해[[br]]Prime Time (Feat. 리사)[[br]]첫눈에 (Feat. [[베카]] of [[애프터스쿨]]) ||
|| [[2010년]] [[8월 10일]] || 스패셜 앨범[[br]]~~1집 리패키지~~ || 애기야 || Beginning[[br]]사랑해 U[[br]]'''애기야'''[[br]]마지막 생일[[br]]왜 웃기만 해[[br]]Prime Time (Feat. 리사)[[br]]첫눈에 (Feat. 베카 of 애프터스쿨)[[br]]사랑해 U (Lovely Ver.) ||
|| [[2010년]] [[11월 22일]] || 싱글 || Take || '''Take''' ||
|| [[2011년]] [[3월 31일]] || 싱글 || Broken || '''Broken''' ||
|| [[2011년]] [[8월 11일]] || 싱글 || Shake It Up! || '''Shake It Up!''' ||
|| [[2011년]] [[12월 14일]] || 싱글 || Take#1 - Vol. 3 || '''Love Again''' ||
|| [[2012년]] [[4월 12일]] || 미니 2집[[br]]~~정규 2집~~ || Perfect Fit || Bad[[br]]'''밀고 당겨줘'''[[br]]Time Machine (Feat. [[스윙스]])[[br]]Brand New Day[[br]]밀고 당겨줘(Inst.) ||
|| [[2013년]] [[2월 4일]] || 싱글 || Y.BIRD From Jellyfish[[br]]With 서인국 || '''너 땜에 못 살아'''(Feat. [[버벌진트]]) ||
|| [[2013년]] [[4월 11일]] || 싱글 || 웃다 울다 || '''웃다울다'''[[br]]행복했을까 (Feat.구혜선)[[br]]너땜에 못살아 ||
|| [[2013년]] [[12월 2일]] || 싱글 || 이별남녀 || '''이별남녀'''(With [[지아]](Zia)) ||
|| [[2014년]] [[5월 14일]] || 싱글 || 봄 타나봐 || '''봄 타나봐''' ||

~~어째 싱글이 대부분으로 보이는 건 [[기분 탓]]이다.~~

=== OST ===
 * 2012년 5월 《사랑비OST》〈운명〉
 * 2012년 8월 《응답하라 1997 Love Story Part 1》〈All for You〉
 * 2012년 9월 《응답하라 1997 Love Story Part 2》〈우리 사랑 이대로〉
 * 2013년 9월 《주군의 태양 O.S.T. Part 7》〈겁도 없이〉
 * 2014년 7월 《고교처세왕 O.S.T. Part 4》〈돌아오는 길〉
=== 참여 음반 ===
 * 2009년 12월 슈퍼스타K Top10 - 《Young Love》〈아름다운 이별〉
 * 2009년 12월 [[린]] - 《Director's Cut》〈새로고침〉 
 * 2010년 10월 《G20 캠페인송》 <Let's Go>
 * 2010년 12월 [[박효신]] - 《Gift - Part 2》〈러브 바리스타〉 
 * 2010년 12월《Jelly Christmas》〈Christmas Time〉
 * 2011년 12월《Jelly Christmas 2011》〈모두에게 크리스마스〉
 * 2012년 6월 KPN - <รักซะ โฟนลิ้ง>
 * 2012년 12월《[[Jelly Christmas 2012 HEART PROJECT]]》〈크리스마스니까〉
 * 2013년 5월 [[스윙스]] -〈줄래〉
 * 2013년 12월《Jelly Christmas 2013》〈겨울고백〉
 * 2014년 2월 [[DK]] - 《CS Numbers》〈슬픈거짓말〉
=== 일본 음반 ===
 * 2013년 4월 《Fly Away》 (싱글)
 * 2013년 10월 《We Can Dance Tonight》 (싱글)
 * 2014년 1월 《Everlasting》 (정규)
 * 2014년 6월 《Hug》 (EP)
 * 2015년 2월 《Last Song》 (베스트)

=== 단독콘서트 ===
 * 2013년 《서인국단독콘서트 서프라인국》  
 
=== 공연 ===
 * 2009년 《MAMA》 
 * 2010년 《김광석 추모콘서트 전국투어》 
 * 2010년 《한류드림콘서트》 
 * 2010년 《나눔콘서트》 
 * 2010년 《2010 센티멘탈시티 박정현, 서인국》 
 * 2011년 《드림콘서트》 
 * 2011년 《롯데 배너콘서트》 
 * 2011년 《SBS입맞춤콘서트》 
 * 2011년 《한류드림콘서트》 
 * 2012년 《슈퍼스타K4개막식콘서트》 
 * 2012년 《K-POP미라클나이트젤리피쉬라이브》  
 * 2012년 《2012시월에》
 * 2013년 《삼성 갤럭시노트데이 크리에이티브쇼》
 * 2013년 《무한톡콘서트5》
 * 2014년 《슈퍼스타K6올스타콘서트》 

== 배우 활동 ==

=== 드라마 ===
 * 2012년 《[[사랑비]]》(KBS2)
 * 2012년 《[[응답하라 1997]]》(tvN)
 * 2012년 《[[아들 녀석들]]》(MBC)
 * 2013년 《[[주군의 태양]]》(SBS)
 * 2013년 《[[응답하라 1994]]》(tvN) 까메오
 * 2014년 《[[어떤안녕]]》(드라마큐브)
 * 2014년 《[[고교처세왕]]》(tvN)
 * 2014년 《[[왕의 얼굴]]》(KBS)

=== 영화 ===
 * 2013년 《노브레싱》
=== 뮤지컬 ===
 * 2012년 《[[광화문연가]]》

== 그 외 활동 ==

=== 예능 ===
 * 2009년 《[[슈퍼스타K]]》(Mnet) 
 * 2009년 《[[슈퍼스타K1:끝나지 않은 이야기]]》(Mnet) 
 * 2010년 《[[해피선데이]] [[남자의 자격]] 합창단》(KBS2)    
 * 2013년 《[[나 혼자 산다]]》(MBC)
 * 2013년 《[[연예대상]] MC》(KBS)
 * 2014년 《[[연기대상]] MC》(KBS)
 
=== 광고 ===
 * 2010년 유니온베이
 * 2011년 유니온베이
 * 2013년 이젠벅
 * 2013년 네이버지식쇼핑
 * 2013년 삼성 갤럭시노트 
 * 2013년 농협 NH생명보험
 * 2014년 이젠벅
 * 2014년 백만장자 퍼즐여행 for Kakao
 * 2014년 오리온 예감
 * 2014년 스팸
 * 2015년 이젠벅
 * 2015년 보스트로
=== 홍보대사 ===
 * 2010년 제3회 대한민국 해양영토 대장정 홍보대사
 * 2012년~2014년 ITU전권회의 홍보대사
 * 2013년~2015년 울산지방경찰청 홍보대사
 * 2014년 코리아브랜드&한류상품박람회 홍보대사
 * 2015년 백석대학교 대학원 홍보대사

== 수상내역 ==
 * 2009 슈퍼스타K 1위 
 * 2009 싸이월드 디지털 뮤직 어워드 10월의 Rookie Of The Month
 * 2010 싸이월드 디지털 뮤직어워드 신인상
 * 2010 MNET 엠카운트다운 〈사랑해U〉 1위
 * 2012 KM 뮤직트라이앵글 〈All For You〉 1위
 * 2012 코리아드라마어워즈 남자신인상,베스트커플상 2관왕
 * 2012 스타일아이콘어워즈 10대 스타일 아이콘상
 * 2012 MNET MAMA 베스트OST상
 * 2012 K드라마어워즈 라이징스타상,베스트커플상,베스트OST상 3관왕
 * 2012 멜론 뮤직어워드 OST상
 * 2013 미국드라마피버어워즈 올해 최고의키스신상,올해 최고의 이뤄질 수 없는 안타까운 커플상 2관왕
 * 2013 제2회 가온차트 올해의 가수상 2012년 9월의 음원상
 * 2013 SBS 연기대상 뉴스타상
 * 2014 제3회 가온차트 올해의 가수상 2013년 12월의 음원상
 * 2014 제28회 일본 골드디스크 베스트3뉴아티스트상
 * 2014 KBS 연기대상 신인상
  
== 관련사이트 ==
=== 서인국 공식웹사이트: 젤리피쉬엔터테인먼트가 운영하는 공식홈페이지 === 
http://www.seoinguk.co.kr
=== 하트라이더: 젤리피쉬엔터테이먼트가 운영하는 공식팬카페 ===
http://cafe.naver.com/sigheartrider
=== KUKY: 슈퍼스타K부터 함께한 daum 팬카페 === 
http://cafe.daum.net/SeoINGUK
