상위 항목 : [[서울특별시 시내버스]], [[지선버스(서울)]]

||||<#1DDB16> {{{#000000 서울 시내버스 7018번}}} ||
|| 운영 업체 || [[서부운수]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[서대문구]] 북가좌동 (서부운수 차고지) ||
|| 종점 || [서울특별시] [[종로구]] [[종로(서울)|종로]]1가 (서린동) ||
||<|2> 첫 · 막차시각 || 북가좌동 기준 04:30 ~ 23:00 ||
|| 종로1가 기준 05:10 ~ 23:40 ||
|| 배차간격 || 6 ~ 17분 ||
|| 인가대수 || 18대 (예비차 1대) ||
|| 운행거리 || 26.4km ||

[[목차]]
== 노선 경로 ==
북가좌동 [서부운수] 차고지 ↔ 북가좌동사거리 ↔ [[새절역]] ↔ 응암오거리 ↔ 명지전문대학 ↔ 홍연2교([현대교통]본사) ↔ 문화체육회관 ↔ 정원여중입구 ↔ 홍은네거리 ↔ 유진상가 ↔ 세검정 ↔ 홍지문 ↔ [[상명대학교]]입구 ↔ 자하문터널 ↔ 효자동 ↔ [[경복궁역]] ↔ [세종문화회관] ↔ [[세종대로]]네거리·[[광화문역]] → [[종각역]] → 무교동네거리(청계천변/서린동, 동아미디어센터/평일)/광교 → [을지로입구역] → 시청옆길 → 무교동네거리 → [종로구]청입구(주말/휴일) → 세종대로네거리 --- 이하 역순 운행

== 노선 소개 : 구 59번 단축 == [[서부운수]]에서 운영하는 [[서울특별시 시내버스]]. 북가좌동 [서부운수] 차고지에서 출발하여 홍은동을 거쳐 서린동(평일)/시청 옆길(주말/휴일)까지 가는 노선이다. 개편 전 번호는 59번(남가좌동 - 자양동)이었으며, 회사가 몇 번씩 바뀌는 기구한 역사를 가진 노선이다. 처음 운행한 회사명은 원효여객이었다. [[1989년]] 원효여객이 [[부도]]가 나고, 이 회사에서 운행하던 59번, 60번을 [[한성운수]]가 인수하여 한성교통으로 사명이 변경되었다. [[1999년]]에 한성교통은 다시 [[우신운수]]로 매각되어 우신교통으로 변경되었다. 우신운수는 우신교통을 다시 [[성민버스]][* 해당항목 2번. [선진네트웍스] 계열사였던 과거 [부천시]의 버스회사 맞다.]에 매각하여 SM버스(현 [보광교통])로 사명이 변경되었고 --그 [[SM]]이 아니다--, [[2004년]] 버스개편 때 지금의 업체인 [서부운수]로 변경되어 운행 중이다. 기존에는 남가좌동에서 [건대입구역]까지 다니는 노선이었으나, 업체가 변경되며 북가좌동으로 기점이 변경됨과 동시에 종로1가 - [건대입구역] 구간을 단축하여 현재까지 큰 변동 없이 다니고 있다. 이 때 폐선된 구간은 나중에 같은 회사 705번이 [wiki:"서울 버스 721" 721번]으로 변경되면서 복원된다. 대신 주말에는 [청계천]이 통제되므로 [을지로입구역]에서 [서울광장] 못 가 시청 옆길에 있는 [크리스피 크림 도넛], [부산은행] 서울영업부 쪽으로 돌려서 무교동네거리를 지나 [종로구]청입구네거리로 나온 후 세종대로네거리에서 우회전한다. 평일 출근시간에 홍은되 구간에서 이 버스를 타면 거의 항상 [[헬게이트]]를 감상할 수 있다. 홍은동에서 상명대를 거쳐 경복궁역으로 가는 버스가 이거 하나이기 때문이다. 거기다 자하문터널을 경복궁역 방향으로 지나자마자 나오는 경기상고로 통학하는 학생도 이 버스를 이용하고 국립서울맹학교로 통학하는 많은 시각장애인 학생들도 이용한다. ~~버스 시간 표시기가 예측하지 못하는 버스이기도 하다.~~ ~~분명 10분후에 온대서 버스도착을 알 수 있는 스마트폰 앱을 열어보면 5분이라던가 또는 거의 근처를 지나가는 7018~~  
