 * [[서울특별시 시내버스]]
 * [[지선버스(서울)]]

||||<#6EBF46> {{{#000000 서울특별시 시내(지선)버스 3319번}}} ||
|| 운영 업체 || [진화운수] ||
|| 기점 || 서울특별시 [[송파구]] 장지동 [장지공영차고지] ||
|| 종점 || 서울특별시 [[송파구]] 잠실동 [잠실역] ||
|| 첫 · 막차시각 || 장지공영차고지 기준 04:30 ~ 23:30
잠실역 기준 05:00 ~ 00:00 ||
|| 배차간격 || 15~30분 ||
|| 운행거리 || 약 20km ||
[[송파구]] 장지동에서 출발해 [[잠실역]]까지 운행하는 지선버스. 경로는 장지공영차고지-경찰병원-[[가락시장역]]-[[방이역]]-[[올림픽공원역]]-성내동-[[강동구]]청-올림픽회관-[[잠실역]]-[[잠실나루역]]-올림픽회관-이하 역순이다.

본래는 [[수서역(지하)|수서역]] 인근의 차고지[* [wiki:"서울 버스 402" 83-1번]과 83번 등을 운행했던 옛 신진운수의 본사가 있던 곳. 신진운수가 부도나면서 [진화운수]가 해당노선들과 차고지를 인수해 계속 쓰고 있었다.]에서 출발해 [[강변역]]으로 향하던[* 강동구청에서 풍납동극동아파트를 지나 [올림픽대교]를 건너서 강변역으로 갔었다.] 4213번 지선버스였는데, 개편 전의 최초 계획은 암사역으로 가는 4311번이었으나 최종적으로는 강변역으로 노선이 바뀌었고, 개편 후 얼마간 잘 다니다가 [[잠실역]]으로 회차지가 변경되었으며 노선번호도 4313번으로 바뀌게 된다.

그러다가 [[수서역(지하)|수서역]] 차고지가 폐쇄되면서[* 지금은 진화운수 계열 택시회사가 쓰고 있다고. 여담으로 차고지 바로 옆이 대진디자인고등학교인데, 등하교시간대에는 차고지를 오가는 402번과 4313번이 미어터질 정도였고 차고지 폐쇄소식이 알려지자 학생들의 민원도 빗발쳤었다. 그러나 결국 차고지 폐쇄가 단행되면서 [망했어요]] 장지공영차고지로 기점이 바뀜과 동시에 번호도 3319번으로 변경되었다.

배차간격이 15분 내외로 긴편이라서 마치 수요가 없는 것처럼 보이지만 의외로 고정 수요는 꽤 있다. 방이역~강동구청(성내동)~잠실역 구간은 중부운수의 옛 [wiki:"서울 버스 640" 212번]이 단축되면서 생긴 공백을 메워주는 중요한 구간이다보니 여기서 수요가 상당히 있는 편[* 사실 방이역~강동구청~풍납동 극동아파트까지는 [wiki:"서울 버스 3220" 3220번]과도 겹치긴 한다.] 그 외에도 장지동-가락시장 구간 역시 직선으로 나와서 통학 및 통근수요가 제법 있는 편이다. 특히 장지공영차고지방향 가락시장 정류장은 대거 하차하여 자리를 찾을 수 있다!

참고로 둔촌동 방면을 지날 때 서울체육중고-보성중고-올림픽공원 순으로 가는 경우에는 보성중고 맞은편 정류장에 정차하지만, 반대차선의 올림픽공원-보성중고-오륜교회 루트를 탈 때에는 사거리에 거의 붙어 있는 보성중고등학교 역에 정차했다가 오륜교회로 가기 위해 좌회전을 하기 힘들다는 이유로(...) 보성중고 정문 앞 정류장은 그냥 지나친다! 바로 전 올림픽공원에서 내려 환승하면 거의 모든 버스를 통해 닿을 수 있기는 하지만, 겨우 200미터 남짓이라 타기도 안 타기도 애매하다. 보성 신입생들은 주의

차량은 통근시간외에는 수요가 적어서 [[현대 글로벌900]]차량이 주 이며 최근 [[저상버스]]도입 확대 정책에 따라 [[저상버스]]가 2대 운행중이다.
