 * [[동명이인]], [[동음이의어]]

[[목차]]
== [[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 오나라의 관료 ==
徐詳

생몰년도 미상

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 오나라의 문관으로 자가 자명(子明).

오군 오정 출신으로 209년에 [[손권]]이 거기장군이 되자 [[호종]], [[시의]]와 함께 군사와 국정의 비밀 사항을 논의했으며, 217년에 손권은 서상을 보내 [[조조]]에게 항복을 청한다. 221년에는 [[유비]]가 백제까지 공격하자 두 개의 해번병 중 좌부독으로 임명된다.[* 우부독은 호종.]  

221년에 [[손권]]이 오왕이 되자 정후로 봉해졌으며, 군량미를 관리하는 직책인 절도라는 관직을 두어 서상에게 관리하게 했다.[* 제갈각전에 따르면 시중, 편장군이었던 서상이 맡고 있었다는 구절이 나오는데, 시중은 229년에 받았다고 하지만 편장군의 직위는 시기 불명. 서상이 죽었을 때 [[제갈각]]이 서상의 후임을 맡는다고 하자 제갈량이 [[육손]]에게 제갈각이 이 일을 맡기기에는 맞지 않다고 서한을 보냈는데, 이로 인해 육손이 이 일을 말렸다.] 229년에 손권이 황제를 칭하고 수도를 건업으로 옮겼을 때 호종과 함께 시중이 되면서 향후로 봉해져 좌우령군을 겸했다.

[[wiki:"고담#s-5" 고담]]이 처음에 관부에 나아갈 때 진언할 일을 상소하자 손권이 식사를 물리며 잘했다고 칭찬하면서 서상에게 허물이 있다고 여겼다. 진수의 평에 따르면 서상은 여러 차례 사자로 나가 사명을 다했다는 문장이 있는 것으로 보아 사자로 많이 활동했던 것으로 보인다.

호종보다는 먼저 죽었다고 한다.[* 호종은 243년 사망.]

== [[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 위나라의 장수 ==
徐商

생몰년도 미상

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]]의 무장.

[[wiki:"조인(삼국지)#s-1" 조인]]이 [[관우]]의 공격을 번성에서 막고 있을 때 [[서황]]은 조인이 포위당한 상황에서 [[관우]]를 살피면서 서황의 병사들이 대부분 신병이라 관우의 병사들을 당해낼 수 없었기에 전투를 피하고 지원을 기다렸다. 조조가 서상을 [[wiki:"여건#s-2" 여건]]과 함께 [[서황]]에게 파견하면서 병마가 집결하게 되면 함께 전진하라는 명령을 서황에게 전했으며, 지원군이 파견되자 조조의 명에 따라 서황은 공세로 전환하게 되었다.

[[삼국지연의]]에서 연의에서 여건과 함께 서황의 부장으로 참전해 관평이 번성의 북쪽인 언성, 요화가 번성의 동쪽인 사총에 주둔했는데, 이 때 서황이 자신은 500명으로 언성의 뒤를 기습하려고 했다. 서상은 서황의 명으로 여건과 함께 언성으로 나아가 [[관평]]과 싸우러 갔는데, 관평과 싸웠지만 겨우 세 번 어울리고 크게 패해 달아났다.

[[코에이]] [[삼국지 시리즈]]에서는 [[삼국지 3]]에 등장한다.

[[삼국지 영걸전]]에서는 맥성 전투에서 등장한다. 포트레이트는 영락없는 클론 문관 얼굴인데 무력이 '''80'''이나 되고 직종이 발석차다.

서황과 같이 나온데다가 성씨 때문에 서황의 아들로 오해받기 쉽다.

== [[지명]] ==
[[경상남도]] [[함양군]] 서상면.
