 * [서울특별시] [시내버스] 관련 정보는 [서울특별시 시내버스] 참조할 것.

[[목차]]
== 개요 ==
 * [[서울특별시 시내버스/업체]]

|||||||||| 서울 면허 [[리무진버스]] 회사 || 
|| [[공항리무진]] || '''서울버스''' || [[칼 리무진]] || [[한국도심공항]] || ~~[[대원공항]]~~ ||
--사실 전차도 부순다 카더라--
[서울특별시] 면허의 [시내버스], [리무진버스] [wiki: "버스 회사" 회사]. 1973년 상계운수로 출발하여 1974년 삼호운수로 사명을 변경, 75년에 서울버스로 사명을 변경해 지금에 이르고 있다. 2001년에는 [리무진버스] 인가를 받아 서울에서 [인천국제공항]을 잇는 리무진버스를 운행하기 시작. 2004년 개편 당시 한국brt에 출자하였다.

참고로 서울에서 유일하게 [[대우 BH115H]] 차량에 몬드리안 도색[* 2004년 개편 이후에는 블루도색]을 입히고 입석버스 노선에 투입시킨 회사로 유명하다.

공항버스의 경우, 가족할인제도를 올 연말까지 시행중이다. 3명이 타면 1명이 무료(무료는 어린이 우선 적용)로 타는 행사다. 단 무조건 교통카드결제만 되며, 중복할인은 불가하다.
참고로 [아시아나항공] 탑승권을 가지고 있으면 공항방향 현금승차시 1,000원을 깎아준다.

본래 차고지는 지금의 장지공영차고지와는 전혀 다른 마을의 장지동에 있었으나 2008년 공영차고지에 입주했다.
== 노선 ==
=== 간선버스/지선버스 ===
 * [wiki:"서울 버스 301"301](장지동 - 압구정 - 대학로)
 * [wiki:"서울 버스 401"401](장지동 - 고속터미널 - [서울역])
 * [wiki:"서울 버스 3011"3011](장지동 - 한남동) - [진화운수]와 공동운행
 * [wiki:"서울 버스 3426"3426](장지동 - [[청담역]])
=== 공항버스([공항리무진]) ===
 * 6006(길동 - [wiki:"인천국제공항"인천공항])
 강동자이아파트 - 길동사거리 - [천호역] - [강동구청역] - 올림픽파크텔 - 잠실파크리오 - 장미아파트 - [잠실역] - [신천역] - [잠실종합운동장]([wiki:"종합운동장역(서울)"종합운동장역] - [코엑스]([wiki:"삼성역(서울)"삼성역]) - 리베라호텔 - 프리마호텔 - 갤러리아 - [압구정역] - 미성아파트 - 인천공항
 * 6009(개포동 - [wiki:"인천국제공항"인천공항]) - 우등형
 일원동(푸른마을아파트) - 개포동(연금매장) - [학여울역] - [대치역] - [도곡역](타워팰리스) - [매봉역](개포한신아파트) - [양재역](말죽거리) - 우성아파트 - [강남역] - [신논현역] - [논현역] - [신사역] - 신사동(더리버사이드호텔) - 인천공항
 * 6020(역삼동 - [wiki:"인천국제공항"인천공항]) - 우등형[* [[대원공항]]과 공동배차했으나 2012년 8월 1일 대원공항 운행분을 인수했다.]
 [역삼역] - [강남역] - 서초동진흥아파트 - [교대역] - 삼풍아파트 - 삼호가든 - [고속터미널역] - [신반포역] - [구반포역] - 인천공항
 * 6300(명일동 - [wiki:"인천국제공항"인천공항]) - 우등형
 [고덕역] - 배재고교[* 인천공항 방향만] - [명일역] - [굽은다리역] - [길동역] - [둔촌동역] - 올림픽선수촌아파트([올림픽공원역], [올림픽공원]) - 방이동 - 오금동 - [오금역] - [wiki:"경찰병원역"경찰병원] - 가락동([가락시장역]) - [수서역] - 인천공항
=== [[폐선]] 된 노선 ===
 * 3420(장지공영차고지 - 청담역)
 * 3421(장지공영차고지 - 강남구청역)
상기 두 노선 모두 2010년에 진화운수 4412번과 통합 및 한남동으로 연장되면서 3011번으로 운행중이다.
 * 3219(장지공영차고지 - 영동대교 북단)
2015.2.27일 서울시 버스개편으로 인해 단축되어서 3426번으로 운행중이다.
