[[include(틀:영리 활동)]]

 * 상위 항목 : [[서울특별시 시내버스]], [[간선버스(서울)]]

[[목차]]
= 노선 정보 =
||||<#0000ff> {{{#ffffff 서울시내버스 672번}}} ||
|| 운수업체 || [[김포교통]] ||
|| 기점 || [[서울특별시]] [[강서구]] 방화동 [[국립국어원]] ||
|| 종점 || [[서울특별시]] [[서대문구]] 대신동 이대부고 ||
||<|2> 첫·막차시각 || 국립국어원 기준 04:30 ~ 23:00 ||
|| 이대부고 기준 05:25 ~ 00:00 전후 ||
|| 배차간격 || 13 ~ 20분 ||
|| 인가대수 || 15(2)대 ||
|| 운행거리 || 39.0km[* 김포시 2왕복 운행할 시절 전체 간선노선 길이 중에서는 [wiki:"서울 버스 706" 706], [wiki:"서울 버스 108" 108], [wiki:"서울 버스 703" 703]의 뒤를 이어 왕복 85km로 4등이었다. 지금은 [흑역사]] ||

== 주요 경유지 ==
 * [[국립국어원]] - [wiki:"방화역(도시철도)" 방화역] - 방화네거리 - [[개화산역]] - [[개화역]](개화동공영차고지) - [[개화산역]] - 방화네거리 - 방화1,2단지 - 서남환경공원 - 마곡테니스장 - 양천초교 - [양천향교역] - 강서한강GS자이아파트 - [[가양역]] - [[증미역]] - 염창초교 - 염창현대2차 - 양화교입구 - 영등포아리수정수센터([[성산대교]]) - 성산IC(성서중학교) - 성산2교 - [[마포구청역]] - 연희104고지, 구성산회관 - 서대문우체국 - 연세대학교정문 - 이화여자대학교후문 - 이대부고(이대부고 종료 후 봉원고가하단 회차)

= 개요 =
--'''[wiki: "서울 버스 771" 771번]에 이은 새로운 잉여노선'''--

--김포 구간이 짤리면서 잉여력이 폭발하고 있다--

[[wiki:"강서구(서울)" 강서구]] 방화동 [김포교통] 차고지에서 출발해 이대부고까지 운행하는 간선버스

주의할 점은 [개화역](강서공영차고지)에서는 '''행선 표지판을 잘 보고 타야 한다.''' 이게 시내로 가는지 [wiki:"방화역(도시철도)" 방화역]으로 가는지 구분해서 타야 한다. 

과거 역사를 마감하고 2013년 9월 26일자로 [김포시], 여우재고개 구간을 모두 단축하고 방화동차고지에서 출발해 [개화역] 광역환승센터에서 회차해 이대부고 방면으로 운행하는 버스가 되었다. 기존의 [김포시] 구간을 가기 위해서는 [개화역] 진입 직전에 있는 개화파출소에서 [김포 버스 60]번으로 갈아타거나, 혹은 방화동차고지 쪽에서 [서울 버스 6641]번으로 갈아타야 한다.

[[2015년]] 1월 드디어 해당 노선에 저상버스 1대가 투입되었다.

= 과거 역사 =
원래 이 노선은 [인천광역시] [wiki:"서구(인천)"서구] 불로동의 [김포교통] 불로동 영업소까지 운행하였던 9602번(옛 번호는 좌석버스 130번[* 일반버스 130번은 현 6712번])이라는 [[광역버스(서울)|광역버스]] 노선이었다. 그 당시에는 [연세대학교]정문을 지나 사직공원을 거쳐 세종대로네거리까지 갔었으며[* [김포시] 및 불로동으로 돌아올 때는 세종대로네거리, 서울역사박물관, 충정로역, 이대역, 신촌오거리를 경유한 후 [연세대학교]정문으로 갔었다.] 유일하게 6권역에서 살아남은 [서울특별시] 면허 광역버스였다.

개편 전 130번 좌석 시절에는 나름대로 승객이 있었으나[* 그 당시 퇴근 시간에는 광화문에서 줄 서서 탈 정도였고 2001년 3월 [인천국제공항] 개항 전에는 [김포국제공항] 경유 노선이었다.] 2004년 7월 버스체계 개편 후 서울시청의 순수증차 금지 및 감차 정책[* 순수히 차량 댓수를 늘릴 수 없게 하는 정책. 개편 이후 [wiki:"신성교통#s-2" 딱] [wiki:"광역급행버스 M7106" 두] [wiki:"광역급행버스 M7111" 번] 빼고 [서울특별시]의 시내버스 댓수는 늘어나지 않았다. 그나마 그 두 노선마저 이런저런 문제들로 인해 [경기도] 면허로 전환되면서 차량 면허가 모두 말소되어 서울 면허 노선에는 단 1대도 증차하지 못했다.]의 희생양으로 많은 차량들이 감차되어서 배차간격이 막장화되는 바람에 수요가 많이 줄었다.

그럼에도 불구하고 막차 때는 수요가 상당했으며, 2009년만 해도 형간 전환할 생각이 없어서 에어로 스페이스 CNG 신차를 1대 출고했었으나 2010년 6월 1일에 결국 일반버스로 형간 전환하게 되었다. 많은 [버스 동호인]들과 [wiki:"버스 갤러리" 버갤러]들의 예상과는 달리 형간 전환하면서 이대부고로 단축한 후 봉원고가 하단에서 차량을 돌리게 됬다. 또한 재개발로 인해 불로동영업소가 없어지는 바람에 노선이 인천 불로동(영업소) 기점이 아닌 방화동(본사)로 변경되었다. 그럼에도 [김포시] 구간은 어떻게 살렸지만, 어째 [[wiki:"서울 버스 6641" 6641번]]과 비슷하게 되어 버렸다. 아니, 오히려 더 엉성하게 변했다.

요약하면 '''[wiki:"방화역(도시철도)" 방화역] - [김포시] - 신촌/이대부고 - [김포시] - [wiki:"방화역(도시철도)" 방화역]'''.

이리하여 한 번 운행할 때마다 [김포시]를 '''2번'''씩 들려야 했었다. 이런 [[아스트랄]]한 노선 형태와 장거리 운행으로 엄청난 운행 거리를 기록하게 되었다. 85km 정도의 엄청난 거리가 나온다. 서류상으로는 91km 로 나와 있으나 도심 구간 짤린 것을 무시해서 생긴 오류이다. 한때 [wiki:"서울 버스 706" 706번]보다 더 길다는 이야기가 있었는데 [wiki:"서울 버스 706" 706번]은 [[무려]] 96km. 어쨌든 둘 다 무진장 긴 건 매한가지다. 외지에서 온 사람이 이 버스의 노선도를 보면 대단히 엉성하다고 말을 할 거다. 물론 2013년 9월 26일에 [김포시] 구간이 사라졌다.

일단은 방화동차고지에서 출발하여 [개화산역]에서 기존 [김포시] 방향 구 9602번처럼 [김포시], 고촌읍, [[인천광역시]] 서구 불로동(당시 영업소)까지 간 다음 차고지, 여우재고개에서 U턴하여 이대부고 방향으로 똑같이 구 9602번처럼 [wiki:"방화역(도시철도)" 방화역]을 가지 않고 이대부고까지 갔었다. 그리고 금화터널 진입 전 봉원고가 아래에서 U턴했다. 돌아갈 때는 왔던 경로를 다시 똑같이 역행한다고 보면 되겠다. 신정동(양천)공영차고지를 오갈 때 잠시 [온수역]에서 돌리는 [[wiki:"서울 버스 6716" 6716번]]과 비슷한 형태의 구조이지만 그 길이가 남달랐다. 6716번은 양천공영차고지에서 타서 [온수역]에서 안 내리고 그냥 있어도 기사는 별 신경 안 쓰지만 672번은 "왜 안 내리느냐?" "어디 가냐?" 식으로 물어보는 거는 기본이고, 재수 없으면 아예 강제 하차당하고, 아예 불 꺼 버릴 가능성도 있었다. 실제로 인천/김포 시계인 여우재고개에서 불 끄고 알박고 있는 672번의 모습을 목격했다.

또한 유이하게 [[wiki:"서울 버스 6641" 6641번]]과 함께 '''[[wiki:"인천광역시" 인천]]''' 땅을 밟는 서울 면허 노선이었다. 1990년대까지 인천 시계 내로 진입하는 서울 시내버스 노선이 많았으나, 대부분 [경기도] 또는 인천 면허로 전환되면서 서울 - 인천간 서울시내버스 노선은 '''[wiki:"서울 버스 6641" 6641번]'''만 남게 되었다. [wiki:"서울 버스 606" 606번], [wiki:"서울 버스 673" 673번], [wiki:"서울 버스 661" 661번]과 같이 인천 시계를 앞둔 [경기도] [부천시] [원미구] [신길운수] 상동영업소에 기종점이 있는 노선도 있으나, 이들이 인천 시계 내로 연장될 가능성은 없으니...

현재 서울시내버스 중 제일 서쪽으로 가는 간선[* 제일 동쪽은 [서울 버스 341], 제일 북쪽은  [서울 버스 108], [서울 버스 703]이며 광역버스 중에는 [서울 버스 9709]가 북쪽, 제일 남쪽은 [서울 버스 5624], 간선 중에서는 [서울 버스 540], [서울 버스 541]이 제일 남쪽]이었고 옛 종점(서구 불로동)까지는 인가된 정류장이 있긴 했지만 [인천광역시]의 간섭으로 인해 진입할 수 없어서 김포/인천 시경계인 여우재고개에서 U턴하였다. 반대로 [wiki:"서울 버스 6641" 6641번]번은 진입할 수 있었고 여우재고개 너머 인천 서구 불로동 땅을 밟는다. [wiki:"서울 버스 6641" 6641번]이 지나가는 불로동 일대가 여우재고개보다 더 서쪽에 있다.
== 배차간격 및 막차시간대 ==
배차간격은 악랄한 수준. 더군다나 [[행주대교]] 쪽은 출퇴근시간대에 엄청난 정체를 일으키기 때문에 차가 막히지 않더라도 기본배차간격이 20분 가량 되는 판에 정체까지 감안한다면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 실제로 '''RH에 배차 33분이 벌어지는''' 경우도 있었다고. 하지만 개화사거리에서 성산대교까지 가양동 아파트 단지나 등촌동 아파트 단지를 유일하게 쑤시지 않고 양천로를 직선으로 주파하기 때문에 나름대로 수요는 있다.

그리고 막차는 옛 9602시절 인천 불로동에서 23:30에 출발했지만 이러한 형간전환과 차고지 이전으로 인하여 늘어난 살인적인 노선길이와 소요시간 때문에 22:30으로 단축되었다. 하지만 그럼에도 불구하고 차가 방화동 방향으로 [김포시]에서 '''1:10'''까지는 다니기도 했었다!!!!!! 하지만 [김포시] 기준에선 672막차가 구 종점 도착([김포시]) 시간이 대략 23시~23시 05분이기 때문에 전 광역 시절보다 20분대 가량 막차가 빨라졌다. 그럼에도 대체노선은 여럿 있다. 환승해야 하는 부담감이 있지만 이것도 이제는 옛날이야기가 돼 버렸다.
