 * [[서울특별시 마을버스/목록]]

[[목차]]
== 노선정보 ==

||||<#6EBF46> {{{#000000 서울특별시 마을버스 강남05번}}} ||
|| 운영 업체 || 개포운수 ||
|| 기점 || 서울특별시 [[강남구]] 개포동 구룡마을 ||
|| 종점 || 서울특별시 [[송파구]] 석촌동 석촌역 ||
||<|2> 첫 · 막차시각 || 구룡마을 기준 05:50 ~ 23:50 ||
|| 석촌역 기준 06:15 ~ 24:15 ||
|| 배차간격 || 7분 ||

=== 운행구간 ===
개포동 구룡마을(도선여객 차고지) - 개포주공1단지후문, 시영아파트정문 - 현대1차우성아파트 - 개포주공1단지 연금매장 - 개포천주교, 개포도서관 - 경기여고 - [[개포동역]] - 양전초등학교 - [[대청역]], 중동고등학교 - 영희초등학교 - 일원1동 주민센터 - 가락시장[* 8호선 가락시장역과는 매우 멀다. 이쪽은 북문이고 그쪽은 남문.] - [[송파역]] - [[석촌역]]
== 역사 ==
[[2004년]] [[7월]] [[1일]] 개편 이전에는 마을버스 5번으로 운행하였고, 당시 기종점은 구룡마을에서 조금 떨어진 구룡터널 입구와 가락시장 지하차도였다. 이후 강남 05번으로 개편되었고, 사측에서 공차거리가 아까웠던 것인지[* 가락시장 정류장이 가락시장 북문 삼거리에 있었는데, 북문삼거리가 유턴이 금지라서--물론 할 기사분들은 다 했다--원칙적으로는 송파역과 500m도 안 떨어진 사거리까지 가서 유턴을 해야 했다. 간혹 사거리에서 유턴을 한 후 바로 인도에 세워 무단으로 승객취급을 하는 경우도 있었다.]송파역까지 연장되었다. 그리고 2008년 송파대로 중앙버스차로 개통으로 송파대로 유턴이 불가능해져 석촌역 백제고분 근처까지 공차회송을 해서 회차를 하게 되었고, 사측에서는 당연하다는 듯 석촌역까지 연장을 시행하였다. 


== 현황 ==
개포동의 모든 고등학교[* 개포고등학교, 경기여고, 중동고]를 이어준다는 점에서 아침에 [[고등학생]]들로 [[헬게이트]]가 열린다. 게다가 일신여상까지 연장되면서 제대로 통학생들을 잡는다. 개포동을 누비누비 다닌다는 점에서 꽤 이용하는듯. 요즘은 [[wiki:"서울 버스 강남10" 강남10번]]이 보완을 해주며 다니고 있다.
 
송파구의 유일한 서울 마을버스이다.[* 마을버스 전체로 치면 유이하다. 다른 하나는 [[하남시]] 마을버스] ~~그래봤자 지하철역 두정거장~~ 그리고 탄천교를 건너 직진하는 유일한 노선이다. 송파구까지 가는 만큼 노선은 무려 [[서울 버스 4433]]보다 길다. ~~이쯤 되면 시내버스라고 하자~~ 송파구에서 이용하는 사람은 보통 가락시장역에서 3호선으로 갈아타는 것이 귀찮은 가락동 주민들이 3호선 연계를 위해 이용하며, 일부 탈송파를 외치는 고등학생들이 중동고등학교 통학용으로 이용하기도 한다. 개포동 주민들이 가락시장 이용을 위해 이용하거나 잠실역, 강동구 방면[* 석촌역 종점에서 조금만 걸어가면 2호선 잠실역이 나온다.]으로 가기 위해 이용하는 모습도 간간히 보인다.

2006년 경 까지는 [[현대 에어로타운]]이 대다수였지만, 지금은 전부 [[대우버스 BS090]]으로 운행한다.
