 * [[동명이인]]

[[목차]]
== 여성 이름 ==
[[대한민국]]에서 많이 쓰이는 여성 이름 중 하나. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%9C%EA%B5%AD%EC%9D%98_%EC%84%B1%EC%94%A8%EC%99%80_%EC%9D%B4%EB%A6%84 2005년부터 출생한 여성 이름 순위 1위를 유지할 정도로] 많이 쓰이고 있다.

서연 말고도 서현, 서윤 등 '서(瑞)' 자가 들어가는 이름이 인기있는 모양. 주변에 이 이름을 가진 사람들이 있나 찾아보자.

=== 관련 동명이인 ===
 * [[강서연]] - [[우리들은 푸르다]]의 등장인물
 * 강서연 - [[wiki:"유리가면(드라마)" 유리가면]]의 등장인물
 * 강서연 - [[wiki:"싸인(드라마)" 싸인]]의 등장인물
 * 김서연 - [[카인과 아벨]]의 등장인물
 * 이서연 - [[천일의 약속]]의 등장인물
 * [[제서연]] - [[탐정뎐]]의 등장인물
 * [[진서연]] - [[블레이드 앤 소울]]의 등장인물

== 대한민국의 가수 서연 ==
2003년에 데뷔한 가수로 [듀스]의 '여름안에서' 리메이크 곡으로 주목을 받는듯 했으나, 그대로 묻혔다.
넷상에서는 [원사운드]가 앨범안에 수록된 [피구왕 통키]의 주제가를 [http://blog.naver.com/gpdnsl42/70021836667 플래쉬]로 만들어서 오히려 타이틀곡인 여름안에서보다 주목을 끌기도 했다. 

== 만화 [[세개의 시간]]의 등장인물 ==
[[권준호]]의 첫사랑. 현재는 연락이 닿지 않는다. 준호 고3 시절 미대입시학원에 다녔을 때 만난 연상의 여자. 여러 가지 면에서 히나를 닮았다고 한다. 부잣집 딸에 예쁘고 품위가 있으며 예의 바르고 성격까지 착한 좋은 여자. 여러 가지 면에서 준호의 이상형이었지만, 정신적으로는 어딘지 미숙한 모습을 보여준다.

준호와 처음 만났을 때 서연은 반수생이었다. 미대 지망이라는 게 믿기지 않을 정도로 그림을 못 그렸다. 본디 미대를 가고 싶어했는데 그림에 소질이 없어서 떨어졌고, 어느 대학 사회학과를 다니며 따로 미술 공부를 하고 있다고 한다. 준호는 서연이 그리던 작품을 보고 무신경한 독설을 내뱉었다. 본인이 생각해도 큰 실수였는데, 서연이 화를 내기는커녕 겸손하게 사실을 인정하는 모습을 보고 호감을 갖게 된다. 그리고 진로를 미대로 정했다는 사실에 냉담하게 반응하던 주변 사람들과는 달리 그녀만이 자신을 인정해준다는 생각에 아예 푹 빠져버린다.

하지만 그녀는 그림을 좋아해서가 아니라, 짝사랑하던 사람에게 채인 후 그를 다시 만나기 위해 미술 공부를 하고 있었을 뿐이었다. 준호에 대한 감정도 아는 동생 정도에 불과했다. 또한 준호가 고 3이라는 사실을 알면서도 그림을 배우기 위해 항상 만나려고 하고 있었다. 한 마디로, 본인 스스로는 자각 못했지만 계속 준호를 [[어장관리]]하고 있던 셈. 결국 이를 좋게 보지 않았던 [[박성훈]]에게 한 소리 듣고 만다. 그 뒤 준호를 멀리하고 혼자 그림을 그리면서 '저 애들은 미래를 위해 그림을 그리고 있는데 나는 무엇을 하고 있는가'라는 자기 회의에 빠진다. 결국 미대에 떨어지고 나서 스스로 학원을 그만둔다.

사실 그녀가 짝사랑하는 사람에게 차인 이유는 의존성이 심하기 때문. 미인에다가 성격도 착하고 어딘가 지켜주고 싶은 보호 본능을 자극하기에 주변 사람들을 자연스럽게 끌어당기곤 하지만, 한편으로는 그게 온실 속의 꽃이 되는 상황을 만들었다. 주변을 전혀 생각지 않고 주변 사람들이 자기가 바라는 것을 들어주는 걸 당연시하고 있었다.

그녀가 짝사랑하는 상대는 대학 조교 해민 선배. 그녀가 휴가 나온 해민이에게 위로받는 모습을 본 준호는 스스로 짝사랑을 접어버린다.

그렇게 준호의 과거사로 묻힌 듯 했으나, 3부 48화 끝머리에 등장하며 다시금 떡밥 투척. 그런데 정작 그녀의 반응은 '어디서 들어본 이름인데... 아 미술학원에서 나 도와줬던 애?' 정도. ~~이미 어장에서 버린고기~~ 준호와 해민에게 곧 귀국한다는 걸 알려왔는데, 마침 디자인 도용문제로 사이가 벌어진 히나와 준호 사이에 어떤 폭탄이 될런지는 미지수.(거기에 해민이도 그 둘과 같은곳에 있고.) 민구에게서 '해민형한테도 서연이란 사람한테서 메일왔더라' 는 말을 듣고 설마 해민이 그 휴가나왔던 군인인가 생각하며 '설마 그런 만화같은 일이..'라고 생각했는데. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]

하지만 결국 스토리 진행에 그다지 영향을 주지 않고, 준호나 히나와 만나게 된건 마지막 화에 짧게 회상 형식으로만 잠깐 등장하게 되었을 뿐이었다. 일단 떡밥회수는 되었지만 너무 흐지부지 되었다는게 아쉽다. 안그래도 3부의 진행이 ~~오너빙의~~ 도용 이야기 때문에 늘어져있었기 때문에 이 캐릭터까지 본격적으로 난입했다면 스토리가 더 늘어졌겠지만...

== [[오호십육국시대]]의 선비족 국가 ==
西燕
384~394

[[오호십육국시대]] [[선비족]] 모용홍(慕容泓)이 건국한 나라이다. 국호는 연(燕)이었는데 연을 국호로 사용한 다른 국가와 구분하기 위해 서쪽 지역에 국가가 있던 관계로 '''서연(西燕)'''으로 부른다. 384년 병주 평양에서 선비족을 이끌고 거병하였다. 그러나 내부분란과 주위 국가의 침입으로 인해 약화되었고, 394년 [[후연]] [[모용수]]의 공격으로 멸망하였다. 역사가 짧아 16국에는 포함되지 않는다.

 ||<#DCDCDC> 대수 ||<#DCDCDC> 묘호 ||<#DCDCDC> 시호 ||<#DCDCDC> 성명 ||<#DCDCDC> 연호 ||<#DCDCDC> 재위기간 ||<#DCDCDC> 능호 || 
 || 1대 || - || 제북왕(齊北王) || 모용홍(慕容泓) || 연흥(燕興) 384년 || 384 || - || 
 || 2대 || 고종(高宗) || 위황제(威皇帝) || 모용충(慕容沖) || 경시(更始) 385 ~ 386 || 384 ~ 386 || - || 
|| 임시 || - || - || 단수(段随) || 창평(昌平) 386 || 386 || - || 
 || 3대 || - || - || 모용의(慕容顗) || 건명(建明) 386 || 386 || - || 
 || 4대 || - || - || 모용요(慕容瑤) || 건평(建平) 386 || 386 || - || 
 || 5대 || - || - || 모용충(慕容忠) || 건무(建武) 386 || 386 || - || 
 || 6대 || - || 하동왕(河東王) || 모용영(慕容永) || 중흥(中興) 386 ~ 394 || 386 ~ 394 || - || 
