[[목차]]

= [[대원방송]]의 PD 서정은 =
[[대원방송]]의 前 애니메이션 더빙 PD이자, '''망해가던 대원의 구세주였던 PD.'''

== 연출 능력 ==
팬들이 최고로 뽑는 연출작은 [[미나미가]] 시리즈와 [[Yes! 프리큐어 5]] 시리즈, [[강철의 연금술사 BROTHERHOOD]]

YES 프리큐어 5는 외부 성우와 전속을 적절히 혼합하여 구성한 성우 캐스팅과 그 당시의 대원치고 파격적이었던 2기 주제가까지의 작업에 작중 삽입곡들을 '''자막'''까지 띄워 완벽한 [[로컬라이징]]을 하는 등, 그간 대원에서 절대 보기 힘들었던 ''''성의있는 연출''''로 많은 남덕들에게 감동을 주었다. 사실 전작인 스플래쉬 스타는 더빙과 오프닝은 좋았으나 변신 구호 로컬라이징과 엔딩이 안 좋게 뽑히는 바람에 깎아 먹었다. 그래도 그 당시 성갤의 ~~까이는 걸로~~ [[홍진호]]급이었던 성우 [[김혜주]]의 제대로 된 연기를 뽑았단 점에서 능력자로 꼽히기도 했다.(...)

또 다른 명더빙작이라고 손꼽히는 미나미가는 미나미가 세 자매의 캐스팅도 훌륭했지만 당시 신인이던 대원 1기 전속들의 장점을 발굴해낸 역작으로 꼽히기도 하고, 무엇보다 '미나미가 속사정'이라는 더빙작업 중 있었던 성우들의 vcr로 [[성우덕]]들 사이에선 꽤 뜨거운 화제 거리가 되었다.

강철의 연금술사 브라더후드에선 원래 [[강철의 연금술사/2003년|구작]] 더빙이 [[중복 캐스팅|혹평 일색]]이라는 점을 고려해서, 주역들은 기존 성우진을 유지하였고 비중 있는 조연들에는 대 베테랑 성우들을 캐스팅하는 등 구작보다 성의있는 연출로 호평을 받았다.

하지만 히멘과 쉬라의 비밀의 검은 항상 충공깽을 선사하는 [[애니박스]]의 퀄리티답게 당연히 지상파보다 못한 성우진과 퀄리티로 올드 성우팬들에게 까이기도 하였다. 하지만 돌아온 우주 보안관 장고에선 대성우인 '''[[최흘]]'''과 '''[[박일]]'''을 캐스팅하는 업적을 이루기도 하였다.

[[황태훈]] PD 밑에서 같이 일하기도 했는데 황태훈 PD가 메인 연출을 서정은 PD가 조연출을 담당한 경우가 많았다.[* 특히 [[러키☆스타]], [[염신전대 고온저|파워레인저 엔진포스]]와 [[투 러브 트러블]] 등.]

그 후 편성부로 자리를 옮기고 얼마 있다 스탭롤에서도 보이지 않는 걸로 보아 퇴사한 듯하다.

대원의 연출 실력이나 전속 성우들의 문제점이 심각해지면서 그리워하는 팬들이 많다.~~제발 돌아와줘요!~~ 특히 2013년 이후의 대원방송의 행보를 보면 소수 PD로 때우는 경향이 강해서 더더욱. 2014년 들어 대원방송의 퀄리티가 나아지고 [[황태훈]] PD와 [[오경석]] PD가 메인 PD로 나서면서 좋은 행보를 보이지만, 황PD의 다작 문제 때문에 서정은 PD의 부재가 아쉽다는 평도 나오고 있다.

== 연출작 ==
굵은 글씨는 대부분의 성우팬들이 인정하는 개념 더빙작이다.

 * [[건담 이볼브]][* 3, 4, 6, 7, 8, 10, 11, 14화를 담당. 나머지는 [[곽영재]] PD가 연출. 그 당시에는 형편 없는 퀄리티로 욕을 먹었다.]
 * '''[[강철의 연금술사 BROTHERHOOD]]''' [* 일본판의 다소 밋밋함의 아쉬움에 비해 적절한 캐스팅의 초호화 베테랑 성우와 절륜한 연기력 폭발로 명장면이 많은 후반부는 특히 미칠듯한 퀄리티를 자랑한다. 그래서 브라더후드 일판을 보고 더빙판을 본 팬들이 원판초월이라며 극찬을 아끼지 않았다. 참고로 [[강철의 연금술사/2003년|구작]]은 ~~명불허전 더빙 브레이커~~ [[김정규]] PD가 연출했다.]
 * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]]
 * '''[[Yes! 프리큐어 5]]''' 시리즈
 * 돌아온 우주 보안관 장고 극장판
 * '''[[미나미가]]''' 1,2기[* 4기는 [[최옥주]] PD.]
 * 워킹맨
 * 잭과 콩나무
 * [[헬싱]] OVA[* 대원판 재더빙으로 4화까지만 연출. [[미라지 엔터테인먼트]]에서 정발한 DVD에 수록된 더빙과는 다른 판이다.]
 * 히맨과 쉬라의 비밀의 검

== 관련 항목 ==
 * [[대원미디어]]
  * [[대원방송]]
   * [[애니원]]
    * [[애니원 슈퍼스타 대회]]
   * [[애니박스]]
  * [[대원방송 성우극회]]
   * ~~[[전속 시리즈]]~~
  * [[곽영재]]
  * [[김정규]]
  * [[김정령]]
  * [[심상백]]
  * [[황태훈]]
 * [[챔프TV]]
 * [[심상보]]
 * [[최옥주]]

= [[코믹 메이플스토리]]의 작가 서정은 =
자세한건 [[코믹 메이플스토리]] 항목 참고.
