 * [[지선버스(서울)]]

http://m.cafe.naver.com/ghdudajtma/47621

||노선번호|| 1132 ||
||등급|| 지선버스 ||
||첫차||월계동차고지 4시 30분 노원역 5시||
||막차||월계동 23시 50분 노원역 0시 20분||
||배차간격||3~10분||


[진아교통]의 노선. 개편 전 38-1번.

== 노선 ==

노선은 [[석계역]]-[[화랑대역]]-원자력병원 후문-노원경찰서-상명고-[[노원역(서울)|노원역]] 을 지난다.
1136 처럼 예전에는 석계역이 종점이었으나 현재는 종점인 월계동 [[이마트]]로의 수요 때문에 석계역에서는 노원역 방향과 월계동 이마트로의 분기가 있는 [[함정]]이 있다.  이 때문에 승차시 행선지 방향판을 잘 보고 타야 한다.  
서울여대 방향을 갈려면 '''노원역 방향''', 종점방향으로 갈려면 '''이마트 월계점'''   이와같고 왔던곳을 두번이나 경유하기 때문이다.

== 차종 ==

총 17대.

||차종||연식||댓수||
||뉴 슈퍼에어로시티||2007||4대||
||저상 슈퍼에어로시티 ||2007||1대||
||뉴 슈퍼에어로시티 F/L||2008||1대||
||뉴 슈퍼에어로시티 F/L||2009~2015|| 저상(2015) 2대 저상(2010) 6대 일반(2009) 4대||  

== 수요 ==

2000년대 이전에는 [서울 버스 1146]급으로 안습했다. '''폐선'''을 시도했던 적도 있다. 

그러나 지금 수요는 [서울 버스 1224], [서울 버스 1142], [서울 버스 1137]등과 같이 노원에서 엄청난 수요를 보인다.~~[가축수송]의 천국~~ ~~59만 인구의 위엄~~

이 노선의 진가는 '''퇴근시간''' [[노원역]]에서 나타나는데, [서울 버스 1142], [서울 버스 노원02]와 더불어 승객들을 진짜로 '''쓸어간다'''. 라고 표현 가능하다. ~~그러나 [흥안운수]의 간선버스 신차몰빵으로 인해 구형 뉴슈퍼만 다니는 1142번. [안습]~~ ~~1137도 같은처지~~

[[노원구]] 최고 중심지 [[노원역(서울)|노원역]] 뿐만 아니라 노원구 내에서도 구석의 학원가와 학교가 밀집하여 있지만 지하철의 혜택을 받을 수 없는 구역을 고루 돌아 오는 노선~~중계동의 구원자~~으로 은행사거리는 지나지 않지만 출퇴근시간 뿐 아니라 통학 수요로 인해 오후 시간 대에도 꾸준히 승객이 많은 노선이다. 막차도 늦는 편. ~~간선인 [서울 버스 105|105번]이나 [서울 버스 202|202번]보다 늦게나온다.]~~

== 트리비아... ==
여담으로, 이 노선은 [노원구] 최초의 [저상버스] 투입 노선이다. [* 2007년식 현대 저상버스. 74사 2359호이다. 여담으로 앞문이 열릴때 위험하다. 2~3번 정도 튕기는 현상이 있다.]

그리고.. 롯데백화점에게 득과 실을 모두 받는데.. 득은 롯데백화점에서 수요가 많이 나오고, 실은 '''배차간격 개판의 원흉이다.'''

1132번의 회차경로인 롯데백화점 ~ [동일로] ~ [상계로]([노원역]) 구간은 굉장한 정체구간으로, 해당 구간 나가는데 평일에 5분은 기본. 주말에는 10분 이상 걸린다. 게다가 동일로와 만나는 노원역사거리의 택시와 보행자, 수많은 동일로 차들로 인해 무려 '''1차로로 가서 3차로로 끼어드는''' 곡예운전도 심심찮은 편. 

심하면 '''노원구청'''에서 회차하는 경우도 있을정도.

그러나 이는 비단 1132뿐만 아니라 모든 버스가 난리다. 이 동일로 노원역사거리~도봉면허시험장  구간에 버스 노선만 '''21개'''다. 만약 [서울 버스 102|102번]과 1132번, [서울 버스 노원02|노원02번]이 동시에 우회전 하려하고, 그 사이에 [서울 버스 146|146번]이 2대가 있는 경우도 있고, [서울 버스 1137|1137번], [포천 버스 3100|3100번]도 끼어있고 상계로에서 [서울 버스 1142|1142번]이 2대 몰려온다고 생각해봐라. 게다가 승용차도 있을테니....

이로 인해. [노원역] '''4호선''' 으로 갈 승객들은 백화점 전 정류소 '''와우패션클럽'''에서 주로 하차한다. 그 모습이 실로 장관으로 20명 넘게 내릴때도 있다. ~~그러나 7호선 이용자는 안습~~
