 * 상위문서 : [서울특별시/교통], [[서울특별시 시내버스]], [간선버스(서울)]

[[목차]]
== 노선 정보 ==
||||||<#0000ff> {{{#ffffff 서울 시내버스 140번}}} ||
|| 운영 업체 |||| [[한국brt]] ||
|| 기점 |||| [[서울특별시]] [[도봉구]] 도봉1동[[BR]][[도봉산역]] 광역 환승센터 ||
|| 종점 |||| 서울특별시 [[서초구]] 내곡동[[BR]] 서울특별시 어린이병원 · 강동-송파 예비군훈련장 ||
||<|2> 첫 · 막차시각 || 도봉산역 광역 환승센터 || 04:00 ~ 22:50 ||
|| 서울특별시 어린이병원 || 05:20 ~ 00:20 전후 ||
|| 배차간격 |||| 5~12분 ||
|| 인가대수 |||| 51대 (예비차 2대) ||
|| 운행거리 |||| 66.7km ||

=== 주요 경유지 ===
도봉산역 광역환승센터  ↔ [[도봉역]] ↔ [[쌍문역]] ↔ [[수유역]] ↔ [[미아역]] ↔ [[미아삼거리역]] ↔ [[길음역]] ↔ 돈암사거리 ([[성신여대입구역]]) ↔ 삼선교 ([[한성대입구역]]) - ↓성대입구, 중구청, 퇴계로 / ↑종로2~5가, [혜화역] ↔ (남산1호터널) ↔ 순천향대학병원 ↔ [[신사역]] ↔ [[논현역]] ↔ [[강남역]] ↔ [[양재역]] ↔ 양재꽃시장 ([[양재시민의숲역]] · [[양재시민의 숲]] · [[aT센터]]) ↔ 내곡동주민센터 ↔ 서울특별시 어린이병원 → 헌인릉 · 강남-서초 예비군훈련장 → (내곡 [wiki:"분기점"IC]) ([[회차지점]]) → 서울특별시 어린이병원 이후 역순 운행

== 개요 ==
한국brt에서 운영하는 주간선 노선

한국brt의 장거리 노선 중 하나지만 강북의 경우 대부분이 4호선과 중복되며, 중복이 풀리는 남산1호터널~[[강남대로]] 구간은 [wiki:"서울 버스 471"471번]과 완벽히 중복된다. 논현역 - 내곡동까지 완벽히 중복되는 7개 노선 중 하나.[* 나머지 여섯 개는 각기 다음과 같다. [wiki:"서울 버스 407"407번], [wiki:"서울 버스 408"408번], [wiki:"서울 버스 421"421번], [wiki:"서울 버스 440"440번], [wiki:"서울 버스 470"470번], [wiki:"서울 버스 471"471번]] 미아로와 '''대학로'''에서 강남대로로 가는 '''유일한''' 노선이어서[* 1권역발 강남대로행은 여러 개 있지만... 대학로까지 미아로 풀코스 완주에다가 강남대로까지 풀코스 완주하는 건 이 노선밖에 없다. 예전에 [wiki:"서울 버스 407"407번]이 대학로까지 올라오긴 했지만... 지금은 대학로 근처로 오지도 않으니 그저 [[안습]]] 그런지 이용률이 장난이 아닐만큼 높다. 특히 '''17시부터는 강남대로에서 앉을 생각을 할 수 없을 정도로 이용 승객이 몰려든다. 막차까지도 입석을 세워서 갈 정도'''

최초 개편시에는 [[복정역]] 인근 [[송파공영차고지]]까지 운행했었다. 하지만 길이가 길이였던 데다 차량관리에도 문제가 있다 보니 거의 수시로 '''내곡동 단축 떡밥'''이 흘러나온 노선이었다. 그럼에도 불구하고 그간 잘 버텨왔지만... [[2010년]] 1월 8일, 결국 중복노선이 너무 많다고 여겨졌는지 내곡동으로 노선을 단축했다. 또한 송파공영차고지를 기점으로 운행했던 차량들을 감차시켜서 [wiki:"서울 버스 360"360번]과 [wiki:"서울 버스 471"471번]으로 이동시켰으며, 기점이 [[도봉공영차고지]]로 단일화된 탓에 첫차/막차시간도 달라졌다. 원래는 도봉공영차고지와 송파공영차고지에서 첫차/막차가 동시출발했기 때문에, 첫차 시간은 도봉/송파 양쪽에서 04:00 였고 막차 시간은 도봉/송파 양쪽에서 24:40 이었다[* 엄밀하게 따지자면 도봉과 송파 양쪽에서 23:00 에 막차가 출발하여 각각 송파/도봉에서 24:40 에 회차하는 형식. 즉 24:40 에 출발한 막차는 송파와 도봉에서 회차하지 않고 그대로 운행종료되는 형태였다.]. 하지만 현재는 도봉산역 기준 첫차 04:00/막차 22:50 으로만 운행 중이며 내곡동에서는 약+80~90분, 강남대로 상행은 약+100~110분 정도다. 현재 도봉로쪽의 심야는 N16번이 대체하고 있다.

일부 1권역(특히 4호선 연선) 주민들은 이 노선의 송파공영차고지 재입주 및 막차 연장을 바라고 있으나[* 도봉산-대학로 심야는 [wiki:"서울 버스 108"108번]밖에 없으니까] 송파공영차고지 주박을 없애는 과정에서 송파공영차고지 주박 차량들을 죄다 360번이나 471번에 증차시키는 바람에 이제 달리 방법이 없다. [[서울 지하철 9호선]]이 송파/강동까지 개통해서 360번을 감차 후 탈환 할 수 있게 되지 않는 이상...

헌인릉 · 강남-서초 예비군훈련장 정류소에서 남은 승객들을 모두 하차시킨 후 내곡 IC를 경유해서 서울특별시 어린이병원 · 강동-송파 예비군훈련장 정류소 (복편)에 도착하기 전에 [[버스 기사]]가 잠시 쉬었다가 출발하는 경우가 많이 보인다. 

[[각주]]
