상위 문서 : [[서울특별시 시내버스]], [[지선버스(서울)]]

||||<#6EBF46> {{{#000000 서울시내버스 7728번}}} ||
||운영 업체 ||동해운수 ||
||기점 ||경기 고양시 일산서구 대화동(동해운수) ||
||종점 ||서울 서대문구 창천동(연세로 명물거리) ||
||첫막차시각 ||대화동 04:00~22:20[* 다음지도 기준인데 네이버지도에서는 막차를 22시라고 표기하여 헷갈리게 만든다.]
신촌역 05:20~23:50 ||
||배차간격 ||6~17분 ||
||인가대수 ||26대(예비차 2대) ||
||운행거리 ||67.00km ||

[[목차]]

== 주요 경유지 ==
 * 동사의 [wiki:"서울 버스 771" 771번]과 상당 부분이 중복된다.[* 단축+직선화 버전이라 생각하면 된다.] 중복 구간은 __밑줄__으로 표시하였다.

 * [동해운수]차고지(일산지하도네거리) - [이마트]덕이점(신성제일영업소) - [탄현역] - 탄현쌍용아파트 - 탄현큰마을([SBS]일산제작센터) - 탄현1,3단지 - [국민은행]탄현지점 - 신원아파트 - 한뫼초교 - 일산1동주민센터 - 일산터미널 - 일산2동주민센터 - __일산복음병원 - 하늘마을2,6단지 - 안곡중고교 - 하늘초교입구 - [동국대학교]일산병원입구 - 은행마을3단지 - 원당중학교 - [wiki:"고양시" 고양시청]__ - 원당초교입구 - [원릉역] - 성사중고교 - 원당대림e편한세상 - 원당시장 - 고양소방서 -  __성사2동주민센터 - 고양어울림누리 - 화정1동주민센터 - 명지병원 - [덕양구]청, [wiki:"화정역(일산선)" 화정역] - [롯데마트]화정점 - 고양경찰서[* 대화동 방향은 능곡지하도U턴 후 진입]__ - 토당고가 - 능곡초교 - 능곡시장 - [[능곡역]] - 능곡네거리 - 토당초교 - 무원마을10단지 - 무원고교 - 소만초교 - 소만마을1단지(가라뫼) - __서정마을 - 화도교 -__ [화전역(경의선)|화전역](구도로) - [한국항공대학교]앞 - 화전동주민센터 - __덕은교__ - 수색교 - [수색역] - [디지털미디어시티역] - 북가좌동삼거리 - [가좌역] - 사천교 - 연희IC(연희104고지, 구성산회관) - 서대문[우체국] - [연세대학교]정문 - [[연세로]] - [wiki:"신촌역(지하)" 신촌오거리] - 창천동삼거리, [현대백화점]신촌점 - 동교동삼거리 - 연남동 - 연희IC(연희104고지, 구성산회관) --- 이하 역순

== 노선 연혁 ==
'''서울 지선 최장거리 노선. 속칭 [wiki:"광역버스" 9728]''' ~~비슷한 바이브레이션으로 [[wiki:"서울 버스 6641" 9641]], [[wiki:"서울 버스 7727" 9727]] 등이 있다 카더라~~

[동해운수]에서 운영하는 노선으로, 개편 전 148번을 달고 [원릉역]에서 신촌오거리로 가던 도시형 버스였다.

물론 처음부터 신촌오거리를 종점으로 하던 노선은 아니었고, 이미 [[1982년]] 무렵에 개통한 유서깊은 노선이다. 처음에는 [서울역]까지도 운행하는 패기(...)를 보였는데, 특이하게 지금의 [숭례문] 쪽이 아닌, [서울역]의 서부역사가 종점이었다. [[흠좀무]].

[[1988년]]에는 능곡-신촌을 운행하던 148-1번이 새로 분리되어 신설되었다. 이 노선은 이후 [[1992년]] 903번 심야좌석이 되었고, 현재의 [[wiki:"서울 버스 707" 707번]][* 148-1(1988) -> 903(1992) -> 9708(2004) -> 707(2010) 순으로 바뀌었다. 자세한 건 항목 참조.], [[wiki:"서울 버스 7727" 7727번]][* 1999년에 탄현동, 구일산 지선 격으로 903-1번으로 추가 분리되었다.]의 모태가 된다.

그러다가 [[1995년]]에 이 노선을 신촌오거리로 단축하면서 [원릉역] - 신촌오거리 구간이 완성된 셈.

개편할 때, [서울특별시]의 번호 부여 정책에 따라 7728번을 달고 [원릉역]에서 신촌오거리로 다녔지만...

=== 대화동 연장 ===
'''[2005년] [2월 28일]''', [원릉역]에 있던 차고지가 없어지면서, [wiki:"서울 버스 771" 9713]과 같이 대화동 본사까지 연장되었다. 9713번처럼 이 노선도 억지로 노선을 끌면서 일산으로 입성하였고, 이 노선도 '''온갖 드리프트와 막장배차'''가 벌어지기에 이르렀다. ~~증차도 안한 상태로 연장이라 [[답이 없다]].~~

연장 노선은 같은 날 사라진 7734번의 대체를 위해 설정 된 노선이다.[* [[2005년]] [[2월 28일]]자로 [[wiki:"서울 버스 7733" 7733번]]에 통폐합되었다. 노선 자체가 7733번의 가구단지, 탄현동 지선 성격이었기 때문.] 대체 구간이 탄현 큰마을 - 고양시청 앞이니까 해당 연장구간 자체가 7734의 대체노선이라 생각해도 된다.

=== 광역버스 9728 ===
이렇게 노선이 길어지면서, 이 노선에는 '''서울 지선 최장거리 운행 노선'''[* 그 이전에는 [wiki:"양주 버스 118" 1018번]([양주시] 덕정동 - [종로5가역]/왕복 79km), [wiki:"양주 버스 48" 1148번](양주시 덕정동 - [종로5가역]/왕복 78km), [wiki:"남양주 버스 167" 2228번]([wiki:"양평군" 양평] 양수리 - [경동시장]/왕복 73km), [wiki:"서울 버스 6640" 6640번](신정동 - [시흥시] 연성1지구/왕복 70km)등등이 있었는데... 여러 가지 이유로 폐선되거나 면허가 [경기도]로 넘어갔다. 주 폐선 이유는 경기 면허로의 대체 혹은 [경기도] 진입노선 줄이기 등.] 이라는 타이틀이 붙게 되었고, '''지선노선 주제에 좌석차량이 다니는'''[* 다만, --[KD그룹]이여서 가능했기에-- [wiki:"서울 버스 2016" 2016번]이나 [wiki:"서울 버스 5624" 5624번] 등에도 이런 차량이 있다.] 일이 벌어지면서, [버스 동호인]들은 이를 두고 '''9728'''이라 불렀다. 광역버스급의 노선 길이와 차급이라서 광역버스처럼 번호를 불렀던 것이다. ~~선형만 보면 광역버스 급이 아니긴 하다.~~ 한때 좌석차량이 있었다.

=== 노선변경 요구 ===
정작 이렇게 바꾸고 봤더니, 거의 대부분의 구간이 [wiki:"서울 버스 771" 9713]과 겹쳤다. 게다가 경로도 다른 [고양시]의 [직행좌석버스]보다 훨씬 더 [드리프트]가 심했고 이에 따라 수익성도 영 좋지 못했다. 하지만, 그나마 9713에 비해 구간수요는 훨씬 더 많은 편이었다.

이런 상황이 지속되자, [동해운수]는 서울시청과 [고양시]청 교통과에다가 9713의 경로개선 요구안을 여럿 냈지만 [고양시]로 부터 전부 묵살당했다. 개편안 중에는, 9713번을 없애고 이 노선과 [wiki:"서울 버스 707" 9708]에다 증차하는 방안도 있었고, 이렇게 되면 9713의 심야 운행은 이 노선이 대체하는 식이었다.

=== 771 등장 이후 ===
결국 9713번이 2010년 1월 8일 [wiki:"서울 버스 771" 771번]으로 변경되어 [서울역]에서 [디지털미디어시티역][* 오해하지 말자 771번은 디지털미디어시티역에서 공항철도쪽 출구로 정차한다.]까지 단축되자, 오히려 이 노선의 이용객 수가 더 늘어나는 진기한 현상이 벌어졌다. 도심에 조금이라도 더 가까이 가는 이 노선이 애매하게 [디지털미디어시티역]에서 잘리는 771보다 인기가 더 좋은 상황

하지만, 막차가 많이 빠르기 때문에, 이 노선 막차가 끊기면 그 이후로는 [wiki:"서울 버스 771" 771번]이 구원투수로 나온다. 하지만 큰 영향력은 없는 듯

== 특징 ==
현재 [서울특별시] 지선버스 중 최장거리 노선을 자랑한다.~~광역버스 9728번~~ 동시에 9713번이 771번으로 전환 및 단축된 후 지금까지 [[동해운수]]의 최장거리 노선이기도 하다.[* 비슷하게 탄현동을 ~~사실상~~기점으로 하는 [[wiki:"서울 버스 7727" ~~광역~~ 지선버스 ~~9727번~~ 7727번]]과 같은 신촌오거리 도착 노선이지만, 길이 차이가 장난이 아니다!]

한때 좌석버스 차량이 일부 다녀 광역버스라는 말까지도 나올 정도(...), 이는 과거 9713번, 9708번, 9706번 등에서 다니던 [[광역버스]] 차량들이 감차되면서 7728번에 증차되었기 때문.~~특히 1775호는 2006년 무렵부터 계속해서 7728번에서 다니던 좌석버스...~~ 이후 해당 노선들이 간선전환 및 차량 대폐차를 진행하면서 차량 이동 등으로 구형 좌석차가 꽤 다녔던 편. 현재는 거의 대차되었다.

노선 자체가 꽤 돌아가는 형태인지라, 주로 장거리 승객보다는 단거리 구간 수요가 꽤 많은 편.[* 예를 들어 탄현동-구일산, 식사동, 혹은 원당-능곡, 능곡-서울 등. 특히 구일산, 탄현, 중산지역에서 시청이나 화정 지역을 갈일이 있는 사람들에겐 요긴하게 쓰인다. 게다가 일부 구간이 유사한 파주 567번보다 요금이 50원 더 싸니.. 추가로 최장거리를 자랑하는 이 노선은 의외로 서울까지 가는 사람은 없고 오히려 능곡 - 원당 - 구일산 부근에 타고 내리는 사람이 무진장 많다. 아침에 서울로 출퇴근 하는 사람들로 꽉찬것이 아니라 원당-화정-능곡 간 등하교 하는 사람들이 배는 많다 (...)[[추가바람]]] 능곡에서도 삥 둘러서 가고, 옛 차고지가 있었던 [원릉역] 근처에서도 오르락내리락하고, 대화동차고지로 오기 전에 탄현 쪽으로 올라갔다가 다시 내려와서 차고지에 들어오는 형태다. 이 때문에 현재 [동해운수]에서는 자사 [[wiki:"서울 버스 700" 700번]]과 더불어 수요가 많은 노선이기도 하다. 애초에 장거리 수요는 이 노선과 선형이 흡사하고 정시성이 ~~퍽이나~~높으며 결정적으로 평균 소요시간 기준 '''세 배'''쯤 빠른 [[수도권 전철 경의중앙선]]과 전혀 상대가 되지 않기 떄문에 구간 수요로 먹고사는 노선이다.

[[각주]]
