 * [[동음이의어]]
[[목차]]
== 전기 회로를 이르는 말 ==
전기회로를 차단하는 [[서킷브레이커]]의 서킷이 바로 이 의미이다.

== [[유희왕 파이브디즈]]의 설정 ==
[[서킷(유희왕)]]

== [[모터 스포츠]] 경기가 열리는 환상(環狀)의 도로를 이르는 말 ==
어떤 한 지점에서 다른 지점까지 이동하는 [[랠리]]나 [[드래그]] 형식의 경기를 제외한 상당수의 [[모터 스포츠]]는 환상(環狀)의 도로를 일정 거리 혹은 일정 시간동안 반복주행하는 형태로 진행된다. 이러한 형태의 레이싱이 진행되는 도로를 서킷이라 말한다.

크게 상설 서킷과 시가지 서킷(임시 서킷)으로 나눌 수 있는데, 상설 서킷은 오로지 레이싱만을 위해 지어진 도로인 반면, 시가지 서킷은 시가지의 공도를 임시로 폐쇄한 후 서킷으로 만드는 형태로, 일반적으로 상설 서킷이 속도는 훨씬 빠른 반면, 시가지 서킷은 노폭이 좁고 노면이 고르지 못해 스피드는 느리고 추월은 어려우며 사고 변수가 많은 편이다.

유명한 서킷 설계자로는 최근 대부분의 [[포뮬러 1]] 서킷 설계를 전담하고 있는 헤르만 틸케가 있다. [[코리아 인터내셔널 서킷]]또한 이 사람의 설계. 하지만 이 사람의 경우 설계한 서킷은 스트레이트 중심의 고속 구간, 중고속 코너 구간, 저속 코너 구간의 3섹터 구성이 대부분이고 경기 내용이 획일화되어 재미가 없다는 비판 또한 많이 받는 편.

=== [[리그베다 위키]]에서 항목이 만들어진 서킷 ===
♦=시가지 서킷. 
♢=폐쇄되거나 사용하지 않는 서킷.

==== 남아메리카 ====
 * [[오스카르 알프레도 갈베스 자동차 경주장]]
 * [[인터내셔널 넬슨 피케 자동차 경주장]]
 * [[호세 카를로스 파시 서킷]]
==== 북아메리카 ====
 * [[댈러스 페어 파크]]♢
 * [[디트로이트 시가지 서킷]]♦
 * [[롱 비치 시가지 서킷]]♦
 * [[리버사이드 인터내셔널 레이스웨이]]♢
 * [[마쓰다 레이스웨이 라구나 세카]]
 * [[모스포트 인터내셔널 레이스웨이]]
 * [[몽-트랑블랑 서킷]]
 * [[서킷 오브 아메리카]]
 * [[세브링 인터내셔널 레이스웨이]]
 * [[소노마 레이스웨이]]
 * [[시저스 팰리스]]♦♢
 * [[질 빌뇌브 서킷]]♦[* 시가지 구간을 일부 공유]
 * [[에르마노스 로드리게스 자동차 경주장]]
 * [[왓킨스 글렌 인터내셔널]]♦
 * [[인디애나폴리스 모터 스피드웨이]]
 * [[포트 임페리얼 시가지 서킷]]♦
 * [[피닉스 시가지 서킷]]♦
==== 아시아 ====
 * [[마리나 베이 시가지 서킷]]♦
 * [[바레인 인터내셔널 서킷]]
 * [[부드 인터내셔널 서킷]]
 * [[상하이 인터내셔널 서킷]]
 * [[세팡 인터내셔널 서킷]]
 * [[스즈카 서킷]]
 * [[야스 마리나 서킷]]
 * [[에버랜드 스피드웨이]]♢[* 공사는 끝났지만 당분간 개장하지 않는 것으로 알려져있다.]
 * [[오카야마 인터내셔널 서킷]]
 * [[인제 스피디움]]
 * [[창원 시가지 서킷]]♦♢[* 2003년 F3대회를 끝으로 폐쇄, 현재 일부는 주차장으로 활용되고 있다.]
 * [[코리아 인터내셔널 서킷]]
 * [[후지 스피드웨이]]
==== 아프리카 ====
 * [[아인-디아브 서킷]]
 * [[칼라미 서킷]]
 * [[프린스 조지 서킷]]
==== 오세아니아 ====
 * [[마운트 파노라마 모터레이싱 서킷]]
 * [[멜버른 그랑프리 서킷]](앨버트 파크)♦[* 시가지 구간을 일부 공유]
 * [[애들레이드 시가지 서킷]]♦
==== 유럽 ====
 * [[국립 몬차 자동차 경주장]]
 * [[뉘르부르크링]]
 * [[느베르 마그니-쿠르 서킷]]
 * [[니벨-볼레르 서킷]]♢
 * [[도닝턴 파크 서킷]]
 * [[디종-프레누아]]
 * [[라 사르트 서킷]]♦[* 르망24시의 개최지. 르망24시 개최기간 동안에는 고속도로 등 일반도로를 상당수 사용한다.]
 * [[랭스-괴]]♦♢
 * [[레드불링]][* 구 외스터라이히링(Österreichring). A1링(A1-Ring)이라는 이름으로도 F1 오스트리아GP와 A1GP를 개최한 적이 있었다. 이후 레드불이 사들여 재개장.]
 * [[루앙-레제사르트]]♦
 * [[모나코 서킷]]♦
 * [[몬산투 파크 서킷]]♦♢
 * [[몬주익 서킷]]♦
 * [[바르셀로나-카탈루냐 서킷]]
 * [[발렌시아 시가지 서킷]]♦
 * [[보아비스타 서킷]]♦
 * [[브랜즈 해치 서킷]]
 * [[브렘가르텐 서킷]]
 * [[샤라드 서킷]]♦
 * [[소치 오토드롬]]♦
 * [[스파-프랑코샹 서킷]]
 * [[실버스톤 서킷]]
 * [[안데르스토르프 레이스웨이]]
 * [[에스토릴 자동차 경주장]]
 * [[에인트리 모터 레이싱 서킷]]♢
 * [[엔초 에 디노 페라리 자동차 경주장]]
 * [[이스탄불 파크]]
 * [[졸더르 서킷]]
 * [[첼트베크 비행장]]♢
 * [[파크 잔드보르트 서킷]]
 * [[페드랄베스 서킷]]♦♢
 * [[페스카라 서킷]]♦♢
 * [[폴 리카르 서킷]]
 * [[하라마 서킷]]
 * [[헝가로링]]
 * [[헤레스 서킷]]
 * [[호켄하임링]]
 * [[AVUS]]♦♢
