 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== 원래 의미 ==
Supporter. 지원자. 지지자, 후원자라는 뜻의 [[영어]] 단어.

== [[스포츠]] 팀의 팬들이 이루는 조직적인 응원단 ==
[[서포터즈]] 항목 참조.

== [[리그 오브 레전드]] [[리그 오브 레전드/용어|용어]] 서포터 ==
해당 항목 참조.

== [[위치 헌터(만화)]]에서의 개념 ==
말 그대로 위치 헌터에 등장하는 [[마녀]]들의 지원자. 실질적으로 [[사역마]]나 다름 없는 개념이다.

원칙적으로는 하나의 서포터만 갖고 그것과 함께 성장해 가는 것 같지만, 능력이 높은 마녀들 중에서는 자기 마음대로 가짜 서포터를 내세워서 상대의 실력을 가늠해 본 다음에 진짜 서포터--[[wiki:"함정 카드" 너 이 새퀴 내 함정에 걸려들었구나]]--를 꺼내는 경우[* 처음 등장했을 때의 [[이스트]]의 경우가 대표적.]를 보이는 걸로 봐서는 절대적인 원칙은 아닌 것 같다.

다만 '''창생의 서포터'''라는 종류가 있는데, 이 경우는 마녀와 함께 태어나고 그 마녀가 각성할 때까지 잠들어 있다가 각성함과 동시에 마녀, 혹은 본인이 목숨을 잃을 그 순간까지 함께 행동하는 부류라고 한다. 그리고 보통 일반적으로 각성한 후에 마녀 본인이 찾아서 계약을 맺는 서포터에 비해 매우 강력하며, 서포터를 유지하는데 드는 마력이 제로에 가깝다. ~~[[wiki:"사우스" 물론 보스급 마녀들한테도 이런 법칙이 통할 것 같진 않다]]~~

마녀가 서포터를 사용하는 방식도 가지각색. 단순히 자신이 약한 부분을 보충하는 역할을 맡기는 경우도 있지만[* 가장 쉽게 생각할 수 있는 유형. [[디아블로2]]의 [[네크로멘서]]와 그 소환물을 생각하면 쉬울 듯] 마녀 자신이 쓰는 마술을 강화하는 용도로 사용하거나, 그야말로 주인인 마녀의 능력과는 별 관련없이 독자적인 방식으로 싸우는 ~~방목?~~ 부류도 있다. 정말 천차만별인 듯. 가끔 마녀가 자신보다 강한존재를 서포터로 삼는 경우, 역전 당하는 일도 왕왕 있다고 한다.

일반적으로 마녀가 서포터를 얻기란 힘들다. 여러가지 조건이 맞아야하는데 일단 서포터가 될 만한 능력을 가진 것을 찾아야 하며 그걸 다룰 마력도 있어야 한다. 서포터와의 상성도 중요. 마지막으로 서포터 자신의 의사가 가장 중요하다.[* 하지만 창생의 서포터는 그걸 다 '''씹어먹는다'''.] 따라서 서포터를 다루는 것은 어느 정도 실력이 뛰어난 마녀 뿐이다. 왠지 만화를 보면 마녀면 개나소나 쓰는 것 같지만(...) 사실 이들은 대개 4대 마녀나 그 바로 밑에 있는 거물들 뿐이다.[* 6권에서 철마를 가로막은 마녀 4인 중에서 서포터를 쓴 건 2명뿐이었고, 바이롱 편의 [[샤오]]나 [[뮨]]도 서포터는 안썼다. 다만 2권의 조종타입 마녀나 4권의 [[엘마 히야신스]]의 팀을 처바른 마녀는 서포터를 가졌음에도 A클래스한테 한방에 털린 희귀한 경우.] 

마녀 외에 서포터를 가진 인물은 현재로서는 주인공인 [[타샤 가스펠]]과 그의 라이벌이자 사형인 [[류환]] 뿐이다.[* [[비형랑]]의 바리의 경우 서포터가 아닌 일반 유령으로, 비형랑의 힘으로 실체화 하고 있는 것이다.]

또한 4대 마녀 중 서포터를 가지고 있는 것은 [wiki:"이스트(위치 헌터)" 이스트]뿐인데, 이는 4대 마녀급의 마력주입을 견딜만한 서포터는 그리 흔하지 않아 마력을 주입하면 그 힘을 견디지 못하고 픽픽 죽어버리기 때문이라고. [[후덜덜]]. ~~역시 [[수르트]]는 진정한 괴물이었다.~~[* 때문에 [[사우스]]는 서포터와 콘택트를 나눌 수 있는 이스트를 부러워하고 있으며, 항상 수르트를 탐내고 자신의 것으로 빼앗고 싶어 안달이 나 있다.]
