[[include(틀:인제군의 읍면)]]

{{{+1 瑞和面 / Seohwa-myeon }}}

||<table align=right>|| {{{+2 서화면}}} [[br]] 瑞和面 / Seohwa-myeon ||
|| 국가 || [[대한민국]] ||
|| [[광역자치단체]] || [[강원도]] ||
|| [[기초자치단체]] || [[인제군]] ||
|| 면적 || 265.37㎢ ||
|| 하위 [[리(행정구역)|리]] || 법정리 7개 ||
|| 시간대 || UTC+9 ||
|| 인구 || 3,390명 [[br]] ([[2011년]] 기준 주민등록인구) ||
|| 인구밀도 || 12.8명/㎢ ||
|| 면사무소 소재지 || 천도리 ||
|||| [http://www.inje.go.kr/seohwa/main/index.htm 홈페이지] ||
 * [[인제군/행정]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[강원도]] [[인제군]] 북부에 위치한 [[면(행정구역)|면]]. 면적은 265.37㎢이며 인구는 3,390명이다.[* [[2011년]] 기준 주민등록인구] 동쪽으로는 [[북면(인제)|북면]]과 [[고성군(강원도)|고성군]] [[간성읍]], 서쪽으로는 [[양구군]] [[해안면]], 남쪽으로는 [[인제읍]]에 접해 있다. 북쪽으로는 [[휴전선]]이 지나가며, 휴전선 이북 지역은 미수복지구로 [[북한]]의 [[강원도(북한)]] [[금강군]]에 편입된 상태이다.

== 교통 ==
도로는 지방도인 [[453번 지방도]]밖에 없다. [[426번 지방도]]도 있긴 하지만 계획상으로만 있고 착공조차 되지 않았으며, 도로가 있는 구간도 민간인 출입이 통제되기에 의미가 없다.

철도는 없다.

== 관할 리 ==
 * 천도리 : 면소재지이다.
 * 서흥리 : 서화면의 최남단 지역이다. [[453번 지방도]]를 통해 [[북면(인제)|북면]]과 연결된다. 용늪으로 유명한 대암산 천연보호구역과 뒷골계곡 유원지가 있다.
 * 서화리 : 서화면에서 천도리 다음으로 번화한 곳이다.
 * 가전리 : 민간인이 접근할 수 있는 최북단 지역이다. 그러나 [[453번 지방도]]가 지나가는 일부 지역만 접근할 수 있고, 대부분의 지역은 민간인 접근이 금지되어 있다. 453번 지방도를 통해 [[양구군]] [[해안면]]과 연결된다. [[426번 지방도]]의 일부 구간이 지나가지만 통행할 수 없다.
 * 심적리 : [[열목어]] 서식지가 있다.
 * ~~서희리~~ : 대부분 지역이 [[북한|휴전신 이북의 미수복지구]]이며, 휴전선 이남 지역도 비무장지대에 속해 있다. 2013년 1월 25일 법정리로 인정되었다. 가전리에서 서화천 본류와 만나는 지류를 따라 서쪽으로 들어가면 나오지만, 민간인의 출입은 금지되어 있다.
 * ~~장승리~~ : 대부분 지역이 휴전선 이북의 미수복지구이며, 휴전선 이남 지역도 비무장지대에 속해 있다. 2013년 1월 25일 법정리로 인정되었다. 가전리에서 서화천 본류를 따라 좀더 들어가면 나오지만, 민간인의 출입은 금지되어 있다.
 * ~~이포리~~ : 마을 전역이 휴전선 이북의 미수복지구이다. 법정리로 인정되지 않았다. 서화면의 최북단이다.

== 역사 ==
[[고려]] 시대에 서화현이 있었다. 이후 인제로 편입되었고 1914년 일제에 의해 8개 리로 개편되었다. 광복 이후 [[38선]]이 그어지면서 전역이 북한으로 넘어갔다가, [[6.25 전쟁]] 이후 일부 지역(서희리, 장승리의 대부분과 이포리 전역)을 제외한 대부분 지역을 수복하였다. 1963년에 [[양구군]] [[해안면]]을 편입하였으나 1973년에 다시 양구에 돌려줬다.

== 기타 ==
인북천(서화천)이 북에서 남으로 흐른다. 인북천은 [[인제읍]]에서 [[내린천]]과 합하여 [[소양강]]을 이룬다.
