[[include(틀:폭력요소)]]
[[include(틀:불법)]]
[[과거]] [[한국]]에서 유행했던 [[놀이]]. [[조선시대]]에는 [[단오|단옷날]]에 했던 놀이다.

[[이름]] 그대로 '''[[돌]][[싸움]]'''이다.  머리에 짚으로 짠 모자를 쓰고 몽둥이를 들고 서로에게 '''돌을 던지며''' 싸우는 [[놀이]]…인데 하다가 사망자가 나오기도 했다고 한다.~~당연한 거 같은데?~~.  크게 서로 돌을 던지고 피하는 [[투석]]전과 몽둥이를 들고 싸우는 육박전으로 나누어 있으며 전쟁 마냥 진법을 활용하기도 했다 한다.~~이쯤 되면 사실상 전쟁 맞는 듯~~  승부는 한쪽이 항복할 때까지 계속되었으며 심지어는 상대편의 마을까지 쳐들어가는 일도 있었다 하고 며칠씩이나 하는 경우도 있었다고 한다.~~[[전쟁]] 맞네~~

[[조선]]시대에는 왕가의 사랑을 받아 [[태종]] 이방원은 [[병]]에 걸린 와중에도 석전 구경하겠다고 아픈 몸을 이끌고 나가기도 했으며 태조 또한 석전을 좋아했다 한다.  세종의 경우는 처음에는 지원하다가 나중에는 금지했는데 이런 와중에 [[양녕대군]]의 아들들이 석전에서 놀다가 [[과실치사|사람을 죽여서]](…) 그들을 [[귀양]] 보내기도 했었다.  하지만 이후에도 사신 접대용으로 석전을 행하기도 했고 평민들은 다 모여서 석전을 하기도 했다.

이러한 석전을 즐기는 미풍양속(?)은 중종 조에 최임이 왜구를 격퇴하는 과정에서 유용하게 쓰이는데, 바로 제포에 웅거한 왜구가 차일과 방패를 설치하고, 버티자 안동지방민으로 구성된 투석 부대를 투입해 모조리 [[짱돌]]로 개박살내버린다.[* 이때 [[왜구]]의 돌격을 막기 위해 녹각목을 들고 전진.했다고 하는 것으로 보아 대략 40에서 50[[미터]]가량의 거리가 벌어졌을 것으로 추정 가능하다. 또 왜구가 차일과 방패를 설치했다는 것에서 어설프게 만든 차일과 왜구가 가져온 제대로 된 [[방패]]의 구분도 가능하다. 때문에 등장한 것이 일본방패호구설.] 그리고 사관은 여기에 예로부터 [[안동]]지방 사람들이 석전을 즐겼다고 덧붙이고 있다.
이후에도 왕왕 기록에서 석전 부대가 나타나지만 [[조총]] 등 개인화기가 발달하면서 유희 수준으로 내려간다. 그래도 [[영조]] 때에도 기록이 보이는 등 꾸준히 나타난다.

[[조선시대]]에도 여러 번 금지령이 내려졌지만 일제에 의해 근절되기 전까지 석전은 계속되었으며[* 금지한 이유는 치안 안정. 실제로 일제 이전부터 석전을 구실로 지주 집이나 관공서에 돌을 던지는 행동이 많았다.] ~~[[솔까말]] 금지시킬만하다 [[부상]]자는 기본이고 가끔 [[사망]]자까지 나오는 경우가 있었으니~~ [[조선시대]]에도 이미 여러 번 금지됐으니 꼭 일제가 아니더라도 [[정부]]에서 금지시킬 것이다. [[선교사]] 등도 이 놀이에 깊은 혐오감을 감추지 않았다. 하지만 [[에스파냐]]  등에서도 이런 돌팔매질의 [[전통]](?)은 존재했으며 에스파냐에선 이게 [[토마토]] 던지기로 변화했다. 또한 [[럭비]]도 원래는 공 하나를 두고 마을 두 쪽이 싸워가면서 상대편 마을까지 [[공]]을 갖다 놓는 놀이였다.  사실 일본에서도 석전이 있어 조선통신사가 남긴 기록에 이를 감상한 기록이 있다.  다만 일본의 석전은 '''창칼을 썼다'''.~~석전이 아니라 [[백병전]]~~  승부도 킬 수를 가지고 결정했다고(…)

오늘날에 이러면 주변 기물 파손은 물론 다친 상대방이 어쩌다 합의해주지 않으면 [[범죄]]다.

[[다큐멘터리]] '[[깡패]]와 [[건달]]로 보는 100년'에 따르면 석전꾼들은 [[정월 대보름]]에 강을 사이에 두고 돌싸움으로 한 해의 [[농사]]를 여는 --[[악습]]--[[풍습]]인 석전에 전문적으로 동원된 사람들이다. 석전꾼은 범죄자나 거지 등 불량배들이 많았고, 관의 감시를 받았던 이들은 관리들의 동원에 쉽게 응할수밖에 없었다고 한다. 때문에 당시 기준으로 반체제적인 독립협회가 집회를 할 때 공권력으로는 해산시킬 수 없었기에 사적인 경로를 통해[* 풍운한말비사 기록에는 팔도의 역사, 보부상과 함께 오강의 석전꾼이라 나타난다.] 동원하여 해산시켰는데, 이 중에 오강의 석전꾼들이라 기록되어 있다. 즉, 석전은 일반적으로 [[강]]을 사이에 두고 일어났다는 뜻이다. ~~[[한강 정모]]와는 상관 없다.~~
