 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]], [[흑역사가 된 것들/국방]]

[[include(틀:장교임관과정)]]

[[대한민국]] 군복무 제도 가운데 대표적인 실패 사례.

1984년 도입되어 1992년 폐지되었다. [[석사]] 학위 소지자들을 대상으로 시험을 봐서 6개월 간의 군사 훈련과 '''전방 체험'''을 거치고 [[소위]] 임관과 동시에 '''[[전역]]'''을 시키는 제도. 은어로 [[육개장]]이라고도 불렸다. ' '''6개'''월짜리 '''장'''교'라는 뜻.

그 기원은 [[카이스트]] 대학원생을 대상으로 국내 연구기관에서 일정기간 근무를 조건으로 복무 혜택을 주는 교수요원 제도였다. 이후 [[전문연구요원]] 제도가 정착되면서 카이스트 박사과정 대학원생들은 박사과정 입학과 동시에 전문연구요원으로 편입되는 시스템이 현재까지 유지되고 있다. 자세한 것은 [[카이스트]] 및 [[전문연구요원]] 참조. 그러다가 모든 [[대학교]]의 [[석사]] 학위 소지자들로 대상이 확대되었으며, 외국의 석사학위도 인정하였다. 또한 이공계만을 대상으로 했다고 잘못 알려진 경우가 있으나 석사장교 제도는 '''모든 종류의 석사학위 소지자'''에 대해서 실시되었다. 따라서 [[음악]]이나 [[미술]]을 전공하여 석사학위를 받은 경우에도 시험에만 통과하면 석사장교 혜택을 받을 수 있었다. 다만 아무래도 시험이 있다 보니 [[SKY(대학교)]]를 비롯한 명문대 출신 석사들이 대체로 혜택을 많이 받았다.

최초에는 일반 사병과 같은 수준으로 훈련을 받았으나, 군기 해이 등의 문제가 생기자 처음부터 [[장교]] 신분으로 분리하여 운영하는 방식으로 변형되었다. 육해공 통합 근무 부대에서 육군 후임이 먼저 전역해도 기분이 상하는 공군 병사들이 있는 걸 생각하면 영내에서 과연 이들을 곱게 볼 수 있었을까. 덕분에 [[학부]] 학번 기준으로 77~86학번인 현직 [[교수]]들은 거의 대부분 이 제도의 혜택을 받았다. 이 중에서는 한국의 [[포경수술]] 실체를 알린 서울대 김대식 교수도 있었다. 이 시기 한국인 학생들의 [[미국]] [[유학]]이 질적으로나 양적으로나 급격히 늘어난 것이 바로 이 석사장교 제도 덕분이었다는 분석도 있다.

[[전두환]]의 장남인 전재국씨([[시공사]] 대표)가 바로 이 석사장교 제도를 활용하여 군복무를 마쳤다. [[노태우]]의 아들 노재헌씨도 이 혜택을 받았다. 전재국씨가 해당 제도 초기의 적용을 받고 노재헌씨가 거의 말기에 적용을 받았기 때문에 (전재국씨는 1985년 예편, 노재헌씨는 1991년 예편) 제도의 진정성에 대한 의심은 계속 제기되어 왔다. 또한 석사학위 소지자들이 사실상의 [[박사]] 후보생들인 점을 감안하더라도 애초에 지나친 학력 프리미엄을 주는 것이 아니냐는 논란도 끊이지 않았다. 

문민정부가 탄생하면서 석사장교 제도는 전면 폐지되었고, 석사학위 소지자들도 정상적인 방법으로 병역의무를 이수하거나 그에 준하는 대체복무를 하게 되었다. 결국 진정한 승리자는 이 때 혜택을 받고 빠르게 유학을 다녀와서 일찍 교수자리에 앉은 현직 교수들인 셈이다.
