 * 상위 항목 : [[동음이의어·다의어]]

[[목차]]

== 煽動 ==
=== 사전적 정의 ===
'''Demagogy(데마고기)'''[* 웅변이란 의미의 그리스어 데마고그스에서 파생된 "선동가demaggos"란 뜻의 데마고그demagogue에서 나왔다. 이를 일본식 외래어로 축약한 것이 일본어에서 보통 "흑색선전" 정도로 쓰이는 "데마"란 단어.]
 * 남을 부추겨 어떤 사상을 갖게 하거나 행동에 나서도록 함. (표준국어대사전)
 * 문서나 언동으로 사회·정치적 문제에 대해서 대중의 정서적 반응에 호소함으로써 그들을 행동에 동원하는 행위를 말한다. 대중의 정서를 고양하여 행동화하는 것을 목적으로 하는 것으로, 특정문제에 대한 설명이나 이데올로기적 설득을 하는 선전(宣傳)과는 방법과 수단은 비슷한 점이 있지만 목적은 전혀 다른 개념이다. (두산백과)
 * 참고
  * 선전 : 주의나 주장, 사물의 존재, 효능 따위를 많은 사람이 알고 이해하도록 잘 설명하여 널리 알리는 일. (표준국어대사전)
  * 선전 : 어떤 사물의 존재나 효능 또는 주장 등을 남에게 설명하여 동의를 구하는 일 또는 그 활동. (중략) 오늘날 선전활동이 전개되는 장(場)은 인간생활의 특정 분야에 국한하지 않고, 종교·도덕·정치·사상·경제 등 광범한 분야에 이르고 있다(단, 상품에 대한 소비 대중의 구매욕을 자극하기 위한 상업선전은 광고로 구별함). (두산백과)

좀 의외겠지만(?) 프로파간다(Propaganda)는 선전(宣傳)으로 번역된다. 대한민국 내에서 선전과 선동은 명확하게 구별되어 쓰이지 않는다. (정치적)선전과 (정치적)선동이 모두 [영 좋지 않은] 취급을 받았고, 이걸 진지하게 연구하다가는 [대공분실|어디론가] 끌려가서 고생을 하게 되니까. [공산주의]와 [사회주의]를 제대로 구별 못 하는 사람이 대한민국에 흔한 것과 비슷한 이치인데, 공산주의-사회주의 구별이 커피라면 선전-선동 구분은 T.O.P다.

예시적으로 구분을 하자면 다음과 같다. 다음 예시는 설명의 편의를 돕기 위한 것에 불과하며, 다음 주장이 선전이나 선동임을 의미하지 않는다.
 * 모 정권의 [규제] 완화를 반대하는 주장을 해 보시오.
  * 선전적 방법 : 정부규제에는 경제적 규제와 사회적 규제가 있고, 경제적 규제는 다시 협의의 경제적 규제(진입규제, 가격규제 등)와 독과점 규제로 나눌 수 있다. 이 중 완화 대상은 협의의 경제적 규제이고, 이를 통해 부패 방지와 경쟁 촉진을 꾀할 수 있다. 독과점 규제나 사회적 규제(의약품규제, 식품안전규제 등)는 유지 또는 강화 대상으로, [갑의 횡포]를 방지하고 삶의 질을 높이며 국민의 안전을 보장하기 위해서 필요하다. 모 정권의 규제 완화는 대부분 독과점 규제와 사회적 규제를 완화하는 것이므로, 바람직한 규제 완화라고 할 수 없다. 이런 정책은 실행하지 않는 것이 바람직하다.
  * 선동적 방법 : '''선령 규제 완화했더니 [청해진해운 세월호 침몰 사고|세월호]가 터졌다! 규제 완화 결사 반대!!'''
~~[올ㅋ]~~
요컨대 선전은 이론을 끌어대고 논증을 사용해 자신의 주장이 옳음을 증명하는 작업이고, 선동은 대중의 정서에 호소할 만한 [팩트]를 찾아 자신의 주장에 결합하는 작업이라 할 수 있다(최종 목표는 자신의 주장을 널리 알리거나, 사람들이 자신의 주장을 따라 행동하도록 하는 것이다). 선동은 빠르고 강력하다. 하지만 팩트(어찌 보면 [떡밥])에 의존하는 경향이 강하다. 그리고 하나의 팩트를 너무 오래 물고 늘어지면 [베버의 법칙|떡밥으로서의 가치가 떨어진다]. 새로운 떡밥을 잘 찾고 그 떡밥을 자신의 주장에 잘 갖다붙일 수 있다면 선동가로서는 [존잘].

여기까지 읽어보면 대충 알겠지만 선동 기법은 [광고], 신문의 [사설], 동기부여, 설득 같은 것에도 잘만 쓰인다. 건강/의학 관련 서적이나 주장에도 자주 쓰인다. ~~예방접종 잘못 맞으면 죽는다. 그러니까 [안전한 예방접종을 위한 모임|예방접종 절대로 맞지 마라.]~~ 선동 자체가 나쁜 것이 아니라, 선동을 나쁜 목적으로 사용하는 행위가 나쁜 것이다. 그래서 형법에 내란선동죄(제90조의 일부), 외환·여적·이적 등에 대한 선동죄(제101조의 일부), 폭발물사용선동죄(제120조의 일부)는 있어도 그냥 선동죄는 없다.

=== 관련 항목 ===
 * [[귀스타브 르 봉]]
 * [[군중심리]]
 * [[국개론]]
 * [[여론조작]]
 * [[중우정치]]
 * [[파울 요제프 괴벨스]]
 * [[포퓰리즘]]
 * [[흑색선전]](마타도어)
 * --[[심영]]--


== 仙洞 ==
 * [[부산광역시]] [[금정구]]의 [[법정동]]. 자세한 내용은 [[선동(부산)|항목]] 참고.
 * [[광주광역시]] [[광산구]]의 [[법정동]]. 자세한 내용은 [[선동(광주)|항목]] 참고.

== 仙童 ==
신선(神仙)의 시중을 든다는 전설 속의 [[아동]].

== 船僮 ==
[[선박|배]]에서 심부름하는 [[청소년|소년]].

== 船洞 ==
[[경기도]] [[하남시]]의 [[법정동]]. 자세한 내용은 [[선동(하남)|항목]] 참고.
