[[include(틀:라선특별시)]]

[[목차]]

{{{+1 先鋒郡 / Sŏnbong }}}

== 개관 ==
[[라선특별시]] 산하의 [[wiki: "군(행정구역)" 군]]. 상세한 면적은 불명이지만 대략 600㎢ 정도로 추정된다.

[wiki:"은덕군" 경흥]군에서 웅기읍을 중심으로 한 일부 지역이 떨어져나와서 웅기군이라고 불리다가 훗날 선봉군으로 개칭되었다. 이는 소련군이 한반도에 진주할 때 인민군이 같이 들어왔는데, 가장 먼저 들어온 곳이 현재의 웅기읍이라서 1952년 군면리 대폐합 당시 만들었던 웅기군을 1980년 [wiki:"선봉군" 선봉](先鋒, [[선봉장군]]할 때 그 선봉 맞음)으로 개칭했던 것.

2000년 라선직할시가 라선시로 격하되면서 선봉군은 폐지되었다. 이 때 구 선봉읍이 상현동, 중현동, 하현동, 송평동으로, 구 두만강로동자구는 두만강동으로, 구 웅상로동자구는 웅상동으로 개편했으며 라선특별시 설치 직전인 2009년 발간된 광명대백과사전에서도 이들 동이 유지중인 것으로 나온다. 사실상 군의 존속기반이 완전히 사라진 상황이므로 ~~남은 잉여리들 중에서 어거지로 선봉읍을 만들지 않는 한~~ 라선특별시에서도 선봉군이 설치되지는 않았을 것으로 보인다. 사실 선봉, 웅상, 두만강을 죄다 동으로 재편한 마당에 군으로 분리시킬만한 곳도 거의 없다.[* 이전 버전에서 선봉군 재설치의 근거로 든 것이 주택지도기술단(사단법인 동북아기반시설협회)에서 나온 북한도로지도인데, 이건 북한 관련 업계에서는 그야말로 [[SA80]](...) 취급 받을 정도로 신뢰도가 안습하다. 일례로 1급도로 격하된지 10년이 다 되어가는 구 [[평양남포고속도로]](강안도로)를 여전히 고속도로로 기재해놓고, 역시 북한에서도 고속도로로 인정하지 않는 [사리원신천도로] 또한 고속도로로 때려박아렸으며, [[평양향산고속도로]]는 아직도 교각만 세워놓은 향산-희천 구간을 버젓이 그려놓고(...) [[평양강동고속도로]]는 일반도로로 그려넣을 정도다. 행정구역 면에서도 [[청남구]]는 아예 사라지고 [[수동구]]가 [[수동군]]으로, [[피현군]]이 비현군으로 기재된다거나 하는 등 오류가 수두룩하다. 어지간하면 위키니트들은 이 지도책을 근거자료로 삼지 않는 것을 권한다.]

라선시로 격하될 당시의 자료에 나와 있는 20동 12리 중에서 5동 10리가 원래는 1읍 2노동자구 10리였다.

[[동선봉역]]과 [[웅상역]] 사이에 U자로 돌아가는 선로가 있는데, 산을 끼고 달리기 때문. 이 산 인근에 석기시대주거지터가 있다. 또한 한반도의 섬을 제외한 극동은 이 선봉군, 그 중에서도 우암리가 되고, 우암리 방면의 반도는 오포단(烏浦端)과 회룡봉(回龍峰)이라는 관광지가 있다. 또 웅상노동자구 동쪽으로 서반포, 동반포, 만포라는 세 개의 큰 호수가 있다.

== 인근 행정구역 ==
||||||<tablewidth=81%><tableheight=120px><width=54%><#ffffe0> [wiki:"은덕군" 은덕]군 ||<|2><:><width=27%> [[러시아]] ||
||<#ffffe0> [wiki:"은덕군" 은덕]군 ||||<#EE9999> '''선봉군''' ||
||||<width=54%><#ffe0e0> [[라진]]구역 ||||<width=45%> [wiki:"동해" 동　해] ||

{{{#f6f6d8 ■}}} [[함경북도]] 소속　{{{#f6d8d8 ■}}} [[라선특별시]] 소속

== 교통편 ==
||<tablewidth=100%><width=50px><|4><:> 철도 ||<width=90px> [[함북선]] ||<width=460px>　[[청학역]]{{{#ffffff 　}}}　[[사회역]]{{{#ffffff 　}}}　[[홍의역]]{{{#ffffff 　}}}　[[물골역]]{{{#ffffff 　}}}　[[구룡평역]]{{{#ffffff 　}}}[[웅상역]]{{{#ffffff 　}}}　[[동선봉역]]　[[br]]　[[선봉역]]　 ||
|| [[홍의선]] ||　[[홍의역]]{{{#ffffff 　}}}　[[적지역]]{{{#ffffff 　}}} ||
|| [[두만강선]] ||　[[물골역]]{{{#ffffff 　}}}　[[적지역]]{{{#ffffff 　}}}　[[두만강역]]　 ||
|| [[승리선]] ||　[[선봉역]]{{{#ffffff 　}}}　[wiki:"승리역(승리선)" 승리역]　 ||
||<|2><:> 도로 || [[7번 국도]] ||　[[온성]]군 - [wiki:"은덕군" 은덕]군 - 하회리 - 웅상노동자구 - 선봉읍 - [[라진]]시 - [[부산]]광역시 ||
|| [[93번 국도]] ||　[wiki:"은덕군" 은덕]군 - 하여평리 - 원정리 - 사회리 - 두만강노동자구 - 우암리 - 굴포리 - [[br]]　웅상노동자구 - 선봉읍 - 마대령 - [wiki:"은덕군" 은덕]군 ||

93번 국도는 선봉군을 ⊃자로 크게 우회하면서 은덕군에 들어갔다 나온다.

== 하위 행정구역 ==
1읍 2구 10리로 이루어져 있다.

||||<tablewidth=100%> 선봉군의 행정구역 ||
||<width=60px> 읍 ||　선봉읍 ||
|| 노동자구 ||　두만강구{{{#ffffff 　}}}웅상구　 ||
|| 리 ||　굴포리{{{#ffffff 　}}}　백학리{{{#ffffff 　}}}　부포리{{{#ffffff 　}}}　사회리{{{#ffffff 　}}}　우암리{{{#ffffff 　}}}　원정리{{{#ffffff 　}}}　조산리{{{#ffffff 　}}}　하여평리[[br]]　하회리{{{#ffffff 　}}}　홍의리{{{#ffffff 　}}} ||

=== 행정 구역의 변화 ===
기록 순서는 구 시/군 - 구 읍/면 - 현재의 읍/동/리/노동자구 (구 동/리) 순서.

 * 구 경흥군 지역
  * 웅기읍
   * 선봉읍 (상현동, 중현동, 하현동)
   * 웅상노동자구 (웅상동)
   * 백학리 (백학동)
  * 경흥면
   * 사회리 (사회동, 신회동)
   * 원정리 (경흥동, 원정동)
   * 하여평리 (오봉동, 하여평동)
   * 하회리 (은계동, 청학동, 하회동)
   * 홍의리 (적지동)
  * 노서면
   * 두만강노동자구 (홍의동)
   * 굴포리 (굴포항동, 대암동, 서포항동, 포동)
   * 부포리 (부포동)
   * 우암리 (서수라동, 토동)
   * 조산리 (조산동)
   * 홍의리 (증산동, 홍의동)
