 * 관련 항목: [["애니메이션 제작사#s-2.2" 애니메이션 제작사]]

http://livedoor.blogimg.jp/redcomet2ch/imgs/7/8/783da0e1.jpg&width=920
2015년 새해 축하 이미지

[[목차]]

== 규모 ==
 * 설립 : 1972년 9월
 * 회사형태 : 비상장
 * 소속국가 : [[일본]]
 * 주사업분야 : [애니메이션] 주력의 영상기획과 제작
 * 자본금 : 49,749,000[엔] 
 * 본사 : [[도쿄도]] 스기나미구 카미이구사
 * 핵심 인물 : 요시이 타카유키, 우치다 켄지
 * 주요 주주 : 반다이 남코 홀딩스（99.1%）
 * 자회사: 선라이즈음악출판주식회사
 * 사원 : 200명
 * 공식홈페이지 : [http://www.sunrise-inc.co.jp/international/index.html 영문], [http://www.sunrise-inc.co.jp/ 일문]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[애니메이션 제작사]]로 원래는 독립된 제작사였으나 [[1995년]] [[반다이]] 그룹의 산하로 들어갔다. [[2007년]]에는 반다이와 [[남코]]가 통합되면서 현재는 반다이 남코 그룹의 소속이다.

[[테즈카 오사무]]가 세운 애니메이션 제작사 [[무시 프로덕션]]이 경영난으로 도산한 뒤 그곳에 속해있던 스태프들이 빠져나와 [[1972년]] [[9월]] 유한회사 선라이즈 스튜디오라는 이름으로 창립한 것이 처음. 당시 무시 프로덕션의 전문 생산 및 영업 부문에 소속되어 있던 키시모토 요시이사오와 이토 아키노리, 야마우라 에이지, 시부에 야스오, 이와사키 마사미, 누마혼 아오우미 등이 창립 멤버들이었다.

자금력의 부족으로 인하여 같은해 무시 프로덕션에서 음향을 담당하고 있던 토호쿠 신샤에 출자 의사를 전달하였고, 이어서 공동으로 출자하는 형태로 주식회사 소에이샤를 설립했다. 그래서 처음엔 소에이샤가 기획과 영업을 하고 애니메이션의 실제 제작은 선라이즈 스튜디오에서 담당하는 체제였다. 따라서 영업진과 제작진들은 선라이즈 스튜디오와 소에이샤에 동시로 등록했던 상태였었다. 하지만 소에이샤는 토호쿠 신샤의 자회사였었기 때문에 이때 제작했던 작품의 [[저작권]] 표시는 모두 "© 토호쿠 신샤"로 표기되어 있다.

1972년에는 무시 프로덕션과 그 자회사들의 경영난, 이로 인한 [[노동조합]]의 [[파업]]이 일어나고 있었다. 이로써 무시 프로덕션은 [[1973년]] [[11월]] 경영 파탄에 몰렸다. 무시 프로덕션은 크리에이터인 데즈카 오사무에 따라서 애니메이터 편중의 작품 제작을 최우선적인 풍토로 유지했다. 이 때문에 [[기업]]적인 운영을 하지 못한 것이 경영난의 주된 원인이 되었다.

창립한 멤버들은 이런 무시 프로덕션의 속사정과 체질적인 문제를 조직 내부에서 알고 있었다. 이런 경험은 선라이즈 스튜디오의 경영에 큰 교훈이 되어서 현재까지 이어지고 있다. '''즉, 선라이즈의 크리에이터가 경영진으로 들어가지 말라'''는 경영정책이다. 따라서 창업한 이래부터 연이어 스튜디오들을 지으면서, 제작 진행 관리 업무를 제외한 실제 제작 작업은 외주 스태프들이 담당하게 되었다. 이것은 무시 프로덕션에 대한 반면교사도 있었는데, 이러한 의미로 적용하면 선라이즈에서 히트를 치고 이름을 알리게 된 토미노 요시유키, 타카하시 료스케 등의 감독과 시오야마 노리오, 야스히코 요시카즈, 키무라 타카히로 등 유명 애니메이터들도 외주 스태프에 불과하여 작품에 참여하는 것도 기획 · 제작 부문까지 머무르고 있다.

따라서 경영진들은 애니메이션도 중시하면서, 그 이상으로 필요에 따라 외주의 다용 등 비용 절감과 각종 저작권 수입 등을 포함하여 종합적인 수익성 확보를 도모하여 건전한 경영을 유지하는 것을 가장 중시하는 방침을 세웠다. [[장난감]] 상품 기획의 정체를 애니메이션 기획의 기점과 주축으로 자리 잡는 작품 구축 시스템을 채용하고 있던 것도 현재의 선라이즈를 형성한 특징 중 하나가 되었다. 이런 배경에는 "자금이 없는 약소 규모의 프로덕션이다. 그러므로 인건비를 부담할 수 없다."라는 초창기의 재정적인 사정도 있었다.

"선라이즈의 개런티는 업계 중 최고로 싸다", "[[그림]]과 콘티 비용의 저렴함은 업계에서 유명하다"라고도 애니메이터들 사이에서 선라이즈에서는 되도록 작업하지 않는 것이 좋다고 하기까지 했었다. 이에 대해서 야스히코 요시카즈는 "제조하는 회사로는 아주 적당했다"고 말했다. 이후에 [[1977년]]부터 주식회사 일본 선라이즈로 사명을 변경하고 토호쿠 신샤에서 독립하였다. 

이어서 토에이 본사와 [[츠부라야 프로덕션]]의 애니메이션 제작을 하청하기 시작했다. 이이즈카 마사오는 당시 상황에 대해 이렇게 증언했다. "제로 테스터나 용자 라이딘 등에서 얻은 이익은 모두 토호쿠 신샤에서 가져가서 [[월급]]이 오르지 않았고 불만이 쌓여 있었다." 일설로는 이익의 배분을 둘러싼 싸움의 이별이라고 불리기도 했었다.

이렇게 일부 작품들의 하청을 맡아오다가 [[1975년]] [[4월 4일]] [[용자 라이딘]]을 토호쿠 신샤와 공동제작하고 [[1976년]] [[4월 17일]]에는 당시 매우 잘나가던 [[토에이]]와 [[나가하마 낭만 로봇 시리즈]]의 하청과 작화를 담당을 담당하면서부터 본격적으로 입지를 다졌다. [[1977년]] [[10월 8일]]에는 선라이즈 최초의 자주 제작품인 [[무적초인 점보트3]]를 제작하였다. [[1978년]] [[6월 3일]]에는 [[무적강인 다이탄3]]를 제작했으며, [[1979년]] [[4월 7일]]에는 전설적인 히트를 친 애니메이션 [[기동전사 건담]]을 제작하며 본궤도에 오른다.

[[1981년]]에 초대 [[사장]] 키시모토 요시이사오가 [[40대]]의 나이로 사망했다. 이어서 2대 사장으로 이토 아키노리가 취임하였다. [[1985년]]에는 오리지널 [[비디오]] 애니메이션([[OVA]]) 사업에 진출했다. [[1987년]] [[7월 1일]]부터는 주식회사 선라이즈로 이름을 개명하였고, 3대 사장으로 기동전사 건담 기획 당시의 오피스 아카데미에서 우주전함 야마토의 데이터를 입수했었던 야마우라 에이지가 취임했다. 

[[1980년대]]에는 기동전사 건담을 필두로 달아올랐던 [[리얼로봇물]] 장르를 공략하였으며 [[1987년]]까지 [[장갑기병 보톰즈]], [[기갑전기 드라고나]] 등을 만든다. 하지만 전년도인 [[1986년]]부터는 리얼로봇물의 인기가 사그러드는 시점이었고 회사도 어느 정도 자금력을 갖춘 상태였기에 [[1987년]] [[4월 6일]] [[시티헌터]] 등 원작이 있는 작품에도 손을 대기 시작했으며, 1988년 이후부터는 와타루 시리즈, [[엘드란 시리즈]], [[용자 시리즈]] 등 히트작을 배출하며 다시 한번 저력을 과시한다.

[[1995년]]에는 반다이에 인수되어 완전한 자회사가 되었다.[* 이 때문에 선라이즈제 애니들은 반다이 비주얼에서 영상매체가 나온다. 예외라면 은혼 정도.][* 건담 시리즈의 경우 이전에는 반다이와 선라이즈의 공동 판권 체제로 되어 있었으나 한 회사가 되면서 사실상 무색하게 되었다.] 동시에 경영진이 개편된 후부터 고위급 인사들은 마츠모토 사토루처럼 반다이에서 파견한 사람들이 담당하게 되었다. [[2000년대]] 이후로는 만화나 [게임]을 [원작]으로 한 작품, 아이들을 타겟으로 장난감 판매에 주력하는 작품, 오리지널 작품을 균형있게 제작하고 있다.

== 깐깐한 일면들 ==
작품을 제작하는데 있어 최대한 이윤을 남긴다는 제작방침은 여전히 굳건하여, 안정적으로 수익을 창출해내기 위해서 히트했던 작품을 토대로 [[스토리]]나 [[설정]] 등이 이어지는 시리즈물을 주로 만든다.

또 각종 [[미디어 믹스]], [[완구]], 개런티 등으로 돈을 벌어들이는데 있어서는 일본내 어떤 애니메이션 제작 기업도 따라올 수 없다. 반다이의 밑으로 들어간 뒤 이런 경향이 더욱 심해져서 판권, 원작자, [[성우]] 등의 관리는 더욱 철저해졌다.

자신들의 작품에 사용되었던 영상, 음성 데이터 등을 어떠한 형태로든 무단으로 타인이 사용하는 것을 허락하지 않는다. 대표적으로 무슨일이 있어도 절대 무단으로 사용하는 것을 허락하지 않는 것은 건담, 코드기어스, 패트레이버가 있다. 덕분에 선라이즈의 애니메이션을 소재로 한 [[매드 무비]]를 만들기가 상당히 껄끄럽고, [[니코니코 동화]]등에서도 선라이즈 [[매드 무비]]는 광속으로 지워진다. 

하지만 무적초인 점보트3, 무적강인 다이탄3과 같은 초창기 애니메이션들과 시티헌터와 같이 원작이 있는 만화들이나, 그 외에 1980년대에서 2010년대까지까지 제작된 애니메이션중에서 건담, 코드기어스, 패트레이버 외에 다른 애니메이션들을 이용하여 매드무비를 만드는 것은 허용한다. 사실 유튜브만 봐도 선라이즈 건담 매드무비는 정말 많기 때문에[* 대신 원작내용 그대로 나오는 영상은 의외로 별로 없다.] 해외 쪽 영상은 그다지 터치하지는 않는듯.

또 자신들의 작품을 소스로 하는 출판물 등에 상당한 [돈]을 요구하기 때문에 [[뉴타입]], [[아니메쥬]], [[아니메디아]] 같은 3대 애니메이션 잡지가 아니고서는 선라이즈의 작품을 다룬 기사 등을 찾기 힘들다. 모 잡지는 선라이즈에서 자신들의 특집을 써달라고 부탁받았기에 많은 페이지를 할애해 원고를 완성했더니 그림 한장에 5000엔의 사용료를 요구받았다고 한다.

[[성우]] 쪽도 꽉 잡고 있기는 마찬가지. [[기동전사 건담 00]]의 성우를 인터뷰 하기위해 해당 성우의 매니져에게 문의했더니, ''''인터뷰에 대해서는 선라이즈에게 허락을 받아라''''라는 대답이 돌아왔다고 한다. 또 성우 인터뷰도 자신들의 컨텐츠의 일부라며 한시간 인터뷰에 3만엔 정도의 돈을 요구한다고 한다. 

원작자 역시 마찬가지여서, [[토미노 요시유키]]에게 인터뷰를 의뢰해 허가를 받았으나 선라이즈가 거부하여 결국 성사되지 않은 일도 있었다.

윗선에서 간섭이 들어와 제작방향의 전환이 생각보다 많은 회사이기도 하다. 그 정도가 오죽 심하면 일본의 애니메이션 기업중에서 윗선에서 가장 간섭을 많이 받는 회사로 유명하다고 볼 수 있다. 특히 '''[[기동전사 건담 시리즈]]'''에 있어서는 간섭을 안 받을수가 없다고 봐도 무방하다.

덕분에 경영진과 제작진의 선을 철저하게 그어버리는 것도 특징 중 하나. [감독]이나 주요 스태프의 자리에 외주 스태프를 기용하여 영향력을 발휘하기 힘들게 만들려는 노력을 하고 있다. 선라이즈의 많은 작품들을 담당했던 토미노 요시유키나 [[후쿠다 미츠오]] 등도 선라이즈의 직원이 아닌 외주 스태프.[* 여담으로 용자 라이딘을 제작하던 당시 토호쿠신샤가 2쿨만에 토미노 감독을 해임하는 횡포를 부렸는데, 이런 약자의 설움을 겪어봤기 때문에 생긴 경향이 아닐까 싶다.] 건담 시리즈의 하나인 기동전사 건담 AGE도 [[레벨5]]와 연계하여 제작하였다.

== 트리비아 ==
많이들 간과하거나 무시하는 사실이지만 이 회사가 작정하고 퀄리티에 집중하기 시작하면 동시대 다른 애니메이션 제작 회사들을 가볍게 쌈싸먹을 정도의 무시무시한 퀄리티 폭발이 나타난다. 

본디 앞서 말했듯이 [[1980년대]] 초반만 하더라도 회사가 안정적이지 못해서 아마추어 제작집단이니 뭐니 했던 소리를 들었던 회사였었다. 그렇지만 1980년대 중반부터 그야말로 퀄리티를 일신하게 되어서 80년대 후반, [[1990년대]] 초반 애니메이션에서도, [[2000년대]]에서까지 보기 어려운 퀄리티를 뽑아내기도 했으며, [[2010년대]] 애니의 대표적인 예가 [[wiki:"기동전사 건담 UC" 건담 유니콘]]과 [[경계선상의 호라이즌]]인데 이들에게서 느껴지는 퀄리티는 [[충격과 공포다 그지 깽깽이들아]] 수준이다. 심지어 망했다는 평론이 많은 건담 AGE의 경우도 잘 뽑은 장면의 경우 퀄리티가 무시할수 없을 정도로 수준이 높다.

추가로 리얼바우트 아랑전설 도미네이트 마인드의 관련 애니메이션 화면을 제작한 회사도 여기.

2010년대 들어와서는 [[라이트 노벨]]을 원작으로 한 애니메이션을 제작하기도 하는 대신 메카물 제작에 뜸하며 남성향 미소녀 애니메이션이나 아이카츠 등의 여아 타겟 애니메이션을 성공적으로 안착시키며 나름 파격적인 행보를 보이지만 이것이 올드 팬들에게는 그다지 좋게 비춰보여지지는 않고 있는듯 하다. 하지만 대차게 준비한 [[혁명기 발브레이브]]와 [[버디 컴플렉스]]가 시원찮은 성적을 거두면서 이후 선라이즈의 메카닉물 제작에 대해 노란불이 켜질것 같았지만, [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]]가 화제가 되고 매체의 판매량도 괜찮은 판매실적을 거두면서 다시 청신호가 켜졌다. 

작중에서 자신들이 모토가 된 회사를 등장시킬 때는 '선이라즈(SUNiRASE)'라는 이름으로 등장시킨다. [[개구리 중사 케로로]] 같은 경우가 대표적.

== 스튜디오 일람 ==
 * 제1스튜디오 - [[전설거신 이데온]], [[장갑기병 보톰즈]] 등. 가장 유명한 것은 역시 [[기동전사 건담]]. 이외에 [[신기동전기 건담 W]], [[기동신세기 건담 X]], [[∀건담]], [[이누야샤]], [[기동전사 건담 UC]], [[건담 G의 레콘기스타]] 등이 있다. 

 * 제2스튜디오 - [[기동전사 Z건담]], [[기동전사 건담 ZZ]], [[전투메카 자붕글]], [[성전사 단바인]], [[중전기 엘가임]] 등이 있다. [[천공의 에스카플로네]]와 [[카우보이 비밥]] 이후 주요 인물들이 독립한 회사가 [[본즈]]. 지금은 폐쇄.

 * 제3스튜디오 - [[무적초인 점보트3]], [[푸른 유성 SPT 레이즈너]], [[시티헌터]], [[기동전사 V건담]] 등이 있다. 2000년대 들면서 [[기동전사 건담 SEED DESTINY]], [[기동전사 건담 00]], [[기동전사 건담 AGE]], [[건담 빌드 파이터즈]]를 제작하면서 최근의 건담 시리즈는 이 스튜디오가 제작하는 경향이 있다.

 * 제4스튜디오 - 이오기 스튜디오로도 알려져 있다. 작품은 [[기동전사 건담]] 극장판, [[더티 페어]], [[스크라이드]], [[플라네테스]]가 있다. 최근의 히트작은 [[코드 기아스 반역의 를르슈]].

 * 제5스튜디오 - [[엘드란 시리즈]], [[성계 시리즈]]가 여기 작품이다. 그 외에 [[기동전사 SD건담]], [[은혼]]이 있다. 여기 소속돼있던 프로듀서인 이와타 미키히로가 [[A-1 Pictures]]의 설립자 중 한명이다. 이후 반다이 산하 BN 픽쳐스로 변경되었다.[* 그래서 은혼 4기 1화 긴토키의 사과인터뷰 장면에서 긴상이 '왜인지 선라이즈가 아니게 되어 버렸고!'를 외친다.(...)]

 * 제6스튜디오 - [[센티멘탈 저니]], [[케로로 중사]], [[The Big-O]] 등. 최근 작품은 [[TIGER & BUNNY]]. 이후 반다이 산하 BN 픽쳐스로 변경되었다.

 * 제7스튜디오 - [[기갑전기 드라고나]], [[용자 시리즈]], [[마신영웅전 와타루]], [[마동왕 그랑조트]], [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]](TV판부터 ZERO까지), [[기동전사 Z건담 A New Translation]]을 제작했다. 최근 작품은 [[세이크리드 세븐]].

 * 제8스튜디오 - 대표작은 [[초자 라이딘]], [[난다 난다 니얀다]], [[무한전기 포트리스]], [[마이히메]]/[[마이오토메]], [[경계선상의 호라이즌]], [[액셀 월드]], [[러브라이브!]], [[버디 컴플렉스]], [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] 등. 2000년대 초중반에 [[마이히메]] 프로젝트로 선라이즈의 여성향 팬들을 형성하는데 큰 역활을 했으며[* 본디 마이히메 프로젝트는 선라이즈가 최초로 시도하는 모에 애니메이션으로 주목받았으나 대부분의 팬들은 여성층이 많으며, 지금도 이쪽 스튜디오가 제작한 애니메이션들은 유독 여성층이 상당히 많다. 심지어 러브라이브도 러브라이버의 남녀 성비가 거의 5.5:4.5정도로 균등할 정도다.], 중후반 [[아이돌 마스터 제노그라시아]]와 [[우주를 달리는 소녀]] 2연타로 매우 좋지 않은 평가를 받은 전력이 있으나 경계선상의 호라이즌으로 평가를 일신했다.[* 제노그라시아 항목에 따르면 우달소 이후 스탭진이 전부 갈려나갔다는 듯하다, 덕분에 이 시기 8스튜디오는 독자제작보다는 페어리 테일, 하늘의 소리등의 애니메이션의 제작협력을 전전하기도 했다.] 버디 컴플렉스가 좋지 못한 성적을 거두었지만 OVA로 인해 좋은 평가를 끌어낸 탓인지 현재 선라이즈 오리지널 메카닉물은 이쪽 스튜디오가 맡는 경황이 좀 있다. 항목의 길이가 말해주듯 이래저래 선라이즈의 많은 사랑을 받기도 하고 한편으로는 잡음도 많이 일으키는등 가히 선라이즈의 핫 플레이스라고 말할 수 있다.

 * 제9스튜디오 - [[무한의 리바이어스]], [[기동전사 건담 SEED]], [[배틀 스피리츠]], [[제가페인]] 등. 최근에는 [[남자 고교생의 일상]], [[가난뱅이 신이!]]를 제작. 기존 [[아이카츠]]의 제작을 맡고 있었지만 2012년부터 제5스튜디오가 제작하고 있다.

 * 제10스튜디오 - [[성방무협 아웃로스타]], [[기어전사 덴도]], [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] SAGA·SIN 등.

 * 제11스튜디오 - [wiki:"흑신"흑신 The Animation], [[여름색 기적]] 등.

 * 네리마(舊 오기쿠보) 스튜디오 - [[혁명기 발브레이브]]

== 주요 작품 일람 ==
링크가 없는 항목은 현재 엔하위키에 항목이 없는 경우나 시리즈 연작일 경우 해당. 참고로 여기에 기재된 애니메이션은 '''선라이즈가 제작한 애니의 일부에 불과'''할 정도로 제작 애니가 많다.

★은 오리지널 애니메이션이 아닌 경우.
☆은 프로젝트 규모로 미디어믹스가 나온 경우.

=== TV 애니메이션 ===
 * [[1975년]]
  * [[라 세느의 별]] (작화 담당) 
  * [[용자 라이딘]] (작화 담당) 
 * [[1976년]]
  * [[초전자로보 콤바트라V]] (작화 담당) 
 * [[1977년]]
  * [[초전자머신 볼테스 V]] (작화 담당)
  * [[무적초인 점보트3]]
 * [[1978년]]
  * [[투장 다이모스]] (작화 담당)
  * [[무적강인 다이탄3]]
 * [[1979년]]
  * [[미래로보 달타니어스]] (작화 담당)
  * [[기동전사 건담]]
 * [[1980년]]
  * [[무적로보 트라이더 G7]]
  * [[전설거신 이데온]]
 * [[1981년]]
  * [[최강로보 다이오쟈]]
  * [[태양의 엄니 다그람]]
 * [[1982년]]
  * [[전투메카 자붕글]]
 * [[1983년]]
  * [[성전사 단바인]]
  * [[장갑기병 보톰즈]]
  * [[은하표류 바이팜]]
 * [[1984년]]
  * [[중전기 엘가임]]
  * [[거신 고그]]
  * 초력로보 가랏트
  * [[기갑계 가리안]] 
 * [[1985년]]
  * [[기동전사 Z 건담]]
  * 더티 페어 ★
  * [[푸른 유성 SPT 레이즈너]]
 * [[1986년]]
  * [[기동전사 건담 ZZ]]
 * [[1987년]]
  * [[기갑전기 드라고나]]
  * [[시티헌터]] ★
  * [[미스터 아짓코]]
 * [[1988년]]
  * 시티헌터2
  * [[마신영웅전 와타루]]
  * 갑옷전기 [[사무라이 트루퍼]]
 * [[1989년]]
  * [[기동경찰 패트레이버 TV애니메이션]]
  * [[수신 라이거]]
  * [[슈퍼 그랑죠]]
  * 시티헌터3 
 * [[1990년]]
  * [[용자 엑스카이저]]
  * [[마신영웅전 와타루2]]
  * 오바타리안
 * [[1991년]]
  * [[태양의 용자 파이버드]]
  * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]
  * [[절대무적 라이징오]]
  * [[기갑경찰 메탈잭]]
  * 시티헌터 91 
 * [[1992년]]
  * [[엄마는 4학년]]
  * [[전설의 용자 다간]]
  * [[원기폭발 간바루가]]
 * [[1993년]]
  * [[용자특급 마이트가인]]
  * [[무적캡틴 사우르스]]
  * [[기동전사 V건담]]
  * [[질풍 아이언리거]] 
 * [[1994년]]
  * [[용자경찰 제이데커]]
  * [[기동무투전 G건담]]
  * [[패왕대계 류나이트]]
 * [[1995년]]
  * [[황금용자 골드란]]
  * 수전사 가루키바
  * [[신기동전기 건담 W]]
 * [[1996년]]
  * [[용자지령 다그온]]
  * [[침묵의 함대]]
  * [[천공의 에스카플로네]]
  * [[기동신세기 건담 X]]
  * 간바리스트 쥰 - from 간바! 플라이 하이 ★
  * 초자 라이딘
 * [[1997년]]
  * [[용자왕 가오가이가]]
  * [[초마신영웅전 와타루]]
 * [[1998년]]
  * [[성방무협 아웃로스타]]
  * 은하표류 바이팜 13
  * [[카우보이 비밥]]
  * [[브레인 파워드]]
  * [[wiki:"센티멘탈%20그래피티" 센티멘탈 져니]]
  * DT 에이트론
  * [[가사라키]]
 * [[1999년]]
  * [[성계의 문장]]★
  * [[베터맨]]
  * 이솝월드
  * 성방천사 엔젤링크스
  * [[∀건담]]
  * [[무한의 리바이어스]]
  * 세라핌 콜
  * [[The Big-O]]
 * [[2000년]]
  * 난다난다 니얀다
  * [[성계의 전기]]★
  * [[브리가둔 마린과 메란]]
  * [[기어전사 덴도]]
  * [[아르젠토 소마]]
  * [[이누야샤]]★
 * [[2001년]]
  * [[Z.O.E Dolores,i]]
  * 성계의 전기 II
  * [[스크라이드]]
  * 성계의 전기 특별편★
  * [[크러시기어]]
 * [[2002년]]
  * 위치헌터 로빈
  * [[오버맨 킹게이너]]
  * [[기동전사 건담 SEED]]
  * The Big-O 시즌 2
 * [[2003년]]
  * 머신로보 레스큐
  * 크러시기어 Nitro
  * [[포트리스]]
  * [[플라네테스]] 
 * [[2004년]]
  * [[SD 건담 포스]]
  * [[마이히메]]
  * 음양대전기
  * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
  * [[따끈따끈 베이커리]]★
  * [[케로로 중사]]★
  * [[쾌걸 조로리]]★
 * [[2005년]]
  * [[용자왕 가오가이가 파이널]] GRAND GLORIOUS GATHERING
  * 클러스터 엣지
  * [[마이오토메]]
  * 호토리~그저 행복을 간절히 바라~ 
 * [[2006년]]
  * [[제가페인]]
  * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]
  * [[결계사]]★
  * [[은혼]]★
 * [[2007년]]
  * [[공룡킹 어드벤쳐]](고대 왕자 공룡 왕 D키즈·어드벤쳐)★
  * [[아이돌 마스터 제노그라시아]]★
  * [[기동전사 건담 00]]
 * [[2008년]]
  * 고대 왕자 공룡 왕 D키즈·공룡킹 어드벤쳐 익룡 전설★
  * 코드 기아스 반역의 를르슈 R2
  * [[배틀 스피리츠]] 소년돌파 바신★
  * [[테일즈 오브 디 어비스]]★
  * 기동전사 건담 00 2nd season 
 * [[2009년]]
  * [[우주를 달리는 소녀]]
  * [[흑신]] The Animation★
  * 배틀 스피리츠 소년격패단★
  * 이누야샤 완결편★
  * 히피라 군 
 * [[2010년]]
  * 케로로 중사Z★
  * [[배틀 스피리츠 브레이브]]★
 * [[2011년]]
  * [[TIGER & BUNNY]]
  * 은혼'★
  * [[세이크리드 세븐]]
  * [[경계선상의 호라이즌]]★
  * [[기동전사 건담 AGE]]
  * [[파이-브레인 신의 퍼즐]]
  * [[배틀 스피리츠 히어로즈]]★
 * [[2012년]]
  * [[남자 고교생의 일상]]★
  * [[여름색 기적]]
  * [[액셀 월드]]★
  * [[가난뱅이 신이!]]★
  * 파이-브레인 신의 퍼즐 2기
  * 경계선상의 호라이즌 II ★
  * [[아이카츠!]]
  * [[배틀 스피리츠 소드아이즈]]★
 * [[2013년]]
  * [[러브라이브!]]★☆
  * [[혁명기 발브레이브]]
  * [[건담 빌드 파이터즈]]
  * 파이-브레인 신의 퍼즐 3기
  * [[최강은하 얼티밋 제로]] - 배틀 스피리츠★
 * [[2014년]]
  * [[버디 컴플렉스]]☆
  * [[러브라이브!]] 2기★☆
  * [[건담 G의 레콘키스타]]
  * [[건담 빌드 파이터즈 트라이]]
  * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]]
  * [[트라이브 쿨 크루]]
 * [[2015년]]
  * [[배틀 스피리츠 버닝 소울]][* 배틀 스피리츠는 버닝 소울부터 제작사가 선라이즈 제5스튜디오와 제6스튜디오를 합친 반다이 산하의 BN 픽처스로 변경되었다.]★
  * [["은혼/애니메이션" 은혼º]][* 은혼은 은혼º부터 제작사가 선라이즈 제5스튜디오와 제6스튜디오를 합친 반다이 산하의 BN 픽처스로 변경되었다.]★

=== 시리즈 애니메이션 ===
 * [[나가하마 낭만 로봇 시리즈]]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
 * [[장갑기병 보톰즈]] 시리즈
 * [[용자 시리즈]]
 * [[엘드란 시리즈]]
 * [[성계 시리즈]]
 * [[마이히메 시리즈]]
 * [[코드 기아스]] 시리즈
 * [[배틀 스피리츠]] 시리즈

=== 극장판 애니메이션 ===
 * [[기동전사 건담]] 극장판
 * [[기동전사 Z건담 A New Translation]]
 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]]
 * [[기동전사 건담 F91]]
 * 극장판 [[∀건담]] 지구광/월광접
 * [[기동전사 건담 00 A wakening of the Trailblazer]]
 * [[스팀보이]]
 * [[카우보이 비밥 극장판 : 천국의 문]]
 * [[극장판 은혼 신역홍앵편]]★
 * ~~극장판 은혼 [[백야차 강탄]]~~[* 항목 참조.]★
 * [[극장판 은혼 완결편 요로즈야여 영원하라]]★
 * [["러브라이브!/애니메이션#s-3.3" 러브라이브! The School Idol Movie]]★☆

=== OVA ===
 * [[신기동전기 건담 W Endless Waltz]]
 * [[기동전사 건담 제 08 MS 소대]]
 * [[기동전사 건담 UC]]★
 * [[기동경찰 패트레이버 신 OVA]]
 * [[프리덤]]
 * [사춘기미소녀합체로보 지마인]
 * [[코드 기아스 망국의 아키토]]

== 제작 중, 방영 예정 작품 ==
 * [[기동전사 건담 THE ORIGIN]] - 2015년 공개예정.

== 관련 인물 ==
 * [[모로사와 치아키]]
 * [[야다테 하지메]]
 * [[요네타니 요시토모]]
 * [[타니구치 고로]]
 * [[타카마츠 신지]]
 * [[타카하시 료스케]]
 * [[토미노 요시유키]]
 * [[후쿠다 미츠오]]

== 관련 기업들 ==
 * [[반다이]]
 * [[소츠]]
 * [[토호쿠 신샤]]
 * [[킹 레코드]]

[[각주]]
