블로그
[[http://mirugi.egloos.com/]]
[[http://blog.daum.net/mirugi]]

홈페이지
[[http://mirugi.com/]]

대한민국의 만화/애니메이션 칼럼니스트. 미르기(mirugi)라는 닉네임으로도 잘 알려져 있다. 출판기획사 코믹팝 엔터테인먼트 대표.

저 옛날 [[하이텔]], 아니 케텔 시절부터 [[PC통신]]을 시작하여 [[천리안]], [[나우누리]] 등 인터넷 시절 이전부터 이 방면에서 활동을 계속한 한국 1세대 오타쿠 중 한 명으로 알려져 있다.

이탈리아 [[베네치아]]에서 열린 비엔날레의 [[오타쿠]]를 테마로 한 전시에 전시작가 중 한 명으로 참가했고, 나중에 이 OTAKU 전시가 일본SF대회에서 [[성운상]]을 수상하기도 했다. 현재까지 성운상의 유일한 한국인 수상자.

[[게임라인]], [[뉴타입]], 한국판 [wiki:"파우스트노벨즈"파우스트] 등에 만화/애니메이션 칼럼을 연재했고, 일본에서도 요미우리신문, 일본판 [[파우스트]], 유리이카 등에 일본어로 기고하기도 했다.[http://ci.nii.ac.jp/author?q=%E5%AE%A3+%E6%94%BF%E4%BD%91 #] 이 때의 인연인지 [[아즈마 히로키]]의 <동물화하는 포스트모던>의 한국어판 번역이 출간되었을 때, 작품에 대한 부가 설명을 직접 맡아서 하기도 했다. 아즈마 히로키 본인은 선정우씨에 대해서 "일본에 대한 이해와 오타쿠적 교양, 현대 사회에 대한 시선이 방대하다"하다고 평가했다.

더불어 [[게이머즈]]에 연재한 [[슈퍼로봇]] 애니메이션 칼럼은 나중에 [http://book.daum.net/detail/book.do?bookid=KOR9788952720030 슈퍼로봇의 혼]이란 단행본으로 출판되기도 했다.
그밖의 저서에 일본인 필자를 모아 출판한 공저서 [http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=238139 VISION VOL.1 한국만화를 찾는 일본인들], 일본에서 출간된 공저서 [http://www.amazon.co.jp/dp/4344008979/ 오타쿠: 인격=공간=도시]등이 있다.
번역서로는 [http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7337629 스토리 메이커](오쓰카 에이지)와 공역서 [http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=251995 망가 세계 전략](나츠메 후사노스케), 감수를 맡은 서적으로 <동물화하는 포스트모던>, <게임적 리얼리즘의 탄생>(아즈마 히로키)등.

한때 [[유현]]의 [[판도라]]나 [[라그나로크 온라인]] [[앤솔로지 코믹]] 등으로 한국 만화가의 일본 진출을 돕기도 했다. 이 라그나로크 온라인 앤솔로지 출신 작가로는 [[아론의 무적함대]]의 김미선, [[커피우유신화]]의 [[joana]] 등이 있다.
지금까지 일본에 진출한 한국만화가들은 많았지만, 일본에 진출하여 장기간 여러 매체에 연재를 경험한 한국인 만화/애니 관련 칼럼니스트는 아직 선정우뿐이다.

홈페이지 [http://mirugi.com/ 미르기닷컴]은 글수가 많아 2000년대 초반까지만 해도 만화/애니메이션에 관한 어떤 단어로 검색을 해도 항상 걸렸다는 전설이 남아 있다. 홈페이지의 초기 이름은 '미소년보호위원회'. 개인 동인지 시리즈도 같은 이름이다.

성우잡지 소리사랑의 前 편집장 임영웅(@Hedgelove)과 함께 서브컬처 전문 인터넷 라디오 [https://itunes.apple.com/kr/podcast/id496877573 mirugi＆임영웅의 끝없는 이야기]를 진행했다.

본인왈 [[신세기 에반게리온]]을 최초로 국내에 소개했다고 하는데, 일본에서 TV방영이 시작되기도 전에 [[하이텔]] 게시판에 올렸다고 한다. 하이텔시절 에반게리온 글을 많이 썼는데, 1997년 극장판 사도신생과 [[엔드 오브 에반게리온]]의 일본 관객반응을 개봉직후에 올리기도 했다.[* 엔드 오브 에반게리온은 일본 개봉일이 97년 7월 19일인데 하이텔에 일본관객 반응을 올린건 7월 21일... 흠좀[http://mirugi.com/k/ani/ktaag038.html #] [http://mirugi.com/k/ani/ktaag039.html #] [http://mirugi.com/k/ani/ktaag040.html #]] 말하자면 요즘 유행하는 인터넷(당시엔 [[PC통신]])을 통한 '일본반응'을 처음 소개한 인물.

최근에는 만화 [[브레이크 에이지]]를 계약해서 애장판으로 복간했다.(길찾기 출판) 코믹팝에서는 [[출동! 먹통X]]를 복간한 적도 있었다.
