 * 상위 항목 : [[군사 계급]]

[[include(틀:군계급)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[국방부]가 [부사관] 내에 신설하려는 계급. [원사]보다 높고 [준위]보다 낮다. 이 때문에 [사관생도]나 [사관후보생]의 정의도 원사보다 높고 준위보다 낮다에서 앞으로는 선임원사보다 높고 준위보다 낮다로 바뀔 것이다. 영문호칭은 미정. 2014년 1월에 설치를 결정하고 2015년 2월에 '선임원사'라는 계급명을 확정, 현재 [계급장]의 도안을 검토 중이다. 

최초 결정된 계급 명칭이 뜬금없는 현사(賢士)여서 논란이 되었다. [http://m.naeil.com/m_news_view.php?id_art=94293 관련기사]. 원사까지만 해도 부사관의 으뜸이란 의미가 있었던 것에 비해서는 굉장히 파격적인 명명. 국방부 공식 설명으로는 '''어질고 현명한 부사관'''이라는 의미라는데 현사라는 단어는 국어사전에도 '어진 선비'라는 뜻으로 등재되어 있기 때문에 그 이미지의 괴리감이 이루 말할 수 없다. 일등원사, 선임원사, 총사, 진사, 충사, 위사, 영사 등이 후보로 있었으며 현사라는 호칭은 3781명 중 590여명이 지지했다는 모양. [* 일등원사라고 하면 원사들이 '''그럼 우리는 이등원사냐'''고 반발했다고 한다. 애초에 원사란 표현도 일등상사였는데 현재의 상사인 이등상사들이 반발해서 1993년에 원사로 바뀐 것이다.~~어딜가나 거부당하는 [[콩라인]]~~ ~~선임원사 됐는데 나머지 원사는 후임원사인가~~]

결국 국방부는 현사라는 명칭을 포기하고 2015년 2월 3일 군인사법 개정안 재입법예고를 통해 ‘하사→중사→상사→원사’인 현행 부사관의 계급 체계를 ‘하사→중사→상사→원사→선임원사’ 5계급 체계로 개선한다고 밝혔다.[http://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=022&aid=0002778711&date=20150203&type=1&rankingSeq=2&rankingSectionId=100 #] 

== 여담 ==
1989년 [원사]가 생기면서 부사관의 계급 체계가 4단계로 바뀌었다. 2010년 기준 10만인 부사관 숫자를 2025년까지 14만으로 늘릴 계획이라[* 장기적으로 병의 입대자원이 줄어들기 때문에 [자위대]처럼 부사관을 두텁게 하는 방식을 취한다. 자위대는 [부사관]이 15만에 [병]이 5만 수준이다.] 계급 단계를 늘려야 복무자원의 [동기부여]가 중요해지는데 본래는 [원사]와 [상사] 사이에 [영사]를 설치할 계획이었으나 상사들의 불만과 [외교부] 직원과의 혼동 우려로 검토 단계에서 취소되었다. 예전에 1995년에 [하사관]이란 호칭을 바꿀 때도 전교(專校)란 호칭이 나왔으나 [중화권]의 [교관급 장교][* 한국의 [영관]급에 해당한다.]와 헷갈릴 수 있다고 취소됐다. 단 [대한제국군]과 [조선경비대] 시절에 잠시 부사관을 교관급[* 참교→부교→정교→특무정교, 현대 한국군으로 치환하면 하사→중사→상사→원사의 4계단 계급구조와 정확하게 맞아 떨어진다.] 으로 부르긴 했다.

새로 도입되면 현재 원사의 위상을 선임원사가 누릴 것으로 보인다. 근데 [주임원사]란 호칭이 워낙에 고정이 된 탓에 [주임선임원사]로 바뀌려면 시간이 필요할것 같다. 다만 현재 '주임원사' 라는 호칭은 계급이 아닌 직책을 부르는것 으로 해당 직책명 자체가 바뀔지는 미지수이다. 심지어 진급 예정자에겐 중사(진), 중위(진), 중령(진) 등으로 표기할 정도로 우리나라 군대는 계급에 민감한데 하급자가 선임원사에게 원사라 부르는 사태는 웬만해선 없을 것이다. 어쩌면 주임원사 보직명은 그대로 둔 채 '''주임원사 직위엔 __원사 또는 선임원사__를 보임한다''' 라고 정할 수도 있는 일이다. 현재도 40대 초중반의 이른 나이에 원사를 달자마자 주임원사를 맡는 사례들이 적지가 않다.

== 타국군 ==
=== [미군] ===
|||||||||| 미군 선임원사(주임선임원사) 계급장 ||
|| [[wiki:"미합중국 육군" 육군]] || [[wiki:"미합중국 해군" 해군]] || [[wiki:"미합중국 공군" 공군]] || [[wiki:"미합중국 해병대" 해병대]] || [[wiki:"해안경비대#s-3" 해안경비대]] ||
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5d/Army-USA-OR-09c.svg/80px-Army-USA-OR-09c.svg.png [[br]] [* 주임선임원사(Command Sergeant Major)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/31/Army-USA-OR-09b.svg/80px-Army-USA-OR-09b.svg.png 이다.] || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/bd/MCPO_GC.svg/80px-MCPO_GC.svg.png [[br]] [* 주임선임원사(Command Chief Petty Officer)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/37/CMCPO.svg/80px-CMCPO.svg.png 이면서 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/MCPO_collar.png/80px-MCPO_collar.png 주임선임원사의 금장이며, [[함대]]사령부 주임선임원사(Fleet-Force Master Chief Petty Officer)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cd/FMCPO.svg/80px-FMCPO.svg.png 이면서 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/MCPO_collar.png/80px-MCPO_collar.png 함대사령부 주임선임원사 금장이다.] 계급장 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/MCPO_collar.png/80px-MCPO_collar.png 금장 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ef/E9a_USAF_CMSGT.svg/80px-E9a_USAF_CMSGT.svg.png [[br]] [* 일등선임원사(Fist Sergeant)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/af/E9b_USAF_1STSGT3.svg/80px-E9b_USAF_1STSGT3.svg.png 이며, 주임선임원사(Command Chief Master Sergeant)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/36/E9c_USAF_CCMS.svg/80px-E9c_USAF_CCMS.svg.png 이다.] || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/USMC-E9-MGyS.svg/80px-USMC-E9-MGyS.svg.png [[br]] [* 주임선임원사(Sergeant Major)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/USMC-E9-SGM.svg/80px-USMC-E9-SGM.svg.png 이다.] || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/26/USCG_MCPO.svg/80px-USCG_MCPO.svg.png [[br]] [* 주임선임원사(Command Master Chief Petty Officer)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/59/USCG_CMC.svg/80px-USCG_CMC.svg.png 이면서 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a4/USCG_MCPO_Collar.png/80px-USCG_MCPO_Collar.png 주임선임원사의 금장이며, 각 [해안 경비대#s-3|해안경비대] [예비군] 및 각 지구/작전담당/지원담당 주임선임원사 및 각 지구/작전담당/지원담당 주임선임원사(Master Chief Petty Officer of the Coast Guard Reserve Force or Area)의 계급장은 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cf/USCG_MCPOCG_%28reserve%29.svg/80px-USCG_MCPOCG_%28reserve%29.svg.png 이면서 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a4/USCG_MCPO_Collar.png/80px-USCG_MCPO_Collar.png 각 [해안 경비대#s-3|해안경비대] [예비군] 및 각 지구/작전담당/지원담당 주임선임원사의 금장이다.] 계급장 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a4/USCG_MCPO_Collar.png/80px-USCG_MCPO_Collar.png 금장 ||

 * 명칭
육군 - Sergeant Major (선임원사, 약칭 SGM), Command Sergeant Major (주임선임원사, 약칭 CSM)
해군 - Master Chief Petty Officer (선임원사, 약칭 MCPO), Command Chief Petty Officer (주임선임원사, 약칭 CMDCM), Fleet-Force Master Chief Petty Officer (함대사령부 주임선임원사, 약칭 FLTCM/FORCM) 
공군 - Chief Master Sergeant (선임원사, 약칭 CMSgt), First Sergeant (일등선임원사, 약칭 1stSgt), Command Chief Master Sergeant (주임선임원사, 약칭 CCM)
해병 - Master Gunnery Sergeant (선임원사, 약칭 MGYSGT), Sergeant Major (주임선임원사, 약칭 SGTMAJ)
해안경비대 - Master Chief Petty Officer (선임원사, 약칭 MCPO), Command Master Chief Petty Officer (주임선임원사, 약칭 CMCPO), Master Chief Petty Officer of the Coast Guard Reserve Force or Area/DCO/DCMS Command Master Chief Petty Officer (각 [해안 경비대#s-3|해안경비대] [예비군] 및 각 지구/작전담당/지원담당 주임선임원사)

미군에서는 Sergeant Major라 하여 E-9단계 계급이다. 약어는 SGM. 물론 일반 서전들과는 달리 서전메이저를 말끝마다 붙여주어야 한다. 2011년 기준으로 미군의 [사병]은 1,173,322명이었는데 이 중 원사 계급자는 10,349명이었다. 사병 중에 원사 계급인 사람의 수는 0.9% 수준.

==== 각군 [주임원사]([주임선임원사]) ====
|||||||||| 미군 각 군 [주임원사]([주임선임원사]) 계급장 ||
|| [[wiki:"미합중국 육군" 육군]] || [[wiki:"미합중국 해군" 해군]] || [[wiki:"미합중국 공군" 공군]] || [[wiki:"미합중국 해병대" 해병대]] || [[wiki:"해안경비대#s-3" 해안경비대]] ||
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f6/Army-USA-OR-09a.svg/80px-Army-USA-OR-09a.svg.png || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/be/MCPON.svg/80px-MCPON.svg.png 계급장 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/2b/MCPON_collar.png/80px-MCPON_collar.png 금장 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8d/E9d_USAF_CMSAF.svg/80px-E9d_USAF_CMSAF.svg.png||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/38/USMC-E9-SGMMC.svg/80px-USMC-E9-SGMMC.svg.png || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3a/USCG_MCPOCG.svg/80px-USCG_MCPOCG.svg.png 계급장 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3c/USCG_MCPOCG_Collar.png/80px-USCG_MCPOCG_Collar.png 금장 ||

 * 명칭
육군 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Sergeant_Major_of_the_Army Sergeant Major of the Army] ([육군주임선임원사]([육군주임원사]), 약칭 SMA)
해군 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Master_Chief_Petty_Officer_of_the_Navy Master Chief Petty Officer of the Navy] ([해군주임선임원사]([해군주임원사]), 약칭 MCPON) 
공군 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Chief_Master_Sergeant_of_the_Air_Force Chief Master Sergeant of the Air Force] ([육군주임선임원사]([공군주임원사]), 약칭 CMSAF)
해병 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Sergeant_Major_of_the_Marine_Corps Sergeant Major Of The Marine Corps] ([해병대주임선임원사]([해병대주임원사]), 약칭 SGTMAJMC)
해안경비대 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Master_Chief_Petty_Officer_of_the_Coast_Guard Master Chief Petty Officer of the Coast Guard] ([해안경비대주임선임원사]([해안경비대주임원사]), 약칭 MCPOCG)

[합참주임선임원사]([합참주임원사])는 위의 계급과 상당한다. 합참이 합동부대인지라 각 군 주임선임원사처럼 별도의 [계급장]이 아닌 흉장으로 구분하게 된다.

일단 미국은 부사관(NCO/PO)의 계급이 [미군] 기준으로 아래와 같다. 

 * 계급단위 : [병장](E-4)-[하사](E-5)-[중사](E-6)-[상사](E-7)-[원사(계급)|원사](E-8)-선임원사(E-9)

 * [미합중국 육군|육군] : Corporal([병장], E-4)[* 단 코퍼럴은 임시계급에 가깝다. Specialist([병장]에 준하는 [상등병|상병])를(을) NCO가 없을 때 임시로 임명하는 것으로 한국으로 치면 병장에게 부사관 임무를 맡기는 것과 비슷하다. [준부사관]이나 [일반하사]랑 비슷하다. 실제로 SPC([병장]에 준하는 [상등병|상병])가(이) CPL을 건너 뛰고 SGT로 바로 진급할 수 있다.]-Sergeant([하사], E-5)-Staff Sergeant([중사], E-6)-Sergeant First Class([상사], E-7)-Master Sergeant([원사(계급)|원사], E-8)-First Sergeant([원사(계급)|일등원사], E-8)-Sergeant Major(선임원사, E-9)-Command Sergeant Major([주임선임원사], E-9)-Sergeant Major of the Army([육군주임선임원사], E-9)

 * [미합중국 해군|해군] : Petty Officer Third Class([병장], E-4)-Petty Officer Second Class([하사], E-5)-Petty Officer First Class([중사], E-6)-Chief Petty Officer([상사], E-6)-Senior Chief Petty Officer([원사(계급)|원사], E-8)-Master Chief Petty Officer(선임원사, E-9)-Command Master Chief Petty Officer([주임선임원사], E-9)-Fleet&Force Master Chief Petty Officer([함대]사령부[주임선임원사], E-9)-Master Chief Petty Officer of the Navy([해군주임선임원사], E-9)

 * [미합중국 공군|공군] : Senior Airman([병장], E-4)-Staff Sergeant([하사], E-5)-Technical Sergeant([중사], E-6)-Master Sergeant[상사]-First Sergeant[상사|일등상사]-Senior Master Sergeant([원사(계급)|원사], E-8)-First Sergeant([원사(계급)|일등원사], E-8)-Chief Master Sergeant(선임원사, E-9)-First Sergeant(일등선임원사, E-9)-Command Chief Master Sergeant([주임선임원사], E-9)-Chief Master Sergeant of the Air Force([공군주임선임원사], E-9)

 * [미합중국 해병대|해병대] : Corporal([병장], E-4)-Sergeant([하사], E-5)-Staff Sergeant([중사], E-6)-Gunnery Sergeant([상사], E-7)-Master Sergeant([원사(계급)|원사], E-8)-First Sergeant([원사(계급)|일등원사], E-8)-Master Gunnery(선임원사, E-9)-Sergeant Major([주임선임원사], E-9)-Sergeant Major of the Marine Corps([해병대주임선임원사], E-9)

 * [해안경비대#s-3|해안경비대] : Petty Officer Third Class([병장], E-4)-Petty Officer Second Class([하사], E-5)-Petty Officer First Class([중사], E-6)-Chief Petty Officer([상사], E-6)-Senior Chief Petty Officer([원사(계급)|원사], E-8)-Master Chief Petty Officer(선임원사, E-9)-Command Master Chief Petty Officer([주임선임원사], E-9)-Master Chief Petty Officer of the Coast Guard Reserve Force or Area/DCO/DCMS Command Master Chief Petty Officer(각 [해안 경비대#s-3|해안경비대] [예비군] 및 각 지구/작전담당/지원담당 [주임선임원사], E-9)-Master Chief Petty Officer of the Coast Guard([해안경비대주임선임원사], E-9)

Master Sergeant는 직책이나 임무에 따라 First Sergeant(E-8)가 추가되며 Sergeant Major는 Command Sergeant Major(E-9)와 Sergeant Major of the Army(E-9)가 추가로 있다. 급여상 구분(pay grade)은 일단 같지만 실제론 다른 계급장을 단다. 능력이 되야 Sergeant가 될 수 있는 미군 특성상 Sergeant를 하사로 본다면 선임원사에 비교될 만한 계급은 E-9가 될 것이다. 그러면 선임원사는 Sergeant Major로 볼 수 있을 것이고 주임선임원사들은 Command Sergeant Major로 각 군 본부 주임선임원사는 미 육군의 Sergeant Major of the Army와 비교할 수 있을 것이다. [* Sergeant Major of the Army는 오직 육군 최선임 부사관 한명만을 위한 계급인 동시에 직책이다. 원물론 미 공군, 해군, 해안경비대에도 각각 이에 해당하는 부사관이 한 명씩 존재한다] 하지만 현재는 엄연히 공식적으로 Sergeant는 한국군에선 병장을 지칭하는 단어로 대응시키고 있으며 현재 원사의 지위나 명칭을 미군 기준 E-9로 적용시키고 있으니 한국군 고유의 개별 명칭을 사용할 수도 있다(선임원사).

선임원사 계급이 도입되면 [[미 해군]]의 계급 번역에 있어서 좀더 적절한 번역이 나올 수 있다. 미 해군은 육군의 Specialist/Corporal과 동급인 계급이 '3급 부사관(Petty Officer 3rd Class)'인데 계급명에서 알 수 있듯이 부사관이다. 아래에서부터 대응시키는 이병~원사 번역 대신 맨 위의 선임원사부터 [[마스터 치프]]에 대응시킨다면 이 계급은 병장급이 된다. 물론 애초에 부사관 계급이 6개에 달하는 미 해군과의 완전한 대응은 불가능한 것이 사실이지만 민간에서 모집한 해군 부사관이 1급 부사관(Petty Officer 1st Class)으로 임관하는게 되는 괴이한(...) 대응체계가 조금이나마 현실을 반영하게 된다.

=== [[영국군]] ===
|||||||||| [[영국군]] 1급준위(선임원사) 계급장 ||
|| 각 군 계급장 ||
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/09/Army-GBR-OR-09a.svg/80px-Army-GBR-OR-09a.svg.png 군수관(육군주임준위) [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/09/Army-GBR-OR-09a.svg/80px-Army-GBR-OR-09a.svg.png 1급준위 [[br]] 육군 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/59/RN_WO1_Sleeve_Badge_cropped.jpg?width=80 해군, 해병대 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/ae/RAF-Master_Aircrew-OR-9.png/80px-RAF-Master_Aircrew-OR-9.png 주임준위 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/29/RAF-Warrant_Officer-OR-9.png/80px-RAF-Warrant_Officer-OR-9.png 준위 [[br]] 공군 ||

 * 명칭 - Warrant Officer Class 1/육군:Conductor(군수관(육군주임준위))/공군:Master Aircrew(주임준위),Warrant Officer(준위)
 영국군은 병-부사관-준사관으로 별도 신분 전환없이 진급할 수 있는 구조이다. 고로 영국 및 영연방, 그리고 그에 영향을 받은 국가의 준사관은 부사관의 연장선상이라고 볼 수 있으며 미국의 영향을 받은 한국군처럼 부사관과 준사관이 계급적으로 완전히 분리된 체제가 아니다. 고로 미군이나 한국군의 원사 및 선임원사급 상급 부사관=영국 및 영연방의 준사관 개념으로 보면 된다. 

==== 각군 주임준위 ====
|||||||||| [[영국군]] 각 군 주임준위 계급장 ||
|| 각 군 주임준위 계급장 ||
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/09/Army-GBR-OR-09a.svg/80px-Army-GBR-OR-09a.svg.png 군수관(육군주임준위) [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/09/Army-GBR-OR-09a.svg/80px-Army-GBR-OR-09a.svg.png 1급준위 [[br]] 육군 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/59/RN_WO1_Sleeve_Badge_cropped.jpg?width=80 해군, 해병대 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/ae/RAF-Master_Aircrew-OR-9.png/80px-RAF-Master_Aircrew-OR-9.png 주임준위 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/29/RAF-Warrant_Officer-OR-9.png/80px-RAF-Warrant_Officer-OR-9.png 준위 [[br]] 공군 ||

 * 명칭
육군 - 아래항목에 있다.
1. [http://en.m.wikipedia.org/wiki/Conductor_(British_Army) Conductor], [http://en.m.wikipedia.org/wiki/Royal_Logistic_Corps Royal Logistic Corps](군수단 군수관(주임준위), 약칭 Cdr)[* 암묵적으로 육군 최선임 주임선임원사(주임준위)로 친다. 1327년부터 있던 자리다. 물론 실질적으로 이 자리를 완전히 독립시킨 것은 2005년의 일이지만.]
2. Royal Artillery Sergeant Major, [http://en.m.wikipedia.org/wiki/Royal_Artillery Royal Artillery](포병대 주임선임원사(주임준위), 약칭 RASM)
3. [http://en.wikipedia.org/wiki/Academy_Sergeant_Major Academy Sergeant Major]([wiki:"영국육군사관학교" 샌드허스트] 주임선임원사(주임준위)), 약칭 AcSM)
4. [http://en.m.wikipedia.org/wiki/Garrison_Sergeant_Major Garrison Sergeant Major], [http://en.m.wikipedia.org/wiki/London_District London District](런던지역 기지주임선임원사(주임준위), 약칭 GSM)
해군 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Warrant_Officer_of_the_Naval_Service Warrant Officer of the Naval Service] (해군주임준위, 약칭 WONS) 
공군 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Chief_of_the_Air_Staff%27s_Warrant_Officer Chief of the Air Staff's Warrant Officer](공군주임준위, 약칭 CASWO)
해병 - [http://en.wikipedia.org/wiki/Corps_Regimental_Sergeant_Major Corps Regimental Sergeant Major](해병대주임준위, 약칭 Corps RSM)

=== [자위대][* 상급조장(선임원사)를 신설할 때 계급장이다.] ===
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/80/JGSDF_Warrant_Officer_insignia_%28a%29.svg/80px-JGSDF_Warrant_Officer_insignia_%28a%29.svg.png 정복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5e/JGSDF_Warrant_Officer_insignia_%28b%29.svg/80px-JGSDF_Warrant_Officer_insignia_%28b%29.svg.png 근무복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d8/JGSDF_Warrant_Officer_insignia_%28miniature%29.svg/80px-JGSDF_Warrant_Officer_insignia_%28miniature%29.svg.png 작업복 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/bf/JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28a%29.svg/80px-JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28a%29.svg.png 동계정복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8c/JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28c%29.svg/80px-JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28c%29.svg.png 하계정복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6f/JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28b%29.svg/80px-JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28b%29.svg.png 근무복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/49/JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28miniature%29.svg/80px-JMSDF_Warrant_Officer_insignia_%28miniature%29.svg.png 작업복 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e8/JASDF_Warrant_Officer_insignia_%28a%29.svg/80px-JASDF_Warrant_Officer_insignia_%28a%29.svg.png 정복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a5/JASDF_Warrant_Officer_insignia_%28b%29.svg/80px-JASDF_Warrant_Officer_insignia_%28b%29.svg.png 근무복 [[br]] http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b6/JASDF_Warrant_Officer_insignia_%28miniature%29.svg/80px-JASDF_Warrant_Officer_insignia_%28miniature%29.svg.png 작업복 ||
|| [육자대] || [해자대] || [공자대] ||
|| 상급육조장(上級陸曺長) || 상급해조장(上級海曺長) || 상급공조장(上級空曺長) ||
|| Command Sergeant　Major（CSM）|| Master Chief Petty Officer（MCPO）|| Chief Master Sergeant（CMSgt）||

자위대의 경우 [준위]가 별도의 교육 없이 원사에서 승진하는 구조이다. [항공준사관]에 해당하는 [항공학생]이나 [육조항공조종학생]의 경우엔 진급상한선이 [대령]인 [장교]이다. 원사에서 별도의 양성교육 없이 보수교육만을 거쳐 준위가 되는데 처우는 [장교]로 치는데 문제는 자위대가 상사나 원사에서 소위로 승진하는 일이 많은 군대라는 것이다. 그 때문에 준위가 부사관의 확장이고, 처우는 준장교인데 반해 장교화 과정을 거치는 건 아니니 처지가 이상해지는 것이다.[* 단 [영연방]에선 이런 군대가 많다. 문제는 자위대가 미국식 군제를 받아들인 곳이라는 것.] 그래서 준위를 폐지하고 부사관에 해당하는 조(曺)의 다섯 번재 계급은 상급조장(上級曺長, Command Sergeant Major)을 설치하잔 얘기가 나온다. 준위를 폐지하면서 원사나 상사를 소위로 진급시키는 3위후보자과정이나 내부자과정도 폐지할 계획이다.

상급조장을 설치할 경우 자위대의 부사관은 [하사|3조(하사)]-[중사|2조(중사)]-[상사|1조(상사)]-[원사(계급)|조장(원사)]-상급조장(선임원사)으로(로) 한국군의 [하사]-[중사]-[상사]-[원사(계급)|원사]-선임원사와 같아진다.
