 * [[버스 회사]]

[[목차]]
== [[서울특별시]]의 시내버스 및 마을버스 운송업체 ==
 * [[서울특별시 시내버스/업체]]

{{{+1 先進運輸 / Sunjin Traffic Service}}}[* 선진운수 차량들에 붙은 사명 스티커를 참고.]

주로 7권역에서 버스를 운행하는 ~~악덕~~시내버스 업체. [[홈페이지]]는 http://www.sunjinwoonsu.co.kr

=== 소개와 역사 ===
원래 신성운송그룹의 자회사로 [[1971년]] [[5월 1일]] [[신성교통]]의 역촌동 영업소를 분사시켜 설립되었다가, 사장이 바뀌면서부터 계열 분리된 업체다. 신성운송그룹 산하 [[신성교통]], [[제일여객]] 등과 함께 [서울특별시]의 7권역을 거점으로 하는 회사다. 대표이사는 민배홍 대표.

[[은평구]] 구산동에 본사를 두고 있고, 수색동(은평)공영차고지에 수색영업소를, 갈현동에 갈현동 영업소를, 본사보다 조금 위에 있는 [서오릉] 근처의 [[덕양구]] 용두동에 CNG충전소[* 갈현동, 구산동 소속 버스도 용두동에서 충전하며, [고양시]의 [마을버스] 업체인 [뉴시티]도 용두동에서 가스를 충전한다. 가좌동영업소는 대화동 [공영 차고지]에서 충전한다.]와 영업소를 차렸다. 1990년대 일산 신도시가 건설되면서 일산에 진출해 대화동에 영업소를 차렸고, 대화동의 개발로 인해 [2002년] 12월 초에 대화동에서 [[일산서구]] 외곽인 가좌동으로 이전했다. 비공식적으로 [[동작구]] 상도동에도 영업소가 있지만 그곳은 회차 지점으로 이용되고 있다.

버스 인가 대수로는 [[서울특별시]] 면허 [[버스회사]] 중 가장 많은 299대를 보유하고 있는데 일부 남아 있던 [wiki:"자일대우버스 BS" 로얄미디]와 [wiki:"자일대우버스 BS" BS106]이 교체되어 현재는 전부 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]다. 현재 [KD 운송그룹] 소속인 [[대원여객]]이나 [[대원교통]]의 인가 대수보다 더 많다. 원래 선진여객(구 범양여객), 선진교통(구 신한교통) 등의 방계회사가 있었지만 선진교통은 [[북부운수]]에 매각하고,[* 이 과정에서 선진교통은 [북부운수]에 흡수합병되었다.] 선진여객은 선진운수와 합병해서 지금에 이른다. 2004년 버스 개편 이후 선진운수는 [주간선업체] 중 한 곳인 [[다모아자동차]]에 출자했으며,[* 구매 차량은 주로 [wiki:"자일대우버스 BS" BS106]이었으며, 컨소시엄 초기 당시 270번에 소수 존재했었다. 현재는 [뉴 슈퍼 에어로시티]로 전면 교체된 상태] 동시에 2004년 개편 때 [wiki:"서울 버스 7017" 73번]을 보광교통(구 SM버스)으로 넘겼다.

한가지 더, 본 회사 소속차량 별 차번호들 중에 [유성운수] 면허[* 서울 74사 72##호]도 잘 보이는 편인데, 이는 [1984년] [10월 6일] [유성운수]에서 [도시형버스] 136번을 인수받으면서 동시에 넘어왔다.

2006년 5월 [[명성운수]]가 파업했을 때 이 회사가 [[선진네트웍스]]의 계열사로 오해하는 바람에 사장이 해명하는 일이 벌어진 적이 있다.[* 다만 [선진네트웍스]의 시초에는 선진운수와 연관이 전혀 없던 것은 아니다. [선진네트웍스]의 이름 자체가 선진운수에서 유래됐기 때문. 해당 항목 참조. 물론 현재 두 법인의 관계는 사명만 같은 이름을 사용할 뿐 전혀 연관이 없다. --그런데 기사 처우나 고객대응 등 하는 짓들은 매우 비슷하다(...)--]

여담으로 [대진여객], [범일운수]와 더불어 시내버스 면허와 더불어 마을버스 면허도 있어서 마을버스를 직접 운행하는 업체 중 하나이며 3색 도색 보유 업체 중 하나이기도 하다.[* 광역버스 기준. 이외에는 [동성교통], [남성교통], [신성교통], [제일여객]이 해당된다.]

[몬드리안] 도색 시절에 다녔던 3단 박스 에어컨의 쇠창틀 하이파워도 유명했다. 또한 쇠창틀 풀옵션 좌석버스도 유명하였다. [* 차량번호 74사 5693호. [[wiki:"서울 버스 9707" 914번 심야좌석버스]]에 다녔던 차로 이 차의 출처(중고였다)에 대해 궁금해 하는 동호인들도 많았을 정도.] 현재는 모두 [러시아]로 수출.[* 2001년 914-1번 폐선때 차량돌리기로 5693호는 말소되었다. ~~안습~~]

=== 비판 ===
사실 [서울특별시 시내버스] 업체임에도 불구하고(...) 여러모로 안 좋은 점에 연루되면서 그닥 좋은 시선을 받지 못한다. ~~간단히 말하면 '''[[대한민국]] [[버스 회사]]계의 [[라이언에어]]'''이다.~~ --괜히 [[선진네트웍스]] 계열로 오해받는 게 아니다.--

==== 부정부패 및 횡령 사건 ====
우선 ~~[[만악의 근원]]~~ ~~[[천하의 개쌍놈]]~~민배홍 당시 사장을 비롯한 회사 간부에 의한 부정부패 사건이 몇 차례 있었다. [[1996년]][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004072473 에도 있었고], [http://m.labortoday.co.kr/articleView.html?idxno=79251 2002~2008년에는 사원들에게 못 먹일물을 먹인 일도 터졌었다.] 

[[2011년]][http://www.hani.co.kr/arti/society/area/495446.html 에도 횡령 사건이 터졌는데], 사명이 ㅅ 모 운수에 대표이사 성씨가 민 씨인 회사는 이 회사밖에 없다.~~에휴~~ 이 사건은 [[준공영제]]의 폐해(회사 운영진의 도덕적 해이)를 극명하게 보여 주는 사례이기도 하다. ~~[[wiki:"신촌교통" 같은 동네에서 운행을 하는]] [[wiki:"동해운수" 이 업체들]]의 케이스와는 완전 정반대.~~[* 개편 직전 이 두 회사는 자금난에 시달린 바 있다. 특히 [신촌교통]은 부도 직전까지(...) 갔었다.]

그리고 버스적자 지원금. 한 해 성과금을 주고도, 그 지원금 및 한 해 성과금이 [[버스 기사]]들에게 혜택과 회사 복지투자는 커녕 [http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20130116_0011764983&cID=10201&pID=10200 서울시민 혈세가 들어있는 돈을 받고 역대 거대한 연봉을 많이 받아 영 좋지 않은 눈총을 많이 받고 있다.] ~~이봐요! 민배홍 회장님!! [서울특별시][[wiki:"그러라고 사준 컴퓨터가 아닐텐데" 가 그러려고 지원금, 한 해 성과금 막 주는게 아니니 착각하지 마시죠????]] 본인 아버지이신 故 민경희 회장님이 하늘에서 크게 노하실 듯.~~ ~~전형적인 [[호부견자]]의 훌륭한 예이다.~~[* 선대 회장님이 살아생전 시절에는 지금보다 종사자들 근무조건과 사내 복지와 종사자 대우는 어느 회사 부럽지 않을정도로 기반이 강한 회사였다. [서울특별시청]이 함부로 못 건들정도로.. 근데 지금은?? [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]

==== 병맛 차량옵션(...) ====
또한 [wiki:"서울 버스 9707" 9707번]을 교체할 때 또다시 [[현대 유니버스]]를 [wiki:"김거김" 거르고] 일반 시내버스 차량인 [[뉴 슈퍼 에어로시티]]로 교체시켜 디시인사이드 [[버스 갤러리]]에서는 어떤 유저가 예언을 해서 [[성지순례]]를 만들어 낸 글이 있었다.[* 물론 이때까지는 대부분 9707 뉴슈퍼를 뽑고서 나중에 9701 대차분으로 유니 뽑아서 바꿔치는거(...) 아닐까라는 추측을 한 바 있었지만...~~[[현실은 시궁창]].~~] 또한 남은 광역버스인 [wiki:"서울 버스 9701" 9701번] 디젤 차량도 [[뉴 슈퍼 에어로시티]]로 교체되었다. 그것도 무 리클로...~~민 회장님 벤츠 살 돈은 있고 고급 버스 차종 뽑을 돈은 없나보다.~~ ~~사장이 [[wiki:"개새끼"재새찌]]지...~~

또한 [[무한이기주의]]도 보여주는데, [2013년]에 대차가 임박한 차량들을 대차하는 과정에서 버스조합으로 온 저상 보조금을 아껴쓰자는 암묵적인 룰이 있었는데, 여긴 [[그런거 없다|그런거 없는지]] 남은 보조금을 '''몽땅''' 써 버리는 사태가 벌어졌다. 그 탓인지 각 회사 경영진 사이에서도 평판이 매우 나쁘다.~~[[명불허전]]~~

이러니 [버스 동호인]들이 괜히 좋게 볼 리가 없고 서울시내버스 업체 중 만만하게 볼 수밖에 없다. 그리고 본사와 각 영업소도 잘 가지도 않는다. ~~회사가 좋은 모습과 평가가 좋아야 한 번 갈까 하지.~~ 특히 일산 영업소나 용두동영업소는 찾아오기 병맛.[* 둘 다 구석에 위치해 있다. 특히 일산 영업소는(...), 접근이 막장이다. ~~안가 썅~~ 대화동 시절과 비교하면 말이다.][* 단, 용두동영업소는 [뉴시티]의 노선들이 여객운행 도중에 가스를 충전하는 노선 때문에 강제로 오는 경우가 발생한다.(075A, 075B번이 운행 도중 충전)]

==== 소속 기사 처우 ~~[[그런 거 없다]]~~ ====
선진운수 홈페이지에서는 화목해 '''[[wiki:"페이크다 이 병신들아" 보인다만]]''' 실제로 기사님들에게 들어보면 민 사장의 경영 방식과 기사 대우는 [[1988년]] 혹은 '''1990년대 연예기획사 사장이 소속사 연예인 부려먹는 거와 비슷하다고 한다.''' ~~완전 [버스 회사]계 [[wiki:"코어콘텐츠미디어" 광수 사장]]~~ 또한, 사내 분위기는 군대나 조직 수준으로 생각하면 되며, 복지는 위 처럼 먹으면 안 되는 물을 주고, 식사도 형편없는~~[[영국 요리|이거]]?~~ 메뉴만 제공한다고 한다. 구산동 본사 건물에서는 겨울에 온수장치를 빼 버려서 온수도 안 튼다고 한다. 또한 기사들이 사람대하는 인성 역시 타 사에 비해 좋을리 없을 정도다. ~~윗물이 맑아야 아랫물이 맑아야 동시에 사람 인성도 좋아지지!!~~ 근무했던 기사님들이 명예퇴직이나 퇴사시 아~주 홀가분 할 정도라고 할 정도로 악덕이라고 소감한다.

그리고 다른 회사에서 1년을 운전하든 20년을 운전하든 이 회사로 오면 무조건 자사 마을버스부터 시작해야 한다고 한다. ~~[wiki:"다리따위는 장식입니다" 경력따위는 장식입니다]~~

이러한 이유로 '''이 회사 기사의 친절도는 바닥을 기고 있으며, 그렇게 안전운전을 하는 것 같지도 않다.'''(...)~~사장 덕에 회사가 산으로 간다~~

또한 광역을 제외한 간선, 지선 노선은 타 회사 노선에 비해 막차가 조금 이르며, 보통 회차지 막차가 23:40~23:50분 정도다.[* 구산동 본사와 갈현동영업소가 좁은 관계로 갈현동영업소 주재 차량 일부는 구산동 본사에, 나머지 차량들은 익일 오전 늦은 순번으로 수색동에 있는 은평공영차고지로 회송해서 주차 후에 돌아오는 시간 때문에 늦어지므로 막차가 이른 거다.]

=== 노선 ===
현재 운행 중인 노선은 다음과 같다.

==== 구산동 본사 ====
 * [wiki:"서울 버스 751" 751] (구산동 - [[숭실대학교]])
 * [wiki:"서울 버스 752" 752] (구산동 - [[총신대학교]])
 * [wiki:"서울 버스 7022" 7022] (구산동 - [[서울역]])
 * [wiki:"서울 버스 7720" 7720] (구산동 - [wiki:"신촌역(지하)" 신촌오거리])

==== 수색 영업소(은평공영차고지)[* 종착 한정으로 수색로 외에 차고지 뒷쪽까지 인가된 정류장이 있다.] ====
 * [wiki:"서울 버스 7025" 7025] (은평공영차고지 - [동대문역])
 * [wiki:"서울 버스 7715" 7715] (은평공영차고지 - [[연신내역]])
 * [wiki:"서울 버스 7212" 7212] (은평공영차고지 - 옥수동 극동그린 아파트)

==== 갈현동 영업소 ====
 * [wiki:"서울 버스 753" 753] (갈현동 - [숭실대학교])
 * [wiki:"서울 버스 7613" 7613] (갈현동 - 여의도)
 * [wiki:"서울 버스 8774" 8774] (갈현동 - [[서대문구]]청)
 * [wiki:"서울 버스 은평01" 은평01] (석광사 - [[연신내역]])
 * [wiki:"서울 버스 은평02" 은평02] (임창파크 - 임창파크)
 * [wiki:"서울 버스 은평04" 은평04] (갈현동 - 갈현동)

==== 용두동 영업소 ====
 * [wiki:"서울 버스 702" 702A] (용두동영업소 - '''[[서오릉]]''' - 종로1가 - [서울역]환승센터)
 * [wiki:"서울 버스 702" 702B] (용두동영업소 - '''고양용두초등학교''' - 종로1가 - [서울역]환승센터)

==== 일산 영업소 ====
 * [wiki:"서울 버스 9701"9701] (일산 가좌동 - [숭례문])
 * [wiki:"서울 버스 9707"9707] (일산 가좌동 - [[영등포역]])

==== [망했어요]가 된 노선 ====
 * --0011 (이북5도청 - 종로3가)--(개편 시행 직전에 옥수동으로 연장해 0212번이 되었기 때문에 [망했어요]는 아니다.~~근데 그 0212번이 망했어요가 됐다.~~)
 * 0212 (이북5도청 - 옥수동)(2010년 8월 21일 7740번과 통합하여 [wiki:"서울 버스 7212" 7212번]으로 운행 중)
 * 7111 (은평공영차고지 - 정릉입구)(2004년 하반기 폐선)
 * 7712 (갈현동 - 신촌역)(2008년 12월 20일 폐선)
 * 7717 (은평공영차고지 - 홍은동)(2005년 7025번으로 통합)
 * 7718 (은평공영차고지 - [연신내역])(2005년 7715번으로 통합)
 * 7721 (갈현동 - [서대문구]청)(2008년 12월 20일 출퇴근 맞춤버스로 형간전환 및 8774번으로 변경)
 * 7729 (용두동 - [디지털미디어시티역])(2006년 12월 1일 폐선, [뉴시티] [wiki:"고양 버스 075"075A번]과 [wiki:"고양 버스 075B"075B번] 마을버스로 대체)
 * 7740 (은평공영차고지 - 산골고개)(2010년 8월 21일 0212번과 통합하여 [wiki:"서울 버스 7212" 7212번]으로 운행 중)
 * 9705 (일산 가좌동 - [wiki:"용산역(서울)" 용산역])(2005년 7월 1일 폐선)[* 개편 당시에는 [wiki:"서울 버스 9701" 9701번]과 같이 명동 [wiki:"롯데쇼핑" 롯데백화점](구.미도파백화점)까지 운행했었고, [서울특별시]에서 [호남선] [KTX] 기점인 [wiki:"용산역(서울)" 용산역] 교통편 연계를 위해 [2004년] [12월 23일]에 [wiki:"용산역(서울)" 용산역]까지 연장하였으나 도심구간 분리경로(용산역 방향: 영천시장. 경찰청/일산방향 : 숭례문. 시청. 교보문고. 사직공원)로 변경한 이 후, 수요 감소로 인해 폐선의 길을 걸었다. 개편 전에는 158-4번 좌석버스였고 [2000년] [9월]에 [신성교통]에서 선진운수로 인수된 노선이다. 일산구간에서는 9701번과 많이 차이 났으며 대화동 종점 시절에는 기점에서 종합운동장을 경유하여 대진고교 - 후곡마을 - 암센터 - 강촌마을 - 백석고교 - 백마역 - 풍동 - 식사오거리 - 고양시청 경유했고 그 외는 명동다닐 시절에는 노선이 동일했다. 그리고 가좌동으로 기점이전 한 후에는 농수산물센터 이 후로 일산구간이 거의 달랐다.]

== [김포시]의 마을버스 회사 ==
2011년 금파운수의 55, 55-1번을 인수하여 설립하였다. 여기는 진짜 [선진네트웍스] 계열이다.

== [용인시]에 있었던 마을버스 회사 ==
2008년 8월 경남여객에서 운행하던 810번을 마을버스로 전환하여 설립하였고, 2010년 6월 승진여객으로 사명을 변경하였다.
