 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== 先山 ==
조상의 [[무덤]]([[산소]])이 있는 곳, 또는 그것이 있는 [[산]]을 말한다. 선영(先瑩)이라고도 한다. 자세한 것은 [[산소]] 항목 참조.

== 善山 ==
 * [[대한민국/지명]]

[[경상북도]] [[구미시]]에 있는 지명이다. [[1994년]]까지 선산군이라는 독립된 행정구역이었다가 [[1995년]] 도농복합 행정개편으로 구미시에 통합되었다. 중심지는 선산[[wiki: "읍(행정구역)" 읍]][* 과거 선산[[군청]]은 구미시청 선산출장소로 사용되고 있다.]이었다. 다른 이름으로 일선, 숭선, 선주, 화의군(和義郡)이라고도 하였다.

[[신라]] 때 [[사벌주]](沙伐州)를 폐하면서 일선주(一善州) 또는 숭선군(嵩善郡), [[고려]] 때 선주였다가, 곧 [[상주]]의 일부가 되었으며, 다시 일선현이었다가 지선주사(知善州事)로 승격했고, [[조선]] [[wiki: "태종(조선)" 태종]] 때 선산군이 되었다. 이때를 전후해 고려 말 [[삼은]]이자 [[사림]]파의 뿌리가 되는 야은 [[길재]]가 낙향한 곳[* 원래 (해평) 길씨의 뿌리는 바로 옆 해평면에 자리잡은 귀화인 길당이었다.]이기도 하여 여기에 [[길]]씨의 일가인 선산 길씨가 있다. 선산도호부(善山都護府)로 승격된 적도 있었다. 

그러다가 [[경부선]]이 선산읍 대신 구미면을 지나가기 시작하면서 나날이 발전하기 시작했다. 구미면은 [[1963년]] 선산군의 유일한 읍인 구미읍(1읍 8면)으로 승격되고(선산면은 1979년이 되어서야 읍으로 승격된다.), [[1978년]] [[칠곡군]] 인동면을 편입하여 구미시로 분리 승격되었으며, 그 후 1995년 선산군이 도농통합으로 인해 구미시에 통합되었다. 역사를 생각하면 역통합된 것이다.[* 같은 예로 [[동래]]군과 [[부산광역시]], 영일군과 [[포항시]] 등이 있다. 부산은 구한말까지 동래부라 불렸으나 [[일제강점기]]에 접어들면서 개항장 지역만을 부산부로 개칭하고, 개항장 교외 지역을 동래군으로 분리시켰다. 이후 부산이 성장하면서 자신의 모체가 된 동래군을 조금씩 편입하게 되어 현재의 행정구역이 완성된 것. 포항시의 경우 영일군 포항읍에서 승격된 도시였으나, 1995년 도농통합 당시 오히려 자신의 모체가 된 영일군을 흡수하여 '영일시'가 아닌 '포항시'란 이름이 유지되게 되었다.] 즉, 구 구미면이 선산군을 [[역키잡]](?)한 셈이다. 선산군은 도농통합으로 군명(郡名)을 잃고 선산읍이라는 읍명(邑名)으로만 그 흔적을 남기게 되었다. [[안습]]

이처럼 선산과 구미의 관계가 역전된 결정적 이유는 바로 [[박정희]] 전 [[대통령]]의 고향이 당시 선산군 구미면, 즉 지금의 구미시 시내 지역이었기 때문이다. 경부선은 이미 [[1916년]]부터 개통되었지만[* 참고로 [[경부선]]은 1905년 최초 부설 당시에는 구미를 거치지 않고 [[김천시|김천]]에서 바로 [[칠곡군|칠곡]](왜관) 방면으로 직행하는 형태의 노선이었다.(현 [[4번 국도]]의 선형을 생각하면 된다.) 그러다가 1916년 구미 쪽으로 이설한 것. 자세한 내용은 [[금오산역]] 항목 참조.], 박정희 대통령의 재임기간 동안 구미지역은 [[경부고속도로]]가 지나고 대규모 [[공업]]단지가 조성되면서 크게 발전하기 시작했다.

선산읍 지역은 나날이 인구가 감소하고 있으며 낙후 정체가 심해져 불만이 상당히 많다.[* 이를 체감할 수 있는게 학교 통폐합인데, 심지어는 ~~폐교될 확률이 낮은~~ 읍내의 여고까지 남고랑 통폐합할 정도라고 한다.] 더구나 최근 구미에서 [칠곡군]과 통합 논의가 나오고 있는데 이럴 경우 선산은 더욱 관심에서 멀어져 완전히 낙후될까봐 반대가 심하다.

이 동네에 유명한 곳은 [선산 휴게소] 정도.(...) 또한 선산 김씨의 본관지가 되는 곳이기도 하다.
