[[목차]]

== 개요 ==

[[대전액션게임]]에서 플레이어가 골라서 놀 수 없는 캐릭터를 가리키는 낱말. '''CPU전용 캐릭터'''라는 다른 이름으로도 부르고 있다.

일반적인 조건에서 선택할 수 없는 캐릭터와, 플레이어에게 아예 공개가 되어 있지 않고 디버그나 해킹 같은 특수한 프로그램 조작이 없으면 선택할 수 없는 캐릭터로 나누어질 수 있다. 전자는 보통 [[숨겨진 캐릭터]]라고 부른다. 후자는 플레이어 간의 대전을 전제로 만들어지지 않은, 순수한 의미에서 '적 캐릭터'라고 할 수 있다.

아주 초창기의 대전액션게임은 실험적이었던 대전 기능은 보조적인 재미에 가깝고, 대CPU전을 상정하여 만들어진 경우가 많아서 선택할 수 없는 순수한 '적 캐릭터'가 상당히 많았다. 그러나 견물생심이라고, 적 캐릭터를 고를 수 있게 해달라는 요청이 많았던지 대전액션게임의 전성기에 이르면 이러한 관행은 거의 사라지게 된다.

처음에는 선택 불가 캐릭터로 나왔더라도, 버전 업이나 이식판에 따라 골라서 놀 수 있는 캐릭터로 바뀌는 일이 많다.

지금에 이르러서는 거의 [[최종보스]]를 일컫는다.

== 일람 ==
가정용에서 사용 가능한 캐릭터는 '''굵은글씨'''로 함.

 * 극초호권 : 마헤스바라
 * [[네오지오 배틀 콜로세움]] : [wiki:"사자왕" 眞 사자왕], '''[[굿맨]]'''
 * [wiki:"더블 드래곤" 네오지오판 더블 드래곤] : '''듀크''', '''슈코'''
 * [[데스 브레이드]] : 채리(히드라), 베호로이(도플갱어), 파주주(데몬), 크로노스(아크메이지)
 * [[마샬 챔피언]] : 사라만다
 * 멜티 블러드 시리즈
  * [[wiki:"Melty Blood" 멜티 블러드 Re-Act]] : [[네코 알퀘이드]], [[하얀 렌]], [wiki:"시엘(월희)" 완전무장 시엘], [[아오자키 아오코]], [wiki:"토오노 아키하" G.아키하]
  * [wiki:"Melty Blood" 멜티 블러드 Act Cadenza] : 다미엔 군단, 네코 카오스 블랙 G666 
  * [[wiki:"Melty Blood" 멜티 블러드 Actress Again]] : [[오시리스의 모래]], [wiki:"토오노 아키하" G.아키하]
 * [[버츄어 파이터]] : [[듀랄]]
 * [[빅 파이트]] : 닥터 D, TX-No.3
 * [[사이버 보츠]] : '''[[카구라 치요마루]]''', '''[[데빌로트]]''', '''[wiki:"셰이드(사이버 보츠)" 셰이드]''', [[G.O.D]]
 * 스트리트 파이터 시리즈
  * [[스트리트 파이터]] : 류와 켄을 제외한 모든 캐릭터.
  * [[스트리트 파이터2]] : [[M. 바이슨]], [[발로그]][[사가트]], [[베가]]
  * [[스트리트 파이터 3]] : '''[[wiki:"길(스트리트 파이터)" 길]]'''
  * [[스트리트 파이터 4]] : '''[wiki:"세스(캡콤)" 세스]'''
 * 사무라이 스피리츠 시리즈
  * [[사무라이 스피리츠]] : '''[[아마쿠사 시로 도키사다]]'''
  * [[진 사무라이 스피리츠]] : '''[[라쇼진 미즈키]]'''
  * [[사무라이 스피리츠 제로]] : '''[[요로즈 산쿠로]]''', '''[[쿠로코우지 유메지]]''', [[쿄코쿠 히노와노카미 가오우]] 
  * [[사무라이 스피리츠 천하제일검객전]] : [[wiki:"쿄코쿠 히노와노카미 가오우" 마계를 제패한 가오우]]
 * [[섀도우 포스]] : 아메바, 닥터 웡, 루시퍼/바이오 마더
 * 아랑전설 시리즈
  * [[아랑전설]] : [[테리 보가드]], [[앤디 보가드]], [[죠 히가시]]를 '''제외한 모든 캐릭터'''.
  * [[아랑전설 2]] : '''[[볼프강 크라우저]]와 [[wiki:"빌리 칸" 삼]][[wiki:"액셀 호크" 투]][[wiki:"로렌스 블러드" 사]]'''.
   * [[아랑전설 스페셜]] : '''[[료 사카자키]]'''
  * [[아랑전설 3]] : '''[[야마자키 류지]]''', '''[[진숭수]]''', '''[[진숭뢰]]'''
   * [[리얼 바웃 아랑전설 스페셜]] : '''[[나이트메어 기스]]'''
   * [[리얼 바웃 아랑전설 2]] : '''[[wiki:"알프레드(아랑전설)" 알프레드]]'''
 * 아르카나 하트 시리즈
  * [[아르카나 하트]] : [[밀드레드 아발론]]
  * [[wiki:"아르카나 하트" 대단해! 아르카나 하트 2]] : [[파라세 루시아]]
  * [[wiki:"아르카나 하트" 아르카나 하트 3]] : 신령병기 라그나로크
 * 어드벤스드 베리어블 지오 2 : 미란다 자하나
 * [[와쿠와쿠7]] : '''보너스군''', '''마계대제 페르난데스'''
 * [[용호의 권 2]] : '''[[기스 하워드]]'''
 * [[월드 히어로즈]] 시리즈
  * 월드 히어로즈 : 기가스
  * 월드 히어로즈 2 : '''네오 기가스''', '''디오'''
 * [[wiki:"미래를 위한 유산" 죠죠의 기묘한 모험(초기Ver)]] : [[은두르]], [[데스 13]], [[wiki:"바닐라 아이스(죠죠의 기묘한 모험)" 바닐라 아이스]]
 * [[전뇌전기 버추얼 온 시리즈]]
  * [[전뇌전기 버추얼 온]] : [wiki:"환수전기 야가란데" 야가란데], [wiki:"중기동요새 지구라트" 지구라트]
  * [wiki:"전뇌전기 버추얼 온 오라토리오 탱그램" OT] : [[브랫토스]], [[탱그램]]
  * [wiki:"전뇌전기 버추얼 온 포스" 포스] : [[아짐]]
 * [[천외마경 진전]] : 망토, 카라쿠리병, 쟈신사이/루시페라
 * [[철권 시리즈]]
  * [[철권 5]] : '''[[미시마 진파치]]'''[* PS3판 DR버전에서는 오프라인에서만 선택 가능.]
  * [[철권 6]] : [[낸시]], [[wiki:"아자젤(철권)" 아자젤]]
 * [[초강전기 키카이오]] : 그린 딕센, 알렉심/감다, 예일/쿠바알, 골디바스
 * 초인학원 고우카이저 : 플라토닉 트윈즈, 오가
 * [[카이저 너클]] : [[곤잘레스]], [[wiki:"아스테카(카이저 너클)" 아스테카]], [[wiki:"제너럴(카이저 너클)" 제너럴]]
 * [[쿠니오군의 열혈투구전설]] : D.마왕 팀
 * [[파이터즈 히스토리]] : '''크라운''', '''[[카르노브]]'''
  * 파이터즈 히스토리 다이너마이트 : [[황소]]
 * [[wiki:"풍운 시리즈" 풍운 묵시록]] : [[wiki:"사자왕" 진 사자왕]]
 * [[호혈사일족]]
  * 호혈사일족 : [[고겟츠지 오우메]]
  * 신 호혈사일족 : '''프린세스 시시'''
  * 선조공양 : 고켓츠지 신쥬로
 * [[KOF 시리즈]]
  * [[KOF 94]] : '''[[루갈 번스타인]]'''
  * [[KOF 96]] : '''[[카구라 치즈루]]''', '''[[게니츠]]'''
  * [[KOF 97]] : '''[[wiki:"오로치(KOF)" 오로치]]'''
  * [[KOF 98]] : '''[[오메가 루갈]]'''
   * [[KOF 98UM]] : '''[wiki:"달밤에 오로치의 피에 미친 이오리" 폭주 이오리]''', '''[wiki:"한밤에 오로치의 피에 눈뜬 레오나" 폭주 레오나]''', '''[[오메가 루갈]]''', '''[[게닛츠]]''', '''[wiki:"오로치(KOF)" 오로치]'''
  * [[KOF 99]] : '''[[크리자리드]]'''
  * [[KOF 2000]] : '''[[wiki:"클론 제로" 제로]]'''
  * [[KOF 2001]] : '''[[오리지널 제로]]''', '''[[이그니스]]'''
  * [[KOF 2002]] : '''[[오메가 루갈]]'''
   * [[KOF 2002UM]] : '''[wiki:"크리자리드" 최][wiki:"클론 제로" 종][wiki:"오리지널 제로" 보][wiki:"이그니스(KOF)" 스]''', '''[[오메가 루갈]]'''
  * [[KOF 2003]] : '''[[카구라 마키]]''', '''[[아델하이드 번스타인]]''', '''[[무카이]]'''
  * [[KOF XI]] : '''[[wiki:"시온(KOF)" 시온]]''', '''[[마가키]]'''
  * [[KOF XIII]] : [[wiki:"사이키(KOF)" 변신 후 사이키]], [[피의 나선에 미친 애쉬]][* 목록에서 보듯이 왠만하면 가정용에서는 보스 캐릭터 선택이 가능했던 [[KOF 시리즈]]지만 유독 이 둘은 가정용에서도 선택이 불가능하다.]
 * WWF 시리즈
  * [[WWF 슈퍼스타즈]] : 안드레 더 자이언트, 밀리언 달러맨 
  * [[WWF 레슬페스트]] : 리전 오브 둠
 * VS 시리즈
  * [[엑스맨: 칠드런 오브 디 아톰]] : '''[[저거너트]]''', '''[[매그니토]]'''
  * [[엑스맨 VS 스트리트 파이터]] : [[아포칼립스]]
  * [[마블 VS 캡콤]] : [[온슬로트]]
  * [[마블 VS 캡콤 2]] :  [[어비스]]
  * [[마블 VS 캡콤 3]] : [[갤럭투스]]
  * [[타츠노코 VS 캡콤]] : [[토코야미노스메라기]]
  * [[CVS2]] : '''[wiki:"고우키" 眞 고우키]''', '''[wiki:"루갈 번스타인" 갓 루갈]''', '''[wiki:"살의의 파동에 눈뜬 류" 흑화 류]''', '''[wiki:"달밤에 오로치의 피에 미친 이오리" 폭주 이오리]'''
  * [[SNK VS CAPCOM Chaos]] : '''[wiki:"미스터 가라데" 진지해진 미스터 가라데]''', '''[wiki:"고우키" 진 고우키]''', '''[wiki:"아테나(SNK)" 아테나]''', '''[[레드 아리마]]'''
