 * [[동음이의어]]
 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]
== 雪 ==
[wiki:"눈#s-2" 자연현상, 눈]

== 薛 ==
=== [[중국]] 춘추시대의 [[국가]] ===
[[춘추시대]]에 존재하던 국가로 성이 임씨인 제후가 다스리는 소국으로 건국연대는 확실치 않지만 <춘추>의 기록에서 천토지맹 관련에서 설의 신하가 등장한 것으로 볼 때 춘추시대에 존재한 것은 확실하다.

[[전국시대]] 초기인 기원전 5세기에 멸망하였으며 국가 자체는 유명하지 않지만 [[제]]나라의 유명한 전국 사군자 중 한 사람인 맹상군의 식읍으로 유명하다.

== 한국의 [[성씨]]  ==

==== 薛씨 ====

시조인 설거백薛居伯은 신라가 생기기 이전인 기원전 57년 박혁거세의 탄생설화에 나오는 6부 촌장 중 한 사람이다. 진한 땅이었던 명활산 고야촌(지금 경상북도 경주시 천북면)의 촌장으로 나머지 5촌장과 함께 박혁거세를 신라 초대왕으로 추대하고 32년(유리왕 9)에 6촌이 6부로 개칭되면서 명활산 고야촌도 습비부로 고쳐 불렀고 성도 설씨를 하사받았다. 그 후 516년(법흥왕 3) 무신공으로 시호되었고, 무열왕 때에 장무왕으로 추봉되었다. 설씨는 설거백을 시조로 받들고 경주를 본관으로 세계를 이어오다가 36세손 설자승(薛子升)이 1124년(고려 인종 2) 호부시랑이 되고 순화백지금 순창)에 봉해지자 본관을 순창으로 하였다.
현재 국내에 27,926명이 살고 있다.

 * 유명 인물로는 축구선수 [[설기현]], 연예인 [[설경구]], [[설수현]]이 있다.

==== 偰씨 ====

시조 설손은 원래 회골(위그르)사람이다. 조상이 설연하에 대대로살아서 성을 설이라고 했다고 하며 태전 설극직의 8대손이라고 한다. 설손은 원나라에 귀화하여 단주태수 벼슬을 지냈으며 학문이 깊고 문장이 뛰어난 시인이다. 그가 상을 당하여 대령에 가있었는데 1358년(고려 공민왕 7) 홍건적의 난을 피해 우리나라에 귀화자 공민왕이 그를 대접하여 부원후에 봉했다. 그리고 그의 아들 설장수(시호는 문정)가 경주로 본관을 하사 받아 본관을 경주로 하였다.

위에 설씨와는 달리 이 설씨는 [[옥편]]에도 없어서 많은 불편을 겪고 있다 [[카더라]].
현재 국내에 약 3,500정도 살고 있다.

 * 대표적으로 스타강사 [[설민석]]이 이偰씨를 쓴다.
== 說 ==
견해, 주의, 학설, 통설 따위를 이르는 말.

일반적으로 이 한자를 쓰는 설은 [[과학적 방법론]]에서 [[이론]]이 확정되기 전단계를 지칭하는 경우가 많으며, 아직 [[이론]]이 되지 못한 단계이다. [[가설]]이라고 부르기도 한다. 설이 확정되기 위해선 그 설에대한 [[증명]]이 필요하며, 이를 증명하지 못하면 [[과학적 방법론]]을 토대로 [[과학]]이라고 인정받는 [[현대]]에서는 [[과학]]으로 인정받을 수 없다.

즉 설은 아무리 그 내용이 그럴듯해 보여도, [[과학]]적으론 아무것도 증명되지 못한 상태이기 때문에, 설을 인용해서 [[과학]]을 논하는건, [[도시전설]]이나 [[괴담]]을 가지고 과학을 논하는 것이기 때문에, 그 가치는 [[찌라시]]보다 못하다.

설 중에서 아무런 증명도 되지 못했지만, 정말 그럴듯한 내용은 [[음모론]]으로 격상되어 사용되는 경우도 있는데, [[음모론]]자체가 가설에서 탄생한 산물이며, 사실 '''론'''이아닌 설을 붙여서 '''음모설'''이라고 부르는게 타당하나, 음모론이 일반명사처럼 돼버려서 음모론으로 불리고 있다.

설 중에서 가장 유명한 설은 [[창조설]]로, 인류의 영원한 떡밥이다. [[창조설]]은 [[과학적 방법론]]을 토대로한 [[증명]]과 [[증거]]를 전부 [[성경]]에 나오는 구절로 하기 때문에, [[소설]]로 [[증명]]을 하는 꼴이지만, 언제부턴가 [[과학적 방법론]]을 완전 무시한 체 그걸로 증명됐다고 하면서 [[이론]]을 의미하는 론을 붙여서 [[창조론]]으로 격상되어 [[이론]]처럼 취급되는 곳이 있다. 그러나 어디까지 그들의 주장일 뿐, 객관적인 [[증명]]이 아니기 때문에 설의 범주에서 벗어날 수 없다.

=== 고전 문학 갈래 중 하나. ===
고전 문학 갈래 중 하나. 두 단계의 구조를 취하고 있는데, 앞부분은 예화를 들려주고, 뒷부분은 그로부터 얻는 교훈을 쓰는 방식으로 되어 있다. 작가의 주관이 직접적으로 드러나고, 작가의 경험이나 그에 대한 우화를 들려주기에 현대 문학에서는 [[수필]]로 분류한다.

[[이규보]]가 쓴 설이 중, 고등학교 교과서에도 나올 정도로 유명하다.
[[가전체]] 문학 [[정시자전]]도 설과 비슷한 구조를 취하고 있다.

== [[설날]]의 준말 ==

== [서울]의 준말 ==
매우 자주 쓰이지는 않지만, [[서울대학교]]를 줄여서 '설대'라고 부르기도 한다. 서울대 [[의대]]는 설의 등등

== 폭탄 설치의 준말 == 
[[서든어택]]에서 '폭탄 설치'의 준말이다. 흔히 A설, B설 이라고 하면 A나 B구역에 폭탄 설치를 하라는 뜻이다. '설대'는 폭탄설치하는 장소를 뜻한다.~~6번의 '설대 와는 관련이 없다.~~

== [[해를 품은 달]]의 등장인물 ==
[[설(해를 품은 달)]] 함조.
