{{|이 항목은 [[설레임 2]], [[설파2]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.|}}
[[목차]]
== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/WJRaR0fz_ZU?list=PL7bnUBefYwhuowRRk8A9kgKazkwR8Y6iV" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
|||| [[wiki:"DJMAX 시리즈/수록곡 목록" DJMAX 시리즈 수록곡]] ||
|| 최초 수록 버전 || [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 장르 || Cute Pop ||
|| 작곡 || [[ND Lee]] ||
|| 보컬 || [[Miya]] ||
|| BPM || 156 ||
|| BGA || Lee Woo Chul(원화), shin105(모션) ||

> 설레임 이후. 오랜만에 [[wiki:"Miya"MIYA]]와 호흡을 맞춘 설레임 Part.2
> 기대 했던대로 [[wiki:"Miya"MIYA]]의 보컬톤은 멜로디와 잘 들어맞았고 예상했던 귀여운(!) 결과물이 나올 수 있었다. 특히, 사운드의 근간이 된 멎진 기타를 연주해준 Sun에게도 감사의 말씀을 전합니다.

제목으로 보아 [[DJMAX Portable 2]]에 수록되어있던 [[설레임]]의 후속곡. 
~~솔직히 설레임 후속곡 나올줄 몰랐는데~~

약칭은 '''설레임2''' 혹은 '''설파2'''. '''설레임'''[* 테크니카 3에 전작인 설레임이 수록되지 않았기 때문에 굳이 구분지을 필요 없이 줄여 부를 수 있다. 물론 해당 시리즈 한정.]이라고도 부른다.

실제로 곡이 등장하기 전 OST 자켓 리스트에 곡명이 공개되었을때 유저들의 반응이 남달랐는데, [[Eternal Memory ~소녀의 꿈~]]같은 상황과는 조금 다르게, 이 경우는 BGA에 To be Continued 라는 문구를 집어넣어놓고는 [[M2U]]가 포터블2 이후로 M2U 명의로는 참여하지 않았기때문에[* ReX와 SPHAZER 명의로 참여했으며, 테크니카3 발매 후 M2U가 직접 밝히기 전까지 M2U가 다른 명의로 작업했다는 사실은 확실하지 않았기 때문.] 후속곡을 [[XeoN]]이 대신 만든 상황이었지만, 이 곡은 이와 같은 상황 아닌지라 [[ND Lee]]가 후속곡을 작업했을 가능성이 높다고 여겨졌는데, 역시 예상은 맞아 떨어졌다.

일부러 노렸는지 보컬, 작곡자, 장르, BPM까지 전작과 같다. 다만 [wiki:"나코파파" 전작과 같은 외주 비주얼제작자]을 섭외하긴 힘들었는지, 비주얼은 전작과는 다른 사람이 담당했다.

BGA는 길을가던 여자가 토끼, 곰, 남자를 차례대로 만나게되는데 토끼와 곰의 도움으로 둘이 이어진다는 이야기. 곡과의 싱크도 괜찮다. 남자를 만나는 부분에서 곡의 전환이 이러우진다던지... 혹자는 '''[[설레임]]에서 남자를 찾던 여자가 결국 어떤 남자와 만나게 된다는 이야기.''' 라고 농담을 하더라.
== [[DJMAX TECHNIKA 3]] ==
|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA 3]] ||
|| 패턴 || 랭크 || 가격 || 난이도 || 설명 || 비고 ||
||<#FFB0B0> Star || C || 375 Max || 4 || || ||
||<#FFFF00> Normal || C || 375 Max || 4 || 8박 스크롤 || [[Boy Meets Girl Set]] 셀렉곡 ||
||<#0000FF> {{{#white Hard}}} || B || 1250 Max || 6 || 8박 스크롤 || [[Rainbow Voyage Set]] 하위 보스곡, [wiki:"Labyrinth(DJMAX)"미션 - Walking in the Light] 수록  ||
||<#FF0000> {{{#white Maximum}}} || A || 3250 Max || 8 || 4박 스크롤 || [wiki:"Masterpiece(DJMAX)"미션 - ND Lee Sound] 수록 ||

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Fpr42enhivM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
HD 패턴

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/kmV6tjwM4F4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
MX 패턴

노말패턴은 레벨표기가 적당하나, 8박스크롤에 엇박이 많아 사전에 노래와 패턴을 인지하지 않았다면 쿨,굿이 대량으로 나올 수 있으니 주의할 필요가 있다.

하드패턴은 [[Rainbow Voyage Set]]의 하위보스곡으로 나오는데, 클리어나 스코어링 면에서 상위 보스곡인 [[My Heart, My Soul]]보다 이쪽이 더 어렵다는 평이 많으은 편이므로 초심자의 경우에는 주의하자. 역시 노멀패턴처럼 8박스크롤의 압박이 심하다.

MX패턴은 6월 26일 16차 업데이트로 풀린 미션팩 [wiki:"Masterpiece(DJMAX)" Masterpiece]의 2번째 미션 ND Lee Sound의 3스테이지에서 플레이할 수 있다. 노멀/하드패턴과는 달리 4박스크롤이지만, 하드 패턴과 비교해도 노트 밀도가 크게 증가한 편이라 마냥 만만한 난이도는 아니다. 별개로 치는 맛은 좋다는 평이 많아 실제로 마스터피스 미션팩의 신 MX패턴중에서는 가장 좋은 평을 얻는 패턴. 이후 다음 업데이트인 17차 맥스포인트 샵에서 팝 믹싱에서 플레이가 가능해졌다. 여담으로 테크니카 단일곡 사상 콤보수가 1000이 넘는 몇 안 되는 패턴 중 하나다! 그 중에서는 Feel ma Beat HD와 함께 단연 최저렙. [* 다른 1000콤보를 넘는 곡들로는 [[Feel Ma Beat]] HD, [[wiki:"Over The Rainbow(DJMAX)"Over the Rainbow]] MX, [[Xeus]] HD, MX, [[Supersonic 2011]] MX, [[Right Back]] MX, [wiki:"Angel(DJMAX)"Angel] MX, [[Dark Prism]] MX, [[Bamboo on Bamboo]] MX가 있다. 그 중 콤보수가 가장 높은 곡은 [wiki:"Angel(DJMAX)"Angel] MX. 노트수가 가장 많은 패턴은 [Xeus] MX이다.]

여담으로 ND Lee Sound 미션의 설레임 Part.2 MX는 업뎃 당일 버그로 인하여 '''게이지 감소량이 0'''이 되는 버그가 있었기 때문에, 아무 것도 치지 않고 손을 놓아도 풀 게이지로 클리어되는 현상을 볼 수 있었다. 이 버그로 "눈 감고 팔을 벌려봐~" 라는 가사와 싱크가 일품이라는 이야기가 많았다.
== [[DJMAX TECHNIKA TUNE]] ==
|||||||||||| [[DJMAX TECHNIKA TUNE]] ||
|| 패턴 || 난이도 || 비고 ||
||<#FFFF00> STAR || 3 || ||
||<#0000FF> {{{#white POP}}} || 5 || ||
||<#FF0000> CLUB || 7 || [[Popping-Like Set]] 하위보스곡 ||
== [[TAP SONIC]] ==
2013년 5월 9일, TAP SONIC에 이식되었다! 6라인 레전드 기준으로 레벨은 7인데, ~~[wiki:"설레임"전작]도 6레벨 고난이도 포지션이더니~~ 이 녀석도 7레벨 사기곡이다! [[고백,꽃,늑대 part.2]]와 함께 7레벨 보스곡. 특히 5라인 레전드에서 그 악랄함이 더 두드러진다.
== [[DJMAX RAY]] ==
|||||||||| [DJMAX RAY]의 Harmony 팩 수록곡 ||
|| '''설레임 Part.2''' || [[Dream Again]] || [[Bye Bye Love]] || [[Ray of Illuminati]] || [[Pray For You]] ||

|||||||||||| [[DJMAX RAY]] 난이도 체계 ||
|| 패턴 || 난이도 || 비고 ||
||<#FFFF00> NM || 4 || ||
||<#0000FF> {{{#white HD}}} || 6 || ||
||<#FF0000> MX || 8 || ||

[[DJMAX RAY]]의 Harmony 뮤직팩에 수록되었다. TAP SONIC과는 다르게 무난한 8렙. ~~탭소닉하고 RAY하고 패턴을 바꾸거나 표기를 바꾸는게 각각의 레벨에 맞는것 같은데~~
