[[목차]]
== 개요 ==
한국의 프로~~아마추어~~ [[번역가]].

주로 [[학산문화사]]의 만화를 번역한다.

[[신의 물방울]]을 보면 괜찮은 번역인듯 한데, [[크게 휘두르며]],[[안녕 절망선생]],[[이니셜D]]라든가.. 를 보면, 도저히 좋은 실력으로 보이지 않는다. 게다가 [[흑집사]]에선 펀톰(funtom)을 팬텀으로, 바드(bard, 방랑시인)를 바르도로 표기했다. 타쿠미를 '''탁'''미로 만든 건 레전드급.[* 음독/훈독 특성상 발음을 모를 땐 한자를 그냥 읽어버린 경우가 많았다. 탁미(타쿠미), 서미(츠구미) 등등.] 일부에선 초반에 번역맡아서 어쩔 수 없었다고 하는데, 국내판 1권 나오기 이전에 원판은 5권까지 나왔기 때문에 말이 안된다.

풍자를 정보로, 명상을 망상으로 번역한다던지 이크라(연어알)을 그대로 이크라로 써놓는다던가[* 이크라는 러시아에서 전래된 연어알 절임이라 고유명사 취급도 되니 이건 좀 애매한 문제.] 캐릭터 이름을 수시로 헷갈린다던지하는 [[병크]]짓을 많이해서 오역에 관한 얘기가 나오면 반드시 [[크게 휘두르며]]가 등장한다.

그 외에는 '~~를 당한다' 라는 표현을 그대로 직역하는 경우가 많다(예: 죽임을 당한다). 괄호 '( )'를 '가로'라고 하는 등 맞춤법 오류도 꽤나 자주 보이는 편. 문법적 오류로는 고유명사에 '~들'을 붙여 쓰는 경우가 많다.[* 한국어 문법에서는 고유명사에 '~들'을 붙여서 쓰는 것은 불가능하다. 예를 들자면 '철수들'이 있는데, '철수 일행'이나 '철수네 애들' 등등으로 바꿀 수 있다.]

그나마 아래 목록에 있는 에우레카(Eureka)나 프로파일 같은 경우는 영어단어이므로 큰 문제는 없는 편. 다른 걸로 깎아먹으니까 문제지(…).

왠지 실력에 비해서 패러디나 전문 지식, 슬랭이 많이 나와서 꽤나 번역하기 난해한 작품을 많이 맡는 듯 하다. 본인이 원하는 건지 출판사에서 맡기는 건지는 불명.
== 사례 ==
[[은혼]] 번역이 괜찮다고 알려져 있지만, 일판 은혼을 아는 팬들은 원수 취급한다. 경박한 언어가 자주 나오는 은혼을 순화한답시고(무슨 지거리야!) 대부분의 대사를 자기 식으로 고쳐버렸다. '''원작의 뉘앙스, 분위기를 넘어선 번역을 하고 있다'''. 또한 오역도 잦다. 다만 이건 반론이 있는데, 원작 분위기 유지하면 19금딱지 붙어야 한다(...). ~~앙대 은혼이 고자라니~~

[[워킹!!]]에서도 오역이 보인다. 만일 워킹 2권을 가지고 있는 사람들은 73p를 보자 일부 스포일러가 될 수 있겠지만 [[소마 히로오미]]가 [[토도로키 야치요]]에게[* 참고로 사토 쥰이[[토도로키 야치요]]를 짝사랑하고 있다.] 이렇게 말한다. "애기를 원점으로 돌려서 '''소마'''한테도 나름 좋아하는 사람이 있거든?"이라고 말한다. 문맥상 아니 분위기상 '''사토'''가 맞을 텐데 말이다. 그리고 1권에서는 타카나시 소타의 이름표를 코토리라든가 잘못된 표기로 써놓은 경우를 볼 수 있다.

모에->동하다
'''츤데레->새침부끄'''
얀데레->병든새침부끄[* 은혼 40권.]

로 번역하는 전통(...)을 가지고 있다. 새침부끄는 사례 중 하나로 유명하기라도 하지만 동하다는 납득하는 사람이 적었다.

[흑집사]의 캐릭터가이드북에서는 [가면 라이더 덴오]를 가면라이더 '''전왕'''으로 번역해주었다. 

[[진격의 거인]]에서는 뉘앙스나 상황을 바꿔버리는 오역이 많다. 그리고 주인공 '''에렌 예거'''의 이름을 엘런이라고 번역했는데, 표기법상 Eren은 에렌이 맞다. 주인공 이름마저도 오역. [* 다만 이 쪽은 실수라고 보기는 힘들다. 주인공 이름의 스펠링 표기가 공식적으로 나온 것은 애니메이션 방영 후이기 때문. 엘런이라는 번역이 허투로 나온건 아니다. エレン의 경우 일본 위키 등지에서 인물 검색을 해보면 Eren(에렌)보다 Ellen(엘런)으로 나오는 인물이 배 가까이 많다. 다만 Ellen 쪽의 이름은 여자 이름으로 잘 쓰인다는걸 알았더라면...] 

== 번역작 목록 ==
 * [[격투미신 무룡]]
 * [[결정!? 파라다이스]]
 * [[교향시편 에우레카7]] (국내 발매명은 교향시편 유레카7)
 * [[나는 친구가 적다]] (코미컬라이즈) 1~7권까지만 해당
 * [[너와 나의 비밀의 화원]]
 * [[늑대와 향신료]]
 * [[데몰리션맨 가몬]]
 * [[떠돌이 소년 신쿠로]]
 * [[라즈 머리디언]]
 * [[러너즈 하이]]
 * [[러스트 블래스터]]
 * [[마스크맨 캐처 코무사시]]
 * [[막부말 푸드헌터]]
 * [[메다로트]]
 * [[무한의 파이터]]
 * [[미스터 맛짱]]
 * [[발키리 프로파일]](정발명은 발키리 프로필..)
 * [[방랑소년]]
 * [[뱀부 블레이드]]
 * [[뱀파이어 기사]]
 * [[브레이브 스토리 신설]]
 * [[브론즈의 천사]]
 * [[사사나키]]
 * [[사이코닥터 카이 쿄오스케]]
 * [[서점 숲의 아카리]]
 * [[수수께끼 그녀 X]]
 * [[소라의 날개]]
 * [[소름]]
 * [[쇼킹!! 도리루]]
 * [[스매시!]]
 * [[시간을 달리는 소녀]] 극장판 코믹스
 * [[신 거인의 별 하나가타]]
 * [[신의 물방울]]
 * [[아다 전기]]
 * [[아빠는 요리사]]
 * [[아이코라]]
 * [[아키하바라@DEEP]]
 * [[안녕 절망선생]] 1 - 24
 * [[예스터데이를 노래하며]]
 * [[오버 드라이브]]
 * [[오즈]]
 * [[오타쿠의 따님]]
 * [[오픈 세서미]]
 * [[와인의 기쁨]]
 * [[은혼]]
 * [[이니셜 D]]
 * [[이다 전기]]
 * [[일리어드]]
 * [[제로인]]
 * [[진격의 거인]](소설판도)
 * [[쫑아는 사춘기]]
 * [[차를 마시자!]]
 * [[천사의 의태]]
 * [[천하일미 돈부리]]
 * [[카리스마 쿄코의 X파일]]
 * [[카린이랑]]
 * [[카미츄]]
 * [wiki:"슈퍼닥터 K" K2]
 * [[크게 휘두르며]]
 * [[펌프킨 시저스]]
 * [[피안도]](1~45권, 외전 형님편)[* 본가 기준으로 피안도 1부 전권, 2부(최후의 47일간) 12권까지. 46권(2부 13권)부터는 신예 번역가인 이슬이 담당 중.]
 * [[흑집사]]
 * [[NHK에 어서오세요]]
 * [[아벤투라]](신장판)
 * [[워킹!!]]
 * [[너와 나]]

[[추가바람]]

[[footnote]]
