[[include(틀:탄화수소)]]
[[include(틀:탄화수소/탄수화물)]]
[[탄수화물]]의 일종.  식품과 엮일때는 (Dietary) fiber라고도 하며 이를 직역해서 식이섬유나 섬유소라고 부르기도 한다.

[[소]]나 [[말]] 같은 초식동물은 장이 길어서 장 내부에서 미생물의 도움을 받아 [[소화]]할 수 있다. [[인간]]은 섬유질을 '''일단은''' 소화한다. 단 체내에서 소화가 되는 것은 확실하나 인체의 소화기관이 소화한다고 할 수 없으며, 또한 에너지원으로 사용되거나 기타 기능성을 거의 가지지 않으므로 엄밀히 말하였을 때는 소화한다고 하기 어렵다. 초식동물처럼 사람 장에서 세균이 있고, 이 세균들이 섬유질을 분해해서 영양소를 만들고, 세균들이 살아가는데 필요하다.[* 장 내에서 서식하고 있는 여러가지 유산균을 생각하면 된다.]

소화되는 섬유질은 적은 편이고, 남은 섬유질을 억지로라도 소화하려고 장이 열심히 움직이기 때문에 장에 좋다. 일단 '''변이 자주, 잘 나온다.'''[* 엄밀히 따지고 볼 때, 우리가 몸 바깥으로 내놓는 대변의 경우 세균을 제외하면 대부분 섬유질로 이루어져 있다. 고기나 밥 등의 경우 대부분을 체내로 흡수하게 된다. 따라서 식물성 식품을 많이 먹으면 대변의 부피가 커지고 부드러워지고 밥과 고기 위주로 먹으면 대변의 부피가 줄어들고 딱딱해진다.] 섬유질은 변의 모양을 만들고 물을 끌어들여서 변을 부드럽고 크게 만들어준다. 이게 대장암 예방 효과가 크고, 섬유질을 많이 섭취하는 동양인이 서양인에 비해 배변문제와 대장암 유발이 적은 이유라고 생각된다.

일일 권장 섭취량은 25~50g이다. 

= 종류 =
수용성 식이섬유소, 불용성 식이섬유소 두 종류가 있다.

 * '''불용성 식이섬유소'''는 정제된 식품, 즉 설탕, 흰쌀, 흰 밀가루가 아닌, 통[[곡물]]이나 [[채소]]류의 거친 부분을 생각하면 된다. 리그닌, 키틴, 셀룰로오스, 헤미 셀룰로오스가 있다. 식품으로는 곡류에는 현미, 보리, 팥, 옥수수, 토란, 밀기울 빵, 전밀 빵처럼 거친 것들에, 채소류에 질경이, 상추, 양배추, 나물, 청, 고사리, 양파, 치커리, 우엉, 브로콜리, 표고버섯 등에 많이 있다. 또한 우리가 먹지 않고 버리는 과일 껍질에도 불용성 식이섬유가 많은 편.[* 그러나 불용성 식이섬유를 충분한 수분과 함께 섭취하지 않으면 소화되지 않은 불용성 식이섬유들이 대장에서 뭉쳐 딱딱한 변을 형성하므로 뒷간에서 피를 보는 일이 생길 수 있다. 'X구멍이 찢어지게 가난하다'란 말도 가난해서 풀과 나무껍질만 줄창 먹어대던 사람들의 고통에서 나온 말이라는 설이 있다. 물론 엥간히 풀만 먹는 게 아니면 이렇게 될 까봐 걱정할 필요는 없고, 정 걱정되면 물을 충분히 마시자.]

 * '''수용성 식이섬유소'''에는 펙틴, 알긴, 검 등이 있다. 요즘 시중에서 흔히 찾아볼 수 있는 [올리고당]이나 돼지감자의 이눌린, 껌으로 유명한 [[자일리톨]]과 같은 [당알코올]도 따지고 보면 수용성 식이섬유 역할을 한다. [[설탕]], [[전분]]처럼 소화효소로 분해가 되지 못하므로 거의 그대로 장을 통과하는데, 대장의 세균들에게는 좋은 영양분이 된다. 그러나 너무 많은 양을 먹을 경우 이 균들이 생성하는 가스의 양이 늘어나 복통, 가스 참, 속더부룩함이 나타나고 '''[[폭풍설사]]'''를 할 수도 있으니 적당히 먹자. 또한 설탕이나 지방, 콜레스테롤이 소화효소에 닿는 면적을 줄여주므로 흡수 속도를 조절해 주어 고지혈증, 당뇨에도 좋다.[* 다만 너무 많이 먹으면 철분, 칼슘 같은 미네랄도 흡착해 버려 흡수를 방해한다.] [[과일]]에 풍부한 편으로 귤, 사과, 딸기, 배, 곶감, 포도 등과 다시마, 미역, 김 등의 해조류를 통해 먹을 수 있다. 변비탈출 주스로 알려진 푸룬 주스에도 풍부하다. 또한 건강기능성 식품으로도 다양한 종류가 나오고 있는 듯.

= [변비]와 식이섬유 =
[변비]를 예방하기 위해서는 충분한 식이섬유를 먹어주는 것이 좋다. 본 항목에는 '수용성 식이섬유'가 변비에 좋다고 적혀 있었으나 사실 두 가지 모두 먹어주는 것이 가장 이상적이다.[* 가장 단적인 예로 미에로 화이바를 들 수 있는데, 미에로 화이바는 오로지 수용성 식이섬유만 들어있어서 식이섬유 음료라고 해도 변비에 도움이 된다고 할 수 없다.] 수용성 식이섬유는 물을 흡착하여 변을 물렁하게 해주고, 불용성 식이섬유는 배변의 용적을 늘려주어 장의 운동도 돕고 변을 잘 밀어내게 도와준다.[* 섬유질을 많이 먹고 [[물]]을 많이 먹어야 한다..고들 하지만 사실 야채같은것을 먹으면서 동시에 수분도 섭취하게 되므로 따로 물을 많이 먹을필요는 없으나, 평상시 수분손실이 많다면 물을 많이 먹어주는것이 좋다.] 수용성 식이섬유는 혈당 조절이나 다이어트에 조금 도움이 될 순 있어도 결국 [[세균]]에 의해 분해되므로 자체만으로 변비를 해결해 주지는 못하고, 너무 많이 먹으면 장에 물이 차 [[설사]]를 유발하는데 설사 뒤에는 더 변비가 찾아오기 쉽다.~~변비탈출 하겠다고 일부러 설사하려 들지 말자.~~

사실 수용성이고 나발이고 따지기 귀찮은 사람은 그냥 콩나물을 많이 먹으면 된다. 위의 2가지가 많이 들어있기때문에 [[콩나물]]만 먹어도 충분히 뒷간에서 혈압올릴 일이 없다.
