[[목차]]

[[소년탐정 김전일]] 78화에서 80화까지의 에피소드.

일단 원작은 [wiki:"영하 15도의 살의" 크리스마스의 살인]이지만, 유스케를 살해했을 때의 트릭을 제외하면 사실상 [애니메이션] 오리지널 에피소드로 봐도 좋을 정도로 느낌이 완전히 다르다.

이름의 유래는 [[알 카포네]]의 [https://en.wikipedia.org/wiki/Saint_Valentine%27s_Day_Massacre 성 발렌타인의 날 학살].[* [[발렌타인 데이]]인 2월 14일 벌어졌다.]

=== 줄거리 ===
[발렌타인 데이]를 맞아 [[김전일]]과 [wiki:"나나세 미유키"미유키]는 [wiki:"켄모치 이사무"이사무]의 후배인 아오야마 츠카사가 운영하는 산장 호텔인 스노우 캔들 산장에 찾아간다. 그 곳에서 쿄고쿠 병원장의 [아들] 3[형제]를 만나게 된다. 그들은 인터넷 ID '하얀천사'라는 사람의 주선으로 블라인드 미팅을 하게 되고, 이 블라인드 미팅에 참가한 여성인 니노미야 미즈호, 시마자키 카오루를 만나게 된다. 하지만 정작 주선자인 하얀천사는 보이지 않고 대신 '죽음의 천사'라는 기분나쁜 가명의 인물이 섬뜩한 협박편지를 보냈을 뿐이었다.

=== 등장인물 ===
==== 산장 관계자 ====
 * 아오야마 츠카사(백현보)
 성우 / [[우가키 히데나리]] / [[서문석]] / [[이원찬]]
'스노우 캔들 산장'의 주인이자 [[켄모치 이사무]]의 후배.

 * 키사라기 시즈카(최현정)
 성우 / [[히다카 노리코]] / [[여민정]] / [윤아영]
 스노우 캔들 산장에서 일했던 여성.

==== 경찰 ====
 * 나가시마 시게루(장도현 형사)
 성우 / [[호리우치 켄유]] / [[김익태]] / [[심정민]]

==== 숙박객 ====
===== 탐정 =====
 * [[긴다이치 하지메]](김전일)
 성우 / [[마츠노 타이키]] / [[강수진(남자 성우)|강수진]]
 본편의 주인공
===== 쿄고쿠 家 =====
 여담으로 쿄고쿠 3형제는 모두 [여색]을 밝힌다는 설정이 있다. 다만 작중 묘사를 보면 노골적으로 여색을 밝히는건 타쿠야 뿐이고, 코시로는 은근슬쩍 그런 낌새를 보이는 정도. 유스케는 '''정말 여색을 밝히는거 맞나 싶을 정도'''로 그러한 묘사가 거의 나오지 않는다.

 * 쿄고쿠 유스케(경재호)
 성우 / [[하야미 쇼]] / [[이주창]] / [이현(성우)|이현]
 쿄고쿠 [병원]장의 아들 3형제 중 [장남]. 직업은 [의사]로, 잘생기고 유능하고 쿨시크한 남자.
 * 쿄고쿠 코지로(경재민)
 성우 / [[야오 카즈키]] / [[김정은(성우)|김정은]] / [김혜성]
 쿄고쿠 병원장 아들 3형제 중 [차남]. [[하버드]] 의대를 수석 졸업한 수재.
 * 쿄고쿠 타쿠야(경재영)
 성우 / [[타카기 와타루]] / [[김광국]]/ [[김환진]]
 쿄고쿠 병원장 아들 3형제 중 [막내]. [형]들과 달리 딱히 뛰어난 구석이 없고 촐랑대는 성격이 강하다.
===== 블라인드 미팅 참가자 =====
 * 니노미야 미즈호(나민주)
 성우 / [[카나이 미카]] / [[송덕희]] / [[조현정]]
 '하얀 천사'의 주선으로 블라인드 미팅에 참가한 여성.
 * 시마자키 카오루(이지연)
 성우 / [[카와사키 에리코]] / [[한채언]] / [김도영]
 '하얀 천사'의 주선으로 블라인드 미팅에 참가한 여성.
===== 기타 =====
 * [[나나세 미유키]](설유미)
 성우 / [[나카가와 아키코]] / [[이지영(성우)|이지영]] / [이지현(성우)|이지현]
 본편의 히로인

 * 사사모토 미카(유화영)
 성우 / [[타나카 아츠코]] / [[김선혜]] / [문유정]
 쿄고쿠 유스케의 전 [약혼]자.



=== 사망자 ===
[[include(틀:스포일러)]]
==== 이미 죽었던 사람 ====
||이름|| '''키사라기 시즈카''' ||
||사인|| [자살] ||

==== 살해당한 사람 ====
||이름|| '''쿄고쿠 타쿠야''' ||
||사인|| 동사 ||
||비고|| 사망 후 냉동창고에 얼어붙은채로 발견되었다 ||

||이름|| '''쿄고쿠 유스케''' ||
||사인|| 독살 [* 옆에 있던 주사기에 독이 들었고, 그 주사기에는 '죽음의 천사'라고 적힌 쪽지가 발견되었다.] ||
||비고|| 사망 직전 전화를 걸어 자신이 104호에 있다고 말했으나, 시체는 106호에서 발견되었다. ||

=== 살해 트릭 ===
이중 쿄고쿠 유스케가 살해당했을 당시 '''용의자 전원이 같은 곳에 있었다는 알리바이가 성립'''된 것이 이 에피소드의 트릭.

타쿠야의 사망 당시에는 대다수의 인물이 알리바이가 없어 특별한 트릭이 있지 않았다.

유스케는 살해당하기 직전, 용의자들이 모여있던 산장 로비에 전화를 걸어 창밖으로 보이는 발렌타인 트리를 보고, 산장중 유일하게 트리가 창밖으로 보이는 104호에 있다고 발언했다.

그러나 그의 시체는 104호에서 떨어진 106호에서 발견되었다.

때문에 104호에서 그의 시체를 106호까지 옮기거나 유스케를 106호로 옮겨서 살해할만한 시간은 누구도 없었으므로 모두 알리바이가 성립한 것.

하지만 이는 범인의 트릭으로, 106호 창밖의 전신주에 트리의 전구 장식을 매단 다음 창문에 스프레이를 뿌려 마치 전신주가 트리인것 처럼 피해자를 속인 것이었다. 창밖의 찬란한 전구 장식을 보고 착각한 피해자가 104호에 있다고 말한 것.

=== 범인 ===
||<#0078FF>'''{{{#white 이름//}}}'''||<#93DAFF>[[니노미야 미즈호]]||
||<#0078FF>'''{{{#white 신분//}}}'''||<#93DAFF>미팅 참가자||
||<#0078FF>'''{{{#white 가족관계//}}}'''||<#87CEFA>언니 : 키자라기 시즈카||
||<#0078FF>'''{{{#white 살해 인원수//}}}'''||<#93DAFF>2명||
||<#0078FF>'''{{{#white 살해 미수 인원수//}}}'''||<#87CEFA>1명 : 쿄고쿠 코지로||
||<#0078FF>'''{{{#white 심볼//}}}'''||<#93DAFF>[[죽음의천사]]||


경찰이 104호가 어딨냐는 질문에, 전구가 반짝반짝 빛나는 트리 옆 산장이라고 발언했다. 하지만 당시 트리는 [[김전일]]이 벌인 모종의 계획 때문에 전구가 모두 빠진 상태였고, 반짝반짝 빛날 수 없던 상황이었다. 이 발언이 빌미가 되었고, 가짜 범행 현장을 꾸미면서 금방 사건이 일어난 것처럼 보여야 하는데 눈으로 인해 진흙이 묻은 신발을 신고 들어가면 차후 진흙이 딱딱하게 굳어 탄로가 나기 때문에 신발을 벗고 작업을 하게 된다. 이 과정에서 신발에 들어간 금박 장식이 물증이 되어 범행을 시인한다.[* 사실 이 금박은 김전일이 몰래 넣어둔 것으로, 말하자면 '''뻥카'''였던 셈. 이는 김전일이 구라로 물증을 만들어낸 두번째 사건이다. 첫번째 사건은 [학원 7대 불가사의 살인사건].]

=== 사건의 뒷 배경 ===
작중 시점에서 이미 사망한 키사라기 시즈카는 니노미야 미즈호의 친언니.

양친을 일찍 잃고 고아원에 들어갔으나, 홀로 미즈호만 [입양]되면서 서로 성이 달라진 것. 어른이 되면 함께 살자는 약속을 지키기 위해 시즈카는 악착같이 일을 했으나, 원래 약한 몸이었기 때문에 병을 얻게 된다.

이 때문에 밤 늦게 병원을 찾아가나 진료 거부를 당한다. 이후 그냥 묵묵히 일을 하다 병을 키우게 되고, 결국엔 돌이킬 수 없는 몸이 되어버린다. 얼마 지나지 않아 시즈카는 [자살]하게 된다.

이 소식을 듣고 충격을 받은 미즈호는 갖은 뒷조사 끝에 진료 거부를 한 병원이 쿄고쿠 병원임을 알아내고, 당시 진료 거부를 했던 의사인 쿄고쿠 형제들에게 복수를 다짐하고 사건을 꾸몄던 것이고 시즈카의 친구였던 시마자키 카오루는 미즈호를 막기 위해 스노우 캔들 산장에 찾아온 것이었다. 즉 두 사람은 초면이 아니었던 것. 참고로 타쿠야는 미즈호의 계획을 다 알아채는 바람에 입막음으로 먼저 살해당했다.

그런데 시즈카가 일하던 곳은 다름아닌 스노우 캔들 산장이었으며, 이곳에서 만난 쿄고쿠 유스케와 [사랑]에 빠지게 된다. 허나 얄궃게도 당시 진료 거부를 한 의사가 다름아닌 '''쿄고쿠 유스케'''였다. 이 사실을 안 유스케는 충격을 받고 자신의 행동을 후회하며 본래 약혼자였던 사사모토 미카와 파혼하고, 아버지와 의절까지 한다. 게다가 시즈카가 얼마 살지 못하는 몸임을 알면서도 그녀에게 청혼을 한다. 자신 때문에 모든 것을 버릴 기세였던 유스케를 두고 볼 수 없었던 시즈카는 스노우 캔들 산장 뒷산에서 자살한 것이었다.

이러한 사실을 안 미즈호는 오해가 풀리면서 대성통곡한다. 실제로 유스케는 단번에 미즈호가 시즈카의 동생인걸 눈치채고 타쿠야가 사망하자 미유키에게 "진범은 나다"라고 경찰에게 말하게 해 자신이 모든 죄를 뒤집어쓸 생각이었다. 정말 후회와 반성을 엄청나게 한 듯.

=== 평가 ===
사명감이 부족한 [[의사]]들에게 경종을 울릴 수 있을법한 에피소드로 평가는 그런대로 괜찮은 편. 특히 유스케가 시즈카의 손에 반지를 끼워주며 오열하는 장면은 나름 명장면이라 할만 하다.

에피소드 전반적으로는 사실상 [[김전일]]과 [wiki:"나나세 미유키"미유키]의 커플링이 이루어지는 에피소드라고 봐도 무방할 정도로 도입부와 결말부가 상당히 염장적.(…)

비판하자면 원작만화책인 크리스마스의 살인을 각색한 것인데 원작과는 달리 살해동기가 공감을 갖기 힘들다. 원작은 진료거부로 범인의 가족이 바로 죽어서 복수하려 하지만 애니는 범인의 언니가 진료거부 후 한참 살다가 죽었다. 그것도 언니 본인이 몸상태가 나아지자 안 아픈 줄 알고 병원에 안가서 병을 키우고 자살...또한 원작과 달리 피해자인 유스케가 사건전부터 무려 범인의 언니의 애인이다. 그런데도 그냥 죽인다. 또 원작과 달리 범인의 타겟이 되는 1명을 3명으로 늘려놓았고 원작과는 달리 쓸데없이 두번째 피해자인 유스케를 드라마틱하게 착하게 만들어 놓았다. 타겟 중 살아남는 1명은 대체 살해동기도 없는데 왜 노렸는지 모르겠다. 또한 시리즈상 유일하게 아무 트릭이 없이 죽는 첫번째 피해자도 참 허무하다. 심플한 단편인 원작을 쓸데없이 늘여놓아 굉장히 전반적으로 허술한 편. 그리고 발렌타인데이에 왠 트리인가?

[[각주]]
