[[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]] 시리즈에서 등장하는 진영별 특수 건물.
[[목차]]
== 개요 ==
오벨리스크를 돌아다니면서 조각 지도를 모으고 그 지도를 모두 모아서 조각지도에 표시된 위치를 파내면 성궤를 얻는다. 이 성궤를 가지고 자신의 성으로 돌아가면 성궤건물을 건설하겠느냐는 물음이 뜨는데, 여기서 확인을 누르면 곧바로 건설된다.

공통적인 능력으로는 금 5000 생산/모든 유닛의 성장률 50% 증가를 갖고 있으며 각 종족별로 성궤건물의 효과가 조금씩 다르다. 주로 각 진영의 장점을 살리는 방향으로 성궤건물의 효과가 적용된다(인퍼노 빼고). 참고로 성궤건물은 지으려는 성이 이미 그 턴에 건설횟수를 소모했어도 그냥 지을 수 있다. 건설횟수를 소모하지 않은 상태에서 성궤건물을 지으면 그날의 건설횟수가 그냥 날아가 버리니 주의하자.

최근작인 [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직 5]]에서는 성궤 대신 아샤의 눈물이라는 아이템으로 대체되었으며, 입수 자금과, 유닛 성장률에 끼치는 영향은 변함이 없지만 그 외의 효과가 '방어영웅 한정'으로 바뀌어버렸다.

== 성궤건물의 효과 ==
=== HOMM 1,2 ===
성궤 대신 밸런스 붕괴시키는 얼티밋 아이템을 파낼 수 있다. 이 아이템을 들고있는 영웅이 전투에서 패배할때 이 아이템이 사라진다. 항복이나 도주시도 사라지는지는 추가바람.[* 이전 버전에선 1에 성궤 시스템이 없다고 했지만 3번째 미션이 성배아이템찾는 미션이라... 그리고 실제로도 얼티밋아이템이 있다]

=== HOMM3 ===
 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/캐슬" 캐슬] - 장군의 조각상 (Colossus)
 모든 아군 유닛의 사기가 2씩 증가한다.

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/램파트" 램파트] - 영혼의 수호자 (Spirit Guardian)
 모든 아군 유닛의 행운이 2씩 증가한다.

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/타워" 타워] - 비공정 (Skyship)
 농성시 수비영웅의 지력 +15, 전체 지도를 밝혀준다.[* 다만, 성궤건물이 지어되는 그 순간에 딱 한번만. 다시 말해서 암흑의 장막이 다음 날에 발동되면 그것은 못 밝힌다.]

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/인퍼노" 인퍼노] - 불의 신 (Deity of Fire)
 매주마다 임프의 주간이 온다.[* 진영 자체도 잉여인 주제에 특능까지 가관이다. 임프는 1레벨 유닛 중에서도 탑을 달리는 쓰레기 유닛이기 때문. 장점이 있다면 전염병의 달이 안온다는 것 뿐이다.]

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/네크로폴리스" 네크로폴리스] - 영혼의 감옥 (Soul Prison)
 모든 영웅들의 사령술 능력이 20% 상승한다.

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/던전" 던전] - 대지의 수호신 (Guardian of Earth)
 농성시 수비영웅의 마력 +12

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/스트롱홀드" 스트롱홀드] - 장군의 기념비 (Warlord's Monument)
 농성시 수비영웅의 공격 +20

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/포트리스" 포트리스] - 육식 식물 (Carnivorous Plant)
 농성시 수비영웅의 공격 +10, 방어 +10

 *[wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/컨플럭스" 컨플럭스] - 북극광 (Aurora Borealis)
 마법사 길드에서 모든 마법을 배울 수 있게 된다.(게다가 지혜가 필요 없다!)[* 컨플럭스를 진정한 사기로 만드는 요인. 성궤 먹고 건물까지 세웠으면 사실상 유리한 편이고, 후반이겠지만 필수적인 마법을 배울수 있다는 점에서 사기 냄새가 물씬 풍겨져 나온다. 심지어 아티펙트 전용 마법인 '타이탄의 번개'도 배운다!]

=== HOMM4 === 
 *[헤이븐] - 신성의 구체화[* 원문은 Holy Avatar. ~~화신이란 단어 냅두고 뭔 구체화냐~~]
 모든 아군의 생명 계열 마법 효과가 50% 증가한다.

 *[아카데미] - 위대한 도서관
 모든 아군의 질서 계열 마법 효과가 50% 증가하며, 이 성궤 건물을 건설한 플레이어의 모든 도시의 마법사 길드는 5레벨의 효과를 낸다. 또한 이 건물이 있는 도시에서 쉬는 영웅은 추가 SP 회복 효과를 보게 된다.[* 마법사 길드의 레벨(그니까 성궤건물 버프 말고 실제로 지은 레벨) X 25% 의 수치라고 한다.] 

 *[네크로폴리스] - 지옥의 초상
 모든 아군의 죽음 계열 마법 효과가 50% 증가하며, 모든 아군 영웅의 강령술 효과를 10% 증가시킨다. 또한 강령술로 되살리는 유닛의 한도를 50%로 올려준다.

 *[어사일럼] - 혼돈의 눈
 모든 아군의 혼돈 계열 마법 효과가 50% 증가한다.

 *[프리저브] - 소환석
 모든 아군의 자연 계열 마법 효과가 50% 증가한다.

 *[[스트롱홀드]] - 생의 제전
 성궤가 건설된 성의 생산량이 두 배로 증가하며, 다른 모든 아군 성의 생산량도 25% 증가한다.

=== HOMM5 ===
 *[[헤이븐]] - 엘라스의 수호자
 모든 아군 유닛의 사기를 2 시켜준다.

 *[[인퍼노]] - 고통의 군주
 수성전을 할 때에 한해서 영웅의 마력을 +10 시켜준다.

 *[[아카데미]] - 창공의 함선
 수성전을 할 때에 한해서 영웅의 지력을 +10 시켜준다.

 *[[네크로폴리스]] - 타락한 자의 무덤
 모든 아군 네크로맨서들의 강령술 효과를 +50% 시켜준다.
 건설한 날의 다음 주부터 어둠의 에너지를 +150 시켜준다.

 *[[실반]] - 실라나의 자녀
 모든 아군 유닛의 행운을 +2 시켜준다.

 *[[던전]] - 어둠의 여왕
 수성전을 할 때에 한해서 영웅의 마력을 +10 시켜준다.

 *[[포트리스]] - 불타는 모루
 수성전을 할 때에 한해서 영웅의 방어력과 마력을 각각 +6 시켜준다.

 * [[스트롱홀드]] - 영웅의 탑
 모든 아군 영웅의 공격력 +4. '''방어영웅 한정 말고 전부 다!'''

=== MMH6 ===
 *[[헤이븐]] - 엘라스의 무한한 자비
 전투가 끝난 후 대천사가 나타나 전투 중 죽은 아군 헤이븐 유닛의 33%를 부활시킨다.

 *[[인퍼노]] - 우르가쉬의 불타는 분노
 성궤 건물이 지어진 성의 지배 영역에 들어온 적 영웅에게 운석이 발사되어 모든 부대에 1000 만큼의 화염 피해를 입힌다.

 *[[네크로폴리스]] - 아샤의 영원한 결단력
 사령술의 효과가 100% 증가한다.

 *[[생츄어리]] - 샬라사의 얼어붙은 숨결
 아군 유닛과 영웅이 적에게 입히는 동상 효과가 50% 확률로 동결 효과로 적용된다.

 *[[스트롱홀드]] - 하늘 아버지의 광기
 전투 시작 시 모든 아군 유닛들이 피의 분노 2단계 상태가 된다.
