[[유희왕]]의 최상급 싱크로 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[섬광룡 스타더스트]], --[[슈팅 퀘이사 드래곤]]--

[[목차]]

== 원작 ==
http://livedoor.blogimg.jp/maxut/imgs/1/b/1b02c6ef.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''성광신룡 스타더스트 시프르''' (비공식)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''聖珖神竜(せいこうしんりゅう) スターダスト・シフル'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Divine Spark Dragon Stardust Sifr''' (비공식)||
||||||||||  [[싱크로 소환|싱크로]] / 효과 몬스터 ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  12  ||  [[유희왕/속성|빛]]  ||  [[드래곤족]]  ||  4000  ||  4000  ||
||||||||||싱크로 튜너 몬스터 1장 + 튜너 이외의 싱크로 몬스터 2장 이상
1턴에 1번, [[wiki:"푸른 눈의 빛룡" 어떠한 파괴]]도 무효로 할 수 있다. 이 효과로 파괴를 무효한 장수만큼 카드를 파괴할 수 있다. 또한, 묘지에 존재하는 이 카드를 게임에서 제외하고 발동할 수 있다. 자신의 묘지에서 [[섬광룡 스타더스트]] 1장을 특수 소환한다.||

코믹스 62화에서 등장했으며 사용자는 [[후도 유세이]]. 최종보스와의 결전인만큼 싱크로 소재 조건, 공격력, 레벨 등이 [[슈팅 퀘이사 드래곤|애니에서 최종보스 전에서 나온 최강의 싱크로 몬스터를 연상시킨다]]. 또한, [[유희왕 파이브디즈/주제가#s-2.5|애니 5기 엔딩이였던 미래색]][* 해당 항목 첫번째 영상 1분 20초대를 보자]에 잠깐 나왔던 정체불명의 드래곤[* 날개가 최소 10장이니 슈팅 퀘이사 드래곤은 아니다.]과 상당히 유사한 모습을 하고 있다.

공격명은 '''초신성격(슈팅 노바 블래스트)[* 超新星撃(シューティング・ノヴァ・ブラスト)]'''. 파괴 무효화 효과의 이름은 '''파동성구(소닉 버스(verse))[* 波動聖句(ソニック・バース)]'''. 상대 카드를 파괴하는 효과는 '''광파동반격(소닉 샤인 리버스)[* 珖波動反撃(ソニック・シャイン・リバース)]'''.

=== 작중 행적 ===
유세이가 함정 카드 하모닉 지오글리프[* 상대 필드 위 / 묘지의 레벨 6 이상의 싱크로 몬스터와 자신 필드 위의 튜너 몬스터만을 싱크로 소재로서, 그 레벨은 2로 취급하여 싱크로 소환한다.]의 효과로 [[요정룡 고대]], [[기계룡 파워 툴]], [[현익룡 블랙 페더]], [[염마룡 레드 데몬]], [[월화룡 블랙 로즈]]에 '''튜너로 각성한''' [[섬광룡 스타더스트]]를 튜닝하여 싱크로 소환된다. 이 또한 슈팅 퀘이사 드래곤을 모티브로 한 부분. 그 뒤, 궁극신 얼티마야 촐킨에게 공격해서 4000의 데미지를 주려고 하자 고드윈이 [[궁극신 얼티마야 촐킨]]의 효과를 발동하고 이어서 지속 함정 카드 지박공진[* 싱크로 몬스터 1장이 파괴되었을 때, 그 공격력의 절반만큼의 데미지를 양쪽 플레이어가 받는다.]을 발동해 스타더스트 시프르만을 전투로 파괴해서 라이프 300의 유세이를 거꾸로 보내버리려 하지만(이 시점에서 고드윈의 라이프는 3000이었다.) 효과를 발동하여 역으로 지박공진과 궁극신 얼티마야 촐킨을 파괴한다.

그러나, 고드윈의 몸을 빼앗은 궁극신은 그마저도 계산에 넣고 있었고, 함정 카드 음양합사[* ①: "궁극신 얼티마야 촐킨"이 전투 / 효과로 파괴되었을 때, 자신 필드에 몬스터가 존재하지 않으면 발동할 수 있다. 엑스트라 덱에서 듀얼 드래곤 2장을 특수 소환한다. 이 효과로 특수 소환된 몬스터는 효과가 무효가 되고, 공격력은 0이 된다.]와 마법 카드 음양초화[* ①: 자신 묘지에 "궁극신 얼티마야 촐킨"이 존재할 경우에, 필드의 몬스터 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 몬스터는 마이너스 튜너로 취급한다.]를 사용해 두 번째의 마이너스 튜닝으로 궁극신 자신인 [[궁극환신 얼티미틀 비시발킨]]을 싱크로 소환한다. 궁극환신이 자신의 효과로 공격력이 10000이 된 상태에서 성광신룡을 공격, 유세이는 함정 카드 정크 리페어 힐[* ①: 몬스터가 전투를 실행하는 배틀 스텝(추정)에 발동할 수 있다. 그 전투로 발생하는 전투 데미지를 0으로 하고, 자신은 800 LP를 회복한다.]로 데미지를 막아내면서 성광신룡의 소닉 버스로 성광신룡을 지키고, 한편으로 소닉 샤인 리버스로 궁극환신을 파괴하려 하지만, 궁극환신의 효과에 거꾸로 당해, 1턴에 1번밖에 파괴를 막지 못하는 성광신룡은 옆에 있던 우챠치미메 4장과 한꺼번에 파괴되어 버린다.

다음 턴, 모여든 빛의 효과로 우챠치미메를 모두 잃은 궁극환신 앞에 자신의 효과로 [[섬광룡 스타더스트]]를 꺼내서 반격의 봉화를 올린다. 이 부분의 상세는 [[궁극환신 얼티미틀 비시발킨]] 항목 참고.

=== 이야기거리 ===
여담으로 시프르는 아랍어로 '''0'''을 의미한다. --[[CNo.1 게이트 오브 카오스 누메론 - 시뉴냐]]도 그렇고 외국어로 숫자드립 치는걸 너무 좋아한다.-- --[[궁극신 얼티마야 촐킨|상대 몬스터의 레벨]]을 생각해보면 참 적절한 드립일지도 모른다.-- ~~결국 스타더스트 제로 라는거네~~

==== [[슈팅 퀘이사 드래곤]]과의 공통점 ====
64화가 공개되고 보니 슈팅 퀘이사 드래곤과 유사한 점이 더욱 늘어났다.

 * 슈팅 퀘이사 드래곤
  * 시그너 드래곤 5체를 소재로 싱크로 소환되었다.
  * 레벨 12, 공격력 4000.
  * 보스의 카드에'''만'''[* 애니판 한정.] 천적인 효과를 가지고 있다.
  * [[시계신|절체절명의 위기]]를 극복하는 데에 큰 역할을 했지만, [[궁극시계신 세피론|보스의 최강의 카드]]와는 대면하지 못했다.
  * 필드를 벗어났을 때 [[슈팅 스타 드래곤|후속 카드]]를 남기는 효과가 있다.

 * 성광신룡 스타더스트 시프르
  * [[듀얼 드래곤]] 6체를 소재로 싱크로 소환되었다.
  * 레벨 12, 공격력 4000.
  * 보스의 카드에 천적인 효과를 가지고 있다.
  * [[얼티마야 촐킨|절체절명의 위기]]를 극복하는 데에 큰 역할을 했지만, [[궁극환신 얼티미틀 비시발킨|보스의 최강의 카드]]에는 상대가 되지 못했다.
  * 묘지에서 [[섬광룡 스타더스트|후속 카드]]를 남기는 효과가 있다.


== OCG ==
 20주년 레전더리 콜렉션 5D's 부문에서 OCG화 확정.
