星刻の竜騎士 (せいこくのドラグナー)
[[일본]]의 [[라이트 노벨]]. 작가는 [[미즈키 사키]], 삽화는 [[시메사바 코하다]](〆鯖コハダ)가 맡았다. 레이블은 [[MF문고J]]이며, [[대한민국]]에는 [[서울문화사]]의 [[J노블]] 레이블로 번역 출간되고 있다. 10권까지 번역자는 [[한신남]]. 11권부터는 [[김경훈]].

http://image.aladin.co.kr/product/1161/16/cover/8926323706_1.jpg?align=right [[목차]]

== 개요 ==
장르는 중세를 바탕으로한 [[판타지 소설]]. 2015년 현재 일본에서는 18권, 한국에서는 16권까지 발매 되었다.

국내에서는 드래곤X미소녀 이라는 슬로건과 함께 출시되었다. 수위가 '''매우 높으며''', 일본에서는 코믹스판도 연재중. 코믹스판은 수위가 더 높다.

== 특징 ==
=== '''수위''' ===
수위가 매우 높다. [wiki:"제로의 사역마"] 이상으로 높다.
1권부터 일러스트에서 촉수부터 시작해서 내용에서 [미약] 비스무리한 게 나오지 않나,[*  근데 이건 반론이라도 해보면 드래곤종족의 어린이한정으로만 취기가 돌기때문이다. 그러니 에코가 용이아니거나 충분한나이만 되면 면역이 생긴다.(뭐 작가도 일부러 한것같지만.)] 2권은 아예 칼라 일러스트에서 여캐 상의파손과 함께 "붕가하고 싶습니다."가 나오질 않나. 애초에 삽화가부터 [[촉수물]] [[에로게]] 전문 원화가였던 것부터가 이 작품의 수위에 대한 전조였을지도...

=== 본격 [[촉수물]] [[라이트 노벨]] ===
일본의 편집자들 사이에서는 '''촉수'''라 불리고 있다. 그게 또 말이 되는 이유가 1~3부에 해당하는 15권까지의 내용 중에서 촉수가 안 나온 것은 2,6,13권 뿐 현재 촉수에 공격 당한 사람들은 다음과 같다.

 * 1권 : [[에코(성각의 용기사)|에코]](네크로멘시아에게 공격을 받음)
 * 2권 : 없음
 * 3권 : [[실비아 로트레아몬]], [[루카 사리넨]], [[에코(성각의 용기사)|에코]](네크로멘시아에게 공격을 받음)
 * 4권 : [[에코(성각의 용기사)|에코]](유그드라실 장치에 의해서 공격을 받음)
 * 5권 : [[에코(성각의 용기사)|에코]], [[실비아 로트레아몬]](그냥 마더 드래곤의 초보적인 환술에 걸림)
 * 6권 : 없음
 * 7권 : [[베로니카 로트레아몬]](플루토에 의해서 변한 트리스탄에게 잡혀서 공격을 받음)
 * 8권 : [[아냐(성각의 용기사)|아냐]](네크로멘시아에게 공격을 받음)
 * 9권 : [[레베카 랜들]](플루토에 의해서 마인으로 변한 율리엘에게 공격을 받음)
 * 10권 : [[레베카 랜들]](마법약 네크로마로 의해서 변한 마더 드래곤에게 공격을 받음) 
 * 11권 : [[에코(성각의 용기사)|에코]](궁그닐의 기술 우로보로스에게 공격을 받음)
 * 12권 : [[루카 사리넨]], [[실비아 로트레아몬]](무르시엘라고에게 공격을 받음)
 * 13권 : 없음
 * 14권 : [[루크레시아 에델가르트 폰 제파로스]](마수에게 공격을 받음)
 * 15권 : [[나비(성각의 용기사)]], [[제시카 발렌타인]](로드 오브 아포칼립스에게 공격을 받음)
 

평판(?)이 이래서인지, 코미컬라이즈 판에서는 아예 '촉수의 용기사'(...)라는 제목의 단편 외전을 슬쩍 집어넣기도 했다. ~~희생양은 레베카~~
=== 고유명사 중에 등장하는 오디오 기업들 ===
해당 작품 내 고유 명사 중 상당수가 '''[[오디오]]''' 관련 기업이다.

조노톤(Zonophone) : 레코드 라벨 메이커, 후에 EMI가 복간한다...
반덴헐(VAN DEN HUL) : 오디오 케이블 메이커
오르토폰(Ortofon) : 카트리지 메이커
아캄(Arcam) : 앰프 및 CDP 메이커.
아르젠토(Argento) : 케이블 메이커.

== 미디어 믹스 ==
=== 코믹스 ===
월간 코믹 얼라이브를 통해 연재되었으며, 삽화 담당은 [[육상방위대 마오]] 삽화, [[메이드전기]][* 이 작품들은 모두 [[학산문화사]]를 통해 전권 정발되었다.]를 그린 만화가 [[RAN]]. 일본에서는 6권, 중화민국, 홍콩에서는 5권까지 발간되었다.

한국에서는 학산문화사가 서적으로는 내지 않고 e북으로만 서비스중이다.
=== 애니메이션 ===
[http://www.seikokutv.com/ 공식 홈페이지]

2013년 7월 28일, MF문고J 트위터에서 애니화하는 5작품 중 하나로 발표되었다! [http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=_-c1e3-1JGU 파워 원작 재현].

확실한 사실은 '''2014년 內'''에는 반드시 애니메이션으로 나온다는 것. 하지만 [마법전쟁]이 TBS의 1분기 신작이 되어버림으로 인해 해당 분기에 동시경쟁이 될 가능성은 낮아보인다. 즉 빨라도 봄. 결과적으로 [애니메이션/2014년 4월|2분기] 방영이 결정되었고, TBS의 작품은 아니게 되었지만 [그런데 그것이 실제로 일어났습니다|최속이 AT-X]가 될 가능성도 있다. 토요일 20:30분 방영. 1쿨로 12화까지 방영되었다. 내용도 원작 4권까지 딱 끊었다.

'''대놓고 유두 노출이 나오는''' 비범한 모습을 보였다. 흠많무.

전체적인 평가는 뭔가 미묘하다는 의견이 대세. 판매량은 900장으로 [[망했어요]]
== 스토리 ==
앤설리반 기룡 학원―그곳은 용과 계약을 나눈 소년소녀가 다니는 학교. 그곳을 다니는 남학생 애쉬는, 계약의 증표인 ‘성각’을 갖고 있으면서도 파트너가 될 용이 아직 탄생하지 않았기 때문에 도무지 체면이 서질 않고 있었다. 그런 그의 몸에 깃들어 있던 용이 어떤 사건을 계기로 드디어 각성의 시간을 맞이한다! 그런데 눈앞에 나타난 파트너는 다른 용과는 달리 인간 소녀의 모습을 하고 있었으니…?!
“네가 나를 기르는 게 아냐. 내가 네 주인이라구!” 과연 애쉬는 그녀의 주인으로 인정받을 수 있을까?

== [wiki:"성각의 용기사/등장인물" 등장인물] ==
 * [[성각의 용기사/등장인물]] 항목 참조.

== 세계관 ==
=== 아르크 스트라다 대륙 ===
성각의 용기사의 이야기의 중심이 되는 대륙으로 5개의 국가가 공존을 하고 있다.
용의 머리 제파로스 제국, 용의 몸 셰브론 왕국, 용의 날개 에스파다 성청, 용의 꼬리 러브록 상공도시연합. 그리고 용의 심장 로트레아몬 기사국.
애니메이션 2화에서 대륙의 자세한 모습을 확인할 수 있다. 그리고 애니 2화에 아르크 스트라다 대륙 너머에 동방대륙도 잠깐 나온다.

=== 용족 종류 ===
 * 유룡(幼龍)- 이름 그대로 어린 아기 드래곤들이며, 몸은 성장 가능성이 높다. 정신세계의 유룡들은 덩치와 달리 몸이 작다. 3권에서 애쉬가 견룡 공방에서 만난 가웨인이 그 예. 유룡- 에코, 랜슬롯, 아리안롯드, 브리깃, 리아논, 가웨인, 퍼시발.
 * 아시아(지룡)- 거대한 도마뱀을 연상시키는 크기에, 다리 근육들이 발달해서 달리는 속도가 빠르며, 속성은 대지, 식물(독). 권속으로 바실리스크가 있다. 지룡-브리깃.
 * 스트라다(익룡)- 외형은 [[와이번]]을 연상시키며, 하늘을 자유자재로 날아 다닐 수가 있다. 속성은 바람. 스트라다- 랜슬롯(랜슬롯이 어릴 적에 스트라다였다.)
 * 하이드라(수룡)- 소설의 묘사에는 거대한 바다뱀으로 나오지만, 만화책과 애니메이션에서는 [[수장룡]]으로 나온다. 속성은 물. 하이드라- 리아논.
 * 마에스트로(성룡)- 아시아, 스트라다, 하이드라가 성장을 하면 성스러운 마에스트로가 된다. 백은 빛을 가진 전형적인 서양룡 형태를 가진다. 속성은 빛. 하지만 여기서 짚고 갈게 있다. 마에스트로는 빛 속성 하나 만을 가진 게 아니다. 예를 들어 바람 속성을 겸비한 스트라다가 마에스트로 성장을 하면 빛과 바람 속성을 겸비하게 된다고 한다. 마에스트로- 쿠 후린, 랜슬롯, 아리안롯드, 가웨인, 트리스탄, 펠거스, 에코, 브리깃, 리아논.

=== 용어 ===
 * 알비온의 밀약 -

 * 드래그워스(龍種의 기억)- 용족의 정보로 용족이 만드는 모든 아크의 설계도가 존재하는 곳이다. 즉, 이곳이 바로 견룡공방 현재 나비가 취하고 있는 모습은 에코가 가장 이상적으로 자랐을 때의 모습이라고 한다. 그렇다고 반드시 이렇게 자라지는 않는다고 한다. 그리고 우리의 플래그마스터 애쉬는 정보체인 나비에게마저 플래그를 꽃았다.

 * 용기화정(龍綺華晶)- 드래곤들의 남은 마력이 결정화되는 것이다. 기사국 특히 앤설리반에서는 이미 일상 생활용으로 쓰일 정도며, 액세서리(장식용) 등으로 쓰인다. 애쉬 일행인 레베카와 실비아가 여태까지 쓰던 마법들은 모두 이 용기화정으로 쓰인다. 문제는 이 용기화정으로 동물들에게 악영향을 주어 마수(魔獸)로 만들어 버린다. [* 일반적인 드래곤들은 그냥 분비하듯이 만들지만 에코가 이걸 만들 때는 좀 므흣한 짓을해서 만든다.]

 * 밀레니엄(천년기화정)- 용기화정의 최상위 마석으로 드래곤의 화석 뼈가 땅 속에서 천년 이상 묶으면, 더 강한 결정석이 된다고 한다. 그만큼 희소성도 높을 만큼 강한 마력을 띄운다고 한다. 마도장치 유그드라실도 밀레니엄을 쓰며, 기사국의 마도함 실바누스와 아발론의 기사를 위해 만든 마도함 에스카발론, 그 외의 마도함들이 모두 밀레니엄을 동력원으로 쓰며, 애쉬의 엑스칼리버에도 붉은색의 밀레니엄이 박혀있다.

 * 알비온 숲(Albion Forest)- [[마더 드래곤]](Mother Dragon)이 산다는 성지(聖地)로 기사국 아이는 7살 생일 이후 한달 이내에 알비온의 숲으로 오게 되어져 있다. 그 숲에서 마더 드래곤을 만나 성각을 받아 오펀을 품게 된다. '''이 숲에는 알 수 없는 거대한 고목나무가 존재한다.'''

 * 유그드라실(Yggdrasil)- 마도공학 장치로 3권에서 처음으로 나온 장치다. 내용에 의하면 어중간한 드래곤을 즉, 성장했는데도 마에스트로가 되지 못한 드래곤을 마에스트로(성룡)으로 각성시키는 기계라고 한다.(강제로 마에스트로로 각성) 이 기계로 에코를 강제로 각성시켜 놓는다.

 * 아발론 성룡황가- 에코가 성룡황가의 후예. 아발론의 황녀. 속성은 성스러움.

 * 네하렌니아 명룡왕가- 모드레드가 명룡왕가의 후예. 속성은 어둠.

== 기타 ==
[[대한민국]]에서 해당 작품이 인기가 좋아서인지 2011년 5월에 출시된 1권이 하루만에 재판이 결정되었다. 덕분에 초회한정판은 순식간에 사라지고 아예 5월 중순부터는 증쇄가 배본. [wiki:"서명주" 어떤 역자]가 잘못 번역해서 [wiki:"인피니트 스트라토스"수정본을 증쇄본이라고 구라친 작품]과는 다르다.
또한 작중 설정이 유난히 [[Fate 시리즈]]에서 가져온 경향이 있다
[[wiki:"에미야 시로" 아발론을 품고 있는 평범한 주인공 소년]]과 [[wiki:"알트리아" 식탐속성을 가진 아더왕에 관련된 소녀]]가 주종관계가 된다라던가, [[wiki:"게 불그(Fate 시리즈)" 인과역전의 창]]이라던가... 작품의 주요 핵심내용이 모두 [[Fate 시리즈]]에서 많은 영감을 받았다는 것을 알 수 있다. 

[[각주]]
