[[라틴어]] : Apparitiones Virginis Mariae
[[영어]] : Marian apparition

[[목차]]
== 개요 ==
[[성모 마리아]]가 사람들에게 나타난 사건을 일컫는다. 이 사건을 목격한 사람은 대부분은 [[가톨릭]] 신자이지만, 간혹 신자가 아닌 경우도 있다.

각 지역에서 나타나는 [성모] 발현은 그 지역의 [[주교]]와 [[교황청]]의 인증 작업을 거쳐 비준하게 되는데, 이 기준은 그 발현이 의미하는 바가 교회의 교리와 합치하느냐 아니냐가 크게 좌우된다. 반대로 별다른 교리적 메시지 없이 [[기적]]에만 치중된 발현은 인정하지 않는다. 이는 사도들의 [순교] 이후 맥이 끊긴 공적인 계시를 사적인 계시를 통해 이어가고자 하는 의지이며, 혹여나 사람들이 [성모 마리아]의 형상을 한 악마와 혼동하지 않도록 하기 위해 더욱 신중을 가하는 것이다.

또한 발현된 [성모]의 모습은 지역마다 모습이 다른데, 이는 민족과 문화가 크게 좌우된다. 대표적인 예로 [[멕시코]]의 과달루페에서 발현한 [성모]는 전형적인 [멕시코] 원주민의 모습을 띠고 있다. 사실 발현 유무와 관련 없이 지역마다 [성모]의 의상이나 생김새가 민족성을 따라가는데, 우리나라의 경우에도 [[한복]]을 입은 [성모]의 성화나 성상을 흔히 볼 수 있다.

[성모]와 관련하여 성상이나 성화에서 이상현상이 일어나는 등의 자잘한 사건들도 많지만, 여기서는 직접 발현한 사건들만 다루기로 한다. 아래의 10개의 발현 사례 외에는 [교구] 차원에서만 인준했거나, 다른 종파에서 인준했거나, 아예 인정받지 못한 것으로 주의를 요한다. 특히 '''[[베이사이드 성모 발현]]'''은 [[가톨릭]] 교회의 교리에도 어긋나는 '''[[이단]]이다.''' 한편 '''메주고리예의 [성모] 발현''' 같은 경우는 교리상으로는 문제가 없어 보이지만, 아직 사건의 경위가 입증되지 않아 인가받지 못했다. 다만 순례는 허락된 상태.

이런 [성모] 발현으로 인해 간혹 [[마리아의 구원방주|나주 성모동산]]이나 베이사이드 발현 같은 과대망상증 환자들이 생기는데, [성모] 발현에서 종말을 이야기한다는 등의 메시지가 있다면 거의 가짜라고 봐도 무방하다. [성경]에도 [예수]가 그날과 그 시간은 하늘의 [[천사]]도 모르고 [[사람의 아들|아들]]도 모르고 [[야훼|아버지]]만 아신다고 했는데[* 마태오 복음서 24:36.], 여기서 아들은 바로 [예수] 자신. [[삼위일체|하느님의 삼위 위격]] 중 [[구세주]]도 모르는 날을 대체 [성모 마리아]가 어떻게?? [[카나의 혼인잔치]]를 들며 [성모]님이 그런 것을 먼저 알 수 있다고 주장하는 사람들도 있는데, [[성경]]을 똑바로 읽어보면 [성모 마리아]가 "'''그(예수)가 시키는 것은 무엇이든 하여라'''", 즉 '''[야훼|하느님]이 시키는 것이나 똑바로 하라'''고 하고 있다.

실제로 [[교황청]]에서 인정한 [성모] 발현의 메시지의 거의 대부분은 열심히 신앙생활하며 [[기도]]하고 [[속죄|보속]]하고 남을 위해 [[희생]]하는 그리스도인으로 살라는 아주 기초 중의 기초를 말할 뿐이다.

== [교황청]에서 인정한 [성모] 발현 사건 ==
~~아래의 지역 중 절반이 [[프랑스]]인 건 [[기분 탓]]이다~~

 * '''[[과달루페의 성모]]'''│Nuestra Señora de Guadalupe│1531년 12월 12일
 [[멕시코]]의 수도 [멕시코시티] 근방 테페약 언덕에서 일어난 [성모] 발현. 당시 57세의 원주민 [[성인|성]] 후안 디에고(St. Juan Diego)에게 나타났다. 과달루페는 '[[케찰코아틀|돌뱀]]을 쳐부수다'라는 뜻을 지닌 아즈텍어 '테 콰틀라소페우(Te Coatlaxopeuh)'를 '테 과틀라소페우(Te Quatlaxopeuh)'로 잘못 들어 만들어진 단어.

 * '''로의 [성모]'''│Notre-Dame du Laus│1664년~1718년
 [프랑스]의 생테티엔느르로(Saint-Étienne-le-Laus)에서 일어난 [성모] 발현. 브누아트 랑퀴렐(Benoîte Rencurel)이라는 [양치기] 소녀에게 나타났다. 2008년에 [교황청]이 공인함으로써 21세기 들어 최초로 비준한 [성모] 발현이다. [성모]는 브누아트에게 그 지역의 작은 [성당]을 잘 지키고 [사제]들을 위해 기도하라는 것과 그들을 위해 피정의 집을 지어달라는 부탁을 한다. 브누아트 랑퀴렐은 [[교황]] [[비오 9세]]에 의해 '[야훼|하느님]의 종'으로 선포되었다.

 * '''[[파리의 성모]]'''│[[노트르담 드 파리|Notre-Dame de Paris]] / Médaille Miraculeuse│1830년 7월 18일
 [프랑스] [파리(도시)|파리]의 뤼뒤박(Rue du Bac)에서 일어난 [성모] 발현으로, 통칭 '기적의 메달' 사건. 성 카트린 라부레(St. Catherine Labouré) [[수녀]]에게 나타났다. 기적을 바라는 신자들로 북적이는 곳으로, 기적의 메달은 이곳 뿐만 아니라 [한국]의 여느 성물방에서도 쉽게 구할 수 있다.(…)

 * '''[[라살레트의 성모]]'''│Notre-Dame de La Salette│1846년 9월 19일
 [프랑스] 라살레트에서 일어난 [성모] 발현. 11세 [소]치기(…) 소년 막시망 지로(Maximin Giraud, 1835~1875)와 15세 소녀 멜라니 칼바(Mélanie Calvat, 1831~1904)에게 나타났다. 앞의 3개의 발현과는 조금 다른 성질을 지니고 있는데, [성모]는 울면서 이 세상의 비극적 운명을 경고하며 인간의 자만을 지적하고 회개를 호소했으며, 이 때는 마침 과학·기술·철학적 발전이 이루어질 시기였다. [성모]는 두 목동에게 따로따로 메시지를 남겼는데, 막시망에게는 위로의 메시지를 전달했지만 멜라니에게는 무시무시한 경고의 메시지를 전달했다고 한다. 하지만 사람들은 두 목동의 말에 귀를 기울이지 않았는데, 거의 동시에 [[감자]] [[기근]]을 비롯하여 각종 혁명과 폭동[* 1848-1849년 혁명을 가리킨다.]이 일어나 사회적 혼란을 겪었다고. 이 발현이 있은 뒤 비신자였던 막시망의 아버지 제르망 지로가 [세례]를 받고 [가톨릭]에 입교했으며, [성모]가 나타난 우물은 말라 있었다가 다시 물이 솟아나왔다. 이후 막시망은 [[교황령]] 소속의 군인이 되었고, 멜라니는 [수녀]가 되었다. 당시 [프랑스]의 언론이 두 사람을 많이 공격했다고 한다.

 * '''[[루르드의 성모]]'''│Notre-Dame de Lourdes│1858년 2월 11일
 [프랑스]의 루르드에서 일어난 [성모] 발현. 성 [[베르나데트 수비루]](Bernadette Soubirous, 1844~1879)에게 나타났다.

 *'''착한 의견의 성모'''│Our Lady of Good Help│1859년 10월
 [미국] 중서부 위스콘신 주의 그린베이시 챔피언이라는 작은 마을에 당시 28살인 벨기에 이민 처녀 에이델 브리스에게 성모 마리아가 세 번 발현한 사건으로, 당시 성모는 눈부시게 흰 옷을 입고 허리에는 노란 띠를 두르고 머리에는 별 장식 관을 쓴 모습이었다. 성모는 "나는 하늘의 여왕으로 죄인들의 회개를 위해 기도한다"며 "너도 그렇게 하기를 바란다"고 응답했다. 성모는 또 브리스에게 아이들을 모아 구원을 위해 알아야 할 것들을 가르치라고 말했다. 2010년 12월 8일 인가를 받았다.

 * '''퐁맹의 [성모]'''│Notre-Dame de Pontmain│1871년 1월 17일
 [프랑스]의 퐁맹(Pontmain)에서 일어난 [성모] 발현. 12살의 외젠 바르베데트(Eugène Barbedette)와 10살의 요셉 바르베데트(Joseph Barbedette) 형제에게 나타났다. 러시아 군대가 프랑스 전역을 침략, 위태로운 상황을 맞던 처지에서 발현 후 10여일 만인 1월 28일 휴전 협정이 조인되자 많은 이들이 발현한 성모를 '희망의 성모'라 부르며 발현 장소를 순례했다고 한다. 이 사건은 1872년 2월 2일 [교황청]의 정식 인가를 받았다.

 * '''[[노크의 성모]]'''│Marian apparition of Cork│1879년 8월 21일
 [[아일랜드]]의 카운티 메이요(County Mayo) 노크(Knock)에서 일어난 [성모] 발현. 19세기 후반 아일랜드는 영국의 억압과 대기근으로 큰 고통을 겪고 있었다. 마을 주민 15명에게 나타난 성모는 흰옷을 입고 기도하는 모습으로 성 요셉과 성 요한과 함께였다. 현재까지 공인된 [성모] 발현 가운데서 단 한 마디의 메시지도 남기지 않은 특이한 경우이다.

 *'''[[파티마의 성모]]'''│Nossa Senhora de Fátima│1917년 5월 13일
 [[포르투갈]]의 [[파티마]]에서 일어난 [성모] 발현. 루치아 도스 산토스(Lúcia dos Santos), 프란치스코 마르토(Francisco Marto), 야신타 마르토(Jacinta Marto)에게 나타났다. 일명 파티마의 제3예언으로 인해서 각종 대중매체와 음모론의 단골소재로 유명하다. 자세한 내용은 해당 항목 참조.

 * '''보랭의 [성모]'''│1932년 11월~1933년 1월
 [[벨기에]]의 보랭(Beauraing)에서 일어난 [성모] 발현. 9~15세 사이의 어린 아이 5명에게 나타났다.

 * '''바뇌의 [성모]'''│Notre-Dame de Banneaux | 1933년 1월 15일~1933년 3월 2일
 [벨기에]의 바뇌에서 일어난 성모 발현.카톨릭 신자가 아닌 12세의 소녀 마리에트 베코(Mariette Beco, 1921~2011)에게 나타났다. 이 때 [성모]는 자신을 '가난한 이들의 동정녀'라고 소개하며 마리에트를 작은 샘이 있는 곳을 알려주었는데, 이 샘물로 씻거나 마시는 사람들은 병이 치유되었다고 한다. 물론 현재진행형. 물 떠가려는 사람들로 장사진을 이룬다. 이 발현 사건은 1941년에 [교황청]의 비준을 받았다. 이후 마리에트는 다른 발현 체험자들과는 달리 [수도자]가 되지 않고 평범한 가정을 꾸리고 살았다고 한다. 여담으로 바뇌 성지에는 [한국인] [수도자]가 상주하고 있다.

 * '''아키타의 성모'''│秋田の聖母マリア│1973년 6월 12일~1973년 10월 13일
 [[일본]]의 [[아키타]]에서 일어난 성모 발현. 귀가 어두웠다는 사사가와 카츠코([[세례명]] [[아녜스]]) 수녀에게 나타났다. 이 때 [성모]의 메시지는 파티마와 많이 비슷하다고 한다. 또한 다른 발현 사건들처럼 치유의 기적이 일어났는데, 이 사례 중에는 사사가와 수녀의 청력이 회복되었다고 한다. 또한 치유의 당사자 중에는 [한국인]도 있었다. 1984년 관할 니가타 교구장 쇼지로 이토오 주교는 아키타의 성모 메시지와 눈물이 참되다고 인정했다. 교황청 신앙교리성 장관 요제프 라칭거 추기경(훗날의 교황 [베네딕토 16세])도 1988년 6월 아키타 성모상의 눈물과 성모 발현 메시지가 믿을 만한 것이라고 밝혔다.

 * '''키베호의 성모'''│Our Lady of Kibeho│1981년 11월 ~ 1983년
 [[르완다]]에서도 가장 궁벽한 마을인 키베호, 그곳 고등학교에 재학 중인 알퐁신, 아나탈리, 마리 클레르 세 여학생에게 성모 마리아가 나타나 르완다가 회개하지 않으면 피의 강을 이룰 것이라는 메시지를 전하며 인종 간의 종교적 갈등과 미움으로 인해 20세기 후반 끔찍한 분쟁이 일어날 것임을 예언했다. 그리고 1994년 후투족과 투치족의 갈등이 폭발하여 백만 명이 사망한 르완다 대학살은 결국 일어나고 말았다. 2001년 6월 29일에 비준되었다.

[[각주]]
