聖寶交通 株式會社
[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시] [버스 회사]로 [대구광역시] [wiki: "북구(대구)" 북구] 검단북로11길 97에 있다. [1979년] [11월 20일]에 [시내버스] 운송 면허를 취득하여 한영교통이라는 회사명으로 설립되었고 원래는 [수성구] 파동에 차고지가 있었다. [* 파동주민센터 근처 대자연맨션1차 건너편의 현 파동태왕리더스 자리가 옛 차고지이다.] 초창기에는 거의 대부분이 아시아자동차 버스로 이루어져 있었으며[* 거의 대다수의 차량이 AM907이었고 BF101 소수, 그리고 FB485는 단 한대도 운행하지 않았다.]  [[1985년]]에 RB520이 출시될 즈음부터 현대버스를 출고하였다. 한영교통 시절 [1997년] 사장 등 일부 임원진들이 운송 수익금 횡령과 비자금 조성으로 크게 물의를 빚었다. 이 사건 이후 세림교통으로 사명을 바꾸었다가 [2001년] 현재의 대표이사가 취임한 이후 성보교통으로 사명을 변경하였다. 

[2003년] 파동 종점 자리에 아파트들이 많이 들어서면서 [wiki:"북구(대구)" 북구] 검단동 [경부고속도로] 고가 인근으로 이전하였다. [2004년]에는 차고지에 천연가스 충전소가 설치되어 [대구종합유통단지], 동·서변동 일대를 기점으로 하는 시내버스들의 천연가스 충전소로 이용되고 있으며, [wiki:"대구 버스 가창2" 가창2번], [wiki:"대구 버스 동구3" 동구3번], [wiki:"대구 버스 팔공1" 팔공1번]이 [[칠성시장]]에서 운행을 마치고 경대교와 경대북문을 경유하여 공차로 충전소로 오기도 한다.[* 방촌시장 이북으로 다니는 [wiki:"대구 버스 동구3" 동구3번]은 동호동공영차고지로 이동해서 충전하기에는 대단히 애매하다. 따라서 경대북문에서 검단동을 오가는 [wiki:"대구 버스 동구3" 동구3번]을 가끔 볼 수 있으며, 밤 9시가 넘어가면 막차 운행 전에 [wiki:"대구 버스 동구3" 동구3번]이 검단동차고지로 충전하러 가는 모습을 경대북문에서 꼭 볼 수 있다.] [자일대우버스]와 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]가 골고루 있으나, 한영교통 시절부터 [wiki: "뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]가 조금 더 많으며[* 극동버스는 대우버스가 더 많았다.] 우성교통을 포함하면 [2009년] 이후에는 현대버스만 출고하고 있다. 운행하는 [저상버스]들도 모두 [wiki: "뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]다. [2004년]에 극동버스를 인수하여 사명을 바꾼 우성교통을 계열사로 두고 있다가 [2010년] [10월 16일]에 합병하고 검단동차고지로 완전히 통합하였다. [2010년] 12월에 일부 차량들 및 [wiki:"대구 버스 323" 323(-1)번]의 지분을 [경상버스]에 모두 넘겼다. 검단동차고지 통합과 함께 우성교통과 합병하여 [달구벌버스]가 동호동 공영차고지 내 우성교통이 쓰던 자리에 들어가게 되었다. 2013년 11월 18일 노선 트레이드로 [wiki:"대구 버스 618" 618번], [wiki:"대구 버스 719" 719번], [wiki:"대구 버스 동구1" 동구1번]에서 완전히 손을떼고 [경상버스]에 넘겼으며, 대신 [경상버스]가 운행하던 [wiki:"대구 버스 623" 623번]을 운행하게 되었다.

성보교통의 대표이사는 [경상버스] 대표이사와 형제 사이로 알려져 있다.[* 성보교통이 형이고 [경상버스]가 동생이다.][* 계열 관계는 비교적 최근에 성립된 관계로 성보교통(당시 세림교통)의 대표이사인 이희주 씨가 세림교통의 대표이사로 취임할 당시에는 [경상버스]가 기존의 다른 대표이사였고. 이후 이희주 씨의 동생인 이희욱 씨가 경상버스의 대표이사로 취임하면서 계열 관계가 성립이 된다.]

이유는 알 수 없지만 이 회사에서 운행했던 현대 에어로 시티 차량의 경우 출고된 지 7~8년 쯤 지나면 차가 뒤로 기울어지는 현상이 나타났다. 다른 회사 동종 차량에서는 거의 이러한 현상이 일어나지 않았고 이 회사의 경우 아시아차나 대우차에는 이런 현상이 일어나지 않았고 유독 현대차에서만 이런 현상이 일어났다. ~~무슨 전염병이냐~~ 에어로시티 540 최후기형 차량의 경우도 거의 예외없이 이러한 현상이 일어났으나 에어로시티 540 차들이 모두 대차된 후 슈퍼 에어로시티 차량에서는 이러한 현상은 일어나지 않는 듯 하다.

[대구광역시]에서 마지막까지 AM937을 굴렸던 회사로도 유명하다.[* 입석 차량은 [경상버스]에서 2005년까지 굴렸다. 1996년식이 1997년식보다 더 나중에 대차되었다.] 한영교통 시절에 출고되었으며[* 1992년식부터 1997년식까지 다양하게 있었으며, 1990년식 AM927 좌석버스도 있었다.] 모두 좌석형이었고,[* 또한 모두 앞문만 있는 전비형이었다. 대구는 서울, 부산과 더불어 전중비형 AM937 좌석버스가 운행된 적이 '''단 한 번도''' 없는 지역이다.] AM937 좌석버스 중도색 차량들 중 각계기판이 달렸던 저전고의 1996년 상반기형 1대[* 2471호]가 2005년 현대차량으로 교체된 것을 제외하고 나머지 유선형 계기판이 달렸던 고전고의 1996년 하반기형 5대[* 2407호(재도색), 2421호(재도색), 2429호, 2439호, 2472호. 다만 2472호는 2007년식 로얄시티로 면허가 부활하여 [wiki:"대구 버스 북구1" 북구1번]에 투입 중이다.]가 '''[2006년] [2월 19일] 개편'''으로 차량을 감차하는 과정에서 아무런 대차 없이 전량 감차됬다.

[[영진교통]]과 더불어 간선버스, 지선버스, 순환버스, 급행버스를 모두 운행하는 회사 중 하나다.
== 운행 노선 ==
모두 88대를 보유하고 있으며 '''[[볼드]]'''는 주력 노선을 말한다.
 * [wiki:"대구 버스 급행2" 급행2번] 9대 - [영진교통]과 [wiki:"공동 배차" 공배]
 * '''[wiki:"대구 버스 623" 623번]''' 25대([저상버스] 2대 포함) 
 * '''[wiki:"대구 버스 708" 708번]''' 10대 - [대덕버스], [대화교통]과 공배
 * '''[wiki:"대구 버스 순환2" 순환2번]''' 12대(저상버스 3대 포함)
 * '''[wiki:"대구 버스 순환2" 순환2-1번]''' 12대(저상버스 4대 포함)
 * [wiki:"대구 버스 북구1" 북구1번] 15대
 * 예비차 5대
