 * 성남시 면허로 된 시내버스에 대한 정보를 알고 싶다면 [성남시 버스 목록]으로 가시기 바랍니다.

[[목차]]
== 개요 ==
[http://www.sncb.co.kr 홈페이지]
[경기도] [성남시]에 있는 [시내버스] [[wiki: "버스 회사" 회사]]. '''이게 정말 사명이다.''' 예전 계열사였던 [마을버스]회사인 안전교통이 있었으나 2014년 10월 초 결국 신도양마을버스 계열사로 인수되었다. (이제는 성남시내버스 계열사에서 떨어져 나가게되었다. 단, 88-1번은 그대로 성남시내버스 계열사 소속으로 남아있는듯..[* 동사 [wiki:"성남 버스 88"88번]과의 관계를 생각하면 세트로 넘기지 않는이상 분리하기 힘든 노선이기도하고... 언급된 내용 중 틀린 부분이 있을 수 있으니... 발견시 [수정바람]])
고로 이 문서에는 '''성남시의 시내버스'''가 아니라 회사 '''성남시내버스'''에 대해 설명한다.

성남시 시내버스 대다수를 운행하는 회사이다. 원래 이렇게까지 노선이 많지는 않았으나 2002년 [[경기교통]] 부도 이후 경기교통 노선 다수를 인수하면서 현 상황에 이르게 된 것. 창립 이후 10년동안[* 성남시내버스는 92년도에 창립되었다.] 경기교통에 밀려 별볼일없는 회사로 인식되었던걸 생각하면 격세지감... 다만 성남에서 다른 도시로 이동하는 노선은 100번과 110, 4000, 9507, 9607[* 그나마 9507, 9607도 9407에서 가지치기한 노선이다.] 뿐으로 나머지 노선은 전부 성남시내에서만 다닌다.

한때 성시스[* 성남시내버스의 약자가 아니라 성남시내'''스피드'''의 약자이다!]라 불리던 시절도 있으나 기름값이 급속도로 치솟은 이후 속도는 거의 정속을 유지하는 듯 하다.

9407 공동배차에 참여하게 됐을 때 전차량을 에어로시티[* 일단은 좌석버스다. 사양이  도시형이라 그렇지.]로 운행해서 7권역의 [동해운수], [신성교통]과 더불어 [광역버스] 다운그레이드의 주범으로 [버스 동호인]들에게 비난의 대상이 된 적이 있다. 그뒤로 깨달은 것이 있는건지 [wiki:"성남 버스 4000"4000]를 개통할 때에는 고급형 좌석버스를 새로 출고해서 투입했다.

[2012년] 1월, 이름과 본거지만 같고 나머지는 완전히 다른 [성남시민버스]라는 회사가 출범했다. 이 회사와 그 회사의 관계는 '''전혀 없다'''. --성시스 2탄--

아래는 성남시내버스에서 운행하는 노선 목록이다. 그리고 특이 사항이 있는 폐선 및 운행 중지 중인 일부 노선도 있다.

이 회사와 이미 망해서 없어진 [[경기교통]]이 성남시내의 [[회수권]]을 판매하고 있었는데 [[경기교통]]이 부도난 이후 쓸모가 없어진 학생들을 위해 한동안 이 회사의 [[회수권]]을 받아줬었던 훈훈했던 일도 있었다.[* 이미 [[경기교통]]과 이 회사는 서로의 회수권을 받아주는 관계였었다. 다만, 그래서 모든 성남시내의 시내버스가 이 회사의 회수권을 받아주는 줄 알고 [[경기고속]]소속 버스에 회수권 넣다가 난감한 상황이 벌어지기도 했었다. 참고로 경기교통과 성남시내버스가 서로의 회수권을 받아주는 관계에 이르기 까지는 여러차례 우여곡절이 있었다.] 컬러복사기의 보급이후로 [[회수권]]의 복사 및 남용이 성행하던 시절 복사가 까다로운 방식을 들고나와 한동안 벙찌게 만들기도 했었다. [* 대표적으로 양면복사가 어렵다는 점을 이용해서 뒷면에 특유의 문양을 넣기도 했다. 하지만 이제는 추억속의 이야기.]

특이한 것으로는 이제는 G버스 도색으로 사라졌지만 한때 굉장히 휘황찬란한 도색을 하기도 했었다. 2000년대에 했던 도색인데 회사 소속의 모든 차량이란 차량은(심지어 긴급수리차량도!) 그 특유의 푸른 도색으로 도배를 했었는데 이제는 [[안전교통]]의 일부 차량에서만 볼 수 있었으나 이제는 안전교통 차량도 GBUS도색으로 사라졌다. 하지만 긴급수리차량은 아직 그 도색으로 다니는 듯.

2014년 초에 제대로 곯아터질 정도로 병크가 터졌는데, 바로 상대원동 본사에 CNG충전소를 놓게되자 인근 주민과 해당 학부모들이 쌍수로 반발이 이어졌고, 것도 무려 13년 넘게 설치하고싶어도 못놓인 상황에 이르렀다. ~~이런 젠장!!!~~

여담으로 버스 동호인의 사진 촬영을 금하고 있으니 정 찍고 싶다면 길거리에서 찍는것을 추천한다. ~~하지만 아이폰으로 차고지를 찍는다면 어떨까?~~ --버싸대짓 하지마라--[* 물론 인근 주민들과 인근 학교의 학부모들도 예외없다. 민원신고로 통해서 성시스의 상대원동 본사차고지를 내쫓아내려고 발악하고 있으니 말다했다.]

2014년 이후 성남시 최초로 [[실사판 타요 버스]] 업체에 선정됐다. 각각 220번과 51번에 적용.[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=673316&page=1&exception_mode=best #][* 220번은 빨간색과 노란색, 51번은 파란색과 녹색] ~~그만 좀 괴롭혀!!!~~ 정작 타요버스를 좋아하면서 CNG충전소를 반대하니, 타요버스의 제작의도를 전혀 모르고 더러운 편견만 주장하는 학부모들을 보면 답이없다.
== 노선 ==
 * [wiki:"시내버스"시내일반버스]
  * [wiki:"성남 버스 2"2](산성동 - 운중동)
  * [wiki:"성남 버스 2-1"2-1](산성동 - [[오리역]])
  * 15(새마을연수원 - 궁안마을)
  * 15-1(새마을연수원 - 위례신도시)[* 90번과 통합이후 '새마을연수원-궁안마을---다시--새마을연수원-복정고등학교'를 운행하는 노선이었으나, 동사 50번 노선변경으로인한 미운행구간 대체 및 위례신도시 연장으로 인하여, 궁안마을가는 15번, 위례신도시가는 15번으로 사실상 두 개의 다른 노선이 되었다. 새마을연수원, [[국군수도병원]]에서 타는 사람들은 행선지를 잘 확인하자.]
  * 33(사기막골 - 율동공원)
  * 33-1(산성동 - 구미동)
  * 50(테크노파크 - 위례신도시)
  * [wiki:"성남 버스 51"51](상대원 - 서울대병원)
  * 52(궁안마을 - [[남한산성]])
  * [성남 버스 55|55](사송동 - [[남한산성]]입구)
  * 55-1(상대원 - [[정자역]])
  * 60(테크노파크 - 숭신여중고)
  * [wiki:"성남 버스 88"88](상대원 - [[모란역]])
  * [wiki:"성남 버스 100"100](상대원 - [[잠실역]])[* 원래는 경기교통 노선이었다가 부도 이후 인수한 것. 과거에는 100-1~10 등의 여러 지선 노선이 빗자루 배차로 운행하던 [[크고 아름다운]] 노선이었으나 1996년 지하철 8호선이 개통되면서 [시망](...) 8호선 개통 전날까지만 해도 북적이던 노선이 개통 당일 바로 파리날렸다고 하며 결국엔 100번 하나만 남았다. 그리고 성남시내는 안 지나갔던 100-2번([[잠실역]]-[[경희대학교]] 국제캠)은 직행좌석 1002번→1001번을 거쳐 2012년 현재 [[성남 버스 101]]로 끈질기게 살아남았다.]
  * 110(사기막골 - 문정역)
  * 200(산성동 - 도촌동)
  * [wiki:"성남 버스 220"220](상대원 - 운중동)
  * 250(도촌동 - [[미금역]])
  * [wiki:"성남 버스 330"330](산성동 - 석운동)
  * 340(운중동 - 상대원)
  * 340-1(사기막골 - 서판교)
  * 380(영생관리사업소 - 서울대병원)[* 구 252를 서울대병원으로 연장했다, 동시에 대명운수 380번은 폐선됬다.]

 * [직행좌석버스]
  * [wiki:"성남 버스 4000"4000](사송동 - [[수원종합버스터미널]]) - [성우운수]와 공동배차
  * 9507(운중동 - 압구정동)
  * [wiki:"성남 버스 9607"9607](구미동 - [[청담역]])[* 2011.6.8 개통]
  * --[wiki:"성남 버스 9407"9407]([[오리역]] - 압구정동) - [대명운수]와 공동배차--[* 2014년 7월 16일 광역버스 입석금지에 따른 대책으로인해 [성남시내버스]차량(6대)은 모두 빠지고 [대명운수]가 단독배차(15대)한다. 기존 성남시내버스 차량은 [wiki:"성남 버스 9607"9607]번 투입]
 
 * 존재하지 않는 노선
   * 90(테크노파크 - 복정고등학교)[* 기존에는 상탑동과 태평동을 잇던 노선인데 15번과 통합되어버렸다. 그런데 덕분에 15번의 노선이 조금 괴악해져버렸다.]
  * 90-1(테크노파크 - [[태평역]])
  * 15-1(궁안마을 - [[서현역]])
  * 210(상대원 - 도촌동)
  * 220-1(운중동 - 석운동)
  * 223(상대원 - 석운동)
  * 230(도촌동 - [[오리역]])
  * 252(영생관리사업소 - 야탑역)
  * 442(상대원 - [[삼성역(서울)|삼성역]])[* [[동성교통]]에서 운행하던 4420번이 폐선되자 그 대체로 신설했으나 파행 운행을 거듭하다가 폐선되었다.]

[http://www.sncb.co.kr/main/index.php 공식홈페이지]

[[각주]]
