[[include(틀:의학)]]

[[include(틀:성적요소)]]

 * 상위 항목: [[질병]], [[전염병]]

'''性病 Sexually Transmitted Disease(STD)'''

[[목차]]
== 개요 ==
여러 종류의 성관계(삽입, 구강, 항문 등)를 통해 전염되는 전염성 질병. 성병을 가지고 있는 사람과 주사 바늘을 공유하거나, 상처, 출산, 그리고 드물게는 [[모유 수유]]를 통해서 전염이 되기도 한다. 성별과 상관없이 전염되므로 남자, 혹은 여자라고 성병 테스트를 하지 않거나, 대수롭지 않게 생각하면 안 된다. 단 한번의 성관계만으로도 성병은 전염될 수 있으므로, [[콘돔]], [[페미돔]] 등 성병 예방을 하지 않은 상태에서 성관계를 가졌다면, 병원에 가서 확인을 하는 것이 좋다.

성병 중 대표적이고 극악한 것으론 후천성 면역 결핍증([[에이즈]])이 있다. 에이즈를 완전히 성병이라고 하지 않는 것은 이 병이 체액접촉으로 전염되며 성행위는 전염방법 중 하나에 불과하기 때문이다.[* 사실 성행위를 통한 에이즈 전염률은 의외로 '''놀라울 만큼''' 낮다고 한다. 그래서 완전한 성병이라고 하기 힘든 면도 있다. 그렇다해도 [[콘돔]]이나 [[페미돔]]을 잊지 말자. 그리고 성행위로 걸리는 것 자체가 싫으면 그냥 피임 없이 하지 말자. 사실 비행기 사고로 죽을 확률도 자동차 사고로 죽을 확률보다는 월등히 낮지만 당해서 운명을 달리하는 분들이 있지 않은가. 재수없는 경우의 당사자가 내가 될 수도 있으니 조심하자.] 마찬가지로 결핵도 성행위로 옮을 수 있지만 성병이라고 하진 않는다. 좀 더 고전의 시대(?)로 가면 [[임질]]같은 거...고전질환 같지만 여전히 많은 것 중에는 [[매독]]이 있다. 제일 많은 것은 역시 [[사면발이]]나 콘딜로마(곤지름)같은 '거기에 뭐가 나는' 질환.

사실 남녀간의 성행위 뿐만 아니라 동성간의 성행위 또는 점막 접촉으로도 감염될수 있다([[펠라치오]]나 [[키스]]를 통해서). 매독이나 [[결핵]], [[헤르페스]]가 대표적이다.

예전에는 성병 치료가 매우 어려웠기에 매독 등으로 미치거나 골로 가거나 하는 경우가 많았지만(위인전에 실릴 인물 여럿 잡아감), 요즘은 그정도까지는 안간다. 하지만 치료가 아예 불가능한 병도 있고, 재발가능성도 높고, 후유증도 크니 미리미리 조심하자.

치료하기 위해 국부를 '''절삭'''해야 하는 경우도 있으니 제발 조심하자. 물론 웬만큼 심하지 않은 이상 이 정도까지 안 가니 그 전에 병원가자. 운좋으면 약으로 해결되고 운나쁘면 전기메스로 살짝 도려낸다. 운빨 제대로 더러우면 '''자르지만'''. 참고로 음경암일 경우도 잘라낸다, 역시 요즘은 기술이 좋아져서 초기라면 안잘라도 되지만.[* 하지만 초기에 잘 해결하는 경우긴 해도 성병의 치료를 위해 주사를 맞은 경험담 들으면 무슨 '''[[곤장]]을 맞은 것 같다.''' 뭐 자르는 것보다야 훨씬 낫지만.]

오죽하면 야동 배우들이 성병 예방 캠페인에 나온다는 소리를 하고 있을까... 

신체적인 질병 중에서도 이미지가 정신질환과 거의 맞먹을 정도로 좋지 않는 질환 중 하나다.[* 실제로 성병 중에 중증 매독이나 에이즈는 중대 정신질환 중 하나인 [[치매]]를 유발시킨다.]


== 예방법 ==
가장 확실한 방법은 역시 [[wiki:"금욕" '''안 하는 것''']]이다. 성관계 자체를 하지 않으면 성병에 걸리지도 않기 때문이다. 그러나 헤르페스 같은경우는 부모와의 접촉을 통해 소아냐 영아도 감염되는 경우가 많고, 평생간다. 간혹 모태솔로에게 입술포진이 생겼다고 키스하다 옮았냐고 물어보면? 하지만 최소한 자기가 잘못해서 걸릴 일은 없다.

정 하고 싶으면 [[콘돔]]이나 [[페미돔]]을 생각해 보자. 그나마 성병의 위험을 줄일 수 있는 좋은 방법이다. 또한 성병 여부를 알 수 없는 다수의 파트너와의 성관계는 절대 금물이며, 믿을 수 있는 파트너와의 관계가 그나마 위험을 최소화해 준다. 물론 성병 위험을 막을 수는 없으며 어떤 방법을 써도 성관계를 하는 것 자체가 높건 낮건 간에 성병의 위험에 노출되어 있음을 의미하는 것이다. 게다가 한 가지 성병에 걸린다고 다른 성병에 면역이 되거나 하는 '그런 거 없다'. 성적으로 활발한 20대 초반의 환자들은 여러 가지 성병을 동시에 보유하는 경우도 많다. 그러니 겁나면 하지말자. 괜히 후회하지 말고.

== 주요 성병 ==
=== 기생충류 ===
 * [[사면발니]]

=== 바이러스류 ===
 * [[AIDS]] (HIV)
 * [[헤르페스]](허피즈, HSV)[* 수포성 병변과 궤양을 일으킨다.]
 * HPV (자궁경부암, 음경암, 콘딜로마(곤지름) 등을 일으킨다)
 * [[간염]][* 콘돔을 사용하지 않은 성관계로 전염될 수 있다. 그러나 [[한국]]에서의 간염, 특히 B형 간염은 성관계보다는 모자/모녀 수직감염의 경우가 훨씬 많기 때문에 성병으로 분류하기가 애매하다.]

=== 세균류 ===
 * [[매독]]
 * [[임질]]
 * [[사마귀(질병)|곤지름]]

=== 곰팡이류 ===
 * [wiki:"구내염#s-3.3"칸디다증]
하지만 칸디다 질염은 성관계 없이도 감염될 수 있는 질환이다. 성관계로 옮지도 않는다. 
때문에 성병이라 말하기엔 무리가 있다. 
