[[목차]]
== 개요 ==
[[한자]]: 聖女
[[영어]]: saintess

'''[[wiki:"성인" 성자]](聖者, saint)'''의 여성형. [[종교]]적으로 신성한 여인을 가리키는 말로, 일반적인 [[판타지소설]]에선 [[신]]에게 선택받은 여인을 가리키는 말이기도 하다. 또는 높은 지위에 있는 여성이 맑고 고결한 성품을 지니고 있으면 그것을 기려 성녀라고 부르는 일도 있다.

실존하는 성녀의 목록은 [[성인]] 항목을 참고.

== 판타지 매체에서 등장하는 성녀 ==
 * [[거짓의 윤무곡]] - 마리
 * [[권왕전생]] - [[엘린(권왕전생)]][* 말이 성녀이긴 하지만 실제로는 사악한 금단의 주술로 태어난 마녀(魔女)라고 봐야한다.]
 * [[드래곤 섀도우 스펠]] - 밀리엄 우스
 * [[로도스도 전기]] - [[대 니스]], [[레일리아]], [[소 니스]]
 * [[로도스도 전설]] - [[플라우스]]
 * [[Rewrite]] - [[성녀(Rewrite)]]
 * [[바람의 전설 자나두]] - 소피아
 * [[블랙 베히모스]] - [[윙첼 크리스티나]]
 그러나 소속이 [[사이비 종교]]라서 세상을 구하기 위해서 고문을 받는다.
 * 전여신 시리즈 -루나=클리어
 가장 강대한 세력을 자랑하는 마즈테리아 신전의 성녀.실질적 영향과 권한은 교황에 맞먹는다.임명과 해임만 교황이 할 뿐이다.
 * [[창세기전 시리즈]] - [[에스메랄다]], [[셰라자드]]
 두 사람 다 스토리상에서는 성녀이나 전투 시에는 전체마법 난무로 유저들 사이에선 [[마녀]]로 불린다(...). 특히나 에스메랄다는 [[창세기전 4]]에서 '''스토리상으로도 마녀'''인 루트를 탈 것이라 예고되었다.
 * [[예익의 유스티아]] - [[성녀 일레느]]
 * [[퀸즈 블레이드]] - [[메르파]]
 * [[크르노 크루세이드]] - 막달라
 * [[테일즈 오브 데스티니2]] - [[리아라]], [[엘레인]]
 * [[트리니티 블러드]] - [[릴리스 사르]]
 * [[할렘 블레이드 ~The Greatest of All Time.~]] - 성녀 쇼콜라
 * [[정령사의 검무]] - [[성녀 알레이시아 이드리스]],[[루비아 엘스테인]]

=== 속칭 성녀 ===
모든 것을 받아들일 수 있을 정도로 자비심이 엄청난 여성을 일컫는 말.

상대의 [[외도]]나 [[검열삭제]] 등 일반적으로는 용서받을 수 없는 일까지 용서해주고 받아들일 수 있을 정도의 여성을 말한다. 성녀를 뛰어넘는 자는 [[천사]], [[여신]] 등으로 불린다.

 * ~~[[개그콘서트]] - [[오나미]] (솔로들의 성녀!)~~
 * --[[동방성련선]] - [[히지리 뱌쿠렌]]--
 불과 동방성련선이 나왔을 때만 해도 '인간과 요괴의 평등' 발언으로 성녀 자리는 따놓은 당상이었지만 동방신령묘 이후 대대적인 너프(…)를 당하게 된다. 사실 성련선 당시에도 작중의 외부 시선[* 설정 파일에서의 서술, 레이무의 발언 등.]은 그리 좋지 못했다.
 * [[란마 1/2]] - [[텐도 카스미]]
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] - [[사쿠라 쿄코]][* 9화 이후로 성녀라는 칭호를 얻고 칭송(?)받는다. 자세한 건 항목 참조.][* 여담이지만 예전에는 [[wiki:"카나메 마도카"모든 마법소녀들을 위해 자기희생]]했다고 쓰여 있었다(...)]
 * [[아마가미]] - [[나나사키 아이]], [[사쿠라이 리호코]], [[타나마치 카오루]]
 게임판에서 세 사람 다 [[타치바나 쥰이치]]에게 바람맞혔는데도 최종적으로 그를 용서해주면서 [[배드 엔딩]]을 훈훈하게 바꿔버린다.
 * [[아즈망가 대왕]] - [[키무라 선생]]의 아내
 남편이 어떤 인간인지 생각하면 그야말로 [[천사]].
 *[[아지랑이 프로젝트]] - [[타테야마 아야노]][*스포일러 [[wiki:"키도 츠보미" 소중한]]  [[wiki:"세토 코우스케" 세]] [[wiki:"카노 슈우야" 사람과]]  [[wiki:"타테야마 켄지로" 아버지]]를 위해 자기희생했다.] 
 * [[카나…오카에리!!]] - 카시마 유미
 * [[하나우쿄 메이드대]] - [[마리엘]]
 * [[ONE ~빛나는 계절로~]] - [[나가모리 미즈카]]
 * [[ROOM NO.1301]] - [[오오우미 치야코]]

=== 반어법 ===
통상적인 속칭과는 반대로 역설적 의미로 쓰이는 경우. 

 * [[스쿨데이즈]] - [[사이온지 세카이]]
 * [[슬레이어즈]] - [[리나 인버스]]
 도적들 입장에선 희대의 악녀. 한번 꼬아서 로오나의 성녀로 취급하기도 한다.
 

=== 역설적인 반어법 ===
의도는 좋았지만 상황과 분위기에 부적절한 행동을 하여 결과적으로는 남들에게 피해를 입히는 캐릭터들이 주로 이렇게 불린다. 또는 지나치게 관대해서 도를 넘어 가식으로 보이기까지 하는 캐릭터들을 비꼬아서 부르는 말. 주로 안티들이 해당 캐릭터를 깔 때 쓰는 표현이므로 개인차가 존재한다. 예를 들면 [[블리치]]의 [[쿠로사키 이치고]]는 작중에서 악역에게 이런 소리를 들었다. 남자인데…. 조롱이었지만.

여기서 발전해서 인터넷상에서 분쟁이 있을때 양시론[* [[양비론]]의 반대. 둘다 옳다는 [[황희]]정승 논리]을 펼치며 분쟁 자체를 무익한 것으로 치부하는 사람이 있거나, 지나치게 이상론에 입각하여 현실적인 문제와 동떨어진 의견을 내놓으면 착한 척한다며 성녀 돋는다고 욕하기도 한다. 물론 분쟁이 지나쳐 분쟁 그 자체를 위한 분쟁이 되면 백해무익한 것이 사실이지만, 이미 답이 정해져 있는 문제에 이런 식으로 반응하면 자기는 올바르고 현명한 사람인 척 하며 틀린 쪽을 옹호하는 결과나 다름없으니 욕을 먹을만한 상황. 

=== 인터넷 속어 ===
[[현자]] 항목의 [[현자타임|8.1 에 대응되는 의미]]로서도 쓰인다.
