[[한국]]과 [[일본]]의 [[성우]]들의 [[별명]]을 적어놓은 곳으로 한국 성우의 별명의 경우에는 주로 출처가 [[Dcinside]]의 [[성우 갤러리]]인 경우가 대부분이고[* 다만 이 중 대부분이 지어진지 오래돼서 잘 안쓰이는 편이다.] 일본 성우의 별명에는 한일 양국에서 유래한다. 몇몇의 일본 성우의 별명은 [[일본 애니메이션 갤러리]], [[디시 애갤러스]]에서 따온 경우도 있다.

[[목차]]

=== [한국] ===
 * [wiki:"강수진(남자 성우)"강수진] 
  * 수진옹 : 강수진+옹 의 합성어. 열혈본좌 강수진에 대한 존경의 표현.
  * 강수짐 : 강수진+짐 모리어티. 《[[셜록]]》에서 [[짐 모리어티]] 역으로 열연했던 것에서 유래. ~~전화번호 줬는데에~~~
 * [[구자형]]
  * 압화 : 외모가 아빠같이 포근하다고 해서 유래되었다 함. 《[[텔레토비]]》의 아기해님과 구자형 얼굴 합성 짤방에서 유래했다고 한다.
 * [[김광국]]
  * 광구리 : 이름에서 파생.
 * [[김기현]]
  * '''[[장포스]]''' : 드라마 《[[제5공화국(드라마)|제5공화국]]》에서 [[장태완]] 장군 역으로 출연하여 [[전두환]] 일당에게 '''“야 이 반란군 노무 새끼야! 니들 거기 꼼짝말고 있어! 내 지금 전차를 몰고가서 네놈들 머리통을 다 날려버리겠어!”''' 라는 대사로 '''포스''' 만땅의 모습을 보여준 이후 붙게된 별명.
 * [[김기흥]]
  * 털깅 : 털+기흥 의 합성어. [[수염]]을 기른 사진이 유통된 이후 생긴 별명으로 추정.
  * 아빠기흥：이상하게 누구의 아빠 배역이 많아서 붙은 별명. 근데 의외로 아직 결혼은 하지 않았다는게 미스터리.
 * [[김승준]]
  * 왕자님 : 주로 맡은 배역과 목소리 이미지에서 유래된 것으로 추정되며, 이 별명은 성우갤 이전에 팬클럽에서도 사용된 것으로 알려짐.
 * [[김민석]]
  * 간지터 : [[베지터]]와 간지의 합성어로 추정.
 * [[김민아(성우)|김민아]]
  * 사욕호 : [[가면라이더 블레이드]]에서 사요코 역을 맡은데서 유래.
 * [[김영선(성우)|김영선]]
  * 어퐈 : 한 성갤러가 '상큼영선어퐈'라고 부른 이후로 붙게됨.
 * [[김영찬]] 
  * 벤찬민 : 자기관리를 잘해 나이에 비해 젊고 건강한 몸을 유지한다는 점으로 인해 [[벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다]]와 합치게 된 별명.
  * 이사님, 부장님 : 동기인 이호산이 과거 처음 대면했을 때 회사의 높으신 분으로 오해했었다는 일화에서 유래.
 * [[김장(성우)|김장]]
  * 짱형 : 김장+형의 합성.
 * [[김정은(성우)|김정은]]
  * 졸호리 : 《[[쾌걸 조로리]]》의 주인공, [[조로리]] 역에서 유래. ~~근데 극장판에서 [wiki:"정태호" 하필이면]...~~
 * [[김현지]] 
  * 현지냥, 현즈냥 : 《[[케이온!]]》에서 맡았던 [[나카노 아즈사]]의 극중 별명 아즈냥의 냥을 붙여서 만들어졌다.
 * [[김혜주]]
  * 캐락부인 : [[애니맥스]]에서 방영한 《[[암굴왕]]》에서 '쾌락'을 '''캐락'''으로 발음한 후작부인 연기이후 생긴 별명.
 * [[류승곤]] 
  * 먹튀정호 : 《[[장금이의 꿈]]》에서 한순간에 주연을 찼다는 데에서 유래했다고 함, 민정호가 1기 1화에서 임금인 [[중종]]을 버리고 자객을 쫓아간 데서 유래.
  * 보쌈승곤 : 성우 [[박신희]]와 결혼하고 나서 생긴 별명. 아리따운 부인을 맞이한 부러움과 시기를 담은 별명이다.
 * [[민응식]] 
  * 대장님 : 《[[방가방가 햄토리]]》 대장 역을 한 이후부터 생성.
 * [[박기량]] 
  * 팍기량 : ‘박’을 강하게 발음하여 만든 별명.
 * [[박성태]]
  * 호로성태 : 《[[블리치]]》의 [[호로]]+성태의 합성.
  * [[앵글로색슨족]] : 한국인치곤 피부가 유난히 하얀 편이라서(...).
  * 야성태 : [[코토우라 양|내 마음의 비밀]]의 [[마나베 요시히사|배성하]] 역을 맡은 데에서 유래.
 * [[박조호]]
  * 박[[지랄|지X]], 박주먹, 박[[좆|X]], 성우계의 [[흑역사]] 1 : 항목 참조. 
 * [wiki:"박지윤(성우)"박지윤]
  * 갓지윤 : 영화 [[겨울왕국]]의 [wiki:"안나(겨울왕국)"안나] 역 더빙을 훌륭하게 소화하여 [[겨울왕국 갤러리]]에서 찬양하며 붙인 별명. ~~주로 프갤러가 쓴다~~
 * [[변영희]]
  * 영희타로스 : 《[[가면 라이더 덴오]]》에서 [[모모타로스]] 역을 맡은데에서 유래.
 * [[변현우]] 
  * 독서소년: 애니원에서 방영한 《[[뫼비우스의 띠]]》에서, 일명 독서하는 듯한 연기를 보여준 것에 유래. 간혹 책을 읽는 듯한 연기의 남자 성우를 가리키는 대명사로도 사용.
 * [[서유리]]
  * 로즈나비 : [[던파걸]] 활동당시 별명. 
 * [[서윤선]] 
  * 재벌 2세, 서재벌 : 감정없고 까칠한 전형적인 냉미남 연기가 로맨스물에 나오는 [[재벌 2세]]스럽다는 몇 여성 갤러들의 의견에서 유래된 별명.
 * [[손원일(성우)|손원일]]
  * 도사님 : 성우 항목에서 사진 참조. 외모에서 유래.
 * [[손정아]] 
  * 여사님 : 손정아 본좌를 높여 부르는 표현.
 * [[송준석]] 
  * 송아저씨 : 한 성갤러가 송준석을 이렇게 부른데서 시작. 송준석의 성인 '송'과 친근감의 표현인 '아저씨'의 합성으로 추정함.
 * [[시영준]]
  * 시님 : 이름에서 유래. 
  * 기로로 : 케로로의 유명세 때문에 얻게 된 잠정적 별명.
  * --[[뿌뿌뿡]]--
 * [[신송이]]
  * 수박녀 : 연기력이 워낙 안좋아서 생긴 별명.
 * [[신용우]] 
  * 복면용우 : 한 성갤러가 만든 복면용우 짤방과 신용우가 부른 퍼맨 노래에서 유래. 신용우 노래에서 느껴지는 강력한 뽕필이 [[복면달호]]의 포스에 육박하는데서 유래한 듯함.
 * [[심규혁]]
  * 심격 : 네이버 블로그 아이디에서 유래.
 * [[안지환]]
  * 간지환 : 안지환과 [[간지]]의 합성어로 추정.
 * [[양석정]] 
  * 악당석정 : 유난히 악당역에서 빛을 발한다는 데에서 불려짐. 심지어 다큐멘터리 [[내레이션]]에도 악당포스가 발휘되는 놀라운 능력을 반영한 별명.
 * [[엄상현]] 
  * 상현손 : 상현소년의 약칭. 한 성우갤러가 챗방에서 처음 사용하기 시작. 항간에는 '상현횽'의 [[오타]]라고도 전하고 있음.
 * [[여민정]]
  * 핑크민정 : [[하루노 사쿠라]],[[코가미 아키라]],[[구우]]같이 [[머리카락/분홍색|분홍머리]] 역을 주로 맡은 것에서 유래.
 * [[우정신]]
  * 눈화 : 디시갤에서 누나를 지칭하는 단어였으나, 성우갤에서는 원로 갤러가 우정신을 가리키는 단어로 사용하기 시작. 예전에 성우갤 공식 챗방 비번으로 사용했었을 정도로 유명한 별명이었다.
 * [[이경태]]
  * 퀸경태 : 여장남자를 주로 맡은 것에서 유래. 
 * [[이용신]] 
  * 갓드래곤 : 용(龍, dragon)+ 신(神,god) 이란 이름에서 유래. --어째서 드래곤갓이 아닌 갓드래곤인지에 대해서는 [[더 이상 자세한 설명은 생략한다.]]--
 * [[이지영(성우)|이지영]]
  * 금발지영 : [[금발]] 캐릭터를 많이 맡은 것에서 유래.
  * 진리지영 : '지영님이 진리지영'이라는 이름드립에서 유래.
 * [[이호산]]
  * 진격의 호산 : 《[[진격의 거인]]》이 더빙된다면 자신이 모든 거인의 목소리를 맡아 연기하겠다는 농담을 한 데서 유래.
 * ~[[임하진]]
  * 임경멸[* 본명인 임경명이었을때.], 임[[로리]], 임변태, ~~임하진씨~~이머진시, 성우계의 [[흑역사]] 2 : 항목 참조.
 * [[전광주]]
  * 읏흥광주 : [[진삼국무쌍]]에서 보여준 장합 캐릭터의 목소리를 듣고 한 성갤러가 “읏흥하다”라고 표현한 데서 유래.
  * 분홍광주(부농광주) : 주로 분홍옷을 입은 전광주 사진이 게시된 게시물에서 유래함.
 * [[정승욱]]
  * 승욱대제, 짜르 : 외모에서 풍기는 대제의 포스와 목소리, 배역에서 풍기는 황제의 이미지를 반영한 별명임.
 * [[정재헌]]
  * 정재하야 : 정재헌이 맡은 [[카제하야 쇼타]]에서 카제하야와 정재헌을 합친 별명.
  *정잴러레이터 : 어떤 마술의 금서목록 더빙판에서의 엑셀러레이터의 웃음연기가 싱크로가 장난이 아니어서 팬들 사이에서 붙여진 별명
 * [[최승훈]]
  * 변카츄 : 동기 김현심의 생일파티 상에서 잘생긴 변태 [[피카츄]] 연기(...)를 선보인 데에서 유래.
 * [[최재익]]
  * 이사님 : NY보이스 이사님이기 때문.
 * [[최재호]] 
  * 아르재호 : [[아르헨티나]]에서 유학하셨다는 최재호의 약력에서 유래됨.
 * [[최준영]]
  * 준사마 : 최준영+사마의 합성. 채팅방에서 처음 부르기 시작한 것으로 추정.
 * [[최한]]
  * 한옵화 : 최한+옵하(오빠) 의 합성어. 최님의 부들부들한 음성을 사랑하는 여갤러들의 애정어린 애칭으로 추정함.
 * [[현경수]]
  * 현대리 : 회사 대리를 연상시키는 건전한 증명사진에서 유래.
  * 현비둘기 : 《[[따끈따끈 베이커리]]》에서 노래 〈가오리〉를 부르는 장면에서 유래됨.~~후에 《[[원피스(만화)/애니메이션|원피스]]》에서 [[로브 루치]] 역을 맡으면서 더욱 적절한 별명이 되었다~~
  * 원장님 : [[타카쿠라 분타|짱구네 유치원 원장선생님]]을 맡았기 때문에 붙었다.
 * [[홍범기]]
  * 락범기, 롹범퀴, 범퀴, 아이돌 : 《[[무적코털 보보보]]》에서 프린스 역을 맡아 옛 성갤의 주제곡 〈두근두근 동물랜드〉를 열창후 생성.
  * 랩범기 : 《[[아침 안개의 무녀]]》의 닫는곡에서 랩을 한 것에서 유래.
  * HBK : 프로레슬러 [[숀 마이클스]]와 홍범기의 이름의 머리글자가 같아서 붙게된 것으로 추정.
  * 4대 성우 : 오래전 성우갤에 '동동이'란 닉이 쓴 글 내용중에 '강수진의 뒤를 잇는 홍범기는 4대 성우입니다.'에서 유래. 홍범기 본인이란 음모론도 제기되었었다. 
  * 콜라범기 : 코카콜라 광고중에 콜라곰의 성우가 홍범기인데서 유래.
 * [[홍시호]]
  * 홈시호 : 홈쇼핑 광고의 본좌 홍시호에 대한 존경의 표현.

=== [일본] ===
 * [[고토 유코]]
  * 고투더사마 : [[스기타 토모카즈]]가 붙여준 별명. 
  * 읍자 : 유코(邑子)를 한자식으로 그대로 읽은거. [디씨 애갤러스]에서만 사용된다. 고토 유코라는 이름을 [[번역기]]에 돌리면 '고토읍자'라고 나온다.
  * 고토(강) : 드센 성격과 아래 서술하는 고토 사오리와의 대비때문에
 * [[고토 사오리]]
  * 고토(약) : 유약한 성격과 목소리톤, 그리고 [[고토 유코]]와의 구분을 위해 사용.
  * 사오리, 샤오링, 왐
 * [[나카무라 에리코]] - 나카무라 선생님, 에리짱, 에리자베스
 * [[나카무라 유이치]] - 나캄, 니쿠무라(이 별명의 경우 외모를 가지고 약간 놀리는 어투인데 성우들 중 친한 사이에서만 부르는 이름이다. 웬만하면 이 별명은 부르지 말자), 유캔, 유컁
 * [[나미카와 다이스케]] - 라왕, 진수(珍獣), nmkw, 나미캉, 헤모카와씨([[오노사카 마사야]]가 명명)
 * [[나바타메 히토미]] - 나밧치, 나바
 * [[나카지마 사키(성우)]] - 사키쫑, 사키쨩
 * [[나카하라 마이]] - 타카미자와(일본쪽), 이병헌(한국 온리). 양쪽다 연예인 이름인데, 닮아서(...) 
 * [[난죠 요시노]] - 난죠르노
 * [[네야 미치코]] - 네야삐
 * [[노가와 사쿠라]] - 사쿠냥
 * [[노지마 켄지]] - 노지켄, 사슴 오빠
 * [[노나카 아이]] - 아이퐁
 * [[노지마 히로후미]] - 노지히로, 노지 형님
 * [[니고 마야코]] - 마요쫑, 마야짱
 * [[닛타 에미]] - 에미츤 , 파이터[* 원래 근육량으로 유명한데다가 에미츤 파이트클럽 때문에 가끔 쓰인다]
 * [[마지마 준지]] - 마지니
 * [[마츠모토 야스노리]] - 얏상, 맛짱, 마츠
 * [[마츠키 미유]]
  * 마츠라이 : 래(来)자가 일본어에서는 훈독으로 읽을 때는 '키(き)'로 읽힐 수 있지만, 음독으로는 '라이(らい)'라고 읽히는 것을 이용한 말장난.
  * 미유미유, 미유유 : 특히 팬들로부터는 미유미유라는 별명으로 친숙하다.
  * 마루선배 : 얼굴이 동그래서
 * [[모리나가 리카]] - 리카양(理科やん) 
 * [[모리카와 토시유키]] - BL계의 제왕, 나마니쿠, 모리모리, 모리링, 제왕님 
 * [[미나세 이노리]] - 미노리조[* 알드노아 제로에서 에델리조를 맡았을 때] 
 * [[미도리카와 히카루]] - 미도링, 녹천광(한국 한정), 선생님, 그린리버 라이트, BL계의 여제
 * [[미모리 스즈코]] - 미모링, 스즈
 * [[미야노 마모루]] - 마모, 마몰
 * [[미야케 켄타]] - 미야켄
 * [[미야타 코우키]] - 미야탓치
 * [[미즈시마 타카히로]] - 다이추
 * [[미즈하시 카오리]] - 미즈핫氏, 카오리느, 미즈하스, 카오리쨩
 * [[미카미 시오리]] - 미카시
 * [[미키 신이치로]] - 미키신, 믹신
 * [[박로미]] - 로미네(로미 누님/언니)
 * [[사와시로 미유키]] - 미유키치 
 * [[사이가 미츠키]] - 사이가 형님(사이니), [[아니키]], 사이가네 
 * [[사이토 리에]] - 에린기
 * [[사이토 모모코]] - 모모짱
 * [[사카구치 다이스케]] - 다이짱
 * [[사쿠라이 타카히로]] - 사쿠뽕, 앵정씨, 사쿠, 쌀집 총각
 * [[사쿠라이 하루미]] - 하루룽
 * [[사토 사토미]] - 슈가, 슈가미 
 * [[세토 아사미]] - 세토밍
 * [[스기야마 노리아키]] - 논땅
 * [[스기타 토모카즈]] - 키모오타, 스기, 스기토모
 * [[스즈무라 켄이치]] - 스즈켄, 무라켄(호시 소이치로 한정), 스즈
 * [[스즈키 치히로]] - 치짱
 * [[스즈키 타츠히사]] - 탓층
 * [[스와베 준이치]] - 에로베, 베횽, 베상
 * [[시라토리 유리]] - 시라타리씨
 * [[시모노 히로]] - 시몬느, 히로땅, 엄마
 * [[신타니 료코]] - 신타니 D코, 신타스, new 타니 료코
 * [[아라이 사토미]] - 사토밍 (하지만 본인은 사토밋코라고 불리우고 싶다한다.) 
 * [[아마미야 소라]] - 소람
 * [[아사노 마스미]] - 마스밍
 * [[아스미 카나]] - 아스미스, 아스밍, 미이쨩 (성우유닛 'LISP' 결성 이후), 모코땅([[이구치 유카]]가 명명.)
 * [[야스모토 히로키]] - 안겐, angn
 * [[아이자와 마이]] - 모이모이, 모리소바
 * [[오가타 메구미]] - 신(神)
 * [[오노 다이스케]] - 오노D
 * [[오오츠보 유카]] - 유카칭, 바움, 봉쨩
 * [[오오쿠보 루미]] - 루미루미
 * [[오오타니 이쿠에]] - 이쿠짱(育ちゃん)
 * [[오오하라 사야카]] - 사아야
 * [[오치아이 유리카]] - 유리시
 * [[오카모토 노부히코]] - 노부, 피코링, 시코링, 오캄
 * [[와카모토 노리오]] - 아나고
 * [[요나가 츠바사]] - 윙그
 * [[요시노 히로유키]] - 욧칭
 * [[우치다 아야]] - 웃치
 * [[유사 코지]] - 윳치
 * [[유우키 아오이]] - 아오짱
 * [[이구치 유카]] - 유카치
 * [[이나다 테츠]] - 트롬베, 보스
 * [[이노우에 마리나]] - 마도령(한국 한정)
 * [[이노우에 카즈히코]] - 이노파파 
 * [[이노우에 키쿠코]] - 17세교 교주, 오네 사마
 * [[이리노 미유]] - 깜빡이
 * [[이마이 아사미]] - 이마진, 밍고스, 아사밍고스, 노밍고스, 오야스밍고스 등
 * [[이세 마리야]] - 마리몬 → 리야(リーヤ)
 * [[이시다 아키라]] - 아상, [wiki:"가츠라 고타로" 즈라]
 * [[이시하라 카오리]] - '''어린''' 카오리[* [미즈하시 카오리]와 음색이 비슷하여 붙은 별명. 덕분에(?) 미즈하시는 '''늙은''' 카오리로 통한다(...) ~~[안습]~~]
 * [[이와타 미츠오]] - [[아니키]], 밋쨩
 * [[이이다 리호]] - 릿삐(릿피)
 * [[이토 시즈카]] - [[시즈카 고젠]], 고젠
 * [[이토 켄타로]] - 이토켄, 좌장님
 * [[츠다 미나미]] - 츠다냥, T케멘
 * [[치바 스스무]] - 치바네(치바언니), 치밧찌
 * [[치하라 미노리]] - 미노링
 * [[카도와키 마이]] - 마이타
 * [[카미야 히로시]] - 카밍, 아시아 인기 No.1 성우, 히로C 
 * [[카야노 아이]] - 카야농
 * [[카와스미 아야코]] - 아야치
 * [[카와카미 토모코]] - 토모조(とも蔵)
 * [[카이다 유코]] - 카이다찡
 * [[카지 유우키]] - 유우땅
 * [[카키하라 테츠야]] - 캇키
 * [[코니시 카츠유키]] - 코니땅, 니시상
 * [[코바야시 유우]]
  * 코바야시 [[화백]] : 특유의 초월적인 화풍에 기인.
 * [[코시미즈 아미]] - 아미스케, 아믹케
 * [[코야마 리키야]] - 리얼 호색왕, 가면남, 리키짱, 소산 선생님(한국 한정)
 * [[코야스 타케히토]] - 코야삥, 사장님(코사장)、코얏상
 * [[코우다 마리코]] - 마리네(마리 언니)
 * [[코토부키 미나코]] - 미나짱, 부키밍, 단지처[* 団地妻]
 * [[콘도 카나코]] - 콘돔
 * [[콘도 타카시]] - 타카니, 콘짱, 콘도찌
 * [[콘도 타카유키]] - 세계의 TK
 * [[쿠기미야 리에]] - 쿠기밍, 쿠규
 * [[쿠보 유리카]] - 시카코
 * [[쿠스다 아이나]] - 쿳승
 * [[키시오 다이스케]] - 다이사쿠
 * [[키우치 히데노부]] - 히데니
 * [[키요카와 모토무]] - 키요무
 * [[키타무라 에리]] - 키타에리(キタエリ), 오타에리(オタエリ/ヲタエリ), 점장
 * [[타니야마 키쇼]] - 키양
 * [[타무라 유카리]] - 유카링, 유카리히메, [[타카마치 나노하|하얀 마왕]], 유카땅[* [[카구라자카 유카]] 상태일때 한정]
 * [[타카가키 아야히]] - 아야히, 아야히메
 * [[타케타츠 아야나]] - TKTT, 아야낭, 아야치
 * [[타치바나 신노스케]] - 신짱, 신언니
 * [[테라시마 타쿠마]] - 오타쿠마, 타쿰, 테라시발(한국 한정)
 * [[토리우미 코스케]] - 토리밍(톨밍), 토리짱, 토리상
 * [[토마츠 하루카]] - 토맛쨩, 하루카스
 * [[토비타 노부오]] - 업계의 황태자
 * [[토요사키 아키]] - 아이나마, 홋코리
 * [[토쿠이 소라]] - 소라마루, 아오조라
 * [[하나에 나츠키]] - 낫짱, 하나호[* 알드노아 제로에서 카이즈카 이나호 역할을 맡은데세 유래]
 * [[하나자와 카나]] - 하나짱, 천사[* 《[[엔젤비트]]》에서 천사(일본어 : 텐시) 역할을 맡은 것을 계기로 붙여진 별명.], 하나카나(한국 한정), 하나자-, 자-상, 
 * [[하야미 사오리]] - 하야밍
 * [[하야시바라 메구미]] - 각하
 * [[하타노 와타루]] - 와탈, 왓챠- 
 * [[호리에 유이]] - 홋짱
 * [[호소야 요시마사]] - 호소양
 * [[호시 소이치로]] - 홋상, 별군 or 별님(별을 일본어로 읽으면 '호시'),몇몇 여성우 한정으로 소우니-
 * [[후지와라 케이지]] - 짱구 아빠, [[노하라 히로시]], 케짱
 * [[후쿠야마 준]] - 준준, 후쿠준, F
 * [[히라노 아야]] - [[티라노사우루스|티라노]], 티라노 아야, 티라노 쎾쓰[* 앞의 것들은 한국 한정], 데코빗치
 * [[히라카와 다이스케]] - 히라링, 음이온 오빠
 * [[히야마 노부유키]] - [wiki:"시시오 가이" 용자왕], 히쨩, 콩가라동자
 * [[히카사 요코]] - 히욧치, 피카샤
 * [[Pile]] - 파이짱, Pile님

[[추가바람]]
