||이 항목은 [[성인의 유체]]로도 들어올 수 있습니다||
聖人の遺体

== 개요 ==
[[include(틀:스포일러)]]

[[죠죠의 기묘한 모험]] 7부 [[스틸 볼 런]]에서 등장하는, 미 대륙 곳곳에 흩어진 --[[엑조디아]]-- [[예수|어떤 성인]]의 신체 부위들로 만들어진 미이라 조각들.

자세히는 나오지 않지만 유해가 있는 곳이 모든 행운과 세상의 중심이 되고, 유해의 소유자는 행복을 손에 넣게 된다고 한다.

[[퍼니 밸런타인]]이 [[스틸 볼 런 레이스]]를 개최한 진정한 목적은 바로 이 유해를 모두 회수하는 것이며, 레이스의 코스 또한 성인의 유해가 있는 곳을 기준으로 만들어졌다. 어째서 유해를 모으려고 하는가 하면 이런 막강한 힘을 가진 유해가 잘못된 손에 떨어지는 것을 막고,[* 대통령 본인의 발언에 따르자면 세계의 질서는 누군가 먼저 테이블 위의 냅킨을 쥐는 것으로 결정된다. 즉 한명이 먼저 왼쪽의 냅킨을 쥐면 그 테이블에 앉은 다른 손님들도 자신의 왼쪽의 냅킨만을 쥘 수 밖에 없으며, 반대로 한명이 먼저 오른쪽의 냅킨을 쥐면 그 테이블에 앉은 다른 손님들도 자신의 오른쪽의 냅킨만을 쥘 수 밖에 없다는 식. 즉 테이블이 세계이며 손님들이 다른 국가들이고 냅킨이 바로 성인의 유해로, 밸런타인이 성인의 유해를 먼저 차지하여 다른 국가들이 유해를 차지하지 못하게 막을 수 있고 덕분에 자연스럽게 국가들간에 유해를 차지하기 위해 벌어지는 갈등도 차단할 수 있다는 이치이다.] 동시에 그 힘으로 미국의 번영과 안녕을 꾀하려는 것이다. (더불어, 유해를 모으는 과정에서 당연히 유혈사태가 벌어지며 그것을 통해 밸런타인 자신을 스스로를 성장시키려는 목적 또한 있다)

작중 묘사에 따르면 유해별로 정령(?)이 깃들어 있으며, 이 유해를 가지고 있는 사람을 문자, 그림 등을 통해 다음 유해가 있는 곳으로 인도하는 듯. 유해끼리는 서로 끌어들이는 특성을 가지고 있으며 실제 인체의 각 부분과 융합함으로써 장착된다. 장착하면 대부분 스탠드 능력을 각성하는 것 같으며, 이렇게 얻은 능력은 유해를 빼앗기면 사라진다. 다만 깨달음을 얻었다면 유해가 사라져도 능력은 유지된다(죠니의 터스크가 이런 경우).

성인의 유해를 가지고 있는 자에게는 드물게 [wiki:"예수" 가시 왕관을 쓴 키 큰 남성]이 뒤에서 나타나기도 하는 듯하다. [[블랙모어]]가 [[루시 스틸]]을 쫓을 때 그리고 [[죠니 죠스타]]가 [[wiki:"시빌 워(죠죠의 기묘한 모험)" 시빌 워]]와 싸우는 중 나타났다.

16권 시점에서 산산조각난 성인의 유해가 전부 등장, 이후 루시의 몸에서 하나의 유해로 맞춰지게 된다.

== 유해 목록 ==
등장 순으로 작성.

 * 성인의 좌완부
  처음으로 등장한 유해. [[악마의 손바닥]]을 지날 때 [[죠니 죠스타]]에게 깃들어 스탠드 능력 [[터스크(죠죠의 기묘한 모험)|터스크]]를 갖게 한다. 하지만 [[샌드맨(죠죠의 기묘한 모험)|샌드맨]]전 직후 [[핫팬츠(죠죠의 기묘한 모험)|핫팬츠]]에게 빼앗기고, [[시빌 워(죠죠의 기묘한 모험)|시빌 워]]전에서 대통령에게 빼앗긴다. 그러나 죠니의 터스크는 이 시점에서 이미 성장을 거듭해 유해 없이도 그대로 작동하게 된다.
 * 성인의 오른쪽 안구
  [[자이로 체펠리]]가 [[퍼디난드 박사]]에게서 가져가 스탠드 능력을 얻지만 이후 루시에게 넘겨줘 서로 끌어당기는 유해의 특성을 이용해 대통령에게서 심장 부위와 우완부와 양 귀를 뺏는 데 쓰인다.
 * 성인의 왼쪽 안구
  [[디에고 브란도]]가 가져가서 퍼디난드 박사의 스탠드 능력 [[스케어리 몬스터즈]]의 능력을 흡수해 사용할 수 있게 됐다.
 * 성인의 심장부
  샌디에고 사막에서 훈련 중인 군대가 조난당했을 때 그 중 하나였던 발렌타인이 심장을 주워 혼자 생환. 이 유해의 영향으로 [[D4C]]를 발현하게 된다. 발렌타인은 이후 미국 대통령의 자리까지 오른다. 루시 스틸이 훔쳐 핫팬츠에게 넘겼다가 시빌 워전에서 대통령에게 돌아간다. 참고로 대통령 역시 유해 없이도 스탠드 능력을 유지할 수 있게 되었다.
 * 성인의 척추부
  위치가 적힌 쪽지를 루시가 가로채 척추를 [[죠니 죠스타]]에게 전해주지만 이후 한 마디만 남기고 핫팬츠에게 빼앗긴다. 시빌 워와 교전 후 대통령이 강탈.
 * 성인의 우완부
  죠니 죠스타와 쟈이로 체펠리가 [[슈가 마운틴]]에게 받지만, 슈가 마운틴에게 받은것은 반드시 정당하게 '거래'를 하여 넘겨주어야 하며[* 실제 가치에 상관없이 반드시 상호간의 합의로 이루어진 '거래'를 행해야 한다. 그냥 받지 않고 주기만 하는 적선이나 강압 내지 억지로 넘겨주는 것, 사기로 넘기는건 금지이며 이를 어기면 거래에 실패한 것과 같은 결과를 맞게 된다.] 그렇지 못하면 소유자가 죽는다는 규정 때문에 여기에 걸려 죽어가던 쟈이로를 살리기 위해 죠니가 [[11인의 사나이]]에게 '거래'로 넘겨주고 이를 통해 대통령에게 전해지게 된다.이후 심장,귀와 함께 루시 스틸이 훔치는데,크기가 커서 저 둘과 달리 핫 팬츠에게 넘기지 못하고 대통령이 회수하게 된다.  
 * 성인의 양 귀
  죠니 죠스타와 쟈이로 체펠리가 슈가 마운틴에게 받지만, 마찬가지로 쟈이로를 살리기 위해 죠니가 적에게 넘겨주고 대통령에게 전해지게 된다. 루시 스틸이 심장을 이용해 빼앗아 핫 팬츠에게 건네주고 [[시빌 워]]전에서 대통령에게 돌아가게 된다.
 * 성인의 양각부
  늑대가 가지고 있던 것을 죠니 죠스타가 입수하나 시빌 워와 교전 중 대통령에게 빼앗긴다.
 * 성인의 두부(頭部)
  발렌타인 대통령이 머리를 제외한 모든 유해 부분을 모으고 루시가 유해에 접촉한 뒤 성인의 두부 부분을 수태한다.
 * 성인의 동체부
  게티스버그에 위치하던 것을 죠니 죠스타와 쟈이로 체펠리가 입수하려하나 그 전에 [[엑셀 RO]]가 입수한다

== 레이스 후반에서의 행방 ==
결국 모든 유해는 VS시빌 워 이후 대통령 손에 들어가는데 이 과정에서 유해와 접촉한 [[루시 스틸]]이 유해를 자신의 몸으로 잉태하여 루시 스틸 그 자체가 유해, 즉 '''여신'''이 되어갔다. 그로 인해 [[러브 트레인]]이 발현, 루시 본인은 생명의 위기를 겪지만, 이로 인해 D4C의 먼치킨 능력은 더더욱 사기가 되었다.

대통령 사망 후에 루시와 유해는 완전히 분리되고, 그와 동시에 유해는 하나로 합쳐져 완전한 형상을 띠게 되었다. 

죠니는 드디어 유해를 얻었다며 기뻐하나 곧바로 이럴걸 대비해 대통령이 죽기 직전 다른 차원에서 데려온 [[디에고 브란도]]가 탈취. [[스틸 볼 런 레이스]]의 파이널 스테이지인 맨하탄 트리니티 교회 지하에 있는 벙커로 옮겨져 봉인되어 Dio가 유해의 소유자가 되는 듯 했지만, 봉인되기 직전에 나타난 루시에게 디에고가 쓰러지고 유해는 루시의 소유가 된 것이 암시되며 작품이 끝난다.

실로 죠죠의 대전제인 '''[[인간 찬가]]'''에 걸맞는 결말.

== [[죠죠리온]]에서 ==
[[죠니 죠스타]]가 아내인 [[히가시카타 리나]]의 유전성 불치병[* 히가시카타 가문은 대대로 정체불명의 유전성 불치병을 앓고 있는데 리나 또한 히가시카타 가문의 일원이다보니 역시 해당 병세를 지니고 있었던 것으로 보인다.]을 낫게 하기 위해 죠니가 유해를 빼돌려서 이 유해의 힘을 다시 사용하게 된다. 유해로부터 발현된 [[러브 트레인]]의 능력으로 유전병이 다른 누군가에게 옮겨짐으로서 리나는 나았지만, 불행을 없애는 것이 아닌 다른 곳으로 옮길뿐인 러브 트레인의 특성상 그 병은 사라진 것이 아니라 다른 이에게 옮겨갔는데 문제는 그 옮겨간 대상자가 바로 그 '''죠니의 아들인 [[죠지 죠스타]]'''. 결국 죄책감에 빠져버린 죠니는 '''자기 자신에게 병을 옮기고''' 그로 인해 사망한다. 이후 유해는 미국의 관계자들이 다시 회수해갔다고 한다.

...고 '''삥뜯는 노인이 전했다.''' 즉 진실인지는 불명.

== [[디아볼로의 대모험]]에서 ==
[wiki: "위험한 물건#s-2" 위험물]로 등장.

 * 성인의 왼팔 : 안에 넣은 아이템에 걸려있던 저주나 폭탄화가 해제되며, [[wiki:"하이 프리스티스(죠죠의 기묘한 모험)" 하이 프리스티스]]나 [[wiki:"베이비 페이스(죠죠의 기묘한 모험)" 베이비 페이스]]의 경우 일반 아이템으로 변화된다. 또 [[죠나단 죠스타]]의 기억 디스크를 넣으면 [[터스크(죠죠의 기묘한 모험)|터스크]]로 변화한다.

 * 성인의 안구 : 안에 넣은 아이템이 식별된다. [[wiki:"철구#s-1.2" 철구]]를 넣어도 별다른 일은 벌어지지 않는다.

 * 성인의 척추 : 사용하면 다른 방으로 워프한다. 착지한 곳에 함정이 있으면 그 함정이 작동한다. 또 착지한 곳이 적 공격범위 내라면 공격당한다. 이렇게만 써 놓으면 쓰레기처럼 보이겠지만 실수로 몬스터 하우스에 들어갔다던가 포위당했을 경우 유용하다. 쉽게 말해 여러 번 사용 가능한 [[펫 샵]]의 디스크 대용물.

== 그 외 작품 ==
소설 [[죠지 죠스타]]에서는 [[퍼니 발렌타인]]에게 '특이점'이라 언급되나 그 진상은 불명. 이후 궁극생명체가 되어 죽을 수 없는 몸이 되었지만 카즈에 의해 몸이 뿔뿔이 흩어진 디오 브란도가 부활하기 위해 메이드 인 헤븐으로 세계를 돌려 자신을 성인의 유해와 치환하기도 했다.

죠죠 올스타전에서는 7부 캐릭터들이 등장할때만 스테이지에서 나오는 특수 아이템으로 등장. 7부 캐릭터가 이것을 습득하면 능력치가 강화되거나 새로운 스킬이 생기는 것으로 묘사된다.
