[[include(틀:성적요소)]]
[[목차]]
19금 ~~20토~~ ~~21일~~
~~adult water~~

== 개요 ==
법적으로 [[성인]]([[어른]])에 해당하는 사람을 대상으로 한 콘텐츠. [[wiki:"성"선정성]], [[폭력]]성, [[그로테스크]], [[도박]]성 등을 이유로 성인 등급을 받은 콘텐츠 전반을 일컫는 말. 이 중 선정성을 이유로 등급이 지정된 성인물은 [[포르노]]물이라고 한다.

[[마약]]과 함께 생산 및 유통 과정에서 [[범죄]]와 관련되기 매우 쉬운 물품. 어느 정도 사회의 틀이 잡힌 국가에서는 불법 성인물 단속에 늘 골머리를 썩으며, 수요가 늘 있기 때문에 잡아도 잡아도 어딘가에서 꼭 공급이 끊기지 않는다.

대부분의 나라는 [[미성년자]]의 성인물 접근을 법으로 금지하고 있으며, 성인의 경우에도 어느 정도 제한이 걸린다. 해당 국가 및 사회 정서에 따라서는 성인에게도 금지되는 성인물도 있다. 성인물을 본다고 하면 사회적 시선이 매우 안 좋은 관계로(…) 대부분 몰래몰래 향유하려는 경향이 강해진다. [[불법 공유]]되는 저작물 중에도 성인물의 비중이 매우 높은 편.

성인물 중 [[포르노]]의 역사 및 국가별 실태는 해당 항목 참조.

미국 음악 앨범에 "Parental Advisory"라는 로고가 삽입되어 있다면, 그것이 성인용임을 의미한다. --그러나 한국에서 저 로고가 디자인되어 있는 티셔츠를 입은 사람들 중 십중팔구는 고딩이라는 것이 함정.-- 
== 국가별 성인물 제한 나이 ==
성인물을 제한하는 나이는  국가별로 차이가 있다. 대체적으로 18~19세 정도.

 * 19세 미만 ([[19금]])
 [[대한민국]]이 이에 해당한다. 정확히는 만 19세.[* 한국은 아직도 [[동아시아식 나이]]를 쓰기 때문에 나이 정의에 혼란이 있다. [[고3]]부터 성인물을 이용할 수 있다고 믿는 사람도 있으며(...), [[빠른 생일]]인 사람은 [[대학생]]임에도 만 나이가 안 되서 걸리는 경우도 있다...] 여담으로, 이 19금으로 검색해도 이 항목으로 들어올 수 있다.

 * 18세 미만 (18금)
 [[일본]], [[대만]], [[홍콩]], [[프랑스]], [[미국]] 등의 국가가 이에 해당한다.

 * 17세 미만 (17금)
 [[그리스]]와 [[룩셈부르크]]의 [[영상물 등급 제도]]는 17세를 성인물의 기준으로 삼고 있다.
 일본, 미국 등의 국가에도 17세 이상 이용가라는 등급이 있다. 그러나 17금은 법적으로 17세 미만의 미성년자에게 파는 것이 제재되거나 하지는 않는 '권장 등급'에 해당할 때가 많다. 보통 '준성인용'이라 하여 구분.

 * 그 외의 케이스
  * [[싱가포르]]에는 21세 미만 관람불가(21금) 등급이 존재한다.
  * [[네덜란드]]와 [[벨기에]]는 영상물의 경우 16세가 기준이라고 한다.

== 성인물에 해당하는 콘텐츠 ==
폭력이든 도박이든 성이든 어떠한 이유로 청소년 이용 불가 등급을 받은 콘텐츠는 전부 성인물에 해당한다.

 * 게임
  * [[에로게]]
  * [[도박]] 게임(전부 그렇진 않으나 대한민국 기준 청소년 이용불가 등급이 대다수.)

 * [[wiki:"야동" 영상물]]
  * 수위가 높은 [[라이트 노벨]] 원작 애니메이션
  * [[야애니]]
  * [[AV(영상물)]]
  * [[섹스 비디오]]

 * 서적류
  * [[에로 동인지]]
  * [[상업지]]
  * [[야설]]
  * [[에로 라이트 노벨]]
  * 성인[[잡지]]

 * --[[부부 클리닉 사랑과 전쟁]]-- : 국내 '''지상파 유일'''의 정기편성 19금 프로그램. 케이블 등으로 확장하면 수도없이 많겠지만. --근데 성인물이지만 볼 애들은 본다--
