[[목차]]

== 일반적으로 사람이 성장하는 시기를 가리키는 말 ==
유년, 아동, 청소년기 즈음에 해당된다고 보면 된다.

== [[디지몬 시리즈]]의 설정 ==
북미판에서는 Rookie Level.

유년기에서 진화해 처음으로 제대로 스스로 지킬 수 있는능력을 가지게 된 시기. 아직 험난한 디지털 월드에서 생존해나가기에는 다소 힘이 부족하지만, [* 작중에서는 [[wiki:"레오르몬" 성숙기 디지몬을 이기기도 한다]]].[* 이건 어디까지나 한없이 예외적인 경우지만 [[루체몬]]의 경우 어지간한 '''[[궁극체]]'''조차 몰살시킬 수 있을 정도다.]

유년기와 다르게 다소 세포가 안정된 편에 속해 속성을 가지고 있지만, 그래도 아직 많은 진화의 가능성을 가지고 있어서 원래의 속성과 다른 루트의 진화를 탈지도 모르는 단계.(그래서인지 속성이 프리인 디지몬이 몇개체 존재한다.)

하지만 시리즈가 갈수록 이 성장기들은 완전 노는 포지션.(…) 실제로 파워 디지몬 이후에서부터 이 녀석들이 '''적들이랑 싸운 적이 거의 없다.''' 혹자는 전작인 [[디지몬 어드벤처]]에서는 비록 약한 힘일지라도 성숙기들이랑 맞서 싸워나가 성장하는데, 파워 디지몬으로 나가자, 뭐 '''적만 나타나면 바로 [성숙기]로 진화하는 것에 의지하는 나약한 녀석들'''이라고 까기도 한다.(…) 그리고 절정에 달한 프론티어에서는 '''[[양민]]'''. 아, 물론 [[wiki:"길몬" 나름]] [[wiki:"레나몬" 강한]] [[wiki:"드라코몬" 녀석]]도 있으며 상식의 선을 벗어난 '''[[wiki:"루체몬" 예외]]도 [[wiki:"아르카디몬" 충분]]히 [[wiki:"헉몬" 존재]]'''한다.

어쨌든 디지몬 시리즈의 파트너 디지몬은 보통 이 성장기 디지몬의 역할이다.

=== 성장기 목록 === 
 * '''백신, 바이러스, 데이터로 나눈뒤 가나다순'''으로 작성
 * 몬스터 뒤에 소속집단도 표기
 * 한글표기가 있는 디지몬들은 한국어표기로 [[수정바람]]
 * '''디지몬 이름 띄어쓰기 금지''' 영어권과 일본, 그리고 국내에 발매된 카드 모두 디지몬 이름에 띄어쓰기를 사용하지 않음.
  * 위키방에서의 토론에 따라, 디지몬 항목의 토막글은 '도감 설정을 제외하고 300바이트 미만인 글'로 정의하게 되었으므로, 항목 추가할 때 주의 바람.

==== [[백신]]종 ====
 * [[래브라몬]]
 * 레오르몬
 * [[루체몬]]
 * 류우다몬
 * 모노드라몬
 * 버거몬
 * 보코몬
 * [[베어몬]]
 * [[쉬라몬]] (고마몬)
 * 스윔몬
 * [[시스터몬]] 블랑
 * [[아구몬]]
  * 아구몬박사  
  * 가짜아구몬박사 - 바이러스종
  * 스노우아구몬
  * 토이아구몬
  * 투명아구몬
 * [[코로나몬]]
 * [[쿠다몬]]
 * [[테리어몬]]
 * 테이파몬 (바쿠몬, 몽트몬)[* 데이터종도 있음.]
 * [[텐타몬]] (텐토몬)
 * [[파닥몬]] (파타몬)[* 데이터종도 있음]
  * 츄카이몬 - 바이러스종
 * 펭귄몬
  * 레드펭귄몬 (무쵸몬) - 데이터종
 * [[플롯트몬]]
 * [[피요몬]]
 * 효코몬

==== [[바이러스]]종 ====
 * [[가지몬]]
 * [[기자몬]] 
 * [[고부리몬]]
  * 스노우고부리몬
  * 원시고부리몬
 * [[기자몬]]
 * [[길몬]]
  * 블랙길몬
 * [[꿈틀몬]] (쿠네몬)
  * 독꿈틀몬 (도쿠네몬)
 * 드라크몬
 * [[머슈몬]]
 * [[베타몬]] [* 데이터종도 있음]
  * 투베타몬 (모도키베타몬) - 데이터종
 * 샤코몬
 * [아기벌몬](팬비몬)
 * [[wiki:"아르카디몬" 알카디몬]]-성장기
 * [올챙몬](오타마몬)
 * [[임프몬]]
 * 츄몬
 * [코만드라몬]
 * 코에몬
 * 코캅테리몬
 * [[톱니몬]] (하구루몬)
  * 황금톱니몬 (솔라몬) - 백신종
 * 팅커몬 
 * 파스코몬
 * 푸치마몬
 * [[폰체스몬]]
 * [[피코데블몬]]

==== [[데이터]]종 ====
 * [[가오몬]]
 * 꼬마키위몬
 * 네몬
 * [[돌몬]]
 * [[드라코몬]]
 * [[라라몬]]
 * [[레나몬]]
 * 루나몬
 * [[로프몬]]
 * 스트라비몬
 * [[에레키몬]] (에렉몬)
 * 에비버거몬
 * [[울퉁몬]] (고츠몬)
 * [[카메몬]]
 * 캔들몬
 * [[코쿠와몬]]
 * [[코테몬]]
 * 크랩몬
 * [[파피몬]] (가부몬)
  * [[사이케몬]]
 * [[팔몬]]
  * 오로라몬
 * [[팔코몬]]
 * [[플로라몬]]
 * [[헉몬]]

==== 프리 ====
 * [[브이몬]]
 * 아르마몬(아르마디몬)
 * [[추추몬]] (웜몬)
 * [[호크몬]]
 * 화염몬

==== 불명 ====
 * [[케라몬]]
 * [[화염몬]]
 * [기즈몬#s-2|기즈몬 PT]

== [[센고쿠히메]]의 [[팬픽]] ==
해당 항목의 6번 목차를 참조.
