[[include(틀:성적요소)]]

[[목차]]

== 예시 ==
 * 낮거리 : 낮에 하는 성교
 * 감투거리 : 남자가 아래 있고 여자가 위에 엎치어 하는 성교(승마위)
 * 빗장거리 : 남녀가 열십자로 눕거나 기대어서 하는 성교
 * 말롱질 : [[후배위]]
 * 새호루기 : 새처럼 짧게 하는 성교
 * 거드모리 : 옷을 입은 채로 하는 성교 
 * 용두질 : [[자위]]

 * 감탕질 : 여자가 울부 짖으며 몸을 음탕하게 놀리는 것
 * 요분질(허리품) : 여자가 아랫도리를 요리조리 놀리는 짓

 * [밴대질](대식) : 여자 X 여자
 * [비역]=뼉(빠구리) : 남자 X 남자 (받는 역할 : 면 / 톳쟁이)
 * [면] : 미소년, 미동, 남색의 상대방을 이르는 순 우리말.

 * 난질 : 남편 있는 여자가 다른 남자와 정을 통하는 것 = 불륜
 * 밭팔다 : 여자가 정조를 팔아 생활하다. = [[매춘]]
 * 보쟁인다 : 부부가 아닌 남녀가 몰래 은밀한 관계를 맺다
 * 오쟁이를 졌다 : 아내가 다른 남자와 보쟁인 남자를 놀리는 말 = [[NTR]]
 * 왁댓값 : 아내를 다른 남자에게 빼앗기고 대가로 받는 돈 = 품값
 * 오입 : 아내가 아닌 여자와 성관계를 가지는 일.쉽게 말해 [[불륜]].
 * 흘레 : 짐승의 암컷과 수컷이 교접함. = 교미

 * 빼도박도 못하다 : [[자지]]를 [[보지]]에 넣지도, 빼지도 못하는 상황. [[불륜]] 중에 남편이 들이닥치면 말 그대로 빼도박도 못한다! 한편 성교중 여성의 질경련으로 음경이 죄어서(...)움직이지 않는 상황을 의미한다고 보는 경우도 있다. 긍이완제라도 안 맞는 이상 도통 안 빠진다. 난처하다는 뜻으로 많이 쓰이는데 점잖은 자리에서는 가려써야 할 말이다. 

== 일화 ==
어느 옛날 이야기에 따르면, 어느 새신부가 남편 동생이 친구들과 음담패설하는걸 들었는데 이 신부가 양갓집 규수라서 무슨 얘기를 하는지 전혀 못 알아들어 나중에 남편 동생한테 물어보는 바람에 당황한 남편 동생은 "요분질은 바느질을 말하는거고, 용두질은 바깥에서 바람 쐬는 겁니다. 그리고 뼉은 서로 맞담배 피우는걸 말하는 거고요."라고 얼버무렸는데, 나중에 그 신부가 그녀의 딸이 혼기가 차서 중매쟁이와 대화하다가 남편 동생 보는 앞에서 "우리 딸은 어쩌나 재주가 좋은지 요분질에 뛰어나답니다."란 발언으로 주변을 [충격과 공포]에 빠뜨린 걸로 모자라 "서방님은 그렇게 얼굴 붉히지 마시고 나가셔서 용두질 좀 하고 오세요. 전 이 사람과 뼉 좀 더 할테니" [[크리]]를 터뜨림으로써 중매쟁이를 버로우시킨 일화가 있다고 한다.

이 이야기는 다소 변형된 버젼도 있다. 새신부가 아니라 신랑 어머니가 음담패설하는 걸 듣고는 담 번에 친구들이 놀러 왔을때, "잘들 왔네. 어서 용두질이나 뼉질하고들 놀게. 새아가, 너는 건넌방에서 요분질치고 있거라"라고 해서 좌중을 얼어붙게 만들었다는 것. 

또 다른 이야기로는, 양반댁 마님이 사랑채에서 남편이 친구들과 나누는 이야기를 엿들었는데, 남편이 기생이 감투거리에 요분질을 해 줬는데 정신이 아찔하더라는 말을 했다. 친구들이 돌아가자 마님이 남편에게 감투거리와 요분질이 무언지 물었다. 남편은 "감투거리는 남자를 편하게 해 주는 것이고, 요분질은 남자를 즐겁게 해 주는 것이오"라고 말했다. 얼마 후 결혼한지 얼마 되지 않은 사위가 인사차 들었을 때 마님이 사위에게 대박 [크리]를 터뜨리고 만다. "이보게 김서방 우리 아이 감투거리 솜씨가 괜찮지 않던가? 요분질은 자주 해 주는가?" 사위가 충격에 멍 때리고 있자 마님이 한마디 더 했다. "미안하네, 내가 가르친다고 가르쳤는데 우리 아이가 좀 모자라서... 내가 다시 잘 가르칠테니 서운해하지 말게나."~~[[근친|응?]]~~

[[각주]]
