聖心女子大學校

 * 관련 항목: [http://www.songsim.org/ 성심수녀회], [가톨릭대학교], [가톨릭대학교/성심교정]

[[include(틀:대한민국의 폐교된 대학)]]

[[성신여자대학교]]와 헷갈리면 [[골룸]]하다.

[[천주교]] 성심수녀회 한국관구에서 세운 성심학교 시리즈 중 하나였으나, '''1995년 [[가톨릭대학교]]에 합병'''되어 사라진 대학교이다. 현재는 성심여자중학교와 성심여자고등학교만 남아있다.[* 여기서 말하는 성심여자중ㆍ고등학교는 [[서울]]시 [[용산구]] 원효로에 있는 학교이다. [[전주시]]의 성심여자중ㆍ고등학교는 [http://www.jcatholic.or.kr/ 천주교 전주교구] 산하의 교육기관인 학교법인 해성학원에서 운영하는 학교로, 성심학교 시리즈와는 관련이 없다.][* 사실 서울 성심여중도 1970년대 중반에 폐교되었다가, 2002년에 재개교하였다.] 하지만 성심수녀회는 전 세계에서 교육 사도직을 하는 수도회인 만큼, '''성심학교는 [한국]에만 있는 것이 아니라 전 세계에 있다.''' 바로 옆의 [일본]에도 세이신(聖心) 여학원[* [고준황후]의 친정인 구니노미야 저택이 있었던 터에 세워졌다.]이 있는데, [[미치코 황후]],[* 중등과, 고등과, 대학. 1957년 3월 세이신 여대 [영문과]를 [수석]으로 졸업하며, 졸업생 대표로 연설도 했다고.] 다카마도노미야 히사코(高円宮久子) 비,[* [아키히토] 덴노의 사촌 동생인 故 [다카마도노미야 노리히토] 친왕의 부인. 세이신 여학원 초등과와 중등과를 졸업한 후 [영국]으로 이민, [케임브리지 대학교]에서 인류학과 고고학을 전공했다.] 아베 아키에(安倍昭惠)[* [아베 신조]의 부인. 초등과, 중등과, 고등과, 전문학교 졸업.] 여사 등이 이 학교 졸업생이다.

== 역사 ==
[[1957년]] 성심수녀회는 재단법인 성심학원을 세우고 '''[[1964년]] 1월 [[강원도]] [[춘천시]] 옥천동에 성심여자대학을 개교''', 초대 학장으로 바바라 니콜스 수녀가 취임하였다. [국어국문학과], 외국어외국문학과, [사회복지학과|사회사업학과], 화학과, 가정학과, 음악과 등 6개 학과 140명의 학생을 인가받았으나, 절대평가제로 입학가부를 결정했던 당시의 입학규정에 따라 97명만 입학하였다. [[1967년]]에는 외국어외국문학과가 [영어영문학과]와 불어불문학과로 분리되었으며, 식품영양학과가 개설되었다. '''[[1974년]] [[경기도]] [[부천시]] 역곡에 부천분교를 설립'''하여 3~4학년을 부천분교에서 수업받게 하였다. [[1979년]]까지 5년 동안 [수학과], [경영학과], [심리학]과, [생물학]과, 의류직물학과, 중어중문학과, 국사학과, [회계학]과, [사회학]과가 개설되었으며 [[1981년]]에는 [대학원]까지 인가를 받았다.

'''[[1982년]] [춘천] 본교를 폐쇄하고 [부천] 분교로 통폐합'''하였으며, [춘천] 본교 터는 성심자선병원을 운영하던 학교법인 일송학원에서 받아 대학을 세우게 되는데 바로 그것이 현재의 [[한림대학교]]이다. [[1964년]]에 세워진 성심여대 본부 건물은 현재도 [[한림대학교]]의 공학관 건물로 쓰이고 있다. '''[[1992년]] 성심여자대학교로 승격되어 종합대학'''이 되었으나, 재정난으로 대학 운영이 어려워진 성심수녀회에서 [[1994년]] 11월 [천주교 서울대교구]에서 운영하는 학교법인 가톨릭학원에 무상으로 넘겼다. [wiki: "가톨릭대학교/성의교정" 의과대학]과 [wiki: "가톨릭대학교/성신교정" 신학대학]만 가지고 있어서 성장에 한계를 느끼던 [가톨릭대학교]는 성심여자대학교와 통합을 선언, '''[[1995년]] 1월 1일부로 통합'''하여 명실상부한 종합대학교인 [가톨릭대학교]로 출범하였다. 이에 따라 '성심여대'라는 이름은 역사속으로 사라졌으며, 현재 [wiki:"가톨릭대학교/성심교정" 가톨릭대학교 성심교정]이 되었다.

== 여러 정보 ==
성심여대의 '''초기 학풍은 그야말로 [귀족] 학교'''였다. 1974년 [부천] 분교가 생기기 이전 소규모 학생들만을 유치할 때는 전교생이 [기숙사] 생활을 하였고, 이 학풍에 동감한 여러 고위층들이 성심여대에 딸을 입학시켰다. 또한 학교가 대규모로 커져 귀족적 학풍이 조금씩 옅어지던 와중에도 많은 고위층 딸들이 다녔으며, 외동딸이 성심여대 출신인 [[정주영]] 회장은 1980년 [부천] 분교에 [도서관]을 무상으로 지어 기증하였다.[* 현재 이 건물은 비루투스관으로 쓰이고 있으며, 강의동으로 쓰인다. 그래서 건물이 낡아 햇빛이 새어도 못 부순다는 소문이 있다.(…)] 

그래선지 몰라도 성심여대 졸업생이 대부분인 '''[가톨릭대학교] 성심 동문회''' --부르주아 아줌마 집합소-- 는 정말 자존심 높은 분들이 계시다. 1995년 통합 당시는 '''귀족적인 성심여대와 가톨릭대학교를 통합할 수 없으며, 남학생을 받아들이는 것은 격이 떨어지는 행동'''이라거나 '''1995년 가톨릭대학교 성심교정에 입학한 학생들부터는 우리 동문이라 인정할 수 없다'''고 막말을 해대 [어그로]를 끌었다. 현재는 학교에서 성심 동문회에 대해 잘 대우를 해주고, --동문회 운영자금이 궁해지자 동문회비를 끌어들이기 위해-- 성심 동문회는 학생들에게 [장학금]도 주고, 시험기간이 되면 간식을 주는 등의 여러가지 행사를 하고 있다. --하지만 학생들은 [[아오안]]--, --동문빵! 어감이…--

성심동문회는 현재 [wiki: "가톨릭대학교/성심교정" 가톨릭대학교 성심교정] 내에서 수익사업을 하고 있는데, 바로 니콜스관 4층에 있는 까페씨유가 그것이다. 다솔관, 니콜스관, 마리아관, 비루투스관에서 수업을 듣다가 어디서든 10분 내에 까페씨유에 도달하여 [커피]를 마실 수 있기에 사람들이 들끓는다. 하지만 일단 교내 다른 카페에 비해 맛이 없고, [커피]를 미리 추출하여 [냉장고]에 보관한다거나 좋지 않은 재료를 쓴다거나, 서비스가 정말 좋지 않다거나 하여 말이 많다. 동문회에 찍힌 단체에는 세미나실도 빌려주지 않았다가, 학보사에서 이점을 밝혀서 고쳐졌다. 동문회의 정을 생각해서 이곳을 이용해 줄 것을 동문회에서 홍보하고 있지만, 이 사실을 아는 학생들은 절대로 이 [카페]에 가지 않는다. 또한 축제 때 동문회 바자회를 하지만, 물건이 정말 [아줌마] 스타일이라 학생들이 거의 그 부스는 보지 않고 지나간다.

(하지만 2014년 9월 현재, 씨유는 맛있는 [핫도그]로 뜸한 시간을 제외한 아침, 점심, 오후 내내 붐빈다. 먹기힘들다.)

일설에 의하면, 1960년대 후반부터 성심수녀회에서는 수도권 지역에 성심여대를 유치하기 위해서 이곳저곳의 터를 알아보았다고 한다. 그 중에 후보지로 올랐던 곳이 바로 [부천시] 역곡과 현재 '''[[서울]] [[강남구]] 테헤란로''' 근처였다. 하지만 당시 테헤란로는 논밭만 있고 [소]가 농사를 지었던 깡촌이었기 때문에, 수녀님들은 토론을 거쳐 [부천시] 역곡에 새 학교 부지를 정하게 되었다. 그리고 [[더 이상 자세한 설명은 생략한다]]. 테헤란로에 학교 부지를 정했더라면 아마 성심여대는 [한국] 최고의 [여자대학교]가 되었을지도!![* [국민대학교]도 [강남구] 대치동에 학교부지를 마련했으나 ~~깡촌~~똑 같은 이유로 지금의 정릉에 캠퍼스를 만들었으며, [단국대학교] 또한 [서초구] 내곡동에 학교부지를 마련했으나 같은 이유로 학교 이전을 미루다가 결국 이전을 못했다. [한국외국어대학교] 또한 강남구 자곡동에 학교부지를 마련했으나, 여기는 학교 이전의 의지가 거의 없는 상태에서 토지만 소유했었다. 해당 부지에 대한 설명은 해당 대학교 항목 참조.]

1980년대에 학생시위가 절정으로 치달을 때 성심여대에서도 학생시위가 일어났는데, 현재의 니콜스관 앞에서 총학생회가 [단식] 농성을 했다고 한다. 낮에는 학생들의 주장을 절대로 인정할 수 없고 교섭에 응할 수도 없다고 나오던 수녀님들은, 밤이 되면 '''여자는 단식을 하면 몸이 상한다'''며 먹을 것을 싸가지고 와서 진심으로 학생들을 걱정하였다. 그래서 총학생회는 그 음식을 먹을 수밖에 없었다고 전해진다. 시대가 시대이기에 낮에는 단식 농성과 매정한 학교로 만나 싸웠지만, 밤에는 여학생들과 수녀들로 만나 서로의 고충을 이해하기에 바빴다고.

 * [http://www.songsim.org/ 성심수녀회 한국관구 홈페이지]
