성원여객이라는 [[버스 회사]]는 현재 2곳이 있다.

[[목차]]
= [[서울특별시]]의 [[시내버스]] 업체 =
 *상위문서 : [[서울특별시 시내버스/업체]]

서울 성북구 정릉동(서경대)을 기점으로하는 전환시내버스 업체. 예전 이름은 대성통운으로 [대성운수]의 계열사였다. 계열분리가 된 것은 2004년 이후

소속노선의 주 경유지는 서경대로 성북구 일대에서 [서경대학교]를 연계하는 역할을 맡고 있으며 이전에는 마을버스를 운행하였으나, 2004년 이후 시내버스 업체로 전환했다. 차량구성의 경우 2008년 이전까지는 [현대 에어로타운]이 주력이었으나, 이후 [대우버스 BS090]으로 대차했으며 현재까지 이어져오고 있다. 가스충전의 경우 1111번은 한성운수 차고지에서 2115번은 중랑공영차고지에서 나머지는 대진여객 차고지에서 충전한다.

== 차고지 ==
 * 서울특별시 성북구 보국문로 145 (정릉동 771-7)

== 운행노선 ==
 * [[서울 버스 1111]] : 명수학교(성북동) - 번동[* [한성운수]와 공동배차. 1162번과  함께 [[서경대]]가 기점이 아닌 노선. 행선지 표기의 경우는 한성운수와 공배하면서 현재는 번동을 기점으로 표기하게 되었다.]
 * [[서울 버스 1162]] : 성북구민회관 - [[보문역]][* 상행(성북구민회관 방면)만 스카이 508단지를 경유한다. 골목골목 버스가 들어가는 특이한 광경을 볼수 있는 곳.]
 * [[서울 버스 1164]] : [[서경대]] - [[길음역]]
 * [[서울 버스 2115]] : [[서경대]] - [wiki:"중랑공영차고지"신내동][* [상진운수]와 공동배차. 성원여객 단독으로는 1212번이었다.]

== [망했어요]가 된 노선 ==
 * 1163 : 우촌초등학교 - 돈암소방파출소(2005년 중반 폐선)
 * [["서울 버스 1212"1212]] : [[서경대]] - [제기동역](2013년 9월 26일 [상진운수] 2223번과 통합하여 2115번으로 [공동 배차])

= [[부산광역시]]의 시내버스 업체 =
 * 상위문서 : [[부산광역시 시내버스]]

경남 김해시 구산동에 본사와 차고지를 두고 있는 부산광역시 면허의 시내버스 업체. 면허지는 사상구 모라동에 두고 있다.

부산 시내버스 업체 중 상대적으로 사명변경이 잦았던 회사로 1980년 '''우진여객'''이라는 이름을 시작으로 1983년도에 '''영진여객'''으로 변경, 이후 1년만에 다시 '''한진여객'''으로 변경되었으며 이후 오랫동안 이 이름을 사용하다가 2007년 현재의 사명으로 변경하게 된다.

한진여객 시절에는 부산시내버스 업계에서 보기 드문 합명회사이기도 했다.

김해3사[* 김해시에 본사와 차고지를 둔 부산면허의 3개 시내버스 업체(금진여객·한진여객·화진여객)를 가리키는 말. 90년 초에 김해시로 운행하는 부산시내버스 노선을 3개 업체가 공동배차하면서 일반적으로 쓰이게 되었다. 하지만 2004년에 태영버스가 화진여객을 인수하면서 이름을 바꿨고, 3년 뒤에는 한진여객도 이름을 바꾸었다. 결정적으로 2007년 5월 15일 준공영제 시행과 동시에 김해3사 공동배차가 폐지되면서 김해3사 체제는 막을 내리게 되었다. 지금은 그저 김해에 있는 3개의 부산시내버스 업체로만 존재하는 중]의 일원 중 하나이며, 2007년 노선개편 이후로는 김해시 이외의 노선에도 공동배차 형식으로 운행하고 있다.

차량 대수는 40대로 현재 부산 시내버스 업체중 가장 적은 대수의 버스를 운행하는 업체이다.

차고지는 금진여객과 같이 쓰고 있다. 지금 북부동 쪽에 차고지를 신설하고 있어 완공되면 그곳으로 차고지를 옮길 예정이다.

== 차고지 ==
 * 경상남도 김해시 가락로 252-27 (구산동 361-1)

사용예정인 차고지
 * 경상남도 김해시 생림대로90번길 9 (삼계동 733)[* ~~토지대장에는 농지(답畓)으로 등록되어 있기 때문에 도로명주소가 부여되어 있지 않다. 그래서 임시로 ××처리했으니 완공 후 추가바람.~~ 다음지도 확인 결과 도로명주소가 부여되어 있다. 자세한 사항은 추가바람. ]

== 면허 체계 ==
 * 일반버스 : 51XX
 * 좌석버스 : 33XX[* 3301부터 3350까지만 사용했다. 3351 이후의 번호는 [[해동여객]]이 사용.]

== 운행노선 ==
 * [[부산 버스 123]] : 김해 구산동 ↔ 서구청
 * [[부산 버스 126]] : 화명2동 ↔ 남포동 ※ 삼진여객,금진여객과 공동배차[* 전체 인가대수 중에서 성원여객이 3대, 금진여객이 2대를 배차한다. 123번과는 반대로 사실상 삼진여객 노선]
 * [[부산 버스 127]] : 김해 구산동 ↔ 구포시장
 * [[부산 버스 1009]] : 금곡동 ↔ 가덕도 선창마을 ※ 삼진여객,금진여객과 공동배차[* 회사별로 각각 2대씩 배차한다.]

== [망했어요]가 된 노선 ==
 * 부산 버스 128 : 김해 구산동 ↔ 엄궁아파트단지
 * 부산 버스 130(구) : 김해 구산동 ↔ 덕천교차로
= [[경상북도]] [[포항시]]에 있었던 [[시내버스]] 업체 =
[[1990년]]대 중반부터 [[포항시]]의 모든 [[시내버스]]를 [[독점]]해왔으나 [[2007년]] 부도로 [[아성고속]]이 면허를 모두 인수하여 [[신안여객]]을 설립하였다.
