 * [[종교 관련 정보]]

[[목차]]
== 실제 성지순례 ==
[[성지]]를 순례하는 것. [[종교]]적 의무 또는 신앙 고취의 목적으로 하는 여행.

어느 종교냐에 따라 행선지가 다른데, 종교상 성지는 시대별로 다양하기 때문에 특정 장소를 콕 찝어 말하긴 어렵다.

가장 유명한 성지로는 [[예루살렘]]이 있으며, 특히 이 곳은 [[유대교]], [[그리스도교]], [[이슬람교]] 3개 종교의 성지인 탓에 허구한 날 "이건 내꺼라능"하는 쌈박질에 시달려야 했다. 급기야 성지의 소유권을 두고 반목을 거듭하다 [[십자군 전쟁]]이 터졌다.

[[시나이 반도]]도 성지순례가 많은데 [[시나이 반도 버스 폭탄테러 사건]]이 터지기도 했다.

그밖에 [[로마]]와 [wiki:"산티아고 데 콤포스텔라 대성당"산티아고 데 콤포스델라](Santiago de Compostela) 역시 예로부터 유명한 [[가톨릭]] 성지였다.

일본 [불교] 종파 중의 하나인 진언종에는 [[시코쿠]]의 88개절을 순례하는 오헨로라는 순례길이 있다. [[시코쿠]] 88개절의 순례를 마친 뒤 [[와카야마]]현에 있는 진언종 총본산인 고야산을 참배하는 것으로 순례를 마친다. 그 외에도 일본 각지에는 불교와 관련 된 순례길이 여러 군데 있다. ~~일제강점기 시대에 한국에도 88개절 순례길을 만들려고 했던 기록과 흔적이 남아있다고 한다~~

[이슬람교]의 경우에는 성지순례를 아예 신자로서 해야 할 의무 중 하나로, 일생에 1번은 반드시 [[메카]]에 가야만 한다.[* 단, 재정 등의 여러 가지 사정 때문에 할 수 없다면 이 의무는 굳이 수행하지 않아도 된다. 물론 갈 여건이 충분하지 않은 사람에 한해서고, 여건이 충분한 사람은 당연히 순례하는 게 정상. ~~가지 말래도 갈 테니까~~] 그렇기 때문에 [메카]가 속해 있는 [[사우디아라비아]]의 국왕은 '''두 성지의 수호자'''(메카+메디나)라는 타이틀을 동시에 달고 있게 되며, 메카는 [이슬람] 교도 외에는 아예 출입금지인 도시다. 하지만 ~~[[뱀병장]]님한테 특훈이라도 받은 건지~~ [[SBS]]에서 이 도시를 잠입취재한 전력이 있다(…). ~~카메라맨 중에 [무슬림]이 있었나...~~[* 참고로, 국내에도 극소수지만 [한국인] [무슬림]이 존재한다. 참고로 최근에는 [인도네시아]나 [파키스탄] 출신 귀화민들이 늘면서 이들의 수도 좀 늘어나긴 했다.] 다만 무슬림 여부는 [국적]으로 판단하는 것은 아니라서 [한국인]이라도 [개종]했다고 선언하면 당당히 [사우디] [비자]를 받고 갈 수 있는 모양이다. 전세계 모든 무슬림이 [코란]에 통달하거나 [아랍어]에 능통한 것은 아니므로.

[[대항해시대 3]]에는 성지순례 [[이벤트]]가 있는데, [[투르]] - [[툴루즈]] - [[라코루냐]] 순으로 해당 도시 내에 있는 [[교회]]에 들어가면 된다.

== 로케지 관광을 가리키는 말 ==
[[영화]]나 [[드라마]], [[소설]], [[애니메이션]] 등의 무대가 된 장소를 찾아다니는 여행을 성지순례에 빗대어 사용하는 단어.

간단히 말해 어떠한 작품이 촬영된 명소나, 작품의 무대가 된 지역을 찾아다니며 자신도 해당 작품의 등장인물이 된 듯한 기분을 느끼는 일종의 관광이다. [[한국]]에서는 주로 [[애니메이션]] 등의 [[서브컬쳐]]를 중심으로 사용되고 있지만, [[일본]]에서는 딱히 애니메이션에 국한되지 않고 여러 분야에 걸쳐 사용된다.

뮤직 비디오나 광고를 찍었던 장소, 연기자로서 드라마를 찍었던 장소, 식사를 했던 장소 (대개 해당 스타의 사진과 싸인이 붙어 있는) 등등 아이돌 스타와 연관된 장소를 국내 팬클럽 회원들이 방문하고 행동을 재현하거나 인증사진을 찍는 것도 성지순례라 한다. 재력과 시간이 있는 팬들은 해외 성지 (예를 들어 뮤직비디오 촬영지)까지 가기도 한다.

물론 [[오타쿠]]에 대한 인식이 그리 좋지는 않은지라 영화 등의 성지순례와는 달리 덕후, 팬들의 성지순례는 다소 잉여력의 발산으로 취급되는 경향이 있는 편.

== [인터넷]에서의 성지순례 ==
인터넷 상에서 뭔가의 이유로 크게 화제가 된 게시물의 주소가 여기저기로 퍼지고, 사람들이 이 주소를 타고서 모여드는 현상을 성지순례라고도 부른다. 주로 연예인이라든가 스포츠 선수 같은 유명인이 뜬금없이 게시판에 나타나서 남긴 글, 미래예지 수준으로 이후 있을 일을 정확하게 맞춰버린 글, 병맛이 심한 글 등에 성지순례가 잦은 편.
보통 이런 게시물의 댓글란은 '성지순례 왔습니다'라는 인증이나, '시험 잘보게 해주세요', '로또 맞게 해주세요' 등의 [[기도#s-1|기도]](?) 같은 댓글이 달린다. 뱀발로 리그베다위키에 링크가 된 웹페이지를 들어가보면 성지 순례라고 위키에서 왔다면서 댓글을 적는 사람이 많다.(…)

자세한 것은 [[성지#s-2|성지]] 문서를 참조.

== 기타 성지순례 ==
[[세종대학교]] 천문과에서는 성지순례의 의미를 좀 바꿔서 星(별 성)자로 써먹기도 한다.

[[각주]]
