[[목차]]

== 개요 ==
The World Security Council.

[[마블 시네마틱 유니버스]]에 등장하는 단체. 이름을 보아선 [[현실]]의 [[안전보장이사회]]가 모티브로 보인다. 다만 실제 안보리에서의 대사들은 어디까지나 '특정 국가의 대표'로써 각국의 이익에 따라 행동하지만, 이쪽은 진짜로 각국의 이익보다 전세계의 안전을 위해 일하는 듯한 모습을 보여준다.

다만 어디까지나 [[높으신 분들]]이라 그런지 작중에서 도움은커녕 음험한 모습들만 보여준다.(...) 《[[버피 더 뱀파이어 슬레이어]]》[* 조스 위던 감독의 작품이다.]에 나오는 [[버피 더 뱀파이어 슬레이어#s-5|왓쳐 집단]]하고 비슷한 느낌이다. 혹은 [[그린 랜턴]]에 나오는 [[우주의 수호자|퍼런색 꼬맹이들]]과도 비슷하다. ~~[[스머프|이거]] 말고~~

산하기관으로는 [[S.H.I.E.L.D]]가 있다.
== 행보 ==
=== [[인크레더블 헐크]] ===
[[할렘]]에서 벌어진 사건이 [[헐크(마블 시네마틱 유니버스)|헐크]]가 난동을 부려서라고 알고 있어서인지, 어벤저스 계획을 듣고선 그 계획에 헐크 대신 [[어보미네이션(마블 코믹스)|어보미네이션]]을 넣으려고 했다. 

다행히 [[재스퍼 시트웰]]과 [[필 콜슨]]의 [[사보타주]]로 어보미네이션이 풀려나는 일은 없었다. 그리고 어벤저스 계획도 폐기되었다. 자세한 건 [Marvel One Shot|Marvel One-Shot: The Consultant] 참조.

=== [[어벤져스]] ===
어벤저스 계획 폐기 후 [[코스믹 큐브|테서랙트]]를 에너지원으로 활용하는 연구 프로젝트인 [[프로젝트 P.E.G.A.S.U.S.]]를 시행, 실드에 자금을 지원한다.

하지만 그건 어디까지나 표면적인 이유(제 1단계)고, 실상은 코스믹 큐브의 에너지를 활용한 무기 연구(제 2단계)가 목표였다. 위원회는 [[토르: 천둥의 신|뉴멕시코 사건]] 이후 외계 존재들의 공격에 대항할 수 있을 만큼의 무력을 원했던 것. [[캡틴 아메리카: 퍼스트 어벤저|2차 대전 당시]] [[HYDRA(마블 코믹스)|히드라]]가 사용한 무기도 연구하고 있었다.

이후 [[치타우리]] 군대의 습격이 시작되고, 계속 늘어나는 적들로 인해 어벤저스가 밀리자 [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|닉 퓨리]]에게 [[맨해튼]]에 [[핵무기|핵미사일]]를 발사하라는 명령을 내린다. 이에 퓨리가 거부하자 그를 해임하고선 핵무기 사용을 허가하고 만다. 천만다행으로 [[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|아이언맨]]이 미사일을 포털 너머로 날려보내는 데 성공해서 망정이지, 그대로 맨해튼에서 핵이 터졌다간 포털 너머에서 몰려오는 치타우리 군대를 막지 못해 지구가 그대로 망했을 것이다(...)

전투 후 퓨리에게 왜 테서랙트와 전범 [[로키(마블 시네마틱 유니버스)|로키]]를 [[아스가르드]]로 보냈는지, 어벤저스 멤버들을 어떻게 할 건지에 대해 추궁하는 걸로 끝. 삭제 장면 중에는 [[마리아 힐]]을 심문하다가 맨해튼에 핵을 발사하도록 한 명령을 그녀가 그대로 기록해 두었다는 걸 알게 되어 한방 먹는 장면도 있었다.

=== [[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]] ===
[[인도]]의 나젠드라 싱(Nagendra Singh),[* 버나드 화이트(Bernard White) 분.]과 [[중국]]의 옌(Yen),[* 싱가포르계 배우 징한(Chin Han)이 분했는데,《[[다크 나이트(영화)|다크 나이트]]》에서 고담 마피아들을 돕던 중국인 사업가 라우 역으로 출연했던 배우다.], [[미국]]의 록웰(Rockwell),[* 앨런 데일(Alan Dale) 분.] [[영국]]의 홀리(Hawley)[* 제니 애거터 분.] 총 4명으로 구성되어 있는 것으로 나온다. [[홍일점]]인 홀리 위원은 《어벤져스》 때 등장했던 그대로 이어왔는데 남성진은 무슨 일인지 전부 갈아치워졌다.(...)--임기만료--

뉴욕 사건 이후 무력의 중요성을 재차 실감했는지 [[헬리캐리어]] 함대를 통해 사전에 위험 요소를 차단하는 계획인 "프로젝트 인사이트"를 승인, 작중 시점에서는 모든 준비를 마치고 실행일만 기다리고 있었다. 하지만 뭔가 심상치 않은 느낌을 받은 [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|닉 퓨리]]는 ~~[[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|토니 스타크]]를 팔아서~~ [[알렉산더 피어스]]에게 계획의 연기를 요청한다. 그러나 퓨리가 [[윈터 솔져|누군가]]에게 [[살해]]당하자 위원회는 프로젝트의 연기를 취소, 즉각 실행할 것을 명령한다.

이후 헬리캐리어의 이륙 날, 위원들은 실드 본부에 직접 나와 헬리케리어의 이륙을 기다리던 와중 [[캡틴 아메리카(마블 시네마틱 유니버스)|캡틴 아메리카]]의 연설로 모든 게 [[S.H.I.E.L.D|실드]]에 잠입한 [[HYDRA(마블 코믹스)|히드라]]의 술수라는 것을 알게 된다. 이에 피어스는 본색을 드러내며 위원들을 협박하는 한편, 인도계 위원에게 "[[파키스탄]]과 인도의 전쟁"까지 들먹이며 스위치 한 번만 누르면 그 모든 재앙을 막을 수 있는데, 그래도 반대하느냐고 회유한다. 그러나 '''"당신이 만들어서 준 스위치라면 안 눌러"'''라는 강단까지 보여주는 등[* 사실 생각해보면 이쪽이 정상. 프로젝트 인사이트는 평화가 아니라 히드라의 지배를 굳히기 위한 수단이다. 세계의 평화가 아닌, 히드라에 반대될 자들을 추려낸다는 것을 생각해보자. 사실상 '''마왕:세계의 절반을 줄테니 나의 부하가 되어라''' 라는 말이나 다름없다. 물론 그렇다해도 피어스의 부하들이 총구를 들이민 상황에서 저렇게 당당하게 거부하는 건 용기있는 행동이지만.] 실제로 도움은 안 되더라도(...) 그 나름대로는 [[정의]]로운 인물들이라는 걸 보여준다.

그 후 여성 위원으로 변장해있던 [[블랙 위도우(마블 시네마틱 유니버스)|블랙 위도우]]의 도움으로 위기에서 벗어나지만 피어스의 수작으로 실드에 들어왔을 때 찼던 통행증의 장치가 작동되면서 전부 사망하고 만다. 다음 시네마틱 유니버스에서 이사회가 등장한다면 새로운 멤버들로 구성될 것으로 보인다.[* 근데 여성위원은 안죽었으니 다시 나올수도...--계속 갈리는 남성진--]
