[[목차]]
'''世界平和''' ''World Peace''

== 개요 ==
말 그대로 세계를 평화롭게 하는 것으로, 예술작품에선 주로 정의를 표방하는 세력이나 주인공의 세력이 외치는 목표. [[인류애]]하고도 관련이 깊은 말로, 실제 [[국제연합]]의 목표이기도 하다.

보통은 전쟁이 없이 모두가 사이좋게 살아가는 상태를 세계평화라 묘사하지만, 전쟁 이외에도 정치, 경제, 사회까지 이루어진 광범위한 부분을 이룬, 즉 [[기아]], [[차별]] 등의 간접적, 구조적 폭력까지 제거된 것을 진정한 세계평화라 부르기도 한다.

세계정복이나 세계멸망을 주창하는 무리들 중에도 초반에는 세계평화를 주창한 자들이 있으며, 세계평화와 정의의 모순을 알고도 세계에 희망을 거는 사람들은 세계평화를 주창하기도 하지만, [[현실은 시궁창]]에 실망하여 타락한다면 자기 이익을 위한 현상유지로 가거나, [[세계정복]]이나 [[세계멸망]] 루트로 간다.

사실 존경받는 성인들이나 종교인들의 다수가 이것을 목표로 한다. --하지만 그 성인을 따르는 무리들은 그들을 거스르는 행위를 종종 한다--

현실 정치의 차원에서도 먹고 자고 싸고 전쟁하는 걸로 날을 지세우던 18세기 유럽을 중심으로 국가간의 분쟁을 조절하여 항구적인 평화를 유지할 수 있는 질서의 확립을 요구하는 목소리는 꾸준히 있어왔다. [[칸트]]는 영구평화론을 썼고, [[제 1차 세계대전]]의 끔찍한 경험 이후 탄생한 [[국제연맹]] 역시 영구적인 세계평화를 위하여 만들어진 것. [[제 2차 세계대전|하지만 그 결말은...]] ~~ㅆㅂ. 눈물 좀 닦자.~~ 물론 2차 대전의 경험에서 배운 바가 전혀 없지는 않아서, 국제연맹보다 강력한 국제연합이 탄생했고, 이후 냉전의 두 주축이 된 미국과 소련 양국은 뒤로는 [[핵무기]]와 [[전차]], [[전투기]]등 군비의 확충에 막대한 비용을 들이면서도 공식적으로는 언제나 자신들에게는 전쟁을 일으킬 의사가 절대로 없고, 그 모든 군비는 오직 방어적 목적에서 갖추는 것이라고 주장했다. ~~[[현실은 시궁창]]이라는 말은 이런 때 쓰라고 만들어졌나 보다.

== 관련 항목 ==
 * [평화]
 * [평화주의]
 * [반전]
 * [반전주의]
 * [완전평화주의]
 * [군대]
 * [전쟁]
 * [폭력]
 * [종교]
 * [성인]
  * [4대 성인|세계 4대 성인]
  * [세계 4대 생불]
 * [국제연합]
 * [비뚤어진 애국심]
 * [세계멸망]
 * [세계정복]
 * ~~[미스코리아]~~
 * ~~[메타 월드 피스]~~

== 창작물 ==
[[include(틀:스포일러)]]
 * ~~[wiki:"간디(문명 시리즈)" 마하트마 간디] ([문명 5])~~
 * ~~[wiki:"괴혼 시리즈" 괴혼 ~굴려라 왕자님~]~~
 * [[리리나 도리안]]([[신기동전기 건담 W]])
 * [[리사 심슨]] ([[심슨 가족]]) [* S03 할로윈 에피소드에서 소원을 들어주는 원숭이 손을 얻어서 세계평화가 오게 해 달라고 빌었다. 그런데 정말 세계 각국이 화해하고 '''무기를 다 폐기해서''' 평화가 오는 듯 싶더니 외계인이...(이하생략) 결국 [[네드 플랜더스]]가 기지(?)를 발휘해 평화를 되찾았다.]
 * [wiki:"C-Consciousness" 복합의식체] ([[스토커 시리즈]]) [* [세계정복]은 소련 시절때부터 기획했던 것이지만. 마지막 목표는 인간의 사악한 면모를 제거하는것. 즉 평화로운 세계를 만들기 위해서. 하지만 그들은 평화라는 것을 만들기 위해 [[ZONE]]이라는 지옥을 만들었다.]
 * [[솔레스탈 비잉]]([[기동전사 건담 00]])
 * [슈나이젤 엘 브리타니아]([코드기어스])
 * [[에미야 키리츠구]]([[Fate/Zero]])
 * [[코코 헥마티아르]]([wiki:"요르문간드(만화)" 요르문간드])
 * [[트와이스 H. 피스맨]]([Fate/EXTRA])
 * [천개의 눈]([겁스 실피에나])
 
[[각주]]
