[[목차]]
== 개요 ==
[Team Progressive] 및 [HYPERMESS Recordings]가 주최하는 '''오타쿠 DJ잉 파티'''. 2014년까지는 아직까지 파이가 적은 한국 [[동인 음악]]시장 특성상 사실상 유일하다시피한 동인음악계 정기 EDM 레이브파티이다. 현재까지 총 8회가 진행되었으며, 격월로 진행한다고는 하나 '''그냥 하고싶을 때 한다'''.

주로 애니메이션 오프닝/엔딩곡, 삽입곡의 리믹스, [wiki:"하드코어 테크노" 하드코어, J-Core], [HDM]등을 공연하나 이외에도 다양한 장르를 공연한다. 공연은 Team Progressive와 HYPERMESS Recordings의 차례로 나누어 진행한다.[* 1부는 Team Progressive, 2부는 HYPERMESS Recordings 같은 식]

공연 이름에 걸맞게 '''신장 150cm 이하의 여성'''이나 '''현역 여자중학생'''은 공연 전 무료입장 등록 후 공연 당일 확인 후에 '''무료로 입장이 가능하다.''' [wiki:"이름과 실제가 다른 것" 하지만 이 공연에 실제 여자중학생이 올리가 없다고] [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|모두가 생각했지만...]]

== 기록 ==
=== [[http://tpro.me/928 제 1회]] ===
2012.12.23 일요일 상수 무대륙 오후 5시 개최

=== [[http://tpro.me/1293 제 2회]] ===
2013.07.21 토요일 건대 인디스타 오후 3시 개최

==== [[http://tpro.me/1811 제 2.5회]][* 공연 제목이 "제 2.5회 세계여자중학생복지기구 총회의 ~ 월요일 소환식 ~" 이었다.] ====
2013.09.01 일요일 온라인 상의 [[http://mixlr.com/tpro/me/ TPRO Mxlr]] 채널에서 개최 오후 5시 개최

=== [[http://tpro.me/1693 제 3회]] ===
2013.09.14 토요일 건대 인디스타 오후 3시 개최

 * 공기가 공연장 위쪽으로 순환이 되지 않아 [RMHN]이 호흡곤란을 겪었다고 한다.

 * 이 날 오타쿠 매거진 [오덕의 소리]의 후원 덕분에 공연 중에 추첨을 하여 관객들에게 상품을 주는 행사가 있었다. 최고의 상품은 '''얼티밋 마도카 피규어'''.

=== [[http://tpro.me/wjcwo4 제 4회]] ===
2013.11.10 일요일 상수 무대륙 오후 3시 개최
[mondaystudio] 초청

=== [[http://tpro.me/wjcwo5 제 5회]] ===
2014.01.18 토요일 충무로 자립본부[* 조광사진관. [[박정근]]이 운영하는 사진관으로 주로 자립계열 [[인디 음악]]아티스트들의 공연을 주선하기 위해 만들어진 장.] 오후 2시 개최
[Beatbird], [mondaystudio] 초청

=== [[http://tpro.me/wjcwo6 제 6회]] ===
2014.03.30 일요일 충무로 자립본부 오후 2시 개최
[sima kim] 초청

=== [[http://tpro.me/wjcwo7 제 7회]] ===
2014. 09. 28 일요일 충무로 자립본부 오후 2시 개최

선착순 20명에게 [[루마한]] 마스크가 사은품으로 지급되었다.

=== [[http://tpro.me/wjcwo8 제 8회]] ===
2014. 12. 21

이번 행사에 실제로 [[여중생]]이 무료입장하여서 화제가 되었다. --오늘 여중생 성과-- --1회 이후로 다시는 안 올줄 알았다는데..-- 다만 여중생이 디제잉을 즐기러 온 게 아니라, 오타쿠행사라는 정도만 알고 왔다가 그 하드코어함에 놀라서 도망치는 사태가... 그래서 트위터상에서는 한동안 이 관련으로 구설수가 조금 있었다.

여담으로, 이 날 공연에 [[Team Progressive]] 소속 DJ는 [[Kari]] 밖에 없었다...--팀에 혼자밖에없는 고독함을 채워넣겠습니다.--
