 * [[배우 관련 정보/서구권]]

http://i.imgur.com/AmX4evJ.jpg?width=400

[[목차]]
== 소개 ==
|| '''이름''' ||세바스찬 스탠 (Sebastian Stan)||
|| '''생년월일''' ||1982년 8월 13일||
|| '''출생지''' ||[[루마니아]] 콘스탄타||
||'''관련 웹사이트'''||[http://instagram.com/imsebastianstan 인스타그램]||

== 개요 ==
1982년 8월 13일~

[[미국]]에서 활동하는 [[배우]]. 2003년부터 활동했다.

우리나라에는 대표적으로 《[[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]]》의 [[버키 반스]] 역으로 유명해졌으며, 서양 팬덤 쪽도 그때부터 커지기 시작했다. 그러나 사실 연기경력은 꽤 되었다.

[[루마니아]] 출신으로 어머니는 [[피아니스트]]라고 한다. 그 영향인지 드라마 장면을 보면 꽤 [[피아노]]를 잘 친다. 8살 때 루마니아에서 [[오스트리아]]로 어머니가 고용돼서 이사 후에 [[미국인]]인 새아버지랑 재혼하면서 [[미국]]으로 [[이민]] 왔다고 한다. [[스탠]]이란 성은 친부의 성을 따른 것이다. 

http://cdn02.cdn.justjared.com/wp-content/uploads/2014/03/stan-winter/sebastian-stan-winter-soldier-at-captain-america-premiere-01.jpg?width=400

서늘한 이미지와 다르게 이목구비는 예쁜 편으로 눈이 아주 크다. 팬들에게 매우 상냥한 성격이라고 한다. 코믹콘에서 팬들이 그에게 부탁을 하면 스태프들은 "No"라고 했지만 그는 "Yes"라고 했다고 한다. 실제로 그의 동료 배우인 [[크리스 에반스]]의 증언에 따르면, 벌레도 하나 못 죽일 성격이라고--모에!--. 또한 크리스는 세바스찬을 'the sweetest kid on the planet' 라고 부르기도 했다고.

http://i.imgur.com/bHNJyIU.gif?width=400
http://i.imgur.com/8hixcQ5.gif?width=400

[https://youtu.be/8k3Nw0Yyz-w?t=188 그가 직접 즉석에서 지은] 팬덤 이름은 겨울 어린이(Winter's Children)[* 텀블러나 핀터레스트에서 Winter's Children 태그로 검색하면 짤이 잔뜩 나온다,,,]이다. 한국에서는 줄여서 겨린(...)이라고 부른다. ~~겨갤도 그렇고 겨의 저주가 서려 있다.~~

http://cdn-media.hollywood.com/images/l/sebastian_stan.jpg?width=400

뭔가 출연작에 [[게이]]이거나, 울거나 키스하거나, 아니면 둘 다거나 하는 역할이 많다고 한다. 하지만 세바스찬 스탠은 [[이성애자]]이다. 

http://thenypost.files.wordpress.com/2013/12/stan.jpg?width=400

원체 마른 체형인지라 운동을 열심히 해서 [[근육]]을 만들어도 금방 소실된다고 한다. 또한, 마른 몸매 때문에 키가 작아 보이지만 180cm의 [[위너]](...)다. 서양 팬덤에선 의외로 [[몸짱]] 이미지가 있는 듯? 

http://cdn01.cdn.justjared.com/wp-content/uploads/2009/12/stan-racket/sebastian-stan-making-racket-12.jpg?width=400
http://cdn02.cdn.justjared.com/wp-content/uploads/2009/12/stan-racket/sebastian-stan-making-racket-05.jpg?width=400

[[테니스]]를 못 한다. 공이 어디로 오는지 모른다. 일명 영고 '''테니스탠'''.

== 필모그래피 ==
=== 영화 ===

2016년 [[캡틴 아메리카: 시빌 워]] - [[윈터 솔져]]/[[버키 반즈]] 역
2015년 화성인(The Martian) - 크리스 벡 역
2015년 리키 앤 더 플래시(Ricki and the Flash) - 조슈아 역
2015년 브론즈(The Bronze) - 랜스 터커 역
2014년 [[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]] - [[윈터 솔져]] 역
2012년 유령(Apparition) - 벤 역
2012년 로스트(Gone) - 빌리 역 
2011년 [[캡틴 아메리카: 퍼스트 어벤져]] - [[버키 반스]] 역
2010년 [[블랙 스완(영화)]] - 단역
2010년 핫 텁 타임머신(Hot Tub Time Machine) - 블레인 역
2009년 S러버(S Lover/Spread) - 해리 역
2008년 레이첼, 결혼하다(Rachel Getting Married) - 단역
2007년 찰리 뱅크스의 교육(The Education of Charlie Banks) - 리오 역
2006년 커버넌트(The Covenant) - 체이스 콜린스 역 
2006년 건축가(The Architect) - 마틴 월터스 역
2005년 붉은 문(Red Doors) - 사이먼 역
2004년 토니와 티나의 결혼(Tony 'n' Tina's Wedding) - 조니 역

=== 드라마 ===

2012년 라비린스(Labyrinth) - 윌 프랭클린 역 
2012년 폴리티컬 애니멀즈(Political Animals) - T.J. 해먼드 역 
2012년 원스 어폰 어 타임(Once Upon a Time) - 제퍼슨/매드 해터 역 
2009년 킹즈(Kings) - 잭 벤저민 역 
2007년 ~ 2010년 [[가십걸]] - 카터 베이즌 역
2003년 로앤오더(Law & Order/시즌13 에피소드22) - 저스틴 캡쇼 역 

