Rev. Sergio Gutierrez Benitez

[[멕시코]]의 [[가톨릭]] [[신부]]이자 [[프로레슬러]]. 스페인어 표기법을 따르면 '세르히오 구티에레스'[* 스페인어에서는 ge와 gi에서 g가 [구개수음|구개수 마찰음]으로 발음이 난다.]. 링네임은 스페인어로 Fray Tormenta/[프라이 토르멘타], 영어로는 Friar[* 이 단어는 주로 탁발수도회의 수도사를 가리킬 때 쓰인다.] Storm인데 번역은 마법사의 폭풍, 혹은 [[수도사]]의 폭풍 중에서 의견이 갈린다.

흔히 묘사되는 신분을 숨기며 레슬러를 하면서 고아들을 돕는 캐릭터의 원본격인 인물. [[철권]]의 [wiki:"킹(철권)" 킹]의 모티브이기도 하고, 영화 [나쵸 리브레]의 원전이기도 하지만 영화하고는 많이 다르다. 다만 이는 걸러들어야 할 것이 상기된 신분을 숨기며 레슬링으로 고아들을 돕는 캐릭터의 원본은 만화 캐릭터인 [타이거 마스크]다. 항목에 가보면 알겠지만 그 만화는 무려 1968년에 연재를 시작해서 1971년에 끝난 작품이다. 프라이 토르멘타가 레슬러로 데뷔한 연도 자체가 타이거 마스크 연재시기보다 보다 늦다는 것. 또한 철권 1이 나온 해는 1994년이고 프라이 토르멘타가 가면을 벗고 정체를 밝힌 해는 1998년이다. 즉 1998년 이전까지 사람들은 신부 세르지오와 레슬러 프라이 토르멘타가 동일인물이라는 사실을 몰랐다는 것. [루차 리브레] 항목을 가보면 알겠지만, 그들의 비밀주의는 제법 관리가 철저한 편이다. 겉으로만 비밀이고 사실은 암암리에 알려졌다고 한들 멕시코 본토에서라면 모를까 지구 반대편인 일본에서 그의 정체를 알고있었다는 것은 말이 안된다. 킹의 모티브는 타이거 마스크로 보는 편이 더 설득력이 있으며, 이 경우는 모티브라기 보다 그런데 그것이 실제로 일어났습니다의 경우로 봐야할 듯.

1945년 생. 가난한 집의 18명의 아이들 중의 하나로 태어나 교육을 받지 못한 그는 어렸을 때부터 마약을 하며 항구를 배회하며 살다가, 어느날 곤경에 처해 도움을 구하러 [[성당]]에 갔으나 신부에게 내쫓김 당했다. 그는 분개하며 훌륭한 성직자는 자신과 같은 불행한 사람을 도와야 한다는 생각을 하고 성직자의 길을 걷게 된다.

어느날 고아원의 설립을 상부에 건의했지만 거부되었고, 이에 자신이 직접 고아원을 세웠지만 경제적 어려움 때문에 결국 세르지오 신부가 가면을 쓰고 프로레슬링에 출전하게 된다.

멕시코 레슬링 특성상 얼굴을 가려서 정체는 비밀이었지만 동료 레슬러 중에 교구 신자[* 허리케인으로 잘 알려진 [그레고리 헴즈]]가 있었기에 결국 정체가 발각되었고, 건강 문제(누적된 부상)로 인하여 링 위에서 가면을 벗고 관중들에게 자신의 정체를 밝힌 것을 끝으로 2005년 23년 간의 레슬러 생활에서 은퇴하게 된다. 다른 출처에서는 1975년 입문해 1998년 은퇴했다고도 한다.

신부가 상담을 위해 온 사람을 내쫓으면 안 된다고 생각해서 신부가 되고, 고아원을 짓겠다고 상부에 건의해도 안 지어주니 자기가 짓고, 운영하려 해도 돈이 없으니 자기가 레슬러하면서 벌었던, 그의 일생을 결정한 이 세 개의 결정을 보면 참으로 스프링 같은 이미지를 가진 인물로, 남이 안 해주니까 자기가 한다는 신념이 참으로 투철하다(…).
