セバスティアン フォン ミューゼル
Sebastian von Müsel (공식 설정집 표기)

[[은하영웅전설]]의 등장인물.
[[라인하르트 폰 뮈젤]]과 [[안네로제 폰 뮈젤]] 남매의 아버지.

OVA판 성우는 故[[야다 코지]].

독일어의 특성상 s는 특별한 경우가 아니면 /ㅈ/ 음가를 지니기에 제바스티안이다.[* 이 이름을 가진 유명인에는 [[요한 제바스티안 바흐]]가 있다.] 서울문화사판은 제바스티안으로 썼지만 가장 최근에 나온 이타카판에서 세바스티안으로 번역됐다.~~ 가장 최근 정발판이 까라면 까는거다. 그래도, 을지서적 해적판은 세바스찬이라고 번역했었다~~ 원작의 카타카나 표기를 따랐다는 의미에서 "세바스티안"도 틀린 것은 아니지만, 은하영웅전설에 나오는 독일어 표기 및 발음은 따로 항목을 만들어도 좋을 정도로 틀린 게 많다.

[[오등작]] 반열에도 끼워주지 않는 라이히스 리터 (제국기사) 칭호를 지녔던 하급귀족이었으며, 원작에서는 그냥 뭔가 인격이 안좋은 인물로 나오지만, 외전 황금의 날개에선 젊을땐 건실한 가장으로 나오는데, 아내 [[클라리벨 폰 뮈젤]]이 가문빨 좀 받는 귀족의 [[음주운전]] 때문에 교통사고로 사망하고 입막음을 강요당해서 절망, 술독에 빠져사는 걸로 나온다.

안네로제가 [[프리드리히 4세]]의 눈에 들었을때 그에게 딸을 보냄으로 인하여 라인하르트에게 영원히 증오와 경멸을 받게된다. 이 때 딸을 보내고 받은 '''"하사금"'''은 50만 제국마르크. 본편에서는 금화, 외전 황금의 날개에서는 카드로 받는다. 이후 세바스티안에 대한 묘사는 소설판, 애니판, 코믹스판마다 다르다.

소설판은 일단 세바스티안이 살아있을 적 이야기가 거의 안 나온다. 그냥 나오는 내용도 술로 병나발 불다가 병으로 죽었다 수준과 외전([[이타카]]판에서만 나온)에서 술마시면서 나같이 딸을 대귀족이나 황제에게 첩실로 팔아버린 아버지는 수백이 넘는데 라인하르트는 왜 나만 미워하느냐고 한탄하는 게 잠깐 나오는 정도이다. 애니판에서는 구석에 홀로 박혀서 아들이 무작정 나만 미워한다면서 내가 거부했더라면 우리 식구는 다 죽었을 것이라면서 어린 녀석이 그걸 모르고 나에게 모든 책임을 전가한다면서 술만 들이키고 있었다. 

어린 [[지크프리트 키르히아이스]]가 이 모습을 봤고, 때문에 키르히아이스는 커서도 세바스티안에 대하여 무조건 옹호하지 않아도 마음 속으로는 좀 이해도 해주고 자신도 사랑하는 안네로제를 팔아야 했던 걸 미워하지 않는다. 단, 코믹스판에서는 세바스티안이 여자들에게 둘러싸여 술과 돈으로 흥청거리는(정확히는 스스로를 시궁창으로 몰아넣는) 분위기의 컷이 있기는 하다.

어쨌든 폭음으로 인한 [[간경변]]이 악화되어 [[사망]]한다. 일단 안네로제 아버지인 만큼 제대로 된 병원에서 치료받았지만, 입원시점에서 이미 가망이 없었다고. 애니에선 그의 사망소식을 전해듣곤 라인하르트는 "그래?" 그야말로 무덤덤하게 대답했고 키르히아이스에게 장례식조차 가기 싫다고 말했지만 안 가면 누님이 슬퍼할 거라며 둘이 같이 가서 무표정하게 장례를 치뤘다. 다만 슬피우는 누나를 보며 그걸 더 가슴아퍼했다.

그의 사후 주변에서는 "[[남작]] 작위를 달라고 요청했다가 거절당했다.", "사실 남작 작위를 받을 수 있었지만 거절하였다."라는 소문이 있었으나 진실은 알려지지 않았다. 아버지라면 일단 비뚤어지게 바라보는 라인하르트는 거절당한 쪽으로 믿고 있었다. 외전에서 이 부분에 대해 키르히아이스는 반대로 후자쪽으로 생각했다. 딸을 황제와 그를 떠받치는 문벌귀족 사회에 팔아버린 무능한 아버지라는 속죄감이랄까.

그의 죽음으로 뮈젤가는 대가 끊긴다. 아들인 라인하르트는 로엔그람 백작가를 계승하여 [[라인하르트 폰 로엔그람]]으로 이름이 바꾸었고 딸인 안네로제는 그뤼네발트 백작부인의 칭호를 얻어서 [[안네로제 폰 그뤼네발트]]로 이름이 바뀌었다. 황제에게 로엔그람 성을 하사받은 걸 꽤 좋아하던 라인하르트에게 키르히아이스는 뮈젤이란 성에 미련이 없냐고 말하자 살기어린 듯한 눈빛으로 "뮈젤이라는 성은 딸아이를 황제에게 팔아버린 무능한 자가 물려준 성에 지나지 않아!" 라고 화를 냈다. 키르히아이스도 움찔거리며 속으로 "아직도 난 이분을 잘 모르는 거 같군..." 이라고 생각했을 정도였다.

여담이지만 실사판 뮤지컬 은하영웅전설에서는 '''[[호리카와 료]]가 제바스티안 폰 뮈젤의 역을 맡았다'''.

라인하르트는 평생을 증오하며 성을 갈아버렸던 인물이지만 그 현실에서 그가 할 수 있는 방법이라곤 아무 것도 없었다. 안네로제를 내놓지 않겠다고 하다간 아들과 같이 터무니없는 공화파라는 누명을 씌워 얼마든지 처분당할 수도 있기 때문이다. 아니면 [[자유행성동맹]]으로 망명해야 하는 방법이 있지만 이것도 돈이 많이 들고 어린 아이들을 데리고 갈 게 쉬운 일이 아니다. 더불어 라인하르트는 평생 싫어하던 소리지만 그 덕분에 진급에 큰 영향을 끼쳤던 것도 부정 못한다. 인사과에선 후비의 아우라는 점으로 눈치를 보며 공로와 진급에 더 신경을 썼고 나아가 베네뮌데 후작부인을 필두로 한 증오하던 자들 덕분에 최전선에 나아가서 화려한 공로를 쌓을 수 있었기 때문이었다.

결국 라인하르트가 큰 야망을 품고 영달할 수 있었던 것은 그의 천재적인 능력, 그리고 비극을 겪은 누이의 영향력이 한데 어우러진 결과이니만큼, 아버지인 세바스티안 또한 의도하지 않았으나마 아들의 미래에 큰 영향을 준 셈이 되었다.
[[각주]]
