'''3rd Origin'''[* 미국 F.E.A.R 위키에서는 3rd child(세번째 아이)로 칭하고 있다. 즉 이 문서의 세번째 오리진은 편의상 내지 임시로 붙인 가명이지 [[프로젝트 오리진]]과는 관계가 아예 없다.]

>"It's not every day that we get to meet... a new member of the Family....." "새로운 식구를 맞이하기 위해 이렇게 모이기도...쉽진 않지.."
>—[팩스턴 페텔]

http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20100408230110/fear/images/thumb/2/2e/Baby.jpg/588px-Baby.jpg?width=300
http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20110803215638/fear/images/thumb/f/fe/3rd_prototype.jpg/640px-3rd_prototype.jpg?width=300
[[모노리스]]의 [[FPS]] 게임 [[F.E.A.R. 시리즈]]의 최연소(F.3.A.R. 기준으로 0세) 등장인물. 진짜 이름 및 성별은 불명.

[[목차]]

= 개요 =
웨이드 가의 [[막내]]. 유일하게 [아마캠 테크놀로지]의 프로젝트에 의해 만들어진 클론이 아닌 어머니의 의지로 만들어진 순수한 인간(Pure Blood)이며(마이클 베킷은 부정). 포인트 맨, 페텔과는 어머니가 같은 [[이부형제]]([[이부남매]]) 관계. 3편 시점에 워낙 한참 늦게 태어난 늦둥이인지라 두 형제와 세번째 오리진 간의 나이 차이는 무려 30여년이나 난다. 알마 웨이드가 [[판도라의 상자]]로 비유되고 두 형제가 상자에서 먼저 나온 재앙을 상징한다면 막내인 세번째 오리진은 판도라의 상자에 마지막으로 나온 [[희망]]을 상징한다고 보면 되겠다.[* 진정한 재앙인 팩스턴 페텔과는 달리 주인공 포인트 맨은 타락하여 미쳐버리지 않는 한 성격적인 면에서 일반적으로 생각하는 재앙과 거리가 매우 멀지만 타고난 반사신경으로 복제군인과 적들을 다 섬멸한다는 점에서 능력은 재앙에 가깝다고 볼 수 있다. 물론 그 능력을 악을 제압하는 데 활용해서 그렇지 훗날 타락하여 미쳐버리면 그 능력이 독이 될 수 있다.]

2편에서 잉태되자 마자 알마의 배가 바로 부풀어 오른 점이 있고 3편에서는 알마의 배가 고치수준으로 부풀어 오른 것을 봐서는 어머니만 아닌 생물학적 아버지인 마이클 베킷의 초능력 덕에 엄청난 초능력을 가지고 있는 것으로 추정되지만 피어 세계관에서의 초능력은 100% 유전이 아닌 확률빨로 돌연변이로 나오는 것이기 때문에 인간적인 능력은 쓸 수 있어도 초능력은 못 쓰는[* 반사신경을 사용할 수 없고, 텔레파시 능력이 없어 [[복제군인]] 지휘도 못하며, [wiki:"유령(F.E.A.R.)"어머니의 유령]도 통제는커녕 단 1마리도 제대로 감당하지 못한다. 게다가 아마캠에 납치된들 각종 프로젝트의 다른 대상자들처럼 체계적인 능력 강화 교육을 받을 수 없고 억지로 초능력을 이끌어내는 것도 불가능하다.] 평범한 인간일 가능성도 배제할 수 없다. 따라서 향후 이 아이의 존재로 인해 후속작에서 어떤 변화가 있을지, 아니면 이 아이가 F.E.A.R. 시리즈의 전통 위배로 인해 엄청난 제약과 [[핸디캡]]이 적용될지가 중요한 관건이 될 가능성도 높다.
== [[F.E.A.R.2 Project Origin]] ==
첫 등장은 [[F.E.A.R.2 Project Origin]]. 후반부에서 [[알마 웨이드]]는 스틸 섬의 옛 오리진 연구 시설에 위치한 초능력 증폭기에 감금된 [[마이클 베킷]]을 찾아냈고, 미리 세뇌시킨 [[해럴드 키건]]의 정신을 개입시켜서 베킷이 자신에게 저항하지 못하도록 발목을 잡아두면서 베킷을 [[강간]], 이 과정에서 베킷이 보유한 초능력의 일부를 빼앗거나 없애버렸다.[* [[F.3.A.R.]]에서 [[마이클 베킷]]이 [[ATC 사병]]들에게 쉽게 끌려가고, 이렇다 할 힘을 제대로 못쓰는 이유가 이 때문.] 결국 키건이 알마의 속박으로부터 [[wiki:"나를 죽여줘" 해방되고]] 제정신을 차린 베킷이 본 것은 막내아이를 잉태한 알마. 알마가 손수 베킷에게 뱃속의 존재를 확인시켜주고, 짧게 들려오는 "Mommy."[* 이와 비슷한 시각에 [팩스턴 페텔]도 [wiki:"Foxtrot 813"폭스트롯 813]을 제물로 하여 부활했다.][* 알마가 본인 의지로 왜 베킷의 정자를 이용해서 아이를 만들려고 했는지는 작중에서 설명된 바가 없지만 피어3 굿 엔딩을 생각하면 아들들에게 본인의 희망을 맡기기 위해서 만든 것이라고 추정하는 수밖에 없다.]
== [[F.3.A.R.]] ==
[[F.3.A.R.]]에서 다시 언급된다. 이미 전작으로부터 9개월이 지나서 탄생에 임박했고 이 사실을 양아버지인 [[마이클 베킷]]을 통해 알게 된[* 이후 페텔은 이용가치가 없다는 이유로 마이클 베킷을 터뜨려 죽여버렸다. 이모에 이어 양부까지... 진짜 잔인하다.] 오리진 형제가 아마캠을 뿌리치고 알마를 찾아가서는 [굿 엔딩]에서는 [wiki:"주인공(F.E.A.R.)" 포인트 맨]이, [배드 엔딩]에서는 [팩스턴 페텔]이 받아준다.[* [권진선]의 의견대로라면 원래 태어나기 전에 죽었어야 했지만, 이는 재앙을 조금 늦출 뿐 완전히 막지 못할뿐더러, 그렇게 하면 권진선은 아동학대 및 살해를 매우 혐오하는 서구권 특성상 '''유아 살해범'''이란 불명예를 쓰게 된다. 권진선이 원하지 않더라도 차라리 일단은 살려두는 게 낫다. 아니면 4에서 권진선이 [[언데드]] 마이클 베킷과 함께 적으로 등장하든가.] 팩스턴 페텔은 엔딩에서 동생을 받아줄 때 잘 길러 주겠다고 했는데 페텔의 잔악한 성격 및 세상에 대한 증오를 생각하면 동생을 그릇된 목적으로 이용해서 재난을 일으킨 뒤 쓸모없다는 이유로 죽이려고 했던 것으로 추정되지만[* 배드 엔딩에서 알마는 막내를 받고 중얼거리는 페텔을 보면서 어느 정도 눈치채고 슬슬 경계하더니 페텔이 본인의 힘을 노리고 이어받겠다고 하자 겁에 질려 놀란 표정을 짓는다. 배드 엔딩에서 알마는 페텔을 선택했는데 결국 배신당한 것이다.] 정사는 굿 엔딩이라 다행히 아직까지는 큰 불상사를 겪지 않았다.[* 진 엔딩에서 알마는 고통스런 영생을 거부하고 막내를 말없이 받아준 포인트 맨을 보면서 마음 놓게 되었고 포인트 맨을 선택한 덕분에 지독한 고통에서 벗어나 영원한 안식을 얻을 수 있었다.]

덧붙여서 어머니의 클론인 빅 브라더들과는 달리 남자와 여자, 즉 유성생식을 통해 정자와 난자가 만나서 만들어진 유일한 아이이기도 하며 그래서 [F.E.A.R. Perseus Mandate]의 [서전트][* 비록 모노리스 정식이 아닌 [흑역사]이긴 하지만, [아마캠 테크놀로지]의 모든 프로젝트의 산물이 아니란 점에서는 세번째 오리진과 공통적인 설정을 갖고 있다.]와 함께 [프로젝트 오리진]을 포함한 [아마캠 테크놀로지]의 모든 프로젝트에 전~혀 속하지 않는다. 게다가 이 아이의 출생과 존재감을 아마캠([[제네비브 아리스티드]]나 [[ATC 사병]] 등)은 아직 까맣게 모르고 있다.

성별의 경우 2 에필로그에서 낸 목소리 말고는 전혀 장담을 못할만큼 불분명하다. 만일 세번째 오리진마저 남자아이라면 성차별로 인한 반발이 예상되고, 반대로 여자아이라면 (알마 웨이드를 제외하고)F.E.A.R. 시리즈 최초로 플레이어 측 히로인이 나오지 않을까 생각된다.[* 실제로 몇몇 FPS 작품들(모노리스 사 작품인 노 원 리브스 포에버 포함)의 주인공은 여성이다.] 실제로 몇몇 유저들은 세번째 시제품이 알마의 딸이기를 바라고 있다.

슬프게도 [[wiki:"마이클 베킷"아버지]]에게는 어머니인 알마 웨이드에 대한 증오심의 도매로 인해 자식으로 인정받지 못하고 [괴물]로 취급당한 채 억울하게 버림받았고 결국 F.3.A.R. 엔딩에서는 빅 브라더들과 함께 부모를 한번에 잃고 [[wiki:"주인공(F.E.A.R.)"큰 형(오빠)]]와 함께 세상에 남겨진 [[고아]]가 되고 말았으며 [wiki:"팩스턴 페텔"작은 형(오빠)]은 증오심에 찌들어 두번째로 죽어서도 본인을 나쁜 목적으로 이용할려고 하는데다가 이모인 [앨리스 웨이드]와 할아버지인 [[할란 웨이드]]는 초대 [F.E.A.R.]에서 세상을 떠난 탓에 존재조차 알지 못했다. 

그러나 이는 앞으로 겪어야 할 불행과 고통과 시련의 시작에 불과할지도 모르며[* 비록 3 굿 엔딩 기준으로 포인트 맨의 보호 하에 있기는 하지만, 권진선과 마이클 베킷은 죽이려 들고, 아마캠은 납치하려 혈안이고, 팩스턴 페텔은 세 치 혀로 꼬셔서 신으로 만들려 하기 때문에 절대 안심할 수 없다.], 추후 제2의 알마가 될지, [[구세주]]가 될지 [[F.E.A.R. 4]]에서 이 아이의 행적이 무척이나 중요해질 따름. 일단 알마는 자신의 막내아이가 자신과 같은 삶을 바라지 않았으므로 포인트 맨이 타락하여 미쳐버리거나 페텔 또는 아마캠이 납치하지 않는 이상은 제2의 알마가 될 가능성은 낮다고 추정된다. 다만 권진선은 알마의 출산을 도왔다는 이유로 포인트 맨과 막내를 모질게 대할 것이고, 이미 죽은 마이클 베킷은 알마에 대한 증오심 때문에 [[스펙터]]로 부활하여 알마의 세번째 아이를 죽을 때까지 괴롭히려 들 것이며, 아마캠은 알마의 세번째 아이를 알마를 대체할 각종 프로젝트 대상자로 눈독들이고 납치하여 재앙을 반복하려 하는지라 안심하기는 이르다.

덤으로 [[출생의 비밀]]을 알 리 없다. [[굿 엔딩]] 기준으로 포인트 맨이 막내의 [[출생의 비밀]]을 알고 있기는 하지만, 워낙 기구한데다가 아기 때 울음소리 이후 말을 못하는 [[벙어리]]인지라 제대로 말해줄 가능성은 낮으며 F.E.A.R. 4 시점에 막내가 성인이 되지 않는 이상 진실을 감출 수도 있다. 결국 직접 아마캠이라는 호랑이굴에 들어가 [[ATC 사병]]의 방해를 뿌리치고 자신의 모든 것에 대한 답을 찾을 수밖에 없다.
== [[F.E.A.R. 4]] ==
불명. 다만 추측컨데 F.E.A.R.4에서 알마가 등장하지 않을 경우 세번째 시제품을 중심으로 시작될 가능성이 높다.
= 보유 능력 =
'''4가 나오기 전에는 불명'''. 피어 세계관을 생각하면 초능력이 없는 평범한 아이일 가능성도 있고 설령 돌연변이로 초능력을 지니게 되면 부모가 괴물급이였으니 재앙급으로 될 수 있다.(물론 어디까지나 나쁜 목적으로 쓰면 재앙급이지, 올바로 쓰면 희망이 될 수 있다. 즉 초능력의 활용은 양날의 검.) 이 부분은 4가 나오면 추가바람.
[[각주]]
