~~[[include(틀:스포일러)]]~~
'''セラフィモン''' ''SERAPHIMON''
http://digimon.net/cat-digimon-dictionary/03-sa/seraphimon/img-digmon.jpg http://wikimon.net/images/thumb/4/40/Djt-2-037_front.jpg/250px-Djt-2-037_front.jpg

[[디지몬 시리즈]]에 등장하는 [[절대완전체]] 치천사형 디지몬. 허리 밑의 천에 디지몬 문자로 쓰여진 문장은 [[사망 플래그|すべてはわれとともに(모든 것은 나와 함께).]]

이름의 모티브는 다른 [[3대 천사]] 디지몬들처럼 상급천사 계급중 1계급인 '''세라핌'''이다.

[[목차]]

== 종족 특성 ==
 * 세대 : [[궁극체]]
 * 타입 : [[백신]](설정상)
 * 종족 : [[치천사]]형
 * 소속필드 : 바이러스 버스터즈(VB), 윈드 가디언즈(WG)
 * 필살기 : 세븐 헤븐즈(セブンヘブンズ)[* 애니에선 세븐즈 헤븐으로 나왔다], 테스타멘트(テスタメント)

== 상세 설정 ==
은빛의 거룩한 갑옷을 입고 10 개의 황금빛 날개를 가진 치천사형 디지몬. 천사 형 디지몬 중 가장 높은 존재로, 모든 천사형 디지몬을 통치하고 있다. 그 모습과 정체는 가면에 숨겨져 엿볼 수는 없지만, "신"이라는 "선한 존재"에 가장 가까운 존재이다. 세라피몬은 사악한 존재와의 최종 결전에 강림해 모든 것을 정화하는 것으로 알려져 있다. 또한 다크에리어에 빠져 마왕형 디지몬이 된 "데몬"은 원래는 세라피몬이었다고 전해진다. 필살기는 7 개의 초열광구를 상대에게 쏘는 "세븐 헤븐즈"와 자신의 목숨과 맞바꿔서 빅뱅을 일으키는 최대 오의 "테스타먼트".

== [[블랙세라피몬]] ==
해당항목 참조.

== 작중 등장 ==
=== [[디지몬 어드벤처 V테이머 01]] ===
에이리어스들이 타이치 콤비를 묶어두고 있는 사이, 네오는 마왕몬군을 이끌고 홀리엔젤성으로 진격한다. 궁극체 두마리 상대를 호각의 승부를 보이던 전투대장 [wiki:"레오몬" 레오]도 아르카디몬 성장기의 기습에 패배. 홀리엔젤몬은 모습을 전투모드를 바꾸고 직접 나서는 것을 결심한다.

전투에 돌입하자 마자 필살기 '''헤븐즈 게이트'''를 선보이며 마왕몬군을 쓸어버리는 홀리엔젤몬이었지만, [[wiki:"아르카디몬" 알카디몬]]은 무려 문을 뚫고 다시 튀어나오고(;;). 하는 수 없이 궁극체로의 봉인[* 평화로운 시대에 궁극체의 강대한 힘은 혼란을 야기한다 여겨 봉인하고 있었다.]을 해제하여 세라피몬으로 진화. 제아무리 아르카디몬이라해도 세라피몬은 이기지 못하고 신명나게 얻어맞던 찰나, 아르카디몬의 기습에 데이터의 일부를 흡수당해버린다. 그리고, 아르카디몬은 '''성숙기로 진화한다'''. 이후 정해진 수순대로 샌드백 신세. ~~진짜 처참하게 두들겨 맞는다~~ 그 후 홀리엔젤몬으로 퇴화. 세라피몬의 성스러운 힘을 완전히 흡수한 아르카디몬은 연이어 완전체로 진화한다.


이 후 최종결전, 이번에는 아르카디몬 궁극체를 상대하기 위해~~어떻게 이기려고?~~ '''오메가몬''', '''레굴루몬'''[* 전투대장 레오가 진화한 궁극체 디지몬. V테이머01 오리지널 디지몬이다.]과 함께 트리오를 맺고, 새로운 진화 형태 [[도미니몬]][* 레굴루몬과 마찬가지로 V테이머01의 오리지널 디지몬.]을 선보인다. 이 모습을 보고 네오는 "파워업하셨군"이라 했으나 ~~이어서 네놈들은 한트럭이 몰려와도 쨉도 안된다고 한 건 제쳐두고~~ 도미니몬은 세라피몬보다 직위가 훨씬 낮은 주천사형이다(…). 아무래도 슬래시 엔젤몬 같은 전투 특화형인 듯. ~~하지만 또 두들겨 맞는다~~ ~~이번에는 3:1이었는데~~

~~'''세라피몬 안습 전설의 시작'''~~.[* 보통 안습 전설의 시작이라 알려져 있으나 세라피몬 등장화의 연재 시기로 봤을 때, 진짜[wiki:"베지터" 3분 세라피몬 전설]의 시작은 파워디지몬의 1기 극장판이다.~~어쨌든 털린다~~]

=== [[파워 디지몬]] 극장판 초절진화 황금의 디지멘탈 ===
[[파닥몬]]이 케루비몬을 막기 위해 세라피몬으로 진화하지만 공격한번 못해보고 [케루비몬] 바이러스 형태에게 홀리드라몬과 같이 '''주먹질 한방에 초단위'''로 [[떡실신]]당한다. 농담이 아니라 정말로 케루비몬이 뭔가 대단한 기술이나 필살기 같은걸 쓴 것도 아니라 '''그냥 주먹질 한방에 두마리가 동시에 초단위로 나가떨어지는''' 희대의 개굴욕을 보여줬다. 심지어 진화의 캡슐 만들기 위해서 진화한 거인줄 알았던 사람도 있었다고...[* 심지어 '''북미더빙판에서는 아예 진짜로 황금 캡슐 만들기 위해 진화한걸로 더빙해버렸다.'''] 진화의 힘만 캡슐에 담아 [브이몬]과 [테리어몬]에게 준 뒤에 퇴화한다.

=== [[디지몬 프론티어]] ===
세라피몬이 가장 굴욕을 많이 당한 애니메이션. 일판 성우는 '''[wiki:"히야마 노부유키" 용자왕]'''.[* 무려 '''[[블랙워그레이몬]]'''의 성우다!] 한판 성우는 [[최석필]]. 이 때는 그나마 [오파니몬]과 케루비몬과 같이 루체몬이 망쳐놓은 디지털 월드를 복구하여 3대 천사란 칭호를 얻는데까지는 성공하지만, 루체몬의 힘이 이끌린 케루비몬의 반란에 의해 떡실신 당해 자신의 성에 봉인당한다.  그 뒤로 선택받은 아이들이 찾아와 봉인을 풀어 주지만 케루비몬의 휘하에 있던 [[10투사]]인 머큐레몬의 제네러스 미러에 '''자신이 날린 세븐즈 헤븐에 맞아서''' 데이터는 머큐레몬에게 뺏기고 디지타마만 남게 되어버린다. 나중에 이 디지타마에서 [[파닥몬]]으로 부화하지만, 세라피몬 시절의 데이터는 '''[[머큐레몬]]이 자신에게 사용해 [[블랙세라피몬]]으로 각성'''해 버린다. 그나마 이 때마저 아루다몬에게 [[관광]]당하고 데이터를 스캔당한다. ~~역시 [wiki:"블랙워그레이몬" 고뇌와 다크 포스]를 버린 용자왕에게 미래는 없는가~~

=== [[디지몬 RPG]] ===
초창기 포획몬몬중에 하나.

대부분 포획몬들의 성능이 일정한 틀 안에서 노는 게임의 특성상 그렇게 약캐도, 또 그렇다고 강캐도 아니다.

다만 이후 카드진화로 추가된 블랙세라피몬의 경우 적절한 능력치와 한껏 멋들어진 디자인으로 인기가 많다.

=== [[디지몬 마스터즈]] ===
~~머리수가 적은 탓인지~~ 여기에서는 3대 천사의 일원 디지몬들이 전부 등장
용병 성능으로 보면 3대 천사 내에서는 '''최약'''의 디지몬.[* 그도 그럴것이 나머지 둘은 확장 궁극체여서 능력치가 강하지만 얘 혼자 일반 궁극체...] 능력치도 딸리고 스킬이라든지 그외의 것이 [[케루비몬]]이나 [[오파니몬]]에게 딸린다.~~여캐보다도 딸리는 남캐~~ 진화하기 전인 [[홀리엔젤몬]]은 완전체 내에서도 강한 축에 속하는데 이건 뭐...~~이젠 게임에서도 안습~~
이러한 세라피몬의 안습 요소 때문에 [[디지몬 RPG]]에 세라피몬의 카드진화형으로 등장했던 [[블랙세라피몬]]이 나오길 바라는 유저도 종종 있다 ~~만일 나오게 된다면 천사로 진화했는데 악마로 타락해서 강해지는 꼴이다~~ 결국 그것이 실제로 일어나버렸다. 세라피몬의 초궁으로 블랙세라피몬 등장 확정.~~안습~~ 실제로 세라피몬보다평타고 스킬이고 죄다 센 디지몬이다.

== 결론 ==
진화 전인 [[홀리엔젤몬]]이 준 [[궁극체]] 급의 포스와 강함을 내뿜은것과는 정반대다. 이쯤 되면 [[사망전대]]에 넣어도 될 듯.~~[[타락]][wiki:"마왕몬" 하는 게 더 이로울 것 같다].~~ 엎친 데 덮친 격으로 필살기인 '세븐 헤븐즈'는 [[루체몬]]의 필살기 그랜드 크로스'''보다 약하다'''.[* 사실 3대 천사자체가 루체몬 하나의 데이터에서 태어났으니 약한게 당연하겠지만.] 본디 영상매체에서의 취급이 안습함 덕분에 팬들 사이에서 웃음거리가 되던 것이 아예 대놓고 [[레오몬]]과 더불어 안습 기믹으로 반다이에서 밀고 있다. 앱게임인 디지몬 포츈등에서 직접 캐릭터들의 대사로 확인 사살.
[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=25051138&bbsId=G005&searchKey=subjectNcontent&itemId=75&sortKey=depth&searchValue=%EC%84%B8%EB%9D%BC%ED%94%BC%EB%AA%AC&pageIndex=1 사실 지금까지 나온 세라피몬은 전부 짝퉁이라서 그모양이란 말도 있다]
