[[목차]]
== 개요 ==
2004년 8월 폐업한, [[대한민국]]의 [[만화 출판사]]. [[양영순]]의 [[누들누드]]를 낸 출판사인 [[팀 매니아]] 계열사로도 알려져 있으나, [[잡지]]보다는 [[단행본]] 비중이 높았다.

상대적으로 [[마이너]] 성향의 작품들이 많이 출판되었던 편으로, 만화팬들 사이에서는 나름대로 [[용자]] 출판사로 명성이 높았지만... 한편으로는 상당수의 번역을 [[박련]]이 담당한지라 번역의 질에 원성이 끊이질 않았다. 그다지 좋지않은 종이질과 지나치게 딱딱해서 나중에는 책이 반으로 갈라지는 제본도 악평.

이 회사 부도 직후 책이 출간 중단되어, 많은 독자가 떡실신당했다. 인기가 그럭저럭 있었던 것들은 타 출판사에서 재출간한다고 하여 별 문제가 없는 것처럼 보였으나 표지를 재디자인 하거나 '''이름을 바꿔서''' 출간하여 또다시 떡실신.[* 대표적으로 금색의 카슈가 [[금색의 갓슈]]가 되었다.]

타사에서 재발행되었을 때 전부 1권부터 새로 찍어진 덕택에, 세주판은 중고시장에 흔히 보이지만 값은 [[안습]] 그 자체. 게다가 [[무한의 주인]] 같은 경우에는 시대가 시대였는지라 세주판은 삭제가 많아서 더더욱 인기가 없게 되었다. ~~박련 번역이 많은것도 한몫하지 않았을까 싶다~~

회사가 부도 난 이유가 실로 황당하다.
=== 출판사가 망한 이유 ===
'''사장과 부사장이 [[리니지 2]]에 빠져서.'''

거기에 회사 자금으로 [[중국]], [[서울]], [[부산]]에 매크로를 돌리는 [[작업장]]까지 만들었다. 그렇게 회사 일에 관심이 없어진지라 세주문화사는 제대로 돌아가지 못했고 결국 '''망했다.''' 이 정보의 출처는 그 당시 세주문화사에 근무하던 직원으로 알려져 있다.

후일담이 있는데, 이후 작업장은 어느 정도 잘 나가다가 이듬해 [[정부]]의 단속으로 털려서 망했고 두 사람은 분당에 [[불고기]]집을 차렸으나 2008년 [[광우병]] 파동으로 그것까지 [wiki:"망했어요"망했다.]
== 대표적인 출간작 ==
 * [[건 스미스 캣츠]]
 * 걸스 브라보!
 * 그루밍 업!
 * 돌연변이(사토라레)
 * 에덴
 * [[wiki:"금색의 갓슈"금색의 카슈!!]][* 후에 [[대원씨아이]]에서, [[금색의 갓슈]]로 재발매.]
 * [[wiki:"나루타루"드래곤 드림]]
 * [[떠돌이용병 아레스]]
 * 리모트[* 완결이 10권인데 9권까지 나오고 출판사가 망하는 바람에 팬들이 피눈물을 흘렸다. 다행히 한참 후에 [[서울문화사]]에서 재발매.]
 * [[wiki:"스나보우즈" 모래돌이]][* 12권까지 발매하여 완결. 일본에서 나온 13권부터는 2부다.]
 * [[wiki:"몬스터(만화)" 몬스터]][* 서울문화사에서 특별판으로 재발매.]
 * [[무한의 주인]][* 대원씨아이에서 재발매.]
 * [[배틀짱]][* 서울문화사에서 [[우에키의 법칙]]으로 재발매. [[투니버스]]에서 방영한 애니메이션은 이 제목으로 나왔다.]
 * 사형수042[* [[학산문화사]]에서 재발매.]
 * [[섹시가이]] - [[방랑소년]], [[푸른 꽃]]의 저자 시무라 타카코의 작품 총 7권. 완결은 했다.
 * [[ARMS]]
 * [[이그젝션]][* 마지막 권이 발매 안 되었다.] 
 * [[연풍]][* 마지막 권 발매를 앞두고 망했다. '''이건 후속권도 안 나왔다.''' 내용을 보면 다른 출판사에서도 절대 안 나올 것 같다.]
 * [[좋은 사람]][* 학산문화사에서 애장판으로 재발매.]
 * [[지뢰진]][* 서울문화사에서 무삭제 [[애장판]]으로 재발매.]
 * [[클레이모어]]
 * [[트윈 스피카]][* 세미콜론에서 소장판으로 재발매.]
 * 해피월드！[* 학산문화사에서 재발매.]
 * [[wiki:"코세르테르의 용술사" 드래곤 키드]]
 * [[공포의 외인구단]]
 * D-Live[* 이후 [[삼양출판사]]에서 완결.]
 * [[블레임!]]
 * [[오센]][* 7권까지 나오고 망함.]
 * 세라픽 페더[* 우타타네 히로유키 그림. 11권 완결에 6권까지 발매, 이후 서울문화사에서 재발매.]
 * 뱀파이어 유이[* 정확히 말하면 뱀파이어 유이 향음초판. 유이는 5권짜리의 유이와 8권짜리의 향음초로 구성되어 있는데, 이중 향음초판을 3권까지 찍어냈었다. 당연히 3권 이후 절판.]
 * [[핑퐁]] [* 완결까지 나왔으며 절판후 애니북스에서 재발매. 참고로 세주판 번역가가 [[박련]]이다.]
[[각주]]
