[[목차]]

[[부산광역시]]의 [[시내버스]] [[wiki: "버스 회사" 운수회사]]. 본사는 [[해운대구]] 중1동(세이브존 (舊 리베라백화점) 옆)[* 일광여객도 공동으로 사용한다. 현재 [부산 버스 31]의 기점.]에 있었다가 기장읍 동부산공영차고지로 주소를 옮겼다. 기장군 기장읍에 기장영업소도 있었다.

1972년 한일여객과 함께 [[일광여객]]에서 분리된 회사로 그때부터 지금까지 계속 계열 관계를 유지하고 있다. 일광여객이 본사고 세익여객이 계열사.

예전에는 차량댓수가 [[일광여객]]의 절반정도였으나 2003년 중순 즈음 같은 계열사였던 구 한일여객을 인수하면서 [[일광여객]]에 조금 못미치는 정도가 되었다. 현재 차량 대수는 62대로 일광여객보다 6대 가량 적다.

구 기장영업소는 구 한일여객 소속이었다. 더 예전에는 동부여객 시내사업부 소속이었다.(현재는 기장영업소가 본사라 본사가 있었던 차고지는 해운대 영업소로 변경되었다.)

해운대7,8번 마을버스도 운행하고 있다.

[[일광여객]]과 마찬가지로 90년대까지만 해도 [[현대 에어로 시티]]가 대부분이었지만 99년 이후 대우차만을 투입하고 있다. 그러나 2011년 갑자기 현대차를 출고하면서 그 이후로는 계속 현대차가 들어오고 있는듯....

2012년 5월 30일부터 동부산공영차고지에 입주하면서 몇몇 노선이 조정되었다. 단 31번은 현행유지되었다.

= 차고지 =
 * 부산광역시 해운대구 구남로21번길 30 (중동 1380-1) - 해운대 영업소(31,해운대8)
 * 부산광역시 기장군 기장읍 기장대로 313 (청강리 416) - 동부산공영차고지(본사)(183,200)
 * 부산광역시 해운대구 우동 642-3외 - 우동주차장

= 면허 체계 =
 * 일반버스 : 30XX, 50XX[* 한일여객 출신], 56XX[* 동부여객 시내사업부 출신, 한일여객을 거쳐서 왔다.]
 * 좌석버스 : 22XX[* 과거 31번과 200번에 좌석버스를 운행하던 시절 사용하던 면허.], 32XX[* 한일여객 출신. 3250 이후의 면허만 사용했다. 3201~3250의 면허는 [[학성여객]]이 사용.] 38XX[* 동부여객 시내사업부 출신, 한일여객을 거쳐서 왔다. 현재에도 2대가 남아 있다.]

 * 구 번호판 : 부산 5 자 18XX[* 한일여객도 동일. 일광여객에서 분리될 때 면허를 따로 발급받지 않고 세익여객과 한일여객이 같은 면허로 분리되었다. 정확히는 분리 당시에는 부산 5 자 1801~1850의 면허를 한일여객이, 1851 이후의 면허를 세익여객이 받았으나 계열사였던 관계로 차돌리기가 빈번해 나중에 가면 그냥 둘이서 한 면허를 쓰다시피 했다. 물론 두 회사 합해도 일광여객보다 적었기 때문에(...) 별 문제는 없었다.]
= 운행노선 =
 * [[부산 버스 31]] (해운대 ↔ 모라주공) ※ [[일광여객]]과 공동배차
 * [[부산 버스 183]] (청강리 ↔ 부산대학교) ※ 2012년 5월 30일부로 노선변경
 * [[부산 버스 200]] (청강리 ↔ 신라대학교) ※ 2012년 5월 30일부로 노선연장
 * --[[부산 버스 1005]] (기장 ↔ 서면) ※ [[해동여객]]과 공동배차-- 2012년 5월 30일 폐선
 * 부산 버스 해운대7,8 (해운대신시가지 순환버스)
