||이 항목은 대군시절의 군호인 [[수양대군]]으로도 들어올 수 있습니다||

||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"조선/왕사" 조선의 역대 국왕] ||
||<width=30%> 6대 [wiki:"단종(조선)" 단종] 이홍위 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#FF0000> '''{{{#yellow 7대 세조 이유}}}''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 8대 [wiki:"예종#s-2" 예종] 이황 ||

||||||||<tablealign=right> http://www.nyjmuseum.go.kr/nammuseum/images/data/about/l01_state07.jpg?width=300 ||
|||||||| [[합천]] [[해인사]] 성보박물관 소장 세조 [[어진]](1458년)[* 별도로 [http://덕원군파종회.kr/sonwon/images/sejo01.jpg?width=300 전주이씨 덕원군파에서 그린 세조 어진]이 있지만 상상도라 별 가치가 없다.] ||
|||||| '''[[묘호]]''' || '''[[세조]](世祖)''' ||
||||<|2> '''[[시호]]''' || 조선 || 승천체도열문영무지덕융공성신명예흠숙인효대왕[[br]](承天體道烈文英武至德隆功聖神明睿欽肅仁孝大王)[* 생전에 받은 존호(尊號)는 승천체도열문영무(承天體道烈文英武) 이다.] ||
|| 명 || 혜장(惠莊) ||
|||||| '''휘''' || 유(瑈) ||
|||||| '''[[자]]''' || [수지](粹之) ||
|||||| '''[wiki:"고향" 출생지]''' || 한성 본궁 ||
|||||| '''사망지''' || 한성 수강궁 정침 ||
|||||| '''배우자''' || 정희왕후(貞熹王后) ||
|||||| '''아버지''' || [[wiki:"세종대왕" 이도]](李祹) ||
|||||| '''어머니''' || 소헌왕후(昭憲王后) ||
||||<|2> '''생몰기간''' || 음력 ||1417년 9월 24일[* 실록에 매년 탄일하례 기록을 보면 9월 24일로 되어 있다.] ~ 1468년 9월 8일 ||
|| 양력 ||1417년 11월 2일 ~ 1468년 9월 23일 (50세 332일) ||
||<|4> '''재위'''[[br]]'''기간''' ||<|2> 왕 || 음력 ||1455년 윤6월 11일 ~ 1468년 9월 7일 ||
|| 양력 ||1455년 6월 25일 ~ 1468년 9월 22일 (13년 93일) ||
||<|2> [wiki:"태상황" 상왕] || 음력 ||1468년 9월 7일 ~ 1468년 9월 8일 ||
|| 양력 ||1468년 9월 22일 ~ 1468년 9월 23일 (1일) ||

[[목차]]
== 개요 ==
'''좋은 의미로든 나쁜 의미로든 이후 조선의 기본 틀을 확정시킨 인물.''' '''조선 역사상 희대의 패륜아'''. --평생 세조라고 못 불리고 수양대군으로 불리는 불쌍한 인물--

아버지 [[세종대왕]]과 형 [[문종]]의 유지를 어기고 조카인 [wiki:"단종(조선)" 단종]을 내쫓고 [[wiki:"계유정난"왕위를 찬탈]]하여, 이후에도 혈육과 신하들에 대한 숙청을 했던 잔혹하고 냉혹한 왕으로 많이 알려져 있지만(이 때문에 [[사육신]]과 [[생육신]]이 나왔다.), 다른 한편으로는 조선의 초기 국가체제를 정립하는데 중요한 역할을 한 인물. 평가가 여러모로 엇갈리는 군주로 어떤 점에 집중할 것인가에 따라 [wiki:"천하의 개쌍놈들"천하의 개쌍놈]에서 군주권의 강화에 노력한 노련한 군주까지 다양한 평가를 차지한다. 이 문서에서도 그런 점이 강하게 드러나 있다. 심지어는 아버지와 형이 이룬 조선 전기의 번영에 암운을 드리우는 단초를 제공한 [[암군]]으로 평가하는 사람도 있을 정도. 관련 [공주의 남자|드라마] 하나가 흥행할 때마다 평가가 이래저래 뒤바뀌는 ~~피곤한 인생~~ 인물 중 하나라고 보면 이해하기 편할 것이다. 사실, 정권과 정치색에 따라서도 평가가 갈리는데 [[쿠데타]]로 정권을 획득한 사례가 [[wiki:"5.16 군사정변"두]] [wiki:"12.12 군사반란"차례]나 있었던 대한민국의 현대사와 관련하여 [이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어|그래도 알고 보면] 꽤 좋은 놈...이라는 평가를 현대사에서 오랫동안 받았었다. 때문에 1970~80년대 평가와 1990년대 이후의 평가가 상반되게 다르다.

[[고우영]] 화백의 만화에는 '[쿠데타] 리'로 나온다. ~~[wiki:"세종(뿌리깊은 나무)" 세종]: 이런 놈이 정녕 과인의 아들이라니...빌어...빌어먹을! 우라질!~~ ~~그러나 정작 [세종대왕]의 [wiki:"이방원" 아버지]와 [wiki:"이성계" 할아버지]도 [wiki:"위화도 회군" 쿠데타] [wiki:"무인정사" 경험]이 있었다. 과연 쿠데타 집안..~~

== 대군 시절 ==
[[세종]]의 [차남]이며, 군호는 1428년을 시작으로 진평대군 → 함평대군 → 진양대군으로 여러 차례 바뀌었지만 최종적으로 받은 군호는 수양대군. 그래서 흔히 수양대군, 하지만 왕자 시절은 진양대군으로 불린 시절이 1433년 이래 12년간으로 제일 길었다.~~몰랐지?~~ 수양으로 군호가 바뀐 건 [한글] 반포 1년 전인 1445년(세종 27년). 그리고 왕위에 오를 때까지 10년 동안, [수양대군]으로 불리게 된다.
=== [wiki:"문종" 모범생 형]과 [wiki:"안평대군" 예술가 동생] 사이에서 ===
문인 기질의 [세종대왕|성군]에게서 나온 '''무인 기질의 돌연변이 아들.''' --하지만 [이성계|집][이방원|안] [위화도 회군|내][1차 왕자의 난|력]을 따지면 [세종대왕]부터가 [돌연변이]다.-- --[[격세유전]]-- 하지만 사실은 문(文)에도 뛰어났다. 다만 [wiki:"세종대왕"아버지]와 [wiki:"문종"형]이 [넘사벽]급 [먼치킨]이었을 뿐이지... 또한 세종의 아들들 중 유일하게 무인적인 인물이라고 보는 시각도 있지만, 세종의 4남인 임영대군과 6남 금성대군도 무인 기질의 인물이었으며, 특히 금성대군은 수양대군과 함께 마상 무예를 시연한 기록이 남아 있다. 문종도 무인이라기에는 좀 그렇지만, 조선 제일의 화포 전문가였던지라, 그렇게까지 볼 일은 아니다. 하여간 문무양면에서도 모두 뛰어났던 인물이었다. ~~문종 페이지에선 문무가 모두 뛰어났다는데 사실이 뭐임?~~ ~~하나는 머리 하나는 육체파~~

능력 측면에서도 동생 [안평대군]도 재주가 뛰어나서 [수양대군]과 자웅을 겨룰 정도였고, 형 '''[wiki:"문종" 문종]'''의 경우 아버지에 버금가는 완전체로 '''측우기를 설계한'''데다, 화포 전문가 이고 세종대왕이 와병 중일 때는, [대리청정]을 맡아서 국정을 잘 처리했을 뿐 아니라 세종대왕 사후에도 상당한 정치력을 발휘하기도 하였으니. 근데 [wiki:"왕과 비" 모 사극]에선 세조가 세종대왕의 가장 뛰어난 아들이라고 했다. 원래 사극 작가가 심각한 세조 빠다. 세조를 돋보이게 하려고 드라마 상에서 역사왜곡도 서슴지 않았다. 실질적으로 세조가 세종대왕의 아들 중 가장 뛰어났다고 보기는 힘들다. 안평대군도 분야가 달랐다 뿐이지 세조에 버금가는 인재였고 뭐니, 뭐니해도 문무양면으로 먼치킨인 문종이 있었다. 장남으로 나머지 형제들의 기둥이자 방패역할을 하던 문종이 사라지자 권력욕과 무인기질이 가장 강한 세조가 나머지 형제들을 ~~형으로서 다독이기는커녕~~ 힘으로 찍어 누른 케이스. 

사실, [수양대군]은 [이방원|할아버지]를 상당히 많이 닮아있다. 무예에 상당한 소질이 있는 것도 그렇고 인격적으로도 그렇고. 다만 모든 면에서 '''다운그레이드'''였다는 것이 문제다. 심지어 잔혹성과 결단력조차 다운그레이드 되어(...) 빈틈없이 숙청을 해대서 깔끔하게 후환을 제거해버렸던 [이방원|할아버지]와는 달리 [훈구파|공신] 숙청에 실패해서 조선의 국운이 기울게 하는 단초를 제공했다...
=== 야심만만한 왕자 ===
세종대왕 통치하던 때에는, [왕자]들 가운데 [[문종]] 다음으로 공이 많은 인물이었던 것으로도 알려져 있다. [훈민정음] 창제에도 참여했고, [석가모니]의 공덕을 <[석보상절]>을 한글로 지어 아버지에게 바치자, 세종대왕은 감동하여 <월인천강지곡>을 적게 되었다. 특히 무예에 무척이나 능하여 무예에 좀 서투른 형에게 우월감을 느꼈는데, 아버지의 전례를 생각해서 자신이 세자가 되기를 은근히 바라고 있었던 듯.

이런 면모를 보여주는 왕자 시절의 대표적 일화를 소개하자면, 겨울날에 사냥을 갈 때에도 가벼운 여름 차림으로 사냥을 다녔다고 하고 일부러 늙고 병든 말을 골라 타서 말이 지쳐서 넘어지려 하면 '''말 위에서 뛰어내려 착지하는''' 묘기를 [세종대왕|부왕]과 [문종|형] 앞에서 일부러 보여줬다고 한다. 자기 딴에는 그것이 [[간지]]난다고 생각하고 일부러 소맷자락이 긴 옷을 입고 다니고, 양팔을 크게 휘둘러 소매를 펄럭거리며 걸어 다녔다고 한다. 부왕 세종대왕은 이를 두고, "너 정도의 힘을 지닌 사람은, 마땅히 이런 옷을 입어야 될 거다." 라고 말했다고 하는데 이걸 두고 '너는 힘이 세니까, 이런 행동에 불편한 옷을 입어 스스로를 경계해야 할 것이다.'라는 뜻으로 해석하는 경우도 있다.

아무튼 문무겸전의 인상이 강하기 때문인지, 세종대왕의 뒤를 이어 문약한 [[문종]] 대신에 문무를 겸비한 세조가 즉위했어야 한다는 주장이 자주 나오는데, 사실, 문종은 문약한 사람이 아니다. 문종이 학문을 중시하고 무예는 세조보다 떨어지는 것은 사실이나 그것은 개인적 무력만 보고 말한 것이지, 군사적 측면에서는 뛰어났다. 우선 병법 책인 '동국병감'이 쓰인 것은 문종의 지시였으며, 화차에 관한 업적도 문종이 이룩한 것이다. 그리고 그 자신이 과학 기술과 화약에 박식하여 [[장영실]]의 도움을 받아 천문 기기도 제작해 보는 등 성리학에만 관심이 있던 사람은 아니었다. 문종이 세종대왕 후반기에서부터 병치레가 잦았고, 결국 즉위 3년 만에 사망한 것은, 아버지 세종대왕을 대신해 대리청정을 맡은 데다 양친 상을 너무 충실하게 지내는 등 무리했기 때문으로 원래는 병약한 인물이 아니었다. 문종이 심각한 병을 자주 앓았던 데다, 문종마저 일찍 사망을 할 경우 수렴청정을 할 왕실 웃어른(대왕대비, 대비)이 없는 상태인데 손자는 너무 어리므로 세종은 여러 신하들에게 단종을 부탁했다. 거기에다 문종은 아버지의 생각을 잘 이해했지만, 수양대군은 그렇지 못했기 때문에 아무래도 후계자가 되기는 힘들었을 것이다.

게다가, [세종대왕]은 [이성계|할아버지]부터 [이방원|아버지], 그리고 장유유서의 순서를 거슬러 왕이 된 자신에 이르기까지 왕위계승의 정통성이 약한 것을 매우 걱정하여, 장자계승을 통해서 왕위정통성을 강화하기를 절실하게 원했다. 그리고 문종도 병치레가 잦았던 것 이외에는 국왕으로서 무척 유능한 인물이었고, 8년간의 대리청정으로 실무경험도 풍부했다. 의외로 간과하는 게 대리청정은 단순히 업무대행정도가 아니라 세자를 사실상 다음 왕으로 인정하는 행위에 가깝다. 대표적인 경우가 경종이고 사도세자의 경우는 예외에 가깝다. 그리고 세종대왕의 입장에서는 명분뿐만이 아니라 능력을 보더라도 굳이 세자를 갈아치울 이유가 없었다.

'''게다가 [수양대군]은, 사극에서와는 다르게 [문종]이 살아있었던 시절에는 거의 찍소리도 못하고 살았었다.''' 정말 사극에서처럼 만만해 보이는 형이었으면 조카인 [단종]에게 했듯이 형을 압박하여 옥좌에서 내쫓았을 것이다. 하지만, 진짜로 그런 짓을 했다면 형제들 중에서 가장 능력이 쩌는 무서운 큰형한테 당연히 [역관광]당했을 가능성이 매우 클 것이다. 다만, 아주 찍소리를 못낸 것은 아니어서 이미 야심을 드러내는 발언을 몇 차례 말했던 바도 있고, 도첩증이 없어서 체포된 승려를 멋대로 풀어주어 문제가 되기도 했지만, 큰형인 [문종]의 권위에 대놓고 도전하는 미친 짓은 절대로 하지 못했다. 앞에 언급한 사건들 역시 문종이 "형으로서 야심 많은 동생의 신세 한탄 한 번 들어주지 뭐.." 정도로 관대하게 넘어가준 것이 컸다. 이때 문종이 작정하고 끝장내려 했으면 수양대군은 짤 없이 숙청당했을 것이다.[* 학자들 사이에서도 이러한 돌발행동들은 자신의 세력과시나 야심표출 보다는 적당히 사고를 쳐서 자신이 문종의 권위에 도전할 마음이 없다는 쇼로 보는 견해가 많다. 대표적인 케이스인 양녕대군의 사례와 막강한 왕권을 구축하고 있었던 문종을 보면 상당히 설득력 있다.] 그리고 [문종]이 아프다는 소식을 듣자, 울며불며 "청심환을 바쳐라!"고 난리부르스를 치는 등, 충신 코스프레를 했었다. 사실 수양대군의 충신 코스프레는 실제로 저렇게 생각했을 가능성도 높다. 문종이 오래 살아있었더라면, 수양대군은 자신과 형 사이의 관계만 생각했으면 됐다. 말하자면 자기가 계속 나대고 다녀도 형인 문종이 오케이 하고 넘어가면 생명에는 지장이 없었다는 뜻, 이는 세종과 양녕대군간의 관계를 살펴봐도 충분히 알 수 있는 문제다. 하지만 문종이 일찍 사망하면서 상황은 달라질 수밖에 없다. 누가 봐도 어린 조카와 야심만만한 삼촌이라는 관계가 설정될 수밖에 없었고, 여기서 수양이 조금만 삐끗해도 바로 중신들의 견제로 갈 수밖에 없는 형국으로 발전하는 것이다. 말하자면 문종이 사망하면서 수양대군은 쿠데타로 갈 수밖에 없는 환경으로 이어진 것이다. 물론 자기 위주로 생각하면..
== 잔인하고 냉혹한 왕위 찬탈자 ==
=== 문종 독살설? ===
잘 알려지지 않은 사실이지만, [문종]의 종기 또한 [수양대군]이 키웠다는 말이 있다. 전순의라는 문종의 어의가 종기 치료법과는 정반대의 치료법을 쓰고, 활쏘기 등 혈기가 들끓는 활동을 삼가지 않게 하는 등으로 문종의 죽음을 재촉했다. 그래서 어의가 무능했냐고? 전혀 아니다. 그 유명한 <의방유취>의 공저자이며, 그가 지은 <식료찬요>에서는 지금 보아도 매우 선진적인 온실을 설명해 놓았다. 

이렇게 해서 나온 게 문종 독살설이며, 세조가 왕위에 오른 뒤 공신에 올랐다는 것 때문에 그 배후로 지목되고 있다.

하지만 그가 오른 것은 좌익원종공신, 1등만 '''79명'''에 2, 3등으로 가면 수를 셀 수도 없다. 세조가 치세 전체에 공신으로 봉한 사람은 무려 '''2000명'''에 이르고, 진짜 공이 있는 경우보다 자기 라인에 끌어들이려고 한 사람이 더 많다. 때문에 정난공신 1등에 오른 '''성삼문'''부터, 단종 복위운동을 한 사람들 역시 공신에 포함되어 있다. 이 쯤 되면, 그를 공신으로 올린 것이 특별하다는 생각을 할 수가 없다. 다만, 이것을 제외하고 당시 정세를 생각해보면 독살 가능성 자체는 그럴싸하기는 하다. 자세한 것은 [[문종]]의 해당 항목을 참조.

=== [wiki:"단종(조선)" 조카]를 [wiki:"계유정난"쫓아내고 즉위하다] ===
(세종대왕이 재위하던) 왕자 시절부터 야심을 드러냈다. 만약에, 문종이 오래 살았거나 하다못해 수렴청정을 할 어른이라도 있었다면 정변은 꿈도 못 꾸었을 것이고 태종 때의 이화처럼 어디까지나 종친의 수장으로 정치생명을 유지할 수도 있었을 것이다. 문종의 죽음 후에는 그의 일반적인 정치생명은 끝났다고 봐야 한다. 세조는 [[한명회]]나 [[홍윤성]], 권람 등을 심복으로 삼은 후 하나의 세력을 형성했다. 그리고 못지않게 야심찬 동생 안평대군도 하나의 세력을 형성했다. 물론 김종서와 황보인 등의 고명대신들도 하나의 세력이다. 

이렇게 3각 구도를 이뤄서 대치하던 상황에서, 엽기적이게도 [안평대군]이 [김종서]와 [황보인] 등의 세력과 연합하는 사건이 벌어진다. [수양대군]의 입장에서는 1 대 1 대 1의 구도가 이제는 1 대 2의 구도가 되어버렸다. 사실 고명대신들이 실권을 장악하고 있었기 때문에 좀 더 안평대군과 김종서, 황보인 세력이 더 강했다. 주류파와 대항할 종친세력이 둘로 분열되어 있었다고 보는 것이 더 적당할지도 모른다. 이 과정에서 안평대군 측에 가까웠던 소장파 세력들이 수양대군 세력에 암중 협력하는 모습도 보이지만, 실질적 저력으로 보면 세력의 균형이 완전히 무너진 것이다. 그런 상황을 극적을 타개할 필요성이 느껴졌고, 급기야는 1453년 10월 10일에 [[계유정난]]을 일으켜서 [[김종서]], [황보인] 등을 척살하고(그 후폭풍으로, [[이징옥]]의 발악적인 [[반란]]도 겪었다. 이 사건이 [[이징옥의 난]]이다.) 동생 [[안평대군]]을 역적으로 몰아서 죽인 후에 정권을 잡았으며, 2년 뒤인 1455년 윤6월에 단종에게 선위 받는 형식을 취해 조선 제7대 국왕으로 즉위했다. 일각에서는 "세력에서 뒤쳐져서 어쩔 수가 없었다."라고 너무 궁지에 몰려서 어쩔 수 없이 거사를 일으킨 것이라고 포장하는데... 애초에 야심을 드러내고 (할아버지 태종이 피바람을 일으키면서까지 금지한) 사병을 기르고 [[한명회]] 등을 심복으로 삼아 일을 추진한 것을 생각해보자.

그 이후, [사육신]의 단종 복위운동과 5번째 동생 [금성대군]이 꾀한 단종 복위 운동이 있었으나, 결국 이마저도 실패로 돌아갔고 마침내 [단종]도 죽음을 맞게 되어서 그의 권위는 더욱 공고해졌다. 아무리 능력 있는 왕이었다고 하더라도, 피로 얼룩진 군주라는 사실은 부정할 수 없는 사실이다. 조선사에서 친족을 가장 많이 죽였던 왕이다. 기본적으로 형제들과 조카에 뭐..... [폭군] [연산군]과도 비교가 안 된다. [광해군]이 동생을 죽이고 대비를 폐했다고 반정이 발생한 것을 생각해보면 비교가 안 된다.

재미있는 사실은, 원래 [[사육신]] 중 한 사람인 [[성삼문]]과 꽤 친했다는 사실이다. [[계유정난]]이 일어났을 때, 성삼문은 정난공신으로 3등공신이 되었다. 여기에 더해서 수충 정난공신으로 사간원 좌사간대부에 임명된다. 이때는 1등 공신 12명, 2등 공신 11명, 3등 공신 20명이다. 이렇게 43명이다. 또 세조가 즉위하는 좌익공신에도 3등 공신에 이름이 올랐다. 떨거지들이 포함된 경우에는 머리수를 튀기기도 하지만, 조선왕조실록에 기록될 정도로 가지치기를 한 경우에는 1등 7명, 2등 12명, 3등 25명해서 44명밖에 안 된다. 어느 정도냐면 정인지가 2등공신이고, 정창손과 이징석 등이 3등공신이다. 

성삼문이 단종의 입지를 보호할 수 있다고 생각해서 [수양대군]을 지지했다는 말도 있지만, 같은 사육신 중 한 명인 [[유성원]]이 공신 책봉문을 쓰라는 어명이 떨어지자 숨어 있다가 들키는 바람에 억지로 써야했다는 야사([남효온]의 소설 육신 전에 수록된 내용) 등을 보아 당시 집현전 학사들을 비롯한 '소장파'들을 공범으로 만들기 위한 술책 중 하나였을 가능성이 크다. 실제로 즉위 후에 또 한 번 공신을 책봉했는데 3등 공신이 2천명 이상이다. 거기다가 [[박팽년]]도 매우 높이 평가해서 그를 회유하려고 많이 노력했다지만... 그 결과는 [wiki:"사육신" 모두들 아는 대로...]

== 조카를 억누르고 임금으로 즉위한 세조 ==
즉위했을 때 의외로 나이가 많은 편이었다. 39세 때 왕으로 즉위했는데, 이는 초대 [태조] [[이성계]](58세)와 2대 [[wiki:"이방과" 정종]](42세)에 이어 역대 조선의 국왕 중에서 세 번째로 고령이다. 네 번째는 37세에 즉위한 형 [[문종]](3살 터울)으로 이후 [[wiki:"태종(조선)" 태종]](34세), [[광해군]]과 [[경종]](33세)이 뒤따른다.

=== 주요 치적 ===
[경국대전]을 편찬하기 시작한 왕이 바로 이 사람이었으며[* 경국대전은 이미 세조 즉위 당시 거의 완성된 상태였으나 호전과 형전을 제외하고 여러 번의 수정을 거쳐 성종 즉위 후 15년이 지나서야 최종적으로 반포가 될 수 있었다.]그 [[태종(조선)|태종]]처럼 6조 직계제를 실시해 왕권을 강화하는 한편, 여러 가지 제도를 재정비해서 [나라]의 기틀을 공고히 하였다. 그 과정에서 시국과 정치를 토론하는 경연도 폐지하고, [집현전]도 문을 닫아버렸는데, 이는 단종 복위운동의 후폭풍이었다. 그래서 [고려]시대부터 존재하였던 집현전의 기능은 예조로 넘어갔다가, 다시 [성종]대에 그 기능을 부활시키는데, 이것이 바로 [[홍문관]]이다. [[삼사]]중 하나라는 것에서 알 수 있듯이, 이쪽도 언론기관인 동시에 왕권의 견제기관이었다.

6조 직계제로 왕권을 강화하려는 모습을 보여주긴 했으나 [공신]들에게 엄청난 특권을 부여하였기 때문에, 사실상 세조 사후 이 공신들이 훈구척신이 되어 왕권을 견제하였기 때문에 좋게 평가하지 않는 사람들이 많다. 게다가 그 공신이란 것들이 엄청난 부정부패와 온갖 범죄를 저질렀는데도 감싸고도니... 이것은 어떻게 보자면 [[정조]]의 경우와 유사하다. 강력한 신권을 억눌러서 왕권을 강화해놨는데, 후대의 왕들이 이것을 유지를 할 수 있는 능력이 안 되니까 오히려 친위세력들이 권신이 되어버린 경우인데, 다만 [정조]는 저 정도까지는 아니었다. 자세한 것은 [[암군]] 항목을 참조하자. 

백성들의 삶에 관심이 깊었다. 왕세자 신분이 아닌 상황에서 왕이 된 경우, 백성들의 삶을 직접 체험했기 때문에 왕이 된 후 백성들의 삶에 보다 주의를 기울인 경우가 많다. 세종대왕 때의 나름 악법인 "수령 고소 금지법"이 폐지가 된 것도 이 때였다. 다만 조선 초기 수령 고소 금지법을 시행한데에는 지방 토호들을 견제하고 중앙집권을 시행하려는 의도가 존재하였다. 심지어는 조선 초기에는 지방관들이 토호들에게 살해당한 경우도 존재했던 모양. 처녀귀신이 자신의 한을 풀어달라고 으흑흑...하고 울자 새로 부임한 사또가 으악 하고 죽었다는 신원설화는 이 일을 배경으로 하고 있다고 한다. 허나 이때가 되면 호족들의 세력도 많이 약해졌으므로 유향소를 폐지하고 [[이시애의 난]]을 진압하는 등, 직접적인 방법을 쓰려한 것으로 보인다. 행차 때 마다 백성들을 직접 만나서 의견을 들은 것도 이 때였다. 스스로 롤 모델로 삼은 [당태종]처럼. 그러나 이 시기부터 세조가 임명한 공신들의 횡포가 매우 심각했던 것을 생각해보면(가령 [홍윤성]이라든가...) 별로 도움은 되지 않았다는 평가를 받는다. 물론 의도는 좋았고 마음가짐은 훌륭했지만...

군사적으로도 업적을 남겨서, 문종의 5위 진법 사상을 계승하여 중앙군의 편제를 바꾸었으며 지방에 전국 55개의 진을 설치하여 진관체제를 마련했다. 물론 이는 세종대왕 때부터 정비된 군사제도의 결과인 면도 있다. 어쨌든 군사를 정비하여 1460년에 [[신숙주]]를 북방으로 파견하여 [여진족]의 본거지를 크게 들쑤시고 돌아왔고, [이시애의 난] 직후에는 [[남이]], 강순 등으로 하여금 세종대왕 때부터 조선 변경에서 골치를 썩인 이만주를 참살하는 개가를 올렸다. 이 과정이 골 때리는데, 세조는 이만주는 지금쯤 숨었을 건데, 괜히 서둘렀다가 명나라 놈들에게 "니들이 실수해서 놓쳤으니 어쩔 거임?"이라는 개소리를 들을 바에야 그냥 아예 처음부터 늦게 갈 것을 명했는데, 느릿느릿 이만주의 소굴로 들어가자, '''이만주는 자기 병사들은 죄다 원정을 보내놓고 참모 이하 일족들과 '날 잡아 잡수!' 하고 있지 않은가?''' 이로써 조선의 군대는 태종 시절부터 조선 국경에서 분탕질을 했었던 이만주를 잡아 죽이는 통쾌한 공을 매우 손쉽게 거두게 되었다.

군주로서의 책임감과 자의식이 대단히 강해서, 재위 기간 중 매우 정열적으로 일을 했으며 몸가짐을 검소히 했다. '''왕이 왕궁에서 무명옷을 입고 [[짚신]]을 신고 다녔으니 말 다했다.''' 또한 그는 [[술]]을 아주 좋아했는데, 자신은 술은 좋아하나 여색을 가까이 하지는 않는다고 했다. 신하들이 "전하, 이제는 후궁 좀 들이시는 게 어떻겠사옵니까?" 하고 청하자 "난 여색을 좋아하지 않는다."라고 점잖게 거절했다. 실제로 세조의 후궁은 반정 전에 맞이한 근빈 박 씨뿐이다. 사육신 박팽년의 누이라고 알려져 있지만, 기록에 따르면 본관이 다르다고 한다. 결론은 박팽년의 누이가 아니다. 그리고 근빈 박씨는 오래 산 덕분에 춤에 능하다는 이유로 팔순의 나이에 [연산군] 앞에서 춤을 춰야만 했다고 한다. 거기다가 세조는 연산군의 증조부이니, 근빈 박씨는 증손자뻘인 연산군 앞에서 살아남기 위해서 춤을 췄던 것이다. --이 무슨 추태란 말인가?--

또 [[기생]]관도 독특하여, 기생들을 아예 사람취급도 하지 않았으며 기생들이 술자리에 나올 때는 아예 얼굴에 분칠을 해서 얼굴을 알아보지 못하게 할 정도였다.

잠실(蠶室)이란 지명은 이 분이 만들어 냈는데, 왕족에게 누에치기를 널리 하게 했다. 그때 누에를 키우는 곳이 지금의 잠실이 되었다고 한다.

=== 철권통치 ===
하지만 왕권만은 확실하게 철권통치였다. 앞의 불교만 해도 그렇고, 황제들만 할 수 있는 [원구단]을 세워(사실 태조시절에도 원단이라는 이름으로 세워서 눈 가리고 아웅 식으로 제사를 지내왔다.)   하늘에 제사지내는 행위도 어떠한 제지도 받지 않았다. 정확하게는 명나라 놈들 몰래하던 제사를 대놓고 했다. 도성 한복판에 큰 부지를 만들어서 [[원각사]]를 지었을 때도 신하들의 반대 의견은커녕 좋은 기운이 감돌았다는 칭찬만 나왔다.(...) 

공신들도 예외가 없어서 훈구파의 수장 중 하나인 정인지도 세조에게 숱한 분노를 산 적이 있는데, 연회에서 풍수지리에 대해 논하다가 정인지가 평양과 개성이 어째서 한양만 못한 도읍인지를 풍수지리학적으로 설명하다가 '''"여기까지 하겠습니다. 풍수에 대해 더 깊이 들어갔다간 전하께서 잘 모르시니 못 알아들으실 겁니다."'''이라고 말했다가 '''"원로대신이라고 대접해 줬더니 뭐가 어쩌고 어째? 혼내주고 싶지만 술 취해서 그런 거니 한 번 봐준다."'''라고 크게 혼이 난 적이 있다. 게다가 세조는 세종, 소헌왕후, 문종의 장례에 깊이 관여하여 장지를 잡는데 일조하는 등 풍수지리에 매우 능통한 사람이었다. 가뜩이나 프라이드가 높은 수양에게 ~~겁 대가리도 없이~~ "너 이거 모르지? ㅋ"라고 했으니 눈이 돌아가 버린 것.

정인지 외에도 병조판서를 지낸 이계전 역시 술자리의 피해자다. 이 사람의 조카가 사육신의 한 명인 이개. 그래서 [[사극]] [[왕과 비]]에서 이개가 죽기 직전 절명시를 읊으면서 이계전을 쳐다보자 이계전이 시선을 피하는 장면이 나온다. 할아버지는 고려 말의 대유학자인 [[이색]]이다. 술자리에서 이계전이 세조에게 술이 과한 듯하니 그만 안으로 들어가시라고 권하자 '''"내가 내 몸을 맘대로 한다는데, 네가 감히 날 가르치느냐?"'''고 버럭 하더니 무신 홍달손을 시켜 '''병조판서 머리채를 잡아채 뜰 아래로 끌어내고 곤장을 쳤다.''' 이래놓고 '''"[wiki:"싱하형" 이게 다 형이 애정이 있어서 너를 조낸 팬거다.]"'''라는 식으로 다독였다. 실록의 원 표현은 이렇다. '''"네가 나를 사랑하는 것이 어찌 나와 같겠느냐? 내가 너를 사랑하기 때문에 너를 좌익공신의 높은 등급에 올려놓으려고 하는데, 너는 그렇게 하지 않겠느냐?"'''라며 다독이자, 이계전은 그저 통곡할 따름이었다고 한다. [[야사]]에 나올 법할 스케일로 신하를 욕보인 이 이야기는 분명 실록에 기록되어 있다. <세조실록> 세조 1년(1455) 8월 16일 기사 참고.

그의 철권통치의 또 다른 희생자로는, 강맹경과 권람이 있는데 갓 영의정에 임명된 강맹경과 우의정에 임명된 권람이 잔치를 벌이는 세조에게 '''"술을 마시고 놀자니 마음이 편치 않다."'''라고 간했다가 세조가 분노하면서 '''"야, 우리가 술 먹고 논지가 하루 이틀도 아닌데, 지금껏 내가 못마땅했다고 그런 거냐?"''' 식으로 말했다. 경악한 두 대신은 허겁지겁 하면서 해명을 했으나, 세조는 이들을 갈아치워서 좌의정 신숙주를 영의정에 앉히고, 이인손을 우의정에 앉히니 강맹경과 권람이 정승에 임명 된지 고작 5일 만이었다. 역대 영의정 중 최단임 기록이었다. 

그런데도 세조는 강맹경과 권람을 파직했음에도 녹봉만은 정승으로 일하던 때처럼 지급할 것을 명했고, 이에 강맹경과 권람이 궐 밖에서 엎드려 사례했는데 이에 마음에 약해진 세조가 그들을 불러 '''"경들이 옳은 말을 했는데, 내가 너무 심했다."'''라면서 그들의 자리를 원상복구 시켜주니 영의정 신숙주는 4일 만에 좌의정으로 돌아가 신기록을 갱신하고, 이인손도 우의정 자리를 내놔야 했다.

심지어, 야사 용재총화에는 예문관 문신들을 '''한여름'''에 뜰 가운데 앉혀 놓고, 하루 종일 뙤약볕을 쬐게 하며 근무를 시켰다는 기록이 있다. 이 때 세조는 '''"능히 춥고 더운 것을 견뎌 본 후에야 큰일을 맡을 수 있을 것이다."'''라고 말했다고. 말하자면 일종의 [[극기훈련]] 같은 것을 신하들에게 시킨 셈이다. 사실 신하들만 시킨 건 아니고, 이 때 세조 자신은 창문을 닫고 솜옷을 입은 채 화로를 방 가운데 켜놓은 채로 정무를 봤다고 한다. 다시 한 번 강조하지만 이때는 '''한여름'''이었다. --이것이 [[가혹행위]]의 전통?-- 이 외에도 신하들을 구타하거나 욕보이는 일화는 꽤 많다. 신하들을 이렇게 함부로 대하는 것을 즐겼던 것 같다. 사실, 어쩌면 이 사례들은 모두 신하들이 함부로 왕에게 기어오르지 못하도록 휘어잡기 위한 행동일지도 모른다.

문제는 당시 기준으로도 저런 행위가 잘못되었다는 것이다. 영의정을 포함한 삼정승은 국가의 최고위직으로 신중을 기해야하는 자리인데 그냥 자기 마음에 안 든다고 덜컥 날려버리고 며칠 만에 다시 원상 복귀시키는 등의 행위는 다시 말해서 세조가 국가통치체제를 스스로 무시했다는 의미이다. 그리고 신하들을 막 대한다고 왕권이 강해지는 게 아니다. 저 경우에는 왕권 강화가 아니라 그저 '''협박'''에 지나지 않는다고 보는 것이 합리적이다.

[[한무제]]와 [[당태종]]을 유난히 좋아했으며, [wiki:"한고제" 한 고조 유방]과 [[송태조]]는 별로 좋아하지 않았다고 한다. 유방의 경우는 공신을 멋대로 [[토사구팽]]시킨 인물이라 배울 게 없는 인물이라고 말했고, 송태조 조광윤은 뭔가 우유부단하고 화끈한 맛이 떨어지는 인물이라고 생각했던 모양. 그래서 조광윤이 도끼자루로 신하의 옥수수를 털어버렸다는 이야기를 듣고는 "그 양반 재위기간 동안 자기가 화끈하게 결단한 것은 그게 유일하구만."이라고 평했다고 한다. 반면 [[wiki:"세종"세조의 아버지]]는 한무제를 좋게 보지 않았다. 언젠가 권람이 세조를 유방에 비유하여 칭송하는 시를 올리자 "뭐? 유방? 공신을 파리 잡듯이 죽여 버린 배울 게 없는 양반을 감히 나랑 비교해? [넌 나에게 모욕감을 줬어]! 과인은 공신들이 반역을 저지르지만 않으면 절대로 해치지 않을 것이야!"라고 크게 화를 내기도 했다. 그런데 이 발언이 그냥 재미로 넘길 것은 아니다. 세조는 이 말대로 토사구팽을 거의 하지 않았는데 이게 결과적으로 '''[[훈구파|세조 최대의 폐단]]'''으로 남은 것을 감안하면...

아버지인 [[세종]]은 고려시대의 분할 적 재정 운용의 폐해를 문제시하였다. 쉽게 말해 왕실에서 쓸 돈은 왕실에서 걷고 개경부에서 필요한 돈은 개경부에서 걷는 방식. 때문에 고려시대에는 중앙에도 세원을 파악하는 호부와 회계 출납같은 거 해주는 삼사가 따로 있고 또 세금 걷는건 일선에서 또 따로... 때문에 세종은 왕실재정을 따로 안 챙기고 전부 중앙재정으로 편입시켜서 현대와 같은 이른바 '국용전제'를 완성시켰다. 

반면 세조는 ~~왕이면서 신하들에게 돈 좀 달라고 굽실대고 머리를 조아리는 것이 아무래도 위엄이 안서니까~~ 왕권을 강화하기 위해서 이조 산하에 내수사를 설치하여 다시 왕실재정을 분리시켰다. [[wiki:"비자금" 결국 쉽게 말해서 딴 주머니를 찼다는 소리다]]. 아무튼 내수사는 고종때까지 혁파됐다가 부활했다가 계속 반복되지만 중요한 것은, 세조 이후 왕실이 호조에 손 안벌리고 따로 돈을 쓰기 시작했으며 나중에는 관둔전이라는 걸 설치해서 고려시대와 똑같이 관청이 따로 자기들 경비를 세금으로 걷기 시작해서 결론적으로 아버지인 [[세종대왕]]이 그토록 개고생을 해서 고쳐놨던 조선의 재정제도는 간단히 박살나버렸다(...). 이후 [wiki:"경술국치" 조선이 망할 때까지,] 이러한 분할재정의 문제는 두고두고 조선의 발목을 잡게 된다. 1884년 갑신정변, 1894년 갑오개혁, 1896년 독립협회 만민공동회에도 재정 일원화는 중요하게 논의된 개혁안이었으니 뒤집어보면 분할 재정이 조선시대 내내 큰 문제가 되었다는 것을 의미한다.

=== 공신 우대 정책 ===
신하들을 '''더''' 죽이는 것만은 피하자는 생각이었던 듯하다. [[계유정난]] 때 살생부까지 작성해서 죽여 댔으니, 더 이상 죽였다간 능력 있는 정치할 인재들이 없어서였을 수도 있지만. 당시 급제한 [[김종직]]이 잡학을 배우라는 세조의 의견에 반발했지만 살아남았고, 한명회와 신숙주도 [[이시애의 난]] 때 목숨을 건졌다. 세조 앞에서  세조를 '너' 나 '상왕'으로 부르는 말실수를 자주 했던 [[정인지]]도 살아남았다. 이런 모드였던데다 [[한명회]], [[신숙주]]을 필두로 하는 많은 공신들에게 토지를 마구 퍼주는 바람에 [예종], [성종] 때 신권이 무척 강해지게 되는데, 이는 핵심 공신들을 몰아내고 공신세력들의 힘을 억눌러서 강한 왕권을 확립한 태종과는 차이가 있다. '''그리고 이 공신세력들을 1차로 싹쓸이해버린 인물은 바로 [[갑자사화]]를 일으킨 [[연산군]]이었다.'''

유일한 예외가 [양정]인데, 왜 죽었는지는 항목 참조.

워낙 술을 좋아하고 공신들과 잦은 술자리를 가졌던 터라, 아침에는 숙취 때문에 일찍 일어나기를 힘들어했다고 한다. 본래 늦어도 6시 정도에는 시작되어야 할 왕의 일과가 세조 때에는 11시가 다 되어서야 시작했다고 한다. 돌려 말했지만 결국에는 '''숙취'''. --당시에는 [[여명 808]]도 모닝케어도 컨디션도 없었으니...--

=== 호불(好佛) 군주 ===
왕자 시절부터 [[불교]]를 숭상하였던 것으로 알려져 있으며, 문종 때는 "불교의 도를 알지도 못하고 배척하는 망령된 자이니 나는 절대로 그딴 놈 취하지 않겠다!"라고 단언할 정도였다. ~~댁이 벌써 왕인 줄 아슈?~~ 그래서 이 일화는 그의 호불 성향뿐만 아니라 야심을 드러내는 일화로도 소개된다. 사헌부에서 도첩이 없는 중을 잡아가자 멋대로 풀어주는가 하면, 공자보다 석가모니가 훨씬 낫다고 했으며 유교 국가인 조선에서 스스로 '''"나는 호불(好佛)의 군주다!"'''라고 선언했을 정도. [[원각사]]를 세우는 등. 불교와 관련된 업적도 여럿 존재한다. 아예 정부에 간경도감을 설치하여 불경을 대량 간행하는 관청을 만들었으며, 세조가 친필로 써서 부처에게 봉안한 문서도 존재한다. 태조 [이성계]와 말년의 세종 이후로 불교에 우호적이었던 마지막 조선의 왕이다. 참고로, 이 때 간행된 불경들은 언문으로 간행을 했는데 이는 오늘날에도 조선시대의 한글연구에 귀중한 자료로 쓰이고 있다. [[상원사]] 등 세조와 관련된 설화를 가지고 있는 절들이 좀 있다. 다만, 이 모든 행동은 공식적으로는 조선이라는 국가가 아니라 세조 개인의 행동으로 처리되었다.

이런 호불 정책을 많은 인명을 살상한 세조의 속죄의식과 연관 지어 해석하기도 하는데, 불교에 대해서는 왕자 시절부터 호감을 나타냈었고 왕자 시절에 어머니 [[소헌왕후]]가 병상에 있을 때 궁궐에 법당을 지어 심신을 달래야 한다고 주장했다. 그리고 [[wiki:"단종" 외톨이 조카]]에겐... '''[[wiki:"그런 거 없다" 그런 거 없었다]].''' 적어도 실록 속에 나타나는 '거침없는 행동 주의자이자 야심가' 유형의 인물 됨됨이를 생각하면 그가 과연 죄의식으로 고통 받았을지는 의문이다. 그냥 개인적인 취향이 불교였고 속죄의식과 연결 짓는 것은 세조를 비호하기 위한 주장일 가능성이 꽤 크다.

그의 불사에 관해 세종, 문종 때와 비교하면 매우 재밌는 차이가 있다. 세종, 문종 때는 작은 절하나 세우는 것이나 작은 불사 하나 하는 것에도 온 조정이 거의 개지랄을 해댔으나, 세조 때에는 신하들이 굽실거리면서 [wiki:"가슴 만지게 해주세요" 이번에 새로 짓는 절에 상서로운 기운이 가득합니다]!라고 아첨을 떨었다. ~~역시 왕권은 세고 봐야 된다?~~ 다시 말하자면, 신료들의 간언에 귀를 기울였던 아버지, 형과는 달리 세조 본인은 신료들의 말을 그다지 귀담아 듣지 않았다는 이야기가 된다. 사실 세종이나 문종의 왕권 또한 상당히 강한 편이었음을 감안할 때 이러한 태도 차이는 세종, 문종이 '신하들이 간언하면 들어주는' 왕이었던 반면 세조 치세에는 왕 비위에 거슬리는 말을 쉽게 주장하기가 어려운 풍토가 조성되었다는 것을 의미한다. 실제로 유교정치의 핵심이라 할 수 있는 대간들의 힘을 바닥까지 추락시킨 왕도 세조였다. 세조 집권 이전에는 신하들이 직접 왕에게 의견을 제의하고 정사를 논하는 주장을 하는 이유와 그 근거를 왕이 함부로 묻지 않았다는 암묵의 룰이 있었을 정도였다. 또 세종이나 문종이나 훈민정음 창제와 같이 불사보다 더 큰 일을 벌일 때도 자신이 옳다고 여기는 것은 신료들을 설득하면서까지 --한 마디로 신하들과 공개적으로 키배떠서 논리 정연한 논박으로 관광 보냈다는-- 밀어붙였다는 것을 생각해 보자. 게다가 조선의 국시가 유교였던 것을 고려하면 이렇게까지 막나가는 호불 정책은 국왕 스스로가 조선의 기초를 무시했다는 말이다.

=== 한계와 비판 ===
재위 내 보인 몇몇 업적을 보면 명군으로 보일 법도 하지만 그렇게 평가받기엔 결정적인 과오들이 분명히 존재한다. 사실 세조의 명성이 깎이는 이유는, 물론 찬탈도 찬탈이지만 무엇보다도 장기적인 전략이나 장기적 정치 계획을 세우는 최고 통치자의 안목이 할아버지나 아버지에 미치지 못했기 때문이다. 세조 집권기에 조선사회의 내부모순이 본격적으로 시작되고 쌓여간다. 특히 세종이 힘써서 만들어놨던 정치문화와 제도, 정책 여러 가지를 일거에 밀어버렸다.  [[세종대왕]] 항목에 나온 것처럼 세종의 정책 결정 형태를 롯X리아와 맥X날드 중 어느 것을 먹을 것으로 비교한 식으로 세조의 정책 결정 형태를 말하자면 "아오, 쓸데없는 거 가지고 지지고 볶고 앉았네. 저런 쓸데없는 논쟁은 지들이 그냥 자랑한답시고 싱거운 거 가지고 오래 끄는 거야."라며 논쟁 자체를 제멋대로 봉합이나 해 버리는 식이었다.

세종과 문종이 한 제도나 정책을 결정하는데 방법이나 과정, 미래의 파장을 생각하고 어떤 것을 감수하고 희생해야 하는 지까지 죄다 토론하고 연구해나가는 유형이었다면, 세조는 항상 문제를 단순화하고 현상 자체를 때려잡아서 문제를 해결하려 하는 유형. 사육신 문제도 있었겠지만 집현전을 없앴던 이유는, 아버지의 지지부진해 보이는 장기적 정책 연구를 답답하게 생각을 했기 때문이다. 이래서 피 본 게 바로 치세 말년에 일어난 [[이시애의 난]]. 하지만 세조의 가장 큰 결점은 '''자신의 단점을 단점이라고 생각하지 않았다는 것이다'''. [[아버지|세종대왕]]가 자신을 후계자 감이 아니라고 생각한 것은 다 이유가 있었다.

과거 [[12.12 군쿠데타]]로 정권을 찬탈한 [[제5공화국]] 시절에는 묘하게도 그를 '''국가의 백년대계를 염려한 나머지, 악역을 자처한 구국의 혁명가'''로서 해석하는 시각이 득세하기도 했다. 목적은 당근 정권찬탈의 정당화. 이 영향으로 오늘날에도 강력한 군주에 호감을 느끼는 사람들은 세조를 높이 평가를 하는데 물론 세조의 업적 역시 무시할 수는 없겠지만 인간성은 가히 막장이라고 봐도 과언이 아닌 인물이었고 위에서 서술했듯이, 그가 세운 '공'이라는 것도 장기적인 사고의 부재 때문에 그 '과'를 덮을 수 없다. 특히나 정당성을 지금보다 몇 십 배로 따졌던 유교를 통치이념으로 세운 조선왕조에서 그의 왕위찬탈과 형제들을 무차별적으로 죽이는 살육행위는 현대 관점으론 물론이고 당시 관점으로도 공으로 덮기에는 너무나도 심각한 문제였다.

또한 유사한 방식으로 집권한 할아버지 [[태종(조선)|태종]]과의 정치적인 안목과 역량의 차이도 [[넘사벽]]급으로 밀린다. 태종은 외척은 처남이고 사돈이고 죄다 끔찍하게 죽여 버리거나, 공신인 이숙번은 후계자에게 방해되지 않게 귀양을 보내지만 세조는 공신인 [[한명회]]를 외척으로 만들었다는 점에서도 둘의 차이를 엿볼 수 있다. 그래도 태종과 세조의 차이를 느끼지 못한다면 태종의 후계자가 다름 아닌 [[wiki: "세종대왕" 한민족 역사상 최고의 명군으로 칭송받는 대왕]]이라는 걸 생각해보자. 

다만 태종과 세조의 공신에 대한 태도 차이에는 그들의 정통성 문제가 큰 요인이 되었던 것으로 지적된다는 점을 고려해야 한다. 태종이 쳐낸 이성계와 정도전 세력도 고려조를 무너뜨린 정통성 없는 정권이었기에 그 자신의 정통성에 대한 트러블이 별로 없었던 것. 이는 이후 [[역성혁명]]에 반대했던 사대부들이 태종 정권에 대거 가담했음을 보면 알 수 있다. 또한 이성계가 세웠던 세자 방석은 막내아들인지라 쟁쟁한 형들에 비해서 정통성이 매우 미약했기 때문에 태종이 방석을 죽일 때 대다수의 대신들이 이에 대해 침묵했었다. 그에 반해 세조는 정통성이 만렙인 단종과 그 대신들을 몰아냈기에 [[이징옥의 난]], [[사육신]] 사건 등을 겪었으며 그 중에서도 중간파들이 일으킨 사육신 사건은 자칫 정권이 다시 전복될 수 있는 위기를 초래하기도 했다. 이는 세조가 공신들을 견제하지 않고, 그들의 충성심에 기댈 수밖에 없는 구도를 만든 것.

대신 말년에 가선, 자신의 왕권이 안정되었다고 판단, [[이시애의 난]]을 기점으로 신 공신 세력을 형성하며, 구공신들을 견제하고자 했다. 문제는 얼마 안 가서 사망했기에 그 구상은 결과적으로 실패... 이후 신공신은 쉽게 소멸이 되고 구공신을 필두로 훈구라는 기득권 세력이 형성되는 근간이 된다. 그리고 나중에는 이들이 [[부패]]해져, 사림파와 대립하게 된다. 게다가 그나마 구공신을 견제한다고 한 게 새로운 공신세력을 만든 것이었다. 이것은 결국 그가 근본적으로 가지고 있는 정통성 부족을 자력으로 메꿀 수 없었다는 것을 의미하며 후대 왕들에게까지 큰 어려움을 안겨주었다. 특히 사실상 그의 직접 후계자라 할 수 있는 성종은 제대로 시달렸다. 연산군의 폭정이 성종 대 왕권약화에 기인한다는 주장도 있는 만큼, 세조의 책임을 간과할 수 없다.

== 인간 세조 ==
=== 임금의 탈을 쓴 [패륜아] ===
'''세조의 패륜행위도 어지간한 [[연산군|폭군]]들의 뺨을 연속으로 후려치고도 남는다.''' 이 점에서도 [[왕자의 난|같은 과정]]으로 집권한 [[이방원|할아버지]]와 많이 비교된다. 

우선, 형제관계에서도 친형인 문종의 부인이자 자신에게는 형수님이었던 현덕왕후의 일가가 단종 복위운동에 가담하자 현덕왕후를 폐서인하고 무덤을 현릉(문종의 왕릉)에서 파헤쳐버렸는데, 문제는 당시 현덕왕후는 남편이자 세조의 형인 '''문종과 합장되어 있는 상태였다!''' 그러니 형수에게도 불경을 범한 것인데다, 애꿎은 형이자 선왕에게까지도 패륜 짓과 무례를 범한 셈이다.~~욕먹을 짓 하나 늘었다~~ 게다가 [계유정난], 당시 형의 무덤의 비석을 감독하던 민신과 다섯 아들들 역시 형 무덤인 현릉에서 참살해 버렸다. 

거기에 현덕왕후의 무덤 장소를 무덤 터로는 최악인 범람이 잦고 습한 지역에 이장을 해버렸다. 이 때문에 현덕왕후의 관을 강에 버렸다. 강에 버린 이유가 세조가 단종을 죽인 뒤에 현덕왕후의 혼령이 세조의 꿈에 나타나 저주를 걸었고 이 때문에 덕종이 일찍 죽었다는 야사까지 나왔다. 하지만, 실제로 덕종(의경세자, 추존왕)은 단종보다 일찍 죽었기에 사실과 맞지 않는다.

태종의 경우 신덕왕후의 묘를 이장하기는 했으나, 신덕왕후는 태종과 아무 관련이 없었다. 이성계의 첫째부인 한씨는 이방원이 성인이 될 때까지 살아 있었다. 또 당시 이성계는 살아있었고, 아버지 때문에 신덕왕후를 폐서인 시키지는 않고 후궁으로만 격하시켰다. 거기에 태종 입장에서 왕자의 난을 일으킨 이유가 신덕왕후의 베갯머리송사로 인한 잘못된 세자책봉 문제였다. 방석은 태조의 아들 중 막내였고 아무런 공도 없었으므로 당위성이 부족한 세자책봉인 것은 명백했다 그러므로 이방원측 입장에서는 명분수립을 위해 그녀를 격하시킬 필요가 있었다. 그리고 형인 정종과의 사이도 매우 좋았고 아버지인 태조에게도 신덕왕후와 그 자녀 일가에게 한 것 외에는 큰 패륜이 있었다고 보기는 어렵다. 

게다가 태종이 이복동생인 방번, 방석은 죽였지만 동복형인 방간은 살려준 것과 달리, 세조는 '''동복동생([[안평대군]], [[금성대군]])까지 죽여 버렸다.''' 더욱이 태종의 경우, 확실히 반란을 일으켜 시가전까지 일으킨 동복형을 살려주었으나, 세조은 반란 혐의만으로 동복동생 둘을 죽여 버렸다. 이복동생들도 단종을 지지한다는 이유로 마음대로 죽이고 식솔을 노비로 부렸으며, 세종의 후궁으로 자기에게는 서모에 해당하는 혜빈 양씨까지 죽였다. 잘 아는 대로 친조카인 단종까지 죽였다. 심지어는 친동생 [[안평대군]]의 양어머니이자 자신의 '''친 숙모'''였던 성녕대군 부인을 양자를 두둔한다는 이유만으로 폐서인시켜버렸다. 성녕대군은 세종대왕의 친동생으로 태종과 원경왕후 사이의 막내아들이다. 다른 형제들과도 나이차가 많이 나는 막둥이라서 그런지 태종과 원경왕후도 끔찍이 귀여워해서 결혼 후에도 궁궐에서 끼고 살았을 정도다. 병약해서 14살에 죽고 말았는데 죽을 즈음에 당시 충녕대군이던 세종대왕이 동생을 살리려고 어의들과 함께 의서를 연구하고 곁에서 밤낮으로 간호를 할 정도로 세종대왕도 몹시 아꼈던 동생이다. 그래서 자기 아들 안평대군을 자식 없이 죽은 동생 양자로 보낼 정도였는데 이런 짓을 한 것이다. 세조의 왕위찬탈을 적극 지지했던 또 다른 패륜아 양녕대군은 자기 막내 동생이 죽을 때 활쏘기를 하고 술 마시고 놀았다. 오죽하면 참고 참던 태종조차 "사람의 마음이 없다."고 분노할 정도. 패륜아끼리는 통한다.

한마디로 친족을 죽이는 것에 전혀 거리낌 없이 태종조차 하길 꺼려한 일을 예사로 해댄 '''희대의 패륜아다.''' 조선의 역사상 자기의 서모, 이복형제에 더해서 동복형제까지 이렇게 마음대로 다 죽여 버리고 작은어머니를 폐서인시키는 왕은 세조이외에는 없었다. 오죽하면 세조가 저승 가서 만날 사람 중에 태종이 꼭 있을 거라고 말할 정도다. ~~하지만 태종이 싫어할 텐데?~~

'''한마디로 불효+불충에 반역, 친족살인 등 안 좋은 짓은 모두 다했다.'''

그리고 세조가 가장 욕을 먹는 부분은 단종관련 문제이다. 조카를 자기 손으로 죽여 놓고, 시체 수습도 안 해서 엄흥도라는 인물이 대신 수습해 장례를 치러 줄 정도였지만 정작 실록에는 '''"단종이 자살해서 예를 갖추어 장사 지냈다."'''고 적어놓는 조작 --[주작]-- 짓까지 해 놨다. 정작, 단종 사후 시신의 행방은 중종대가 되어서야 밝혀지는데, 후대에 사람들이 봐도 정말 기가 찼는지, 뒤의 기록에는 '''"단종실록의 기록들은 쥐새끼와 여우새끼들의 아첨을 하는 간사한 붓장난에 속지 말라."'''고 대놓고 까는 글이 있었을 정도다. 이래놓고 왕위 찬탈 전에는 자기 측근들을 시켜서 자신을 [[주공단]]에 비유했었다. ~~[[wiki:"김두한/야인시대" 개소리 집어쳐!]]~~ 

게다가 '''[[wiki:"피끝마을" 단지 금성대군의 단종 복위모의와 관련해서 같은 지역이라는 이유만으로 아무 관련 없는 일반백성까지 포함해 엄청난 수를 학살했다.]]''' 이때의 대학살이 얼마나 참혹했는지 번영하던 지역인 순흥 지역이 황폐해지고 이웃마을에까지 학살당한 백성의 피로 넘쳐흐를 지경이었다.

심지어, 단종을 왕실족보인 선원 록에서 파버렸는데 이게 무슨 소리냐 하면 '''단종을 문종의 [[서자]] 어쩌면 그 아래인 [[사생아]]로 격하시켜 버린 것.''' 단종은 왕위에서 쫓겨난 후 노산군으로 강등되었는데 문종의 적자였으니 대군(大君)이 되어야 맞지만 서자가 받던 군(君)이 되었다. 이 후 1681년 숙종에 의해 노산대군으로 높여졌는데 문종의 적자로 인정함과 동시에 왕으로 추존하기 위한 예비단계였다

게다가 세조는 1458년 단종의 태실 지를 파괴하는 등 '''단종에 대한 모든 것을 없애려고 미친 듯이 노력했다.''' 아버지인 [[세종대왕]]이 손자인 단종을 끔찍이 아껴서 얼마나 애지중지했는지 두 눈으로 똑똑히 다 봤으면서도 그런 천인공노한 패륜 짓을 자행했다. 심지어는 단종이 살아있을 때 공부를 못하게 방해까지 해놓고는 견디다 못한 단종이 [[wiki:"세종대왕" 할아버지]]를 그리면서 눈물을 흘린 것을 두고 자기도 "조카 불쌍하다."면서 눈물을 흘렸다는 식으로 정신 나간 소리를 버젓이 ~~세조실록인~~단종실록에다 끼워 놨다. 이건 뭐... '''세종대왕이 아낀 사람들은 전부 다 도륙 냈다고 봐도 된다.'''
친족은 아니지만 세조 본인과 매우 가까운 왕실의 인척도 방해가 되면 죽인 것도 있다. 단종의 [[장인]]인, [[정순왕후]] 송씨의 아버지 송현수는 단종 복위 운동에 휘말려 사사 당했는데, 이 사람은 세조 본인과 매우 절친한 '''친구'''다. 애초에 그가 단종의 장인이 된 것도 세조의 영향이 매우 큰 건데 송현수 입장에선 옛 속담처럼 모진 놈과 친했다가 날벼락 맞은 격이다.
원천석이라는 인물이 있었다. 이 사람은 태종을 가르친 스승이다. 태종이 저지른 왕자의 난 때문에 제자들에게 정나미가 떨어져서 자신을 만나러 며칠을 기다리는 태종을 피해 도망 다닐 정도였는데 후에 상왕으로 은거한 태종의 부름에 마지못해 만나러 왔다. 이 때, 태종이 스승에게 자신의 손자들을 직접 소개를 시켜주었는데 노인이 아직 어린 세조를 보고 "[wiki:"이방원" 조부]를 [wiki:"1차 왕자의 난"닮았는데] 부디 형제를 사랑해라."라고 거듭 강조했다 한다. -- [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 하지만 그 충고도 허무하게.......]-- 오죽하면 이런 야사가 다 남아있다.
=== [차도남|나는야, 잔혹한 --차가운-- 조선의 군주. 하지만 내 가족에게만은 따뜻하겠지.] ===
그런 주제에~~꼴에~~, 어머니인 [[소헌왕후]]에겐 매우 극진히 효를 다하였다. 오죽하면 궁궐에서 피접 나온 소헌왕후가 세조의 잠저에서 승하했을 정도.

또한, 세종의 후궁인 신빈 김씨를 친어머니 못지않게 극진히 모셨다. 이유는 동생인 안평대군이 연년생이라서 소헌왕후가 [[안평대군]]을 양육하는 사이 상대적으로 보살핌을 받지 못해서 신빈 김씨가 어린 세조를 업어서 키웠다고 한다. --이래서 안평대군과 사이가 안 좋았을지도 모른다.-- 그래서인지 신빈 김씨의 소생들은 계유정난 무렵 세조와 가까이 지냈으며 특히 신빈의 아들 계양군은 적극적으로 세조를 지지했다. 이 외 세조는 즉위한 이후에도 신빈의 아들들은 극진히 대해 주었다. 신빈은 세종과 소헌왕후의 막내아들인 영응대군의 유모 역할도 했다.

대단한 [[애처가]]이기도 했다. --많은 것이 닮은 [[태종(조선)|할아버지]]와의 큰 차이점이다(...)-- 위에 기술했듯 후궁도 하나뿐이었다. 숙의 아래 품계인 소용(昭容)으로 덕중이라는 여인인데 아들도 일찍 죽었고 세조의 관심에서 멀어졌다. 외로워진 그녀는 나중에 구성군에게 구애를 하다 사단을 낸다. 세조가 '미친 여자 같으니'라고 욕하고 편지 배달한 내시만 때려죽이는 선에서 끝났지만... 그나마 즉위를 한 후 맞아들인 건 아니다. 정실 왕후인 정희왕후 윤씨를 아껴서 별로 중요하지 않은 일로 밖에 나갈 때에도 항상 대동했고, 국정에서도 그녀의 의견을 많이 참고했다. 국정 회의에서도 "[형사 콜롬보|우리 집사람이 말야...]"라면서 왕비의 의견을 소개하는 기록도 있다. 정희왕후도 정치적 식견이 워낙 훌륭해서 자신의 친척들을 등용하려는 세조를 말리기도 했다~~근데 왜 남편이 쿠데타 벌여서 대신들하고 [단종|조카] 죽이는 짓과 [현덕왕후|형님]무덤 파헤치는 패륜 짓은 안 말렸지?~~ 훗날 정희왕후는 세조 사후 아들 [[예종]]과 손자 [[성종]]을 위해 조선 최초로 [[수렴청정]]을 2번이나 하면서 국정을 무난하게 꾸려나갔다. 

사실 이 항목의 제목부터 세조에게 호의적인 내용이다. 차갑다는 건 곧 냉정하다는 말이고 객관적이란 의미인데, 세조가 백성들에게 한 짓을 보면 결코 객관적이지 않기 때문이다. 같은 지역이라는 이유만으로 학살당한 백성들에겐 대체 무슨 죄가 있었을까? ~~어쩌면 "잔혹한"이 아니라 "차가운"에 취소 선을 그어야 할지도 모르겠다.~~ --그래서 고쳤다--
=== 찬탈의 업보 ===
한편, 문종과는 다른 방향으로 자식 복이 없었는데, 장남 [[의경세자]]는 세조가 왕이 되고 3년만에 죽고, 차남 예종은 즉위 13개월 만에 죽었는데 둘 다 20세를 못 넘기고 모두 요절했다. 그리고 손자들도 그리 오래 살지 못했는데 의경세자의 아들인 [월산대군]과 [[성종]]은 모두 30대에 죽었고, 증손자인 [[연산군]]도 30살에 비참하게 병사한다. 그나마 예종의 아들 [[제안대군]]은 장수했으나 [[금치산자]]에 가까울 정도로 바보로 살았다.[* 다만 진짜 바보인지는 성종 때부터 지금까지 수백 년 간의 논쟁거리이다.] 이후 다른 증손자은 [[중종]]은 단종의 장례를 치러 준 것 때문인지는 몰라도 그럭저럭 장수했다.~~이쯤 되면 진짜 저주가 있는 것 같기도 하다~~

당시 백성들은 어린나이에 살해당한 단종에 대한 연민과 세조의 부하들인 훈구파의 악행[* 재산 강탈은 기본이고, 홍윤성 같은 놈은 툭하면 사람 패 죽이는 사이코패스였다]으로 세조를 [[천하의 개쌍놈]]으로 인식하고 있었고 이 때문에 수많은 소문이 생겨났다. 대표적인 소문으로 단종의 어머니 현덕왕후가 세조의 꿈에 나타나 침을 뱉었는데 그 자리에 욕창이 생겼다, 단종이 죽자 분노한 현덕왕후의 귀신이 [[의경세자]]를 죽었다.(위에서 언급한대로 의경세자는 사실 단종 이전에 사망한다.) 의경세자의 죽음에 분노한 세조가 현덕왕후의 관을 파내서 바다에 버렸다는 등 세조에는 달갑지 않은 소문들이 쌓여 갔다[* 현덕왕후를 격하시키면서 문종의 능에서 파낸 후 툭하면 물난리가 나는 곳에 이장해 버린 사실이 낳은 소문이다]

세조에 관한 안 좋은 소문은 수 십 년 뒤 초대형 폭탄을 만들어 내는데. 성종 때 사관인 [[김일손]]이 위에서 언급한 현덕왕후의 관을 파내서 바닷가에 버렸다, 자신의 아들인 덕종의 후궁 권 귀인을 세조가 찝쩍댔다, [[사육신]]의 난 직후 세조가 신숙주를 통해 사육신을 회유하려고 하자 역으로 ~~fuck you를 날렸다~~ 면박을 줬다는 소문과 중종 때 까지는 소문이어야 했던[* 세조실록의 공식기록은 '단종은 자결했고 세조가 이를 불쌍히 여겨서 대군의 예로 장례를 치러줬다'이고 당연히 조작이다] '세조가 단종을 살해한 후 짐승이 뜯어먹게 방치했고 이후 어느 사람(고을향리 엄흥도)이 몰래 묻어 주었다.'라는 기록을 성종의 사초에도 그대로 기록해버렸고 성종실록 집필과정에서 이것이 발각되면서 김일손의 스승이었던 김종직의 [[조의제문]]과 연쇄작용을 일으켜 [[무오사화]]라는 초대형 폭탄을 만들어 버렸다
 
다만 불교 쪽에서는 숭불 정책 때문인지 세조에게 긍정적인 야사가 많이 남아있다. 대표적으로 등에 종기가 난 세조가 온천을 찾아가 어떤 동자에게 등을 밀어달라고 한 후 동자에게 "내가 왕이니 등을 밀어줬다는 것을 비밀로 해라."라고 하니 그 동자도 "너도 '''[문수보살|문수동자]'''가 등을 밀어줬다고 알리지 말거라."라는 말을 해 사라져버렸고 깜짝 놀란 세조가 자신이 본 문수동자의 모습을 그림과 조각으로 남겨 상원사에 맡겼다 던지, 불당에 절하는데 고양이가 나타나 자객을 알려줘서 그 보답으로 상원사에 양묘 전을 내렸다 던지, 속리산 법주사로 갈 때 가마 걸리지 않게 가지를 들어다 준 소나무가 기특하다며 '''정2품'''의 품계를 내려줬다 던지 하는 속리산 정이품송 소나무 야사도 있는데, 이는 불교를 숭상하던 세조의 모습을 보여주는 동시에 위의 야사들이 보여주는 세조의 ~~진실 된~~ 나쁜 면모를 희석시키기 위해 의도적으로 만들어졌다는 이야기도 있다. 게다가, 세조의 후원을 받는 불교로서는 이런 인식을 좋든 싫든 널리 퍼트려야만 했을 것이다.

또 다른 야사에서는 라이 벌 김종서와 엮어서 ''(현덕왕후의 저주로 생긴) 욕창을 치료하기 위해 온천을 찾아갔더니 거기의 아낙네가 사실 아버지를 비난하다 궁을 떠나버린 세조의 딸이었던 데다 그 남편이 [계유정난] 때 살해당한 김종서의 손자였더라.'''...등의 이야기를 소개하고 있다. 야사의 끝에 따르면 세조는 그 사실을 알고 너그러워져서 자신이 죽인 김종서에 대한 속죄 같은 의미로 그 김종서의 손자를 정식으로 부마로 맞으려고 했지만, 딸 부부는 소식을 끊고 어디론가 사라졌다고.

어쨌든, 많은 야사에 등장하는 왕이기도 한데 그 야사의 대부분이 그의 왕위찬탈과 그로써 비롯된 일과 관련된 내용이다. 위의 문수보살 이야기처럼 그에게 호의적인 내용도 있지만 그런 일부를 제외하면 거의 다가 그의 잘못과 그로 인한 인과를 다룬 내용이며, 그 중에는 그의 추악한 인성을 부각시키는 이야기도 있다.
=== 종합해서 ===
[wiki:"단종"조카]와 [wiki:"문종"형]을 저버린 패륜아에 앞서서 조부와 아버지의 뜻을 저버리고 조선 전기의 번영에 암운을 드리우는 단초를 드리운 [[암군]]이라는 평도 있는데, 사실 '암군'이라고 보기엔, 어찌 됐든 간에 조선의 법제를 정비한 것이나 조선의 중앙집권체제를 거의 완성시킨 업적이 있다. ~~단지 아버지와 형의 능력이 워낙 넘사벽이어서 그렇지.~~ 그러나 그 완성되었다는 중앙집권체제는 이후 끝없는 쇠퇴의 길을 걸을 수밖에 없었다. 왕권의 정통성에 치유불가능의 상처가 나버렸으니 유교국가에서는 당연한 일이었다. 이걸 완성되었다고 표현하는 것 자체가 세조를 옹호하기 위해 만들어진 말에 불과하다. 자그마한 공이 있다 하더라도 과오가 너무나 크기에 '명군'으로 불리기에는 무리가 있는 정도가 아니라 아예 불가능하다.

지나친 공신 우대정책으로 인해 ~~조선 멸망의 원흉~~[[훈구파]]라는 권신집단을 창출한 것이나 [집현전]을 폐지하여, 건전한 관학파를 양성하는 인재 집합소를 스스로 없애버린 것이, 당대에는 자기 멋대로 할 수 있는 기반을 마련하기는 했다. 다만 집현전이 활성화 된 것은 어디까지나 세종시절 한정이다. 문종대만 되어도 활력이 떨어지기 시작하고 있었다. 성종 대에 사실상 집현전의 부활 개념으로 설치한 홍문관이 결국 