 * [[서울특별시 시내버스/업체]]

세풍운수(世豊運輸)는 [[서울특별시]]의 [[버스 회사]] 중 하나로 주로 [[양천구]], [[구로구]], [[영등포구]]를 기점으로 운행하는 지선버스 노선을 운영하고 있는 회사다.

[[서울승합]]에서 떨어져 나온 [[보성운수]]의 오류동, 신정동 영업소[* 현재는 둘 다 신정동의 양천공영차고지로 통합되었다.]가 분리되어 지금의 세풍운수가 되었고 현재까지 이어져 오고 있다.

원래 본사는 [[온수역]]에서 도보 3~5분 거리에 자리잡고 있는 온수동 차고지였지만 지금은 주간선 버스업체인 [[서울교통네트웍]]에게 차고지를 양도하고 양천공영차고지로 이전했다. 6716번과 6613번이 [온수역] 구간을 두번 왕복하는 것이 이때문이다. 또한 [[경기도]] [광명시] 철산동에 영업소를 가지고 있다.[* 가스충전은 하안동(광명)공영차고지에서 이루어지며, 공차회송 충전하기까지 무려 왕복 5Km를 초과한다. ~~배부른 님비들에게 이럴땐 감차시키자!!!~~] 

차량은 대다수가[[자일대우버스]]이며, 2014년 12월부터는  [[현대자동차]]의 버스도 함께 운용하고 있다. 과거에는 RB520과 에어로타운도 운용했다.

철산동에 살았던 사람들은 알만한 노선인 121, 121-1번이 바로 세풍운수 철산동 지사의 노선인 6616(구 121-1), 6513(구 121)번이다. 특히 6616번 같은 경우는 [철산역]의 상업지구와 [광명사거리역]의 광명시장을 거쳐 가는 상당히 돌아가는 시티투어 버스이기 때문에 철산동에서 [온수역]에 가야 한다면 그냥 택시를 타거나 6513번 타고 도중에 환승하는 것을 추천

그 밖에도 '''서울 시내버스 주제에 [[경기도]] [[시흥시]]까지 가는''' 노선 길이 총 70km(왕복해서)의 6권역 최장거리 지선노선 6640번이 있었다. 긴 노선 길이 때문에 몇 차례 단축이나 폐선을 시도한 적이 있었으며, 결국 2010년 4월 26일부터 [[천왕역]] 이후 구간이 단축되었다.[* [천왕역] 이남 구간은 [[시흥 버스 520|시흥 520번]]이 대체--는 커녕 배차간격이 엄청 벌어졌다.--]

막차가 비교적 이른 노선들이다.(회차지 기준 23:40~23:50)

= 현대버스 출고 =

2014년 12월 12일, 1995-1996년 [현대 에어로타운] 이후 '''20년'''만에 '''현대 뉴 슈퍼 에어로시티 저상버스'''를 출고해 모두에게 신선한 충격을 선사했다. 투입노선은 [wiki: "서울 버스 6716" 6716번].
= 보유 노선 =
 * [[양천공영차고지]] 관리 노선
  * [[서울 버스 6613]] : 양천공영차고지 ↔ [[대림역]]
  * [[서울 버스 6614]] : 양천공영차고지 ↔ [[부천]]남부생태공원
  * [[서울 버스 6640|서울 버스 6640A/B]] : 양천공영차고지 ↔ [[천왕역]] ↔ 양천공영차고지
  * [[서울 버스 6716]] : 양천공영차고지 ↔ [[이대역]]
 * [[광명시]] 철산동차고지 관리 노선
  * [[서울 버스 6513]] : 철산동 ↔ [[서울대학교]]
  * [[서울 버스 6616]] : 철산동 ↔ [[온수역]]
  * [[서울 버스 6638]] : 철산동 ↔ [[오목교역]]
= [망했어요]가 된 노선 =
 * 6612 : 양천공영차고지 - [구로디지털단지역](이대역 연장으로 6716번으로 변경)
 * 6615 : 양천공영차고지 - 목동(폐선)
 * 6619 : 양천공영차고지 - [당산역](폐선)
 * 6622 : 양천공영차고지 순환(폐선)
 * 6636 : 철산동 - [당산역](폐선)
 * 6657 : 양천공영차고지 - 영등포(폐선, 도원교통 6657번과 무관)

== 보유차량 ==

=== 현재 보유차량 ===

==== [[자일대우버스]] ====
* [[자일대우버스 BS|대우 BS090 로얄미디 천연가스버스]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS090 로얄미디 F/L 천연가스버스]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS106 로얄시티 천연가스버스]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS106 로얄시티 F/L 천연가스버스]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS110CN 로얄논스텝 천연가스버스]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS110CN 로얄논스텝 F/L 천연가스버스]]
* [[자일대우버스 BS|자일대우 NEW BS110 뉴로얄논스텝 천연가스버스]]

==== [[현대자동차]] ====
* [[현대 에어로시티|현대 저상 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L 천연가스버스]]
# [[2014년]] [[12월 10일]] 도입

=== 과거 보유차량 ===

==== [[자일대우버스]] ====
* [[대우버스 BM090|대우 BM090 로얄미디 디젤]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS090 로얄미디 디젤]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS105 디젤]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS105L 디젤]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS106 하이파워 디젤]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS106L 하이파워 디젤]]
* [[자일대우버스 BS|대우 BS106L 로얄시티 디젤]]
* [[자일대우버스 BV|대우 BV101 디젤]]
* [[자일대우버스 BH|대우 BH115H 로얄익스프레스 디젤]]
# 과거 905번 좌석버스에서 운행한 경력이 있다.
* [[자일대우버스 BH|대우 BH116 로얄럭셔리 디젤]]

==== [[현대자동차]] ====
* [[현대 에어로타운|현대 에어로타운 디젤]]
* [[현대 RB|현대 RB520L 디젤]]
* [[현대 RB|현대 RB520SL 디젤]]


[[각주]]
