 * 상위항목 : [[풀 메탈 패닉! 어나더]] / [[풀 메탈 패닉! 어나더/등장인물]]
 * 같이보기 : [[풀 메탈 패닉!]]

[[목차]]
|| http://imageshack.us/a/img853/1374/ol79.jpg&height=500 || http://imageshack.us/a/img818/999/0d5x.jpg&height=500 ||
|| Rk-02 셉터 || Rk-02 셉터 어태치먼트 ||

Rk-02 セプター
== 기체 제원 ==
|| 모델 번호 || Rk-02 ||
|| 생산 형태 || 양산기 ||
|| 전고 || 9.5m ||
|| 중량 || 13.8t ||
|| 동력원 || 팔라에네르고 [[팔라듐]] 리액터 ||
|| 출력 || OL-5 2,600kw ||
|| 최대 작전 행동 시간 || 280시간 ||
|| 최고 자주 속도 || 140km/h (순간 최대 170km/h) ||
|| 최고 도약 고 || 35m ||

== 개요 ==
명기 Rk-92 [새비지]를 낳은 랴카 설계국이 완성한 제3세대형 [wiki:"암 슬레이브" AS]. 3세대형이라고 불리고는 있지만 동세대기라고 할 수 있는 M9 [건즈백]이나 Zy-99 [wiki:"섀도(풀 메탈 패닉!)" 섀도]와는 전혀 다른 설계사상을 가진 기체다. 3세대형에서 추구하던 운동성과 스텔스 성은 적당한 선에서 타협하는 대신 행동시간과 확장성, 장갑방어력, 화력을 대폭적으로 끌어 올렸다. 말하자면 '헤비급 AS'. 사이즈나 중량도 3세대형보다 훨씬 크다. [새비지]의 컨셉을 최신기술로 확장하고 대형화 시킨 모델. 최고 속도는 다른 3세대형에게 뒤지지만, 순발력은 별 차이 없고 AS와의 전투에서 필요한 운동성능도 확보하고 있다. 

특이점은 긴 행동시간. [wiki:"섀도(풀 메탈 패닉!)" 섀도]가 140시간, [건즈백]이 160시간인데 반해 셉터는 210시간으로 3세대형 AS중에서는 톱 클래스를 자랑한다. 최종 양산 직전 [소련]이 망해버리는 바람에 한발 먼저 개발 완료된 [wiki:"섀도(풀 메탈 패닉!)" 섀도]에 비해 그 숫자가 매우 적다. 중동, 아프리카의 몇몇 나라들이 받기는 했지만 소련 붕괴 영향으로 실질 가동 대수는 손가락으로 꼽을 수 있을 정도. 심지어 구형기인 새비지에 밀려서 수출 실적 자체도 나쁘다고 한다.[* 새비지를 가진 제3세계 국가들은 [[새비지]]만으로도 충분하고, 다른 여유있는 국가들은 미국등 서방국가들과 줄이 닿아있어 굳이 러시아제 무기를 사용할 필요가 없기 때문이라고 한다.][* 거기다 러시아군도 새비지 개량형인 새비지2를 이것보다 많이 베치했다고] '카듀카(살무사) 시스템'으로 등 쪽의 무장 창에서 다양한 장비를 양팔에 갈아끼울 수 있다.
== 작중 활약 ==
지오트론 사의 커닝엄 회장의 의뢰를 받은 산죠 남매가 [[wiki:"AS-1" 블레이즈 레이븐]]을 강탈하기 위해 탑승 후 매복, 수송 헬기를 격추시키고 [카를로스 멘도사], [아델리나 케렌스카야]의 M9A1 [건즈백] 아머드와 붙게 된다. 건즈백 아머드 자체가 AS전 능력이 떨어지는데다 가지고 있는 병기도 핸드건과 소형 단분자 커터 뿐이어서 산죠 남매의 중장비 셉터에게 밀려버리고 만다.

하반신이 박살난 카를로스의 아머드를 끝장 내려던 순간, [이치노세 타츠야]의 [[wiki:"AS-1" 블레이즈 레이븐]]이 등장, 애자일 스러스터를 이용해 먼저 산죠 아키라의 셉터를 가볍게 쓰러뜨리고 뒤이어 키쿠노의 셉터도 6미터 길이의 단분자 커터로 두 동강 내버렸다.
