 * [[스포츠 관련 정보]]

[[목차]]
= 설명 =
Shut Out. [[완봉승]]
득실점을 주고받는 경기에서 상대에게 1점도 안주고 승리를 거두는 것을 말한다. 출처는 야구의 [[완봉승]]의 영어표기. [[축구]]에서는 [[클린시트]](clean sheet)라는 용어를 쓴다.

셧아웃은 원래 한 경기에만 적용하는 단어로 여러 번의 승부 끝에 상대방에게 단 한 번의 승리를 허용하지 않고 끝내는 것 미국에서는 시리즈 [[스윕]](series sweep)이라고한다.

원래대로라면 한경기에서 승, 패만 존재하는 E스포츠에서는 '''[[wiki:"콩글리시" 쓸 수 없는 말]]'''이나 [[스타리그]]와 [[MSL]]에서 시리즈 스윕의 대용으로 쓰인다. [[올킬]]의 경우는 [[FPS]]용어지만 [[프로리그]]에서는 위와 같은 용도로 쓴다.

이와 반대되는 말에 가장 근접한 것이 [[리버스 스윕]]인데 이것은 셧아웃 직전까지 간 상태에서 역전승을 이뤄내는 것을 뜻한다.

= [[스타크래프트]] =
== 시청자들에게 [충격과 공포]를 던져주었던 개인리그 셧아웃 일지 ==
=== 2003년 ===
 * [[2003 Olympus배 온게임넷 스타리그]] 4강 [[서지훈]] 3 : 0 [[임요환]]
 당시 4강에 [[임요환]]과 [[홍진호]]가 오르자 많은 팬들은 결승에서 [[임진록]]이 벌어질 것으로 기대하고 있었다. 임요환의 4강 상대인 [[서지훈]]은 유망주이긴 했으나 다전제 경험이 풍부한 임요환에게는 역부족일 것이라는 평이 지배적이었다. 하지만 막상 뚜껑을 열어보자 서지훈이 깔끔한 플레이로 임요환을 3:0으로 압살하고 결승에 오른다. 이 때 서지훈은 '''퍼펙트 테란'''이라는 칭호를 얻고 결승에서 홍진호를 명승부 끝에 3:2로 제압하고 생애 첫 우승의 기쁨을 맛본다.

 * [[TG삼보 MSL]] 결승 [[최연성]] 3 : 0 [[홍진호]]
 [[전승준]]이라는 말이 처음 생겨나게 된 계기. 홍진호는 당시 엄청난 포스를 보이며 무패로 결승전에 진출한다. 반면 최연성은 패자전에서 온갖 역경을 딛고 결승전에 간신히 진출한 상황. 신예 최연성의 패기가 돋보이긴 했으나 아직 저그전이 검증되지 않은 상태인지라 많은 팬들이 홍진호의 첫 우승을 예상했다. 하지만 홍진호는 처절한 경기 끝에 3:0으로 셧아웃을 당하고 고개를 떨구고 만다. 이후 최연성은 대 저그전 역대 최고로 꼽힐만큼 대단한 전적을 기록하며[* 이후 1년간 비공식전 포함 44승 2패] 온갖 저그들을 압살하고 다닌다.

=== 2004년 ===
 * [[EVER 스타리그 2004]] 4강 [[임요환]] 3 : 0 [[홍진호]]
 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 사실 이 경기는 셧아웃 자체가 충격적이라기보다는 경기 내용이 충격과 공포였기 때문에(...)... 자세한 건 [[삼연벙]] 항목 참조.

=== 2005년 ===
 * [[IOPS 스타리그 04~05]] 결승전 [[이윤열]] 3 : 0 [[박성준]]
 시대를 주름잡았던 삼신전의 마지막 결승전. 천재와 투신의 대결로 상당한 관심을 모았던 경기였으나 의외로 결승전은 이윤열이 3:0으로 싱겁게 이겨버렸다. 

 * [[우주닷컴 MSL]] 패자 준결승 [[박정석]] 3 : 0 [[최연성]]
 이미 EVER 스타리그 4강에서 명승부를 보여준 두 명이었기에 우주 MSL에서 재회했을 때도 많은 팬들이 접전을 예상했었다. 1경기는 지금도 회자되는 명경기로, 루나에서 처절한 혈투를 벌이며 많은 팬들을 흥분의 도가니로 빠트렸다. [[최연성]]의 우주방어를 [[박정석]]이 지상물량으로만 뚫어내는 놀라운 모습을 보여주며 1:0으로 앞서나갔다[* 캐리어가 지금보다 훨씬 대접을 잘 받던 시기다]. 2경기에서는 다크 난입으로 마인 역대박을 보여주며 박정석이 경기를 쉽게 가져갔다. 이 날의 하이라이트는 3경기에서 나왔다. 중앙 교전 중 박정석이 화려한 셔틀 질럿 떨구기를 선보이며 엄청난 마인 역대박을 일으키며 압승. 이 날 박정석은 '''마인도 컨트롤'''이라는 기술 아닌 기술을 사용하며 2경기 3경기 연이어 마인 역대박을 선보였다.

=== 2006년 ===
 * [[CYON MSL]] 패자 결승 ~~[[마재윤]]~~ 3 : 0 [[최연성]]
 ~~[[마재윤]]~~은 승자 결승에서 [[조용호]]에게 패배하여 패자 결승으로 떨어졌고 [[최연성]]은 승자 8강에서 마재윤에게 패배하고 고생 끝에 다시 올라온 상황. 8강에서 마재윤과 대결 했을 때 이해할 수 없는 메카닉 전략을 쓰고 gg를 쳤던 최연성은 당시 인터뷰에서 '''이기기 위한 경기에 지쳤다'''며 매너리즘에 빠졌음을 시사했다. 하지만 클래스는 영원한 법. MSL의 강자다운 면모를 선보이며 최연성은 다시 ~~마재윤~~과 재대결 하게 된다. 당시 비공식전까지 포함하면 ~~마재윤~~이 최연성을 상대로 4:0으로 상대전적에서 우위를 보이고 있었다. 많은 최연성의 안티[* 이 때 이중계약 사건과 [[변은종]] 전 고스트 관광(...)건 등으로 최연성의 안티가 넘쳐나는 상황이었다]들은 '이번 기회로 상대전적이 7:0이 될 것'이라며 최연성에게 저주를 퍼부어댔지만 저그전의 강자 최연성이 쉽게 무너지지 않을 것이라는 건 누구나 알고 있었던 사실. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. 당시 테란전에 대한 평가가 그리 후하지 않았던 ~~마재윤~~은 이 경기를 계기로 테란전 본좌로 거듭났다. 최연성이 못해서 셧아웃을 당했다기보다는 ~~마재윤~~이 너무 강했다. 사실상 이 경기를 통해 시대의 최강자가 바뀌었으나 ~~마재윤~~이 인정받기까지는 시간이 더 걸렸다. 이후 벌어진 결승에서 조용호에게 패배를 당했기 때문에(...)...

 * [[신한은행 스타리그 2005]] 결승전 [[최연성]] 3: 0 [[박성준]]
 4강에서 아트테란 [[한동욱]]을 풀세트끝에 격파하고 결승에 올라온 최연성과 같은 팀이었던 스피릿 [[박지호]]에게 압도적인 승리를 거두고 결승에 올라온 박성준. 당시 라이벌 구도가 있었던 두 선수이기에 나름 관심을 모았으나 8강, 4강에서 연달아 프로토스만 만난 박성준은 테란전 감각이 무뎌져있었고 3경기에서는 최연성의 SK테란 상대로 온리 히드라러커라는 토스전 빌드를 사용하고 참패했다. 

 * [[신한은행 스타리그 2006 시즌 1]] 4강 [[조용호]] 3 : 0 [[변은종]]
 당시 손꼽히는 [저저전] 강자 간의 대결. 조용호의 저저전 기세도 좋긴 했지만, 변은종의 당시 저저전 승률이 더욱 두드러 졌기 때문에 변은종이 조용호보다 우위에 설 것이라는 예측이 많았다. 하지만 결과는 조용호의 낙승. 그리고...

 * 신한은행 스타리그 2006 시즌 1 3, 4위전 [[홍진호]] 3 : 0 [[변은종]]
 4강전의 충격이 컸는지 변은종은 이어지는 3, 4위전에서도 [홍진호]에게 3:0 셧아웃을 당하며 저저전 6연패를 달성한다(...). 차기 조지명식에서 [[KT 롤스터|KTF]]의 [wiki:"홍진호" 홍][wiki:"조용호"조] 형제가 변은종에게 연달아 대놓고 미안하다고 사과할 정도(...).

=== 2007년 ===
 * [[곰TV MSL 시즌1]] 4강 [[김택용]] 3 : 0 [[강민]]
 아래 항목 때문에 은근히 묻힌 감이 있다. 당시 곰tv MSL 4강에서 한쪽은 [[김택용]]과 [[강민]], 다른 쪽에서는 ~~[[마재윤]]~~과 ~~[[진영수]]~~가 붙고 있었다. 김택용은 듣보 신인토스에 불과했고 강민이 이기고 올라가 마재윤과 성전을 벌일 것에 의문을 가진 사람은 별로 없었으나..

 * [wiki:"3.3 혁명" 곰TV MSL 시즌1 결승] [김택용] 3 : 0 ~~[마재윤]~~
 말이 필요 없는, 사상 최고의 충격을 선사해준 셧아웃. 당시 [[김택용]]이 ~~[[마재윤]]~~을 상대로 이길거라고 진지하게 생각한 사람은 거의 전무했다. ~~마재윤~~은 이미 1주일전 신한은행 스타리그 시즌3를 우승하며 90%이상의 팬들에게 '''역대최강'''을 인정받고 있던 상황. 반면 김택용에 대한 평가는 '''얼굴 좀 잘생긴 엠비씨의 프로게이'''였다(...) 김택용이 4강에서 강민을 셧아웃시키며 센세이셔널한 모습을 보이긴 했지만 그래도 ~~마재윤~~에게는 한참 역부족이라는 평이 지배적이었다. 결승전 광고 영상에서 대놓고 토스가 --마주작--을 잡을 확률이 2.69%라고 말했을 정도로 --마재윤--의 우승은 기정사실의 분위기였다. 당시 설문조사에서 모든 팀의 감독이 ~~마재윤~~이 이길 것이라고 예상했고[* 9명의 다른 팀 감독들 중 9명이 ~~마재윤~~의 승리 예상] 해설자들과 팬들의 예상도 크게 다르지 않았다[* 다만 김가을 감독의 경우에는 맵이 프로토스에게 웃어주는 면이 많다보니 김택용의 전략이 잘 먹혀들어간다면 이길 수도 있다고 예상했다. 그래도 ~~마재윤~~이 3:2정도로 승리할 것 같다고 말하긴 했지만][* 아니, 김철민 캐스터는 김택용의 승리를, 그것도 3:0승리를 예상했다.].하지만 경기가 시작되고 채 두 시간도 안 되어 스타 관련 커뮤니티는 마비가 되기 시작하는데... 자세한 것은 [[3.3 혁명]] 참조.

 * [[곰TV MSL 시즌2]] 8강 [[송병구]] 3 : 0 [[강구열]]
 [[조지명식#s-2.2|조지명식]]에서부터 [[김창희#s-2|김벌레]]와의 설전에서부터 시작해서 많은 화제를 모은 강구열. 강구열은 조별리그를 --김창희--만 두번 잡으며 2승 1패로 통과한 뒤 16강에서는 [[서지훈#s-1|서지훈]]까지도 꺾으며 화제를 모았으며, 기대를 모든 송병구와의 8강전. 그러나 송병구와의 8강전에서는 그냥 셧아웃으로 탈락해버렸다.

 * 곰TV MSL 시즌2 8강 [[박태민#s-1|박태민]] 3 : 0 [[박성준]]
 [[추가바람]].

 * [[Daum 스타리그 2007]] 4강 [[변형태]] 3 : 0 [[송병구]]
 2007년 당시 프로토스 대 테란전 최강자이자, 테란전에서 연승을 달리고 있던 송병구와, 2006년의 분위기를 이어받아 파죽지세를 달리고 있었던 변형태, 송병구의 우세를 점치는 사람들이 많았지만, 변형태는 3연속 투팩 타이밍러쉬라는 전략으로 송병구를 3대 0으로 제압, 결승에 오르게 된다.

 * Daum 스타리그 3, 4위전 [[송병구]] 3 : 0 [[이영호]]
 4강에서 변형태에게 3대 0으로 패배하고 3, 4위전으로 떨어진 송병구와, 8강에서 당시 최고의 프로토스인 [[김택용]]을 8강에서 제압, 4강에서 그 대회를 우승한 대인배 [[김준영]]과 풀세트 접전 끝에 2대3으로 패배하고 3, 4위전으로 내려온 이영호. 둘의 대결에서, 이전까지의 경기 때문에 [[김태형]] 해설을 비롯해서 이영호의 우세를 점친 사람들이 많았으나, 1경기 앞마당까지 다 털린 상태에서 캐리어와 몰래멀티를 이용한, 합쳐서 263킬을 한 캐리어 6대를 포함, 한부대 가량의 캐리어로 인한 역전과, 이어진 2경기에서는 투팩에 본진이 다 밀렸음에도 [[리버]]와 '''스카웃'''으로 1경기 이상의 역전극을 만들었고, 3경기에서 역시 뛰어난 캐리어 운영으로 송병구가 이영호를 3대0으로 제압하고 3위를 기록한다.


 * [[곰TV MSL 시즌3]] 8강 [[한상봉]] 0 : 3 [[김택용]]
 [[추가바람]].

 * [[EVER 스타리그 2007]] 4강 --[[신희승]]-- 0 : 3 [[이제동]]
 고교 동창이자 [[베스트 프렌드#s-1|절친]]으로 유명한 두 선수의 4강전 대결. 이 경기에서 이제동이 --신희승--을 3대0으로 셧아웃을 시키고 결승에 진출하였고, --신희승--은 3, 4위전에서도 역시 송병구에 3대0으로 셧아웃을 당한 김택용을 상대로 5세트 끝에 김택용에게도 패하면서, [[박카스 스타리그 2008|차기 스타리그]] 듀얼 토너먼트에서 탈락, 결국 차기 스타리그에 이름을 올리지 못하였다.    

 * EVER 스타리그 2007 4강 [[송병구]] 3 : 0 [[김택용]]
 최고의 프로토스로 택뱅이라 불린 [[송병구]]와 [[김택용]]의 대결. 송병구가 도재욱 전까지 당시에는 대 프로토스전 최강자로 불리기도 했고, 3개월 전, 곰티비 MSL 시즌 2 결승에서 김택용이 풀세트 접전 끝에 송병구를 3대 2로 제압하고 우승을 차지했었기 때문에 김택용의 우세를 점치는 사람들도 많았으나... 김택용이 시도한 모든 공격과 수를 완벽하게 막아내며 송병구가 김택용을 3대 0으로 제압, 결승에 오르게 된다. 덤으로 이 때무터 김택용의 온게임넷 4강 안습 전설이 시작된다(...).

=== 2008년 ===
 * [[곰TV MSL 시즌4]] 8강 [[허영무]] 3 : 0 [[신희승|신베팅]]
 [[추가바람]].

 * [[박카스 스타리그 2008]] 결승 [[이영호]] 3 : 0 [[송병구]]
 2007년을 리버 캐리어로 지배했던 [[송병구]]와 [[이제동]]과 [[김택용]]을 거침없이 연달아 물리치고 올라온 [[이영호]]의 대결. 당시 [[캐리어]]로 온 동네 [[테란]]들을 괴롭혔던 송병구는 이영호가 개발한 '''[[안티 캐리어]]''' 전략에 골머리를 앓고 있던 상황이었다. 스타리그 결승이 열리기 1주일 전 둘은 곰TV 인티테이셔널이라는 이벤트 대회 결승에서도 5전 3선승제로 대결했는데, 이 때는 안티 캐리어를 잘 활용한 이영호가 3:2로 신승하였다. 그랬기에 송병구는 '''안티 캐리어의 대처법을 들고 나오겠다'''라고 호언하였고 팬들은 이영호의 안티 캐리어와 송병구의 캐리어 중 누가 이길 것인가 촉각을 곤두세우고 있었다. 하지만 막상 뚜껑을 열어보니 송병구는 안티 캐리어에 대비해 운영 위주의 플레이를 준비해온 반면에 이영호는 그 점을 노리고 모든 경기에서 타이밍 러쉬를 준비했다(...) 이영호가 순진하게 안티 캐리어를 쓸 줄 알았던 송병구는 이영호의 타이밍 러쉬에 아무 것도 못하고 패배했으며 결승전은 한 시간을 겨우 넘기고 급격히 막을 내리고 만다. 패배한 송병구는 시상식 자리에서 눈물을 보였고 그 충격으로 한 동안 슬럼프에 빠졌을 정도. 반면 승리한 이영호는 '''최종병기'''라는 닉네임을 획득하고 한동안 자신의 시대를 만들어 간다. ~~그리고 꼼딩이라는 별명을 영원히 떨치지 못하게 되었다.~~ 그리고 여담으로, 이 스타리그의 결승전 장소는 광주 염주체육관이었는데, 송병구는 3년 뒤 [[박카스 스타리그 2010|같은 후원사의 모 스타리그]]에서도 결승전에서도 같은 체육관에서 [[정명훈(프로게이머)|정명훈]]을 상대로 또 셧아웃을 당했고, 이로써 광주 염주체육관에서만 결승전 6전 전패를 기록하게 된다(...). 자세한 건 후술.

 * [[EVER 스타리그 2008]] 결승 [[박성준]] 3 : 0 [[도재욱]]
 프로토스의 재앙이었던 투신 박성준과 압도적인 물량으로 떠오르는 신예 프로토스 도재욱이 결승에서 만났다. 5전제 [저프전] 무패에서 볼 수 있듯이 [[박성준]]의 승리는 그리 이상할 게 없었지만, 4강에서 ~~[[박찬수]]~~를 상대로 [[리버스 스윕]]을 일궈내고 올라온 [[도재욱]]이었기에 토스맵이었던 2경기 [[트로이]]를 잡으면 가능성이 없지는 않다고 예상되었다. 그러나 막상 경기가 시작되자 [[박성준]]이 5드론을 꺼내들며 기선제압에 성공하더니, 2경기 [[트로이]]에서는 그 유명한 드론 밀치기를 통해 넥서스를 파괴하며 30분도 안 되어서 세트스코어 2:0을 만들었다. 그리고 3경기 [[안드로메다]]에서도 박성준이 [[커세어 리버]] 전략을 잘 막아내고 울트라 물량을 통해 도재욱을 셧아웃시키자 수많은 [[플토빠]]들은 약 1시간 동안 아무 것도 해보지 못하고 당해버린 도재욱의 눈물에 패닉 상태에 빠졌고, 결국 스타리그 3회 우승을 달성한 박성준이 [[골든마우스]]를 차지하는 모습을 지켜만 봐야 했다.

 * [[Arena MSL 2008]] 4강 [[이제동]] 3 : 0 [[박영민#s-1|박영민]]
 [[추가바람]]. 

 * Arena MSL 2008 결승 [[박지수]] 3 : 0 [[이제동]]
 --셧아웃으로 흥한 자 셧아웃으로 망한다 1.--
 [[아레나#s-4|아레나]] [[상무#s-2|상무]]님을 [[충격과 공포#s-1.1|충격과 공포]]의 도가니에 빠트린 경기. 사실 데이터만 놓고보면 [[박지수]]의 승리가 그리 이상할 것이 없었다. 당시 맵이 굉장히 테란에게 웃어주는 상황이었다. 그리고 박지수는 4강에서 [[이영호]]를 격파하며 최고조의 모습을 보여주고 있었고 이제동은 07년 후반에 비하면 경기력이 미묘하게 떨어진 상태. 게다가 [[팀킬]]전은 원래 상성종족이 유리하다는 이야기도 있었고 감독인 [[조정웅]]도 맵 상성상 박지수가 여러모로 유리하다라고 예상했었다. 그래도 많은 팬들은 '''이제동이니까''' 어떻게든 되지 않겠느냐며 희망을 가지고 있던 상황. 막상 경기가 시작되자 박지수의 신들린 듯한 마린이 이제동의 본진을 휘젓고 다녔고 이제동은 한시간 여 동안 아무 것도 못하고 GG를 선언한다. 당시 코엑스와 한강 변에서 2원 생중계를 하던 [[MBC GAME]]은 당일 쏟아진 폭우로 한강 변의 2원 중계를 말아먹고 있던 상황인데다가 비교적 무명인 박지수가 이제동을 우주관광시키자 그야말로 패닉 상태에 빠졌으며 이 대회 스폰서를 맡은 아레나의 상무는 시상식에서 자신을 호명하는 [[김철민#s-1|김철민]] 캐스터의 말에 제대로 반응하지 못할 정도로 충격을 받았다. 이후 박지수는 '''정벅자'''라는 호칭을 얻게 되고 이는 훗날 그가 예전에 보여준 버그 사건까지 합쳐져 [[정ㅋ벅ㅋ]]이라는 신조어를 탄생시킨다.

 * [[Clubday Online MSL 2008]] 8강 [[허영무]] 3 : 0 [[박명수(프로게이머)|박치킨]]
 [[추가바람]].

 * Clubday Online MSL 2008 8강 [[이윤열]] 0 : 3 [[윤용태]]
 [[추가바람]].

 * Clubday Online MSL 2008 8강 [[이성은]] 0 : 3 [[김택용]]
 두 선수는 이 대회 32강 조별리그에서도 맞붙은 적이 있었다. 조별리그에서는 3토스조에 속했던 --[[토막#s-4|토막]]-- 이성은이었지만 3토스를 뚫고 16강에서도 [[프로토스]]인 [[박재영(프로게이머)|박재영]]을 뚫으며, 8강에 진출해서 8강에서 김택용을 다시 만나게 되었지만, 이번엔 0대3으로 설욕을 당하며 여전히 이성은 본인은 토막이라는 것만 다시한번 증명하며 탈락해 버렸다. 여담으로 이 대회에서는 위의 2경기를 포함하여 3개의 8강전에서 셧아웃이 나왔다.

=== 2009년 ===
 * [[로스트사가 MSL 2009]] 8강 [[송병구]] 3 : 0 [[박지수]]
 [[추가바람]].

 * 로스트사가 MSL 2009 4강 [[김명운]] 0 : 3 [[박찬수|찬조작]]
 [[추가바람]].

 * 로스트사가 MSL 2009 4강 [[허영무]] 3 : 0 [[송병구]]
 --셧아웃으로 흥한 자 셧아웃으로 망한다 2.--
 [[추가바람]].

 * [[BATOO 스타리그 2008]] 4강 [[정명훈]] 3 : 0 [[김택용]]
 2008년 후반 화려하게 부활을 한 [[김택용]]. BATOO 스타리그 2008 36강에서 [[조일장]]에게 일격을 당하며 PC방으로 떨어질 위기에 처했으나 [[손찬웅]]의 리타이어로 패자부활전에서 극적으로 살아난다. 조일장 전 패배 이후로 다시 각성한 김택용은 스타리그 11연승을 달리며 역대 스타리그 최다연승 타이기록을 세우고 있던 상황. 상대인 정명훈은 전 대회인 인쿠르트 스타리그 준우승자이긴 했으나 여러모로 당시 김택용에 비하면 이름 값이 떨어지던 상황이었다. 게다가 [[팀킬]]전에서는 항상 상성종족이 이긴다는 [[징크스]]도 있었기에 대부분의 팬들이 김택용이 결승전에 올라가 [[이제동]]과 세기의 격돌을 할 줄 알았다. 하지만 경기 당일 '''영 좋지 않은 안색으로''' 경기석에 앉은 김택용은 실수를 연발하며 정명훈에게 무릎을 꿇고 만다. 반면 정명훈은 자신의 기량을 십분 활용하여 김택용을 완벽히 압살했다. 이후 정명훈은 한 동안 대 플토전의 강자로 군림했고, 김택용은 (그 이후로) 스타리그 4강은 커녕 8강도 한번도 밟아보지 못했다(...).

다 읽어보면 알겠지만 충격적인 셧아웃을 보여준 신예는 1~2년 후에 새로운 신예에게 셧아웃을 당하며 세월의 무상함을 보여준다(...). ~~아 인생이여!~~
 
 * BATOO 스타리그 2008 4강 [[이제동]] 3 : 0 [[조일장]]
 당시 팀동료였던 [[진영수#s-1|진조작]]을 8강에서 꺾고 4강에 처음으로 진출한 조일장. 하지만 상대는 오프라인 예선에서부터 다시 시작해서 4강까지 올라온 이제동. 더군다나 이제동은 [[저저전]] 최강자 중 한명이었다. 이 이제동에게 조일장은 3대0으로 순식간에 셧아웃을 당하고 결승 진출에 실패했다.

 * [[아발론 MSL 2009]] 8강 [[김정우(프로게이머)|김정우]] 0 : 3 [[김윤환(1989)|김윤환]]
 [[추가바람]].

 * 아발론 MSL 2009 8강 [[김명운]] 0 : 3 [[한상봉]]
 [[추가바람]].

 * [[박카스 스타리그 2009]] 4강 [[박명수(프로게이머)|박치킨]] 3 : 0 [[문성진|문셀진]]
 이 대회는 본선 8강에 [[하이트 스파키즈]] 선수들이 4명([[신상문]], [[김창희#s-2|김벌레]], [[박명수(프로게이머)|박치킨]], [[문성진|문셀진]])이나 진출하며 스파키즈 스타리그(...)라는 말도 있었는데, 그러다 보니 8강에서 하이트 선수들끼리 [[팀킬#s-1|팀킬]]도 발생하였었다. 암튼 4강에 진출한 4명 중 --박명수--와 --문성진--이 4강에 진출했는데, 이 둘이서 4강에서 맞붙게 되었다. 결과는 --문성진--이 세 경기 모두 통틀어 총 17분 만에 0대3 셧아웃을 당하고 4강 문턱에서 주저앉고 말았다.

 * 박카스 스타리그 2009 결승 [[이제동]] 3 : 0 [[박명수(프로게이머)|박치킨]]
 --셧아웃으로 흥한 자 셧아웃으로 망한다 3.--
 8강과 4강에서 연달아 팀킬을 치른 --박명수.-- 그런데 결승 상대가 저저전 최강자 중 한명인 이제동이--며 더군다나 결승전이 [[아발론 MSL 2009]]와 더불어서 [[온게임넷|양]][[MBC GAME|대]] 모두 저저전 결승전이라 [[망했어요]]가 되었--다. 결국 --박명수--는 이제동을 상대로 4강까지의 --박명수--와 같은 사람인지 의심될 정도로 안 좋은 경기력을 보여주며 압도적으로 이제동에게 패배해 준우승에 머물렀다. --[[스타크래프트 승부조작 사건|그리고 몇 개월 뒤엔 결국]]... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].-- 

=== 2010년 ===
 * [[NATE MSL]] 8강 [[이제동]] 3 : 0 [[김대엽]]
 [[추가바람]].

 * NATE MSL 8강 [[한상봉]] 3 : 0 [[이재호]]
 [[추가바람]].

 * NATE MSL 8강 [[도재욱]] 0 : 3 [[이영호]]
 [[추가바람]].

 * NATE MSL 4강 [[이제동]] 3 : 0 [[김구현#s-1|김구현]]
 [[추가바람]].

 * [[대한항공 스타리그 2010 시즌 1]] 4강 [[이영호]] 3 : 0 [[박세정]]
 스타크래프트계에서 [[진영화]]와 더불어서 기복이 심한 선수로 유명한 박세정. 당시 프로리그에서도 기복이 심한 플레이를 선보였지만, 이 대회에서는 힘들어서 은퇴까지 결정하려고 했던 시즌이었다는데, 그래도 4강까지 올라왔었다. 하지만 상대는 이영호였고, 이변은 나오지 않았으며, 그대로 3대0으로 셧아웃을 당하며 결승 진출에 실패했다.

 * 대한항공 스타리그 2010 시즌 1 4강 [wiki:"김정우(프로게이머)" 김정우] 3 : 0 [[김구현#s-1|김구현]]
 상대전적으로는 김구현이 --엄청나게-- 열세였지만 그래도 육룡이자 토스 유일의 생존자였기에 많은 기대를 받았다. 그러나 현실은 재경기의 지옥을 뚫고 나온 김정우의 압승. 이후 김구현은 [[2010년]] 뛰어난 활약을 펼쳤음에도 얘한테 올해의 토스를 주느니 차라리 올해의 토스를 주지 말라는 반발을 받아야만 했다.

 * [[하나대투증권 MSL]] 8강 [[전상욱]] 0 : 3 [[이제동]]
 [[추가바람]].

 * 하나대투증권 MSL 4강 [[이영호]] 3 : 0 [[윤용태]]
 말 그대로 이영호의 압살. 윤용태는 벙커링까지 당하며 완벽하게 패배했다. 운영, 전투, 빌드 어느것 하나 이기지 못하고 발렸다. 하이라이트는 이영호가 배럭을 상대 본진에 내려 '''[[파이어뱃]]으로 프로브를 잡는 장면. 이때 윤용태의 얼굴은 혼이 반쯤 나간 표정이었다.

 * 하나대투증권 MSL 결승전 [[이영호]] 3 : 0 [[이제동]]
 이제동의 3연준의 시발점. 네이트때의 명승부를 기대했으나 현실은 무도관광[* [[무한도전]] 시작하기 전에 끝났다고...]. 이영호는 각 맵에 맞춰진 완벽한 타이밍 러쉬를 준비했고 이제동은 아무것도 못하고 무너졌다.

 * [[빅파일 MSL]] 8강 [[정명훈]] 3 : 0 [[김윤환(1989)|김윤환]]
 이상하게 2010년에 많이 만난 둘. 둘다 [[테막]]저그, [[저막]]테란이라는 씻을 수 없는 오명이 있었고, 둘다 정석적인 바이오닉, 하이브 운영은 그다지 뛰어나지 않았기에 이런 경기보다는 둘의 머리싸움 위주의 경기를 기대했고,기대한만큼 뛰어난 경기를 만들어냈다. 특히 3세트의 핵펠레의 드론정찰도 안갑니↗와 벙커링 이후 서플로 입구막기, 2세트의 발키리는 뮤탈 안가면 무용지물이거등녀! 직후, 다행히 뮤탈 나왔네요 등은 필청.

 * 빅파일 MSL 8강 [[이영호]] 3 : 0 [[박지수]]
 상대전적도 박지수가 조금 앞서고 있었고, 팀킬매치라 주목을 받았다. 그러나 [[KT 롤스터]]로 이적하고서 운영능력이 급격히 내려간 박지수로써는 물오른 이영호를 막을 수 없었고, 그대로 셧아웃당했다.

 * [Sony Ericsson GSL 오픈 시즌 2] 4강 [[임재덕]] 4 : 0 [[임요환]]
 이 쪽은 [스타크래프트2] 개인리그인 [GSL]에서 있었던 일. 당시 임요환이 스타크래프트2 전향선언 이후 최초의 대회출전으로 큰 화제가 되었고, 8강에서 또다른 전설인 [이윤열]까지 제압하고 올라오면서 '그분이 GSL [[로열로더]]까지 하시려는 건가' 라며 많은 팬들이 기대하고 있었다. 그러나 4강에서 임재덕 선수에게 제대로 손쓰지도 못하고 4:0으로 셧아웃당하며 탈락.[* 개인리그 최초의 4:0 셧아웃] 임재덕은 이 경기를 포함해 결승까지 내노라 하는 강자들을 '''전승'''으로 꺾고 올라갔으며, 이후 우승을 차지하며 당대 최강의 저그에 올랐다.

=== 2011년 ===
 * [[피디팝 MSL]] 8강 [[김윤환(1989)|김윤환]] 0 : 3 [[신동원]]
 [[추가바람]].
 
 * 피디팝 MSL 8강 [[김명운]] 3 : 0 [[송병구]]
 [[추가바람]].

 * [[박카스 스타리그 2010]] 4강 [[송병구]] 3 : 0 [[김현우#s-1|김현우]]
 김현우는 데뷔 초부터 [[토막#s-4|프로토스전이 매우 약한]] 선수였다. 하지만 이 대회에서 당시 팀동료였던 김구현을 8강에서 꺾는 이변을 연출하며 4강에 진출하였고 4강 상대 송병구마저도 꺾는 이변을 연출하지 않을까 하는 예측도 있었지만, 당시 김현우는 다전제 경험 부족 탓인지 경기 내내 끌려다녔고, 결국 3대0으로 셧아웃을 당하며 결승 진출에 실패했다.
 
 * [[박카스 스타리그 2010]] 결승전 [[정명훈]] 3 : 0 [[송병구]]
 --셧아웃으로 흥한 자 셧아웃으로 망한다 4.--
 2008년, [[인크루트 스타리그 2008]]과 동일한 결승전 대진이였다. 당시 10경기, 결승전 맵, 당시 [[테프전]] 추세, 상대 전적 모두 송병구가 우세했었지만 1, 2경기는 정명훈의 타이밍 러시에 속수무책으로 당하고 3경기는 드랍십 플레이에 흔들리면서 송병구는 2008년에 이어 또다시 같은 장소에서 셧아웃을 당했다. 이로써 송병구는 광주 염주체육관에서만 결승전 6전 전패를 기록하게 된다(...).

 * [펩시 GSL July.] Code S 8강 [[임재덕]] 3 : 0 [[최종환]], 4강 [[임재덕]] 3 : 0 [[안홍욱]], 결승전 [[임재덕]] 4 : 0 [[황강호]]
 다른 게 아니다. [[임재덕]]이 이 대회를 '''[[전승우승]]'''했기 때문에 충격과 공포

 * [[ABC마트 MSL]] 4강 [[이영호]] 3 : 0 [[신동원]]
 전 시즌 우승자인 신동원과 당대 최강이라고 일컫는 이영호의 대결은 전 시즌에 이제동을 잡고 올라왔던 신동원이 이영호의 상대가 될 것이라는 관측이 나오면서 많은 관심이 쏠렸다. 그러나 결과는 이영호의 압도적인 승리였다. 신동원은 2경기에서 절묘한 수비와 3드랍쉽을 떨구는 등 좋은 플레이를 펼쳤으나 이영호에게 밀리면서 패배한다. 

 * ABC마트 MSL 결승전 [[이영호]] 3 : 0 [[김명운]]
 그 전에 이제동을 잡고 온 김명운과,신동원을 무난하게 압살한 이영호는 서로 박빙의 승부를 벌였던 사이였다. 당시 상대전적은 이영호가 약간 앞서 있었으나 근래에는 김명운이 한번 이겼었다. 하지만 1경기 발리오닉이란것을 정찰을 끝내고도 배를 너무 째다가 발리오닉에 훅가더니 2경기, 3경기는 바이오닉-레메 조이기에 의해 아무것도 못보여주고 발렸다. 그나마 2경기때 퀸으로 탱크를 한부대 가까이 잡아먹는 것 정도가 볼거리.

 * [[진에어 스타리그 2011]] 4강 [[어윤수]] 0 : 3 [[허영무]]
 이 대회에서 이렇게 호성적을 내기 전까지 허영무는 유독 [[스타리그]]에서는 많이 부진했었다. 그러나 16강 조별리그에서 재경기를 뚫고 8강에 진출했고, 8강에서는 또한 [[이영호|최종병기]]를 상대로 역전승을 거두며 4강에 진출. 4강에서는 허영무가 모두의 예상을 깨고 당시 4강에 첫 진출이었던 어윤수를 상대로 3대0 셧아웃을 시키며 결승에 진출했다. 또한, 별개의 이야기지만 허영무는 결승에서 [[정명훈(프로게이머)|정명훈]]을 상대로도 5세트까지 가는 접전 끝에 꺾고 우승을 차지했다.

 * [LG 시네마 3D 슈퍼 토너먼트] 결승전 [최성훈] 4 : 0 [문성원]
 당시 문성원은 64강부터 결승까지 전 경기를 테테전만 했으며, 준결승에서는 절호의 우승기회를 맞아 기세가 올랐던 [wiki:"이정훈(프로게이머)" 스투콩]까지 제압하고 결승에 진출했다. 무엇보다 [MLG] 콜럼버스까지 우승하면서 문성원의 기세는 문자 그대로 파죽지세였다. 반면에 최성훈은 Code S라는 것 외에는 별다른 특징이 없었으며, 오히려 준결승 마지막 경기에서 어이없는 실수들을 보여주며 경기력에 문제가 있다는 말들이 나올 정도였다. 그러나 막상 뚜껑을 열어보니 최성훈의 4:0 압승. ~~서울대의 위엄답게~~ 상대를 철저히 분석한 최성훈에게 문성원의 '습관적 역전승'은 나올 기회조차 없었다. ~~자신의 후계자를 꺾은 [황제]의 후계자에게 저주를 내린 [황신].~~

=== 2012년 ===
 * [[tving 스타리그 2012]] 8강 [정명훈] 3 : 0 [[어윤수]]
 상대가 팀킬 무패신화를 달성하고 있던 정명훈이긴 했지만 어윤수는 [충격과 공포]의 졸전을 보이면서 그대로 셧아웃, 특히 [wiki:"엄전김" 중계진]들이 돌아가면서 어윤수를 질책하는 모습이란... 전용준마저 이건 아니다는 식의 디스를 부어버린걸 보면 그야말로 [[wiki:"어윤수" 어레기]]...

 * [[tving 스타리그 2012]] 4강 [[정명훈]] 3 : 0 [[이영호]]
 스타리그 최초로 성사된 [[꼼덴록]]이고 스타1 마지막 테란을 가리는 자리인 데다가, 특히 꼼덴록의 퀄리티는 [[테테전]]임에도 불구하고 전혀 지루하지 않았으며 대부분이 명경기였던 지라 엄청난 관심이 쏟아졌다. 

 하지만 1경기에서는 이영호의 1시와 5시멀티를 저지하지 못하면서 불리해졌던 정명훈이 한점돌파와 더불어 [[레이스]]의 [[드랍쉽]] 사냥[* 이때 거의 '''60기'''가 넘는 드랍쉽이 잡혔다. 사실상 학살수준], 그리고 한점돌파 이후의 중앙 장악으로 승리를 따낸 것으로 이영호는 [MSL]에서 [정종현]에게 패배한 이후 첫 5전제 1경기에서의 패배를 맛보았다. 그 와중에 [스갤]에서는 스타팅을 2개나 가져갔는데 졌다고 이영호를 미친듯이 깠다

 2경기에서도 이영호의 언덕장악을 시크하게 무시, 이후 중앙장악과 함께 컨트롤로 점수를 따내며 자원은 남아돌고 인구수도 적은데 전황이 대등하게 흘러갔던 완성형 저축테란(...)을 보여주었고 이후 이영호의 3시멀티 드랍에 이은 본진드랍이 '''하필이면 드랍이 되기 전에 본진에서 시즈탱크 생산이 되는 바람에''' 대실패, 이후 정명훈은 '''디펜시브 마인'''등을 보여주면서 이영호의 본진을 틀어막았고 바람앞의 등잔불이었던 5시와 5시 앞마당을 밀어버려 이후 이영호의 가스는 2자리수대가 되어버렸다. 이영호는 부랴부랴 12시를 가져갔지만 이후 밀리면서 gg.

 3경기는 이영호와 정명훈이 동시에 2스타를 했는데 이영호는 정명훈의 2스타 의도를 모르고 있었고, 정명훈은 이영호의 2스타의 낌새를 차림과 동시에 이영호의 레이스가 자신의 배럭을 때리는 사이 레이스를 숨기고 있었고 그 레이스가 자신의 앞마당 견제에 들어가자마자 덮쳐서 이영호의 레이스는 전멸, 설상가상으로 이영호는 스캔도 없었고 이후 2스타 레이스에 탱크가 싹 다 잡히면서 결국 패배했다.
물론 이영호의 경기력은 전혀 죽은 모습이 아니었고 갓과 같은 포스를 보여주었지만 정명훈은 '''그 이상으로 판단력, 속도, 컨트롤 면에서 뛰어나 있었다'''.

 * [[2012 무슈제이 GSL Season 3]] 코드 S 4강 [[장민철]] 3:0 [[박수호]]
 전경기에서 [[안상원]]이 [[변현우]]를 3:2로 이기면서 이 경기 결과로 결승전이 [[프프전]]이 되느냐 [[프저전]]이 되느냐가 갈리는 경기 였는데 많은 사람들의 경기전 예상은 박수호의 3:1 내지는 3:2를 예상한 사람들이 많았다. 그런데 경기를 시작하고 보니 '''1경기부터 장민철이 압도적인 판짜기로 박수호를 밀봉해버렸다.''' 
 그러나 지난 8강에서 박수호도 [[요한 루세시]]에게 1세트는 헌납한 적이 있어서 이때까지도 3:1을 예상한 사람들이 많았다. 그런데 2세트 마저도 압도적인 판짜기로 박수호가 패배. 모든 스2 커뮤니티는 '''설마...?''' 하는 반응이었고, 3세트는...[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 장민철 특유의 쇼부로 깔끔하게 3:0.... 을 하긴 했는데, 하필이면 결승전 대진이 '''최초의 [[프프전]]이 터져버렸다.''' 그런데 문제는 '''프프전이 스2 동족전에서는 답이 없는 대진이라는것.''' 그리고 그 결과는... 조금만 스크롤하면 있다(...)

 * [[2012 HOT6 GSL Season 4]] 8강 [[정윤종]] 3 : 0 [[송현덕]]
 [[추가바람]].

 * [[2012 HOT6 GSL Season 4]] 4강 [[이승현]] 3 : 0 [[윤영서]]
 '''진짜 윤영서가 아무것도 못해보고 셧아웃''' 즉 8강에서 윤영서가 [[이동녕]]을 잡을때까지만 해도 어느쪽이 이겨도 3:1내지는 3:2가 나오겠지 하는 의견이 득세였다. 그런데 1세트부터 이승현이 퍼펙트게임으로 이기면서 해설진들 사이에서 3:0 가능성이 나오기 시작했고 2세트마저도 퍼펙트게임. 그리고 3세트도 이겨버리면서 완벽한 퍼펙트로 결승에 진출한다. 윤영서는 3세트 후에 "gg gl final"이라고 gg선언을 했는데 팬들은 이장면을 보면서 왠지 모르게 윤영서가 처량해보인다는 이야기까지 나왔었다. 

 * BWC 그랜드파이날 상하이 4강 [[원이삭]] 3 : 0 [[양지아정]]
 경기 내적인 것 보다는 경기 외적으로 주목받은 경기. [[wiki:"삼연벙"삼연]][[wiki:"불멸자"뽕]]이 작렬해버린다. 이원표, 송현덕 등을 잡으며 올라온 센에게 영혼의 불멸자를 선사...

== 셧아웃은 아닌데 왠지 셧아웃처럼 느껴지는 경기들 ==
 * 질레트 스타리그 4강 [[박성준]] 3 : 2 [[최연성]]
 '[[저그]]로는 최연성을 이길 수 없다'라는 말이 있을 정도로 2004년 당시 최연성의 저그전은 압도적이었다. 그 공식이 깨진 경기. 스코어만 보면 접전인 것 같지만 [[최연성]]이 이긴 경기도 [[박성준]]이 맹공을 퍼붓다가 막히니까 GG친 경기가 많기 때문에 왠지 박성준이 셧아웃 시킨 것 같은 느낌이라서 '''5:0 관광'''이라고 불린다.[* 단적으로, 최연성의 병력이 5경기 내내 박성준의 앞마당 크립조차 밟아보지 못했다.] 그만큼 결과가 충격적이었다. [[3.3 혁명]]이 있기 전에는 대부분의 스타 팬들이 가장 충격적인 경기에 이 경기를 꼽았다. 링크는 [http://todayhumor.co.kr/board/view.php?kind=member&ask_time=&search_table_name=&table=humorbest&no=400650&page=1&keyfield=&keyword=&mn=115955&nk=&ouscrap_keyword=&ouscrap_no=&s_no=400650&member_kind=humorbest 여기]이다.

 * 제 3회 슈퍼파이트 --[[마재윤]]-- 3 : 1 [[이윤열]]
 [[스타리그]] 우승자와 [[MSL]]의 우승자가 맞붙은 꿈의 대결. 하지만 [[마재윤]]은 경기 내내 [[이윤열]]을 완벽히 압도했고 이윤열은 '''자신의 모든 것을 걸고 승부하겠다'''라고 말했지만 --마재윤--의 맹공 앞에 무릎을 꿇었다. 이른바 '''4:0 관광'''이라는 말이 생기게 된 계기다. 이윤열이 이긴 한 판도 --마재윤--의 디펜스가 너무나 돋보였기 때문에 일부 팬들이 4:0 관광이라고 칭했다.

 * [[신한은행 스타리그 2006 시즌 3]] 결승전 --[[마재윤]]-- 3 : 1 [[이윤열]]
 --[[마재윤]]--에게 [[로열로더]]를 안겨준 그 리그... 2경기에서 마재윤이 초반 쇼부 실패한 것을 제외하고 거의 --마재윤--이 시종일관 압도하는 분위기... 결국 [[이윤열]]은 3경기에서 --마재윤--에게 커맨드를 먹히고 4경기에서 자기 본진이 초토화당한 채 그만 --마재윤--에게 로열로더를 허하고 말았다... 

 * [[곰TV MSL 시즌2]] 4강 [[송병구]] 3 : 2 [[이성은]]
 5:0 관광이라는 말이 생기게 된 계기로, 송병구가 같은 팀원인 이성은과 왠지 봐주는 느낌으로 경기하며[* 물론 정말 그랬다는 건 아니다. 다만 보는 팬 입장에서 그랬다는 거다(...) 개인리그 4강전에서 전진2게이트 하다가 뽑은 질럿이 갇혀서(...) 못 나오는 초보들이나 할 실수가 나오는 경기를 멀쩡한 경기로 보기는 어렵지 않은가.] 의외로 3:2로 경기가 끝난다. 하지만 팬들은 이걸 5:0 관광이라 칭하며 탈락한 이성은을 더 비참하게 만들었다(...)
그리고 [[최연성]]과 [[마레기]]를 연파하며 한동안 최고의 테란의 자리 후보로 꼽히던 이성은은 이후 스타챌린지에서 [[안기효]]에게 패배, 줄줄이 토스들에게 발목을 잡히며 [[토막]]임이 드러났다(...)[* 이전까지는 토스전 경기가 적어 토막인 줄 모르는 사람이 대다수였다. [[박지호]]와 롱기누스 명경기가 있긴한데 이건 박지호가 워낙 잘한 경기라 이 경기만으로 토막인지 파악하는 것은 불가능.]

 * [[스타크래프트 프로리그#s-4.18|신한은행 프로리그 08-09]] 결승전 [[SKT T1]] 3 : 0 [[이제동]]
 팀간의 대결이었으나 [[이제동]]이 이틀간 3연패를 해버림으로써 마치 이제동 혼자 SKT에게 셧아웃 당한 것 같은 느낌을 줬던 경기. 1차전에서 장기전 끝에 [[정명훈]]에게 무릎꿇고 2차전에서는 한끼 식사로 여기던 박재혁에게까지 패배하더니 2차전 에이스결정전에서는 5분 만에 광속 퇴갤을 해버린다(...) 이 사건은 '''[[광삼패]]'''[* 광안리 삼연패라는 뜻이지만 왠지 '광속 3패'같은 느낌도 있다]라고 불리며 두고두고 회자되고 있다.

 * [[NATE MSL]] 결승전 [[이제동]] 3 : 1 [[이영호]]
 1:1로 팽팽히 맞서던 3경기, 갑자기 [[wiki:온풍기 온풍신]]이 강림하면서 이제동과 이영호를 모두 '''셧아웃'''시켰다. 자세한 건 [[1.23 정전사건]]참조

 * 빅파일 MSL 4강+[[World e-Sports Championship Games|WCG]] 8강전 [[이영호]] VS [[정명훈]] 5:2
 사실 이것은 3전 2선승제와 4강을 '''하루에 치뤘기에''' 이 항목에 분류한다.
빅파일 4강은 2010년 최고의 테테전이자 다전제였으나 결국 정명훈은 앞 WCG의 충격과 1년동안 거의 다전제를 치루지 못한 한계,그리고 이영호의 천재성에 굴복하고 만다.
덕분에 하루 5패관광이라고 까는 사람도 있으나 빅파일 4강이 워낙 해설,경기력,선수의 네임밸류,연출 모두 완벽한 2010년 최고의 다전제였기에 정명훈을 까는 사람은 많지 않다.

 * [[대한항공 스타리그 2010 시즌 2]] 결승전 [[이영호]] 3 : 1 [[이제동]]
 이 대회의 결승전은 개인리그 최초로 해외(상해) 결승이라는 큰 무대에다 스타리그에서 처음으로 [[리쌍]]록 결승이 나와서 스덕들의 기대가 극에 달해 있었다. 허나 전문가들은 첫 경기를 패하면 이제동이 셧아웃 당할수도 있다고 봤는데 예상대로 1SET에서 정찰 드론이 잡히고 정찰 오버로드가 빈사상태가 되는 등 초반부터 시달린 이제동은 무난히 이영호에게 승리를 헌납했고, 결국 별로 보여준 거 없이 1:3으로 이영호에게 [[골든마우스]]를 선물하고 만다. 가까스로 한셋트라도 따내고 지긴 했지만 문제는 그 경기에서 이제동의 선택은 운영싸움도 아닌 바로 4드론(...) 이었기 때문에 거의 셧아웃 분위기였다. 게다가 이제동은 3SET에서도 4드론을 시전했고 그마저도 막히며 지자 스덕들은 상해까지 가서 결승전하는데 2경기 연속 4드론이나 하고 앉았냐며 무진장 깠고 똑같이 이영호에게 다전제에서 발린 MSL과 WCG의 경기와 묶여 '한중미관광' 이라 불리며 해가 지나고 지나도 여전히 이 떡밥으로 까이고 있다. 게다가 이 대회의 결승이 9월 11일에 열려서 '''제2의 [[9.11 테러]]의 재림'''이라고 무지막지하게 이 대회를 깠다.

 * [[피디팝 MSL]] 4강 [[신동원]] 3 : 2 [[이제동]]
 어차피 4강 4저그인지라 결승전은 무조건 [[저저전]] 확정. 흥행을 위해서는 그래도 이제동이 올라와야 하지만 다른 시각에서는 신동원이 올라가서 리그 [[좆망]] 전설을 새로이 써나가길 기대하는 사람이 있었고, 그렇게 경기는 시작했는데... 이게 왠일? 신동원이 이제동의 주특기인 뮤탈리스크 컨트롤로 오히려 이제동을 2:0까지 앞서간다. 그런데 이후 3경기 이제동은 저글링 쇼부에 이어서 4경기에서는 정찰운이 따라주면서 기어코 마지막 5세트까지 가는데... 문제는 마지막 경기에서도 뮤짤로 신나게 털렸다. 그리고 4강 탈락... 이에 커뮤니티는 이런 이제동을 '''패패쇼천패'''라고 신나게 까버렸다. --그리고 이어지는 [[MSL]] [[좆망]] 전설의 재림...--

 * [[2012 무슈제이 GSL Season 3]] 결승전 [[안상원]] 4 : 1 [[장민철]]
 안 그래도 [[프프전]] 결승이라서 '''[[망했어요]]''' 분위기인데, 거기에다 안상원과 장민철은 4세트까지 4차관과 3차관 점멸자 등의 날빌을 주고받았다. 게다가 날빌을 주고받아도 서로 세미이면 긴장감이 쫄깃한데 문제는 다 '''원사이드 날빌'''이었고[* 1경기는 안상원의 분광기 4차관에 불멸자 잡히고 끝. 2경기는 안상원의 분광기 4차관에 장민철의 다크까지 막히면서 GG. 3경기는 안상원의 옵점추vs장민철의 운영형 4차관. 당연히 안상원 승리. 4경기는 안상원의 1관문 더블vs장민철의 4차관.] 그 4경기 다 '''10분을 채 못 넘겼다.'''
 5경기 때야 ~~적어도 4차관보다는 시원한~~ 200싸움이 벌어졌고, 안상원은 점멸자로 흔들면서 멀티와 로공, 관문, 테크를 쨌고 결과적으로 그 배째기가 통하면서 집정관과 돌광을 더 빨리, 그리고 더 많이 갖췄고, 거신과 불멸자가 비등비등한 상황에서 장민철의 2멀티에서 교전을 벌였고, 그 결과는 안상원이 '''거신 6기를 남기는 압승'''이 되었고, 결국 매치포인트가 되면서 안상원이 4:1로 장민철을 잡고 우승하였다.
 4세트까지 '''[[프프전]] 결승을 진정 원하지 않았던 이유인 원사이드 날빌 싸움'''이 벌어졌고, 안상원은 경기력에서 장민철을 압도했다.[* 장민철이 4세트를 잡았긴 했는데, 그것은 사실 안상원의 1관문 더블 vs 장민철의 4차관이라는 면에서 완전히 빌드가 엇갈린 거고...]

 * [[2012 HOT6 GSL Season 4]] 8강 [[이정훈]] 1 : 3 [[이승현]]
 비록 1세트를 이정훈에게 내 주었긴 했지만 발끈러시 패배 이전까지는 이승현이 경기 전반에서 압도적인 모습을 보였기에 사실상 경기 양상은 이승현의 '''4:0''' 관광. 실제로 이승현은 이정훈의 초반 날빌 승부수를 깔끔하게 걷어내고 중후반까지 신을 냈지만 '''이정훈의 분노의 한방'''이 먹히면서 1경기를 내준다. 대개 이런 상황에서 저그가 이렇게 지면 완전히 [[멘탈붕괴]] 상황이 되어서 다음 경기를 내리 패배하는 경우가 다반사였지만 이승현은 그런 상황에서도 오히려 웃어버리는 [[멘탈갑]]스러운 면을 보여주면서 중계진과 보고있던 관중, 커뮤니티를 벙찌게 만들었다. 그리고 결국 나오는 장면은 '''[[관광]],개관광,압살'''로 이어지는 퍼펙트게임. 그리고 그 사이에 나오는 깨알같은 /춤 도 압권. 그런데 4강에서...

 * [[옥션 올킬 스타리그 2012]] 4강 [[장민철]] 1 : 4 [[박수호]]
 예전에 [[2012 무슈제이 GSL Season 3]]에서 장민철에게 셧아웃 당했던 것을 거의 그대로 되갚은 경기, 1경기는 바글링 찌르기로 이득을 잔뜩 본 뒤 운영으로 압살, 2경기는 뮤링으로 역장으로 장민철 자신의 병력을 가둬버리는 굴욕을 몇 번이고 보이게 하면서 개압살, 3경기도 불멸자 올인을 장민철의 역장실수에 힘입어 가볍게 막고 승리, 4경기만 2업 점멸추적자를 상대하면서 빈집을 시도하다 자신의 병력이 역장에 걸려 전멸하면서 이후 전투에서 패배이후 경기를 내주었으며 5경기는 역시 1경기과 똑같이 바글링 찌르기였는데 그걸로 그냥 밀어버렸다

 * 옥션 올킬 스타리그 2012 결승 [[박수호]] 1 : 4 [[정윤종]]
 협회는 물론 연맹포함 프로토스 최강자로 군림한 정윤종과 그동안의 부진을 씻고 파죽지세로 결승까지 올라온 박수호, 하지만 무리하게 군락체제를 준비하려는 박수호를 정윤종이 그야말로 박살을 내면서 셧아웃에 가깝게 끝났다. 그나마 이겼던 1경기도 본진이 털리고 앞아당을 매우 늦게 가져간 상황에서 겨우 역전을 이뤄낸 것이고 2, 3, 4, 5경기는 그야말로 원사이드하게 털렸다. 특히 3경기의 환상거신에 완전히 속아넘어가면서 멘탈이 붕괴, 이후 경기 또한 정윤종이 시종일관 우위를 가져가면서 우승을 내주어야만 했다
