 http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20120129055831/fairytail/images/thumb/7/73/Chelia.jpg/331px-Chelia.jpg?width=300

~~묘하게 [카나메 마도카|모 여신님]과 닮았다~~

|||||||||| '''능력치''' (5점 만점. 5점 이상의 수치는 '''MAX'''로 표기) ||
|| 공격력 3 || 방어력 3 || 스피드 2 || 지성 4 || [[도짓코]] '''MAX''' ||

[[목차]]

== 개요 ==
[페어리 테일(만화)|페어리 테일]의 등장인물이자 정규 길드 [[라미아 스케일]]의 마도사로 대마투연무 에피소드에서 처음 등장했다. シェリア・ブレンディ. 

성우는 [[쉐리 브렌디|사촌 언니]]와 같은 [[이구치 유카]] / [[윤아영]].

나이는 15세로 [웬디 마벨|웬디]보다 신체 나이는 3살 연상[* 실제 나이는 웬디가 19세로 오히려 4살 연상이다(...)]. 좋아하는 것은 사촌 언니처럼 '''사랑''', 싫어하는 것은 매운 음식.

== 설명 == 
[[대마투연무]] 대회 때 라미아 스케일 대표 5명 중 한 명으로 출전한 [[갑툭튀]]한 소녀. 원래대로라면 [[쉐리 브렌디]]가 들어가야 할 자리이지만 정작 쉐리는 이번 대회엔 참가하지 않고 응원하는 입장이 되어있다. ~~[렌 아카츠키|남친]이랑 싸우기 싫었던 걸지도~~

이쪽은 쉐리의 사촌 동생이라고 한다. 즉 사촌 언니의 대타로 나온 것. 훌쩍 커서 숙녀가 돼버린 사촌 언니와는 반대로 로리 속성을 띄고 있는 캐릭터. ~~다만 [[가슴|특정 부분]]은 확실히 웬디를 압도하는 것 같다~~ 능력치에 나온 것처럼 [[도짓코]] 속성도 매우 강하다. 입장할 때부터 넘어지는 걸로 어필했을 정도(...) 각종 모에 요소가 섞여있는 걸 보면 독자들의 눈을 즐겁게 해주려고 넣은 듯한 신캐릭터로 보인다.

마시마 히로의 스토리 구상 메모에 '''셰리아 VS 웬디'''가 있었기에 사실상 [웬디 마벨|웬디]와의 대결이 확정. 마침내 3일째 배틀 경기에서 둘이 맞붙게 된다. ~~본격 로리 대전~~

[[토비 오르오르타]]의 말에 따르면 귀여운 생김새나 덤벙거리는 성격과는 달리 의외로 강자인 것 같다. 능력이 밝혀지지 않았을 때는 토비가 남 칭찬을 잘 안하는 성격이란 걸 생각해보면 무시할 수 없는 실력을 갖고 있는 듯 보였다. 본인은 스스로의 실력을 저평가하고 있지만... ~~사실 밝혀진 능력치만 봐도 토비보다는 확실히 낫다~~ 거기에 토비보다 더 신뢰성 있는 멤버인 [리온 바스티아|리온]도 셰리아의 강함을 인정하고 있었고 무엇보다 [메이비스 버밀리온|메이비스]가 심상치 않은 반응을 보여준 것을 보아 만만치 않은 능력을 지니고 있다는 게 확실시되었다.

밝혀진 능력은 '''하늘의 멸신 마법'''. [[잔크로우]]에 이은 멸신 마법 사용자로 웬디의 상위호환에 속하는 능력을 소유하고 있다. 잔크로우가 검은 불꽃을 썼듯이 이쪽은 검은 바람 마법을 쓴다. [메이비스 버밀리온|메이비스]의 그 반응은 '로스트 매직' 사용자였기 때문에 나온 것. [제라르 페르난데스|제라르]의 반응에 따르면 셰리아의 힘이 [[제레프]]와 깊은 연관이 있는 것 같아 보였으나 사실은 제라르의 착각이었다. [루시 하트필리아|진짜 제레프의 힘을] [로그 체니|발산하는 마도사]는 따로 있었다. 그런 것을 보면 멸신 마법이 꼭 제레프와 연관된 힘은 아닐 수도 있다.

웬디가 폴류시카를 통해 익힌 공격형 천룡 마법을 난무했음에도 불구하고 전혀 밀리지 않는 모습을 보여주는 것은 물론 기껏 어렵게 쓰러뜨렸나 싶었더니 자가회복을 통해 다시 일어나는 모습을 보여주었다. 이쯤 되면 사촌 언니 이상의 실력자라고 볼 수 있을 듯. 실제로 마스터 오오바 바바사마가 쉐리보다 훨씬 강하다고 인증했다. 게다가 다른 라미아 스케일 동료들의 말에 따르면 웬디와 싸울 때도 전력을 다한 것은 아니라고 할 정도니 정말 강하긴 한 듯. ~~그런데 왜 공격력이 3밖에 안되지?~~ ~~걍 웬디가 약한가보지~~

그럼에도 불구하고 웬디는 포기하지 않고 셰리아의 체력을 과도하게 회복시켜 마법의 명중률을 낮추는 전법을 사용하며 반격에 나섰다. 그렇게 서로 지칠 때까지 싸우다가 시간이 종료되어 무승부가 되었다. ~~깔짝형~~[* 대마투연무 처음으로 무승부가 나온 경기이기도 하다.] 그리고 두 사람은 싸우면서 정이 들었는지 친구가 되기로 한다. 여담으로 셰리아 vs 웬디 전은 상당히 기합이 들어간 작화를 유지한 화였다. ~~[[바커스]]는 봉산탈춤 추게 만든 주제에~~

4일째 해전에도 수영복 차림(!)으로 다시 참가했다. 그러나 수중에서는 그녀의 마법이 큰 위력을 발휘하기 어려웠기에 [[머메이드 힐]]의 리즐리와 붙어도 승부가 나지 않았고 결국 수중전의 달인인 쥬비아에게 간단하게 탈락 당했으나 [미네르바 올랜드|미네르바]의 병신 크리로 두들겨 맞아 위독한 상태가 된 루시의 응급 치료를 돕는 것으로 동료 플래그를 안전하게 박았다. 어찌됐든 이로써 대마투연무에서 얻은 총 점수는 9점.

마지막 경기인 '대마투연무' 에서는 '해전' 에서는 고전했었던 리즐리 로우를 손쉽게 쓰러뜨린다. 마지막 상대는 [[쥬비아 록서]]로 추측되고 있다.

311화에서 쥬비아를 천신의 보레아스로 공격하며 대결을 예고했다.

그 뒤로 계속 실력에 비해 유치하기 짝이없는 싸움들을 하고 있다. 예를 들어 꼬집기라든지, 머리칼 잡기라든지... 그렇게 싸우던 도중 [그레이 풀버스터|그레이]와 [리온 바스티아|리온]이 난입하자 리온을 보고 반가워한다. 그간 보여준 반응을 보면 예전의 [쉐리 브렌디|사촌 언니]처럼 리온을 좋아하는 듯(...) ~~[[얀데레]]가 떨어지자 [[로리]]가 붙었다~~

그리고 결국 그레이와 쥬비아의 합동기에 "'''아름다워'''..." 라고 감동하다(...) 그대로 리타이어했다. 웬디와의 대결에서의 포스는 어디로 다 팔아먹었는지 상당히 허무한 패배.

대마투연무 마지막 날의 [로그 체니|그 남자]가 일으킨 용왕제에서는 비중이 공기(...) 멸신 마법이 멸룡 마법의 상위호환이긴 하지만 정작 드래곤에게 약점을 찌르진 못하기 때문인 듯으로 보인다.

== 마법 ==
'''천공의 멸신 마법(GOD SLAYER/神殺し/ゴッドスレイヤー)'''

신마저 바람으로 찢어발겨 멸하는 검은 바람을 다루는 로스트 매직. 리온 曰 '궁극의 천공 마법'.

전수해준 인물은 없다. 셰리아 본인이 우수한 마법학원 성적으로 [[평의원]] 의장 그랑 도마에게서 받은 마도서로 스스로 체득한 것(...) 이에 주변 사람들은 물론 마도서를 준 그랑 도마 역시 매우 경악했다는 듯.

=== 치료 마법 ===
천공의 멸룡 마도사 웬디처럼 셰리아도 회복 마법을 사용할 수 있다. 웬디와 다른 점이라면 셰리아의 경우 오직 상처의 회복만이 가능하며 피로에 의한 정신적 피로와 마력의 손상은 회복할 수 없다는 점이다. 하지만 위의 단점을 메꿀 수 있는 장점이 있는데 그것이 바로 '자가회복' 으로 웬디의 멸룡오의 조파천공선을 맞고도 회복하는 무시무시한 회복력을 보여주었다. 

=== 기술 일람 ===
 * 천신의 보레아스(天神の)
 흑풍을 모아 길게 던지는 기술. 기술 이름의 유래는 희랍 신화의 동명의 북풍의 신 '보레아스'.

 * 천신의 춤(天神の舞)
 흑풍의 소용돌이를 위를 향해 전개해 상대를 공중에 띄우는 기술.

 * 천신의 노호(天神の怒號)
 흑풍의 브레스. 위력은 웬디의 천룡의 포효를 압도하여 대마투연무 경기장 전역에 세찬 바람의 여파를 보낼 정도.

 * 멸신오의-하늘의 총운(滅神奧義-天の叢雲/아마츠노 무라쿠모)
 흑풍으로 모든 것을 찢어발기는 무수한 바람의 깃털을 만들어 상대에게 날리는 기술. 셰리아와 달리 상대의 피로까지 치료할 수 있었던 웬디의 책략에 의해 운동량이 순간적으로 급증해버려 궤도가 휘어져 빗나가게 된다. 이름의 유래는 [[일본]]의 삼신기 중 하나인 천총운검(아마노 무라쿠모노 츠루기)에서. 
