[[include(틀:스포일러)]]

||<:><tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<|13> http://www.tv-asahi.co.jp/fourze/cast/img/cast_08.jpg ||
||<:><#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 園田紗理奈[[br]](そのだ さりな) ||
||<:><#d2d2d2> '''현지화명''' ||<#ededed> 전소리 ||
||<:><#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[여성]] ||
||<:><#d2d2d2> '''연령''' ||<#ededed> 22세 ||
||<:><#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[호로스콥스]] ||
||<:><#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 포제]] ||
||<:><#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<:><#ededed> 우·주·상·등[[br]](가면라이더 포제 에피소드 2) ||
||<:><#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 코난 유카(虎南有香)[* 참고로 [[다이몬지 슌]] 역의 [[토미모리 저스틴]]과 '''동갑'''. ~~누구는 성인 역할이고 누구는 고교생... 이 부조리함은 뭐냐!~~] ||
||<:><#d2d2d2> '''국내판 성우''' ||<#ededed> [[문유정]][* [[특명전대 고버스터즈]]에서 [[우사미 요코|옐로 버스터]]로 출연했다.] ||

>'''"요즘 이 학교에 이상한 일이 많았지요?"'''

[[목차]]
== 인물 소개 ==
=== 겐타로의 담임 ===
[[가면라이더 포제]]의 등장인물.

[[아마노가와 학원 고등학교]]의 여교사로 [[키사라기 겐타로]]가 속한 2학년 B반의 담임. 겐타로에게 '소노[[짱]]'(한국판에선 '누나쌤')으로 불리고 있다. [[wiki:"국어교사" 담당 과목은 문학]]. 아마노가와 고교의 졸업생 출신으로 현재 아마노가와 고교의 [[교장]]인 [[하야미 코우헤이]]의 제자였으며, 하야미 교장으로부터 [[강아지]]라는 애칭으로 불리고 있다.[* 학생 시절엔 [[너에게 닿기를|모 순정만화]]의 [[쿠로누마 사와코|이 캐릭터]]를 연상시키는 머리스타일을 하고 있었다.]

그녀 특유의 상냥한 성격과 다른 학생들을 친숙하게 대하려는 모범적인 교사로서의 태도 덕분에 그녀에 대한 학교 학생들의 평가는 매우 좋으며, 동료 교사인 [[오오스기 츄타]]로부터의 노골적인 대쉬를 받고 있고 있다. 허나 본인은 학생들이 자신을 너무 가볍게 대하는 것 같다며 고민하는 모양.

그리고 자신이 지도하는 학급 학생인 겐타로와 [[우타호시 켄고|켄고]]의 수준을 넘는 막 나가는 행동에 대해서도 걱정이 많아서 겐타로와 그 친구들을 자주 신경 쓰는 모습을 보여주지만….

=== 그녀의 정체 ===
사실 그녀의 정체는 아마노가와 고교의 학생들에게 [[조디아츠 스위치]]를 배포하는 악의 집단 [[호로스콥스]]의 일원 [[스콜피온 조디아츠]]다. 사실 그녀의 이름에서부터 그 정체의 복선이 흘려졌는데 이름인 소노다 사리나를 [[아나그램]]화 하면 '사소리 나노다(전갈이다)'가 되기 때문.[* 한국판 이름도 성인 전씨에서 [[전갈]], 이름인 소리(전갈의 일본어 사'''소리''')도 관련되어 지은 듯하다.] 그 때문에 전갈 괴인인 스콜피온 조디아츠의 정체가 그녀가 아닌가 하는 추측이 팬들 사이에서 이전부터 돌았으며, 이후 그것이 결국 사실로 밝혀졌다.

그녀가 호로스콥스로 각성한 것은 아마노가와 고교에 재학 중이던 학생 시절로 그 당시 호로스콥스의 [[리브라 조디아츠]]에게 받은 스위치를 사용해 작은개자리의 '캐니스마이너 조디아츠'로부터 스콜피온으로 각성했다. 그녀의 스승인 [[하야미 코우헤이|하야미]]가 그녀를 강아지라 부르는 건 그녀가 전갈 자리의 [[조디아츠]]로 각성하기 전엔 작은개자리의 조디아츠였기 때문이며, 하야미 자신이 그녀에게 스위치를 건네준 리브라 조디아츠 본인이었기 때문. 즉 하야미 또한 호로스콥스의 일원이다.

호로스콥스로서의 본모습을 드러낸 그녀는 겉으론 내비치지 않지만 겐타로에 대한 혐오를 노골적으로 내포하는 이중적인 모습을 보여준다. 학생들에게 인기가 많은 상냥한 교육인인 표면상의 모습과는 달리 본성은 [[하라구로]] 속성이 강한 악녀 캐릭터. 스승인 하야미의 말을 순순히 따르는 한편 그 위에 군림하고 있는 [[붉은 눈의 남자]]를 구세주, 태양이라 비유하며 숭배하고 있다.

=== 기타 정보 ===
[[오리온 조디아츠]]의 스위처인 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.1.1.1|미우라 토시야]]의 1학년 시절 담임이었다고 한다. 미우라에게 [[조디아츠 스위치]]를 건네준 자도 바로 그녀 자신.

겐타로가 변신한 [[포제]]와 가면라이더부 일행의 활약으로 패배한 뒤에도 스콜피온 조디아츠로서의 그녀의 정체는 다른 인물들에게 드러나지 않았지만, 패배의 대가로 [[바르고 조디아츠]]에 의해 [[다크 네뷸러]]행이 집행된 후론 명목상 병으로 인한 퇴직으로 처리되어 퇴장한다.[* 참고로 하차했을 때 스콜피온 조디아츠 모양의 열쇠고리를 받은 모양. 그녀의 블로그에서 확인할 수 있다.] 그 때문에 그녀에게 흑심을 품고 있던 [[오오스기 츄타]] 선생은 절망했다.

이후 그녀의 대타로 2학년 B반의 담임은 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.3.2|우츠기 하루카]]라는 여선생이 대신하게 되었다.

무슨 일로 [[넷판 가면라이더 포제 - 다함께 수업 왔다!]]의 출연자 포스터에 있다.

[[다크 네뷸러]]의 정체가 [[M-BUS]]인 게 드러나 그녀도 그 안에서 잠든 상태라고 하니 돌아올 거라고 생각했지만… [[사지타리우스 조디아츠]]가 [[에모토 쿠니테루]]를 죽여서 돌아오지 못했다.

이후 소설판에서 무사히 구출되었으며, 사실상 소설판의 히로인 역할을 맡는다. [[가면라이더X가면라이더 위자드&포제 MOVIE 대전 얼티메이텀]]에서 겐타로가 선생님이 된 것은 사실상 사리나의 영향이 컸다고.

== [[스콜피온 조디아츠]] ==
 * 호로스콥스로서의 행적은 [[스콜피온 조디아츠|해당 항목]]을 참고.
