||<-10><#D5D5D5><table align=center> '''[[휴케바인 일가]]''' ||
||<#FFE08C> 중심 멤버 || [[커렌 휴케바인]] || [[베이론]] || [[포르티스]] || [[아르나지]] || [[드빌]] || [[사이파]] || [[스텔라 어바인]] ||
||<#FFE08C> 산하 멤버 || '''소니카 리랸''' ||

ソニカ・リーリャン | Sonica Lilian

[[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]의 4기 코믹스 [[마법전기 리리컬 나노하 Force]]의 등장인물.

성의 알파벳 표기는 'Lilian'인데, 이건 '리랸'보다는 '릴리안' 혹은 '릴리앙'으로 읽는다. 어째서 '리랸'으로 표기되었는지는 불명.

[[목차]]

== 소개 ==
[[휴케바인 일가]]의 산하 멤버. 일가에 소속되어 있지 않지만 산하로서 비호를 얻는 대신에 일가의 가업에 협력하고 있다. 작중 분위기로는 일가 멤버와 거의 동등하게 취급받는 것 같다.

노란색에 한쪽으로 땋은 곱슬머리의 여성이며, [[실크 해트]]에 귀걸이 및 팔찌를 비롯한 다양한 장신구들이 특징. 머리모양 때문에 팬들에게서 [[샤멀]]과 닮았다는 평가를 받고 있다.

점술사. 능력은 '정보절시(情報窃視)'. 접촉한 상대의 생체 정보와 기억을 손바닥에 띄우는 능력. 단행본 부록에 따르면 소니카가 선천적으로 지닌 능력이 [[이클립스 바이러스]] 감염으로 인해 대폭 강화된 것이라고 한다. 또한 병의 진행이 초기에 멈췄기 때문에 병화능력이나 마도살상능력은 지니고 있지 않아서 비전투원으로 취급된다.

유용한 능력의 소유자지만 돈에 인색한 나머지 일가 멤버에게까지 고가의 비용을 받아내는 데다가, 극단적인 마이페이스에 지각 상습범이라 문제아 취급을 받고 있다. 어느 정도로 돈을 밝히냐면 [[아르나지]]에게 '''선물을 사주고는 선물값을 받아낼 정도.''' 또한 남을 놀리기를 좋아하는지, 작중에서 사이파나 베이론을 상대로 종종 놀려먹는다.

싫어하는 말은 '헛걸음'과 '무보수 노동'이라고 한다.

== 작중 행적 ==
2부에서 첫 등장하며, 본래 [[그렌델 일가]]의 [[칼레드불흐 테크닉스]] 습격 때 [[사이파]]와 함께 참여할 예정이었으나 늦장 부리는 바람에 참가 못했다. 이후 시그넘과 싸우다가 부상당한 사이파와 합류한 뒤 비공정 휴케바인에 탑승한다. 이때 '슈트로젝 05th([[wiki:"로자리아(마법전기 리리컬 나노하 Force)"로자리아]])'의 이름과 제작정보 및 고장난 부분의 데이터를 자신의 능력으로 알아내서 일가에게 알려준다.

이후 [[하디스 반데인]]에게 정보를 캐내기 위해서 [[커렌 휴케바인]], [[베이론]]과 함께 궤도구치소 잠입에 참여한다. 본래 커렌과 베이론이 하디스를 제압하면 소니카가 정보를 읽어낼 계획이었으나, 하디스가 예상외로 강력해서 제압을 못하고 소니카는 해설역으로 전락.

[[페이트 T. 하라오운]]을 비롯한 [[특무 6과]] 멤버들이 난입했을 때 커렌, 베이론과 함께 바인드로 묶였는데, 커렌과 베이론은 가볍게 풀었지만 소니카는 베이론이 벗겨주는 안습한 모습을 보여줬다. 이후 벽 뒤에 숨어있다가 베이론에게 매달려 탈출하려고 했으나, 비전투원인데도 이 자리에 불려온 그녀에게 흥미를 느낀 하디스의 급습을 받는다. 그러나 치명상을 입으면서도 베이론이 가까스로 소니카를 데리고 탈출에 성공, 이후 반죽음 상태인 베이론의 옆에서 눈물을 흘리면서 커렌에게 통신으로 도움을 요청한다.
