[[목차]]

== 개요 ==
[[니코니코 동화]]의 불러보았다 카테고리에서 활동하는 [[우타이테]] [[소라루]]와 [[마후마후]]의 콤비를 가리키는 말이다. 2014년 이후로 새로운 인기몰이를 하고 있는 콤비. 두 사람은 콜라보를 주로 하기도 하지만, 굉장히 친한 사이이다. 거의1년 안에 5개곡을 콜라보하고,생방송도 많이 하고, 앨범도 내고 라디오까지 진행하고 있다(..)[* 라디오 이름은 히키코모라나이(틀어박히지 않는)라디오]~~무서운 아이들~~
  
== 특징 ==
[[소라론]]과 비슷하게 마후마후의 ~~귀여운 쇼타~~지르는듯한 높은 고음역에 소라루가 안정적인 저음역으로 잘 받쳐준다는 느낌. 콜라보의 평가도 상당히 좋다. 거기다 서로의 영향을 주고 받아서 최근 '''소라루의 고음실력과 마후마후의 믹스실력이 점점 더 좋아지고 있다.''' ~~오오 소라마후 오오~~ 특히 소라루의 가창력은 Leia와 점점 빨라져에서 정점을 찍는다. 중간에 무리라면서 기침을 좀 하긴 했지만, 과한 믹스 없이도 마후마후만한 고음을 낼수 있게 됬다는 점은 대단한 발전이다. 근데 어째 노래할 때의 음역대 뿐만 아니라 목소리톤까지 점점 올라가는 것 같다(..)

둘의 사이도 좋은 편이다.특히 마후마후는 소라루를 무척 좋아한다. 개인 생방송에서도 소라루의 성대모사를 하며 ~~아무도 묻지않은~~소라루의 근황을 알려준다던가, 자주 뭐 먹으러 가자고 제안하기도 하고 ~~드립치다 까이거나 블록당하기도 하고~~ 하는걸 보면 정말 좋아하는 것 같다. 지난 생방송에서도 '소라루가 없었다면 아마 자기는 이 활동을 못 했을 것'이라고 하기도 했다.
힘들때는 소라루에게 상담을 받고 여러가지를 해결할 수 있었다는 듯. 
[* 생방송의 마후마후:소라루씨는 정말로 좋은 사람이야, 진짜로! 아, 하지만 소라루씨한테는 제가 좋은 사람이라고 말했다고 하면 우쭐해질 가능성이 있기 때문에...소라루씨에게는, 어쩔까,어쩌지...소라루씨는...게임만을 계속 하고있는 어쩔 수 없는 사람이다!라고 말했다고 해주세요! ~~귀엽다~~]
소라루도 말은 그렇게 하지만 마후마후를 잘 도와주는 모양이다. 언젠가 마후마후가 아플때 마후마후 몫까지 라이브 의상을 사주고[* 열이 무려 39도나 올라 있었다고 한다.~~그상태에서 용케도 트위터를~~ 그 후에 보답으로 주스 한잔 얻어 마셨다는 훈훈한? 후일담이 있다.] 안부 전화도 해주는 걸 보면 정말로 친한 사이인 걸 알 수 있다.~~츤데레라서 그렇지~~ 소라루 개인 생방송에서 여자친구는 누가 좋냐는 등의 이야기를 하는데 마후마후가 언급되기도 했다.[* 그리고 마후마후가 생방송에 나타났다! 소라:어쨌든 귀엽지, 마후마후... 마후마후:^^(채팅창) 소라:누구야 고자질한거 ~~어쩌면 마후마후 이미 듣고 있었을지도~~]

 2차 창작에서는 마후마후→소라루같은 느낌이다. 마후마후가 바보짓을 하고 소라루가 츳코미 하는~~까고 까이는~~관계가 리메이크 된 느낌. 소라루는 기본적으로 츤데레, 마후마후는 바보얀데레(데레99% 얀1%)로 나타나는 경우가 많다. 
 여기서 살짝 [[BL|그렇고 그런]] 이야기로 넘어가 보자면 마후마후가 소라루보다 귀엽거나 순수한 이미지이기 때문에[* 목소리 톤이 높다거나, 귀여운 이모티콘을 잘 쓴다거나, 에로게임을 잘 못한다는 등 ~~그런 마후마후에 비해 소라루는...~~] 수 포지션으로 가는 경우가 많다. ~~애초에 영문 표기부터 '''[[SM]]'''이다~~ 하지만 가끔가다 얀데레나 흑화가(...)될 경우에는 이런저런 의미로 소라루와 자리가 바뀌기도 한다.~~이런거 써도 되나~~ 어쨌든 상당히 메이저이다.


== 앨범[* 발매년도와 발매일은 [[추가바람]].] ==

=== 1st 앨범 애프터 레인 퀘스트 ===
 
 게임 풍의 세계관으로, 모든 노래의 작사, 작곡은 소라 마후가 담당했다.~~자급자족~~
 보컬&어레인지: 마후마후
 보컬&믹스: 소라루
 일러스트/디자인:사이네/코미네 
 마스터링:챠마

|| 트랙 || 제목 || 작사.작곡 || 노래 ||
|| 01 || prologue (Instrumental Opening)||마후마후|| - ||
|| 02 || 공상세계와 장난감의 심장 || 마후마후 || 마후마후 ||
|| 03 || 찔러넣다(ツキサセ) || 소라마후 || 소라루 ||
|| 04 || 영면 동화 || 마후마후 || 소라루 ||
|| 05 || 숨기고 있는것 (かくしこと)|| 마후마후 || 마후마후 ||
|| 06 || scheme (Instrumental) || 마후마후 || - ||
|| 07 || 후미진 나라 || 마후마후 || 소라루 ||
|| 08 || 녹청색 우울 || 마후마후 || 소라루 ||
|| 09 || 제 2차 꼭두각시 국가 계획 || 마후마후 || 소라마후 ||
|| 10 || poco || 소라루 || 마후마후||
|| 11 || crodle || 마후마후 || - ||
|| 12 || 슈퍼 누코 월드 || 마후마후 || 소라마후 ||
|| 13 || 소라이로마후라디오(라디오) || - || 소라마후 ||

이번 여름에 2번째 콜라보 앨범을 낼 예정이라고 한다.


