 * 상위 항목: [해상자위대], [재래식 잠수함]
http://www.seaforces.org/marint/Japan-Maritime-Self-Defense-Force/Submarine/Soryu-class-Dateien/image013.jpg?width=600
http://www.vspg.net/jmsdf/ss502/ss502.jpg?width=600
http://img1.gtimg.com/4/481/48158/4815897_980x1200_0.jpg?width=600

||[[영어]]||Soryu Class Submarine||
||[[일본어]]||そうりゅう型潜水艦||
||수상 배수량|| 2,800톤 ||
||수중 배수량|| 4,200톤 ||
||승조원|| 65명 ||
||전장|| 84m ||
||전폭|| 9.1m ||
||흘수|| 8.5m ||
||<|2>무장|| 533mm 어뢰 발사관 6문 ||
|| 80/89식 중어뢰 및 하푼/90식 잠대함 미사일 ||
||수상|| 13노트 ||
||수중|| 20노트 ||
||<|2>추진체계|| V4-275R MK III 스털링 체계 4기[* [고틀란트급] 스털링 기관 개량형을 가와사키 중공업에서 라이센스 생산] ||
|| 디젤 2기 ||

|| ※ 일본 [[해상자위대]]가 2009년부터 취역시키고 있는 [[잠수함]]. ||

[[목차]]

== 개요 ==
이름의 유래는 [[2차 세계대전]] 시절 [[일본군 해군]]의 [[항공모함]]이었던 [[소류]].

흔히들 16SS라고 부르는데 이는 [[휴우가급]](16DDH)처럼 헤세이 16년(2004년) 예산안에 들어갔다는 이유 때문이다. 아무튼 해상자위대 차기 잠수함으로서 최초로 [[AIP]](Air-Independent Propulsion)를 탑재한 잠수함은 아니지만 AIP를 탑재한 본격 전투임무 함정이라는 면에서는 최초라고 할 수 있다. AIP 탑재와 일본 해상자위대에서는 최초로 실행된 X자형 방향타 그리고 세계 최대 비원자력 추진 잠수함[* 엄밀히 이야기하면 2차대전중 일본해군은 6500톤 급의 항공잠수함 I-400급을 3척이나 건조했다. '''소류급 정도의 덩치는 그 전에도 상당수 보유중이었다.''']이라는 점에서 사실상 원자력 잠수함의 기술을 만든게 아닌가하는 의구심을 들게 하는데 실제 일본은 오래전부터 심해 잠수정용으로 원자로를 만들어서 실험까지 완료한 상태인데다가 종전 후에도 2000톤급 잠수함들을 건조해왔으므로 원자력 추진 잠수함을 만들 기술은 가지고 있다. 2ch등에서는 소류급은 사실 원자력 잠수함이다! 라는 음모론이 돌기도 했다.

AIP는 스웨덴의 [wiki:"스털링 기관" 스털링] AIP로서 훈련용 잠수함 아사시오함을 이용해 시험하기도 했다. 이를 위하여 이 함은 기존 함급보다 배수량 등에서 차이가 난다. 그러나 스털링 기관의 출력이 형편없다는 점 때문에 5번함부터는 일본이 독자적으로 개발한 수소 연료전지를 탑재할 예정이었으나 수소흡착합금의 단가가 예상보다 너무 비싸서 다음 급으로 연기되었다. 원래 스털링 기관은 다른 AIP 체계들에 비해 공간을 많이 잡아먹는다. 연료전지 AIP 확보에 성공했다면 지금만큼 덩치가 크지는 않았을지도 모른다. 하지만 연료전지 AIP 분야에서 최첨단을 달린다는 독일의 연료전지도 상당히 잦은 고장에 시달린다는 점을 고려하면 "어차피 덩치 큰 배인데 컴팩트함과 출력보다는 신뢰성을 중시하자"는 판단으로 스털링 기관을 선택했을 가능성이 높다.

[[오야시오급]]보다 만재배수량이 1,000톤 이상 증가하였지만 승조원은 69명→65명으로 감소하였는데 이는 기존 미국식 잠수함 방식을 채용하여 비교적 많은 수를 유지하던 이들에게는 꽤 큰 변화라고 할 수 있다. 세일만 음향감쇄타일을 적용한 오야시오급과는 달리 소류급은 선체 전체를 도배하다시피 했다. 그리고 일본 잠수함으로서는 최초로 함미 수평/수직타로서 X선타를 채용하고 있으며 또한 해막[* 통신위성을 통하여 정보를 실시간으로 교환하면서 해외파견 부대까지 통제가 가능하다고.]이라는 해상자위대 전용 전투 지휘 시스템을 채용하고 있다고 한다.

소나 시스템으로는 일본 오키 전기에서 개발한 ZQQ-7 Sonar Suit를 탑재하고 있는데 이 시스템은 액티브/패시브 바우 소나와 측배열 저주파 패시브 소나, 패시브 예인소나로 이루어져 있다. 특히 측면에 1200개 씩 총 2400개가 배열된 저주파 패시브 소나 덕분에 상위급 원자력 잠수함의 잠대잠 능력에 비견될만한 성능을 가지고 있을 것이라고 평가되고 있으나 물론 자세한 내용은 기밀에 부쳐져 있다.[http://www.harpoondatabases.com/encyclopedia/Entry3084.aspx #]

참고로 함명 부여 기준은 전설상의 동물 중에서도 '용' 계열이며, '용' 함명은 2차대전 때는 소류급, 운류급 등 항공모함에 붙이던 함명이었다. 이전까지 해자대 잠수함에는 전부 'xx시오(x潮)로 함명을 붙이던 전통을 깨뜨린 셈인데, 위에 나온 사실 핵잠이라는 음모론이 제기되는 데 이런 함명의 변화도 한몫을 했다. 건조는 [미쓰비시]와 [가와사키] 조선소가 1척씩 담당하는 체계이다.

2015년 예산안에 11번함의 건조가 확정되었다. 11번함부터는 스털링 기관 대신 리튬이온전지를 탑재해 잠항 기간을 5주 이상으로 늘릴 예정이다.

== 수출 가능성 ==
호주는 [wiki:"콜린스급" 더 이상 못 써먹을 잠수함]을 2030년 이후 대체할 차기 잠수함 사업을 조기에 진행하기로 하고 [무기 수출 3원칙]을 완화한지 얼마되지 않은 [일본]을 [독일], [프랑스] 등의 유럽 국가[http://dunkbear.egloos.com/viewer/3273519 #]와 더불어 후보국으로 선정하였다.

호주는 [콜린스급]~~개삽질~~ 때처럼 위에 언급된 후보국가들의 잠수함 기술을 도입해서 독자적으로 설계하거나 라이센스 생산하는 방식으로 사업을 추진하기로 결정했는데, 이 중에서 유일하게 호주 해군의 요구 사항을 충족하는 3~4000톤급 대형 디젤 잠수함을 운용하는 일본에게는 잠수함 엔진 기술을 이전 받는 정도로만 협상을 진행해왔다.[http://doorstep10.egloos.com/viewer/3890163 #]

그러나 2014년 7월, [아베 신조] 일본 총리가 호주를 방문해 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000057010 잠수함 설계 기술을 공동으로 연구]하기로 결정하면서 일본은 호주 차기 잠수함의 엔진 뿐만 아니라 선체 설계까지 참여할 주요 기술 협력국으로 떠올랐고, 급기야 한 술 더 떠 '''아예 일본에서 소류급을 직도입하는 방안'''이 호주 고위층 사이에 단독으로 상정되면서[http://bemil.chosun.com/nbrd/bbs/view.html?b_bbs_id=10040&num=80880 #][https://www.google.co.kr/search?q=abbott+submarine&hl=en&biw=1742&bih=885&tbm=vid&source=lnms&sa=X&ei=VZQTVIbkK4Tf8AWBloHoDQ&ved=0CAkQ_AUoAg&dpr=1.1#hl=en&tbm=nws&q=Japan+Submarine+Australia&spell=1 #] 소류급 잠수함은 졸지에 '''일본 무기 수출 역사의 첫 페이지를 영광스럽게 장식할 기대주'''로 등극했다.

갑작스럽게 이렇게 결정된 것은 호주 정부 직속 조선소인 ASC가 콜린스급에 이어 [호바트급]에서도 형편없는 건조 능력을 보여줘서 호주 정부가 아무리 산업 및 일자리 보호 차원이라도 더 이상 봐주지 않겠다고 입장을 밝혔기 때문. 애초에 차기 잠수함을 자국에서 건조하겠다는 공약을 내걸고 선출된 토니 애벗 총리마저 약속을 번복해버렸다.[* "The most important thing is to get the best and most capable submarines at a reasonable price for the Australian taxpayer, We should make decisions based on defence requirements not on the basis of industry policy.”[http://www.theaustralian.com.au/opinion/columnists/japanese-submarine-no-breach-of-security/story-e6frg74x-1227057090911?nk=7e029d794695fd3ddb95618dc6ef50a9 #]] 또한 콜린스급의 퇴역 시기인 2026년에 유지비용이 폭등해서 전력 공백이 예상되기 때문에 하루라도 빠르게 최종 결정을 해야 하는데, 이에 따라 호주의 요구조건을 충족하면서도 이미 검증된 잠수함인 소류급이 단독 후보가 된 것이라고 추측할 수 있다.

여하튼 호주는 이미 소류급 10 ~ 12척 도입에 200억 달러 이상의 예산을 편성했고 빠르면 2014년 이내에 협상이 타결될 전망. 1척당 2조원에 달하는 초고가임에도 호주는 '''자국에서 건조한 것의 반값'''이라고 주장하고 있다(...).

하지만 순탄치만은 않은 것이 ASC의 노동자들과 ASC가 위치한 사우스 오스트레일리아 연방정부, 그리고 호주 제조업 노동조합 등이 반드시 자국 내에서 건조해야 한다면서 직도입을 극렬 반대하고 있기 때문에 앞으로 어떻게 될지는 지켜봐야 알 일이다.

토니 애봇 총리도 노동당이 원래 강세인 빅토리아주 지방선거에서 패배했을 뿐만이 아니라 전통적으로 자유당-국가당 연립정당이 우세한 퀸즈랜드 총선에서 소속당인 자유당-국가당 연립당이 예상을 뒤업고 패배하므로써 토니 에봇 본인의 목이 간당간당한 상황이다. 보수성향이 약한 자유주의자 말콤 텀불이나 여성 부총리인 줄리 비샵등이 토니 애봇을 밀어내고 총리가 되지 않을까 예측되고 있다.

게다가 ASC가 위치한 남호주는 [[가뭄]], [[홀덴]]의 철수등으로 안 그래도 암울한데, 잠수함 사업까지 포기없는 처지다. 
참고로 잠수함 문제가 터지자 토니 에봇 정권의 국방장관은 책임을 지고 사퇴해야 했다.

인도도 자국 해군의 신형 재래식 잠수함 사업에 소류급을 후보로 포함시킬 것이라는 [http://www.janes.com/article/48448/india-asks-japan-to-offer-soryu-subs-for-project-75i-requirement?elq=<span%20class=eloquaemail>recipientid</span>&utm_campaign=PC6110_E15%20DF%20NL%20Naval%2002_03_15&utm_medium=email&utm_source=Eloqua 보도가 나왔다.] 해당 사업에는 이미 러시아, 독일, 프랑스, 스페인 등 4개국이 경쟁 중이다.

여담으로 호주 해군의 잠수함 도입사업과 관련해서 미 해군과 호주 국방부 모두에서 '''소류급은 세계 최강의 디젤 잠수함'''이라는 평가가 나왔다.  [http://www.reuters.com/article/2014/11/06/us-australia-submarines-idUSKBN0IQ2DZ20141106 #1], [http://www.themonthly.com.au/issue/2014/august/1406815200/claire-corbett/australia’s-60-billion-submarine-dilemma #2] 사실 소류급의 덩치와 적용된 기술수준을 생각해보면 당연한 평가.

== 각 함정 일람 ==
|| 함번 || 함명 || 뜻 || 건조 || 진수 || 취역 ||
|| SS-501 || 소류(そうりゅう) || 청룡 ||
|| SS-502 || 운류(うんりゅう) || 운(雲)룡 ||
|| SS-503 || 하쿠류(はくりゅう) || 백룡 ||
|| SS-504 || 켄류(けんりゅう) || 검(劍)룡 ||
|| SS-505 || 즈이류(ずいりゅう) || 서(瑞)룡(상서로운 용) ||
|| SS-506 || 코쿠류(こくりゅう) || 흑룡 ||
|| SS-507 || 진류(じんりゅう) || 인(仁)룡 || || ||2016년 ||
|| SS-508 || ??? || ??? ||2013년 ||2015년 ||2017년 ||
|| SS-509 || ??? || ??? ||2014년 ||2016년 ||2018년 ||
|| SS-510 || ??? || ??? ||2015년 ||2017년 ||2019년 ||
|| SS-511 || ??? || ??? ||2016년 ||2018년 ||2020년 ||

== 관련 항목 ==
 * [해군력/잠수함]

[[각주]]
