[[목차]]

== 소녀 (小女) ==
여자가 웃어른에게 자기를 겸손히 이르는 말. 주로 사극 등에서 자주 들을 수 있는 단어.

== 소녀 (少女) ==
어린 [여자아이]를 뜻하는 단어. 지칭하는 대상은 10대 이하의 청소년까지 모두 포함한다. 20대부터는 성인이므로 소녀라고 부르지 않는다. ~~하지만 20대가 넘은 여자에게 '소녀가 아니라는 발언'은 하지 말자. 오뉴월에 서리가 내릴 수 있다.~~ 

소녀라는 말에 대응하는 영어단어는 [Girl]이지만 Girl은 소녀와 달리 20대가 넘은 젊은 [아가씨]까지도 포함한다는 차이가 있다.

여담이지만 이 정의에 따르면 멤버 전원이 20대인 [소녀시대]는 [[wiki:"박지윤(가수)" 더 이상]] [[wiki:"이름과 실제가 다른 것"소녀가 아니다.]] 하지만 영칭 Girls' Generation의 girl에는 포함된다. 아름다운 소녀는 [[미소녀]]라고 한다. 

== [[이문세]]의 대표곡 중 하나 ==

작곡가는 [[이영훈]]이며 서정적인 가사와 음이 인상 깊은 곡이다.

=== 가사 === 

내 곁에만 머물러요..
떠나면...안돼요..
그리움 두고 머나먼 길...
그대 무지개를 찾아올 순 없어요..

노을진 창가에 앉아
멀리 떠가는 구름을 보며..
찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요
불어오는 차가운 바람 속에 
그대 외로워 울지만 
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
떠나지 않아요...

노을진 창가에 앉아
멀리 떠가는 구름을 보며..
찾고싶은 옛 생각들 하늘에 그려요
불어오는 차가운 바람 속에 
그대 외로워 울지만 
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
떠나지 않아요...


== [[노홍철]]이 [[무한도전]] 강변북로 가요제에서 부른 곡 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/GdQY5w__If8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

노홍철이 무한도전 강변북로 가요제에서 부른 곡. 당시 참가번호는 6번으로 마지막이었다.
음원보다 라이브 영상을 보는것을 추천한다. 노홍철이 음치에 박치라는 사실을 알 수 있다. 이 곡과 데스노트의 영상을 사용한 [[매드무비]]가 유명하다.[[http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/NFPlayer.swf?vid=2C3B3355103093938C7325B0A3E0108BB9EB&outKey=V124e3405d152e60cf565bb16f34ac9175d926c9443a7b6010819bb16f34ac9175d92/ 감상]]

=== 가사 ===

{{|
나는야 소녀들의 대통령 
예능계에 보기 드문 꽃미남
이름하여 아이돌, 돌, 돌! 
오늘도 소녀사냥을 하지
소녀들 나를 원하고 
나 또한 소녀들 원하지
소녀들은 나를 보면 좋아해 
나만 보면 좋지 죽지 미치지 쓰러지지

소녀! 내 삶의 이유 
소녀! girl is my life
가혹한 소녀 냉정한 소녀

나는야 소녀들의 대통령 
하얀 피부 정돈된 콧수염
김태희도 날 보고 반했지 
하지만 내 마음은 아니야 
그 이유는 바로 너희들 
소녀들이 있기 때문이지
소녀들은 나를 보면 좋아해
나만 보면 좋지 죽지 미치지 

소녀! 내 삶의 이유 
소녀! girl is my life
가혹한 소녀 냉정한 소녀
날 버린 소녀 잔인한 소녀 
소녀!
|}}

== 소설, 소녀 ==
데뷔작인 [[고백(작품)]]으로 유명한 [[미나토 가나에]]의 소설. 

== 도가의 경전인 소녀경(素女經)에 등장하는 인물 ==
황제(黃帝)가 후궁을 너무 가까이 해서 [wiki:"발기부전" 임포텐츠](...)가 일어나자 의학스승인 기백(岐伯)에게 진찰을 받은 뒤에 순수한(?) 여인인 소녀(素女)에게 성문제를 물어보는 내용인 소녀경의 등장인물. 당연히 역사적 인물이 아니며, 6의 모티브가 되었다.

== [[치우천왕기]]의 등장인물 ==
[[소녀(치우천왕기)]] 항목 참조.

== 소녀 (우타이테) ==
고음주 음역 테스트를 여유롭게[* 마지막에 여유롭다며 숨을 몰아쉰다...] 부를 정도의 실력과 미성을 가진 우타이테이다. 첫 투고 곡은 산소의 바다「Oo。少女が § 酸素の海 § 歌ってみた。oO (sm21681502)」
아쉽게도 지금은 관련 영상이 모두 삭제 처리 되어 찾을 수 없다.[* 영상을 찾으면 이런 글이 있다. 家族に見つかって恥ずかしいので削除しました。また機会があれば何かやってみたいと考えています。沢山のご視聴ありがとうございました。(※無断での転載はご遠慮願います.) 그러니 이후에 활동을 기대해 보자.] 그 이유는 가족에게 들켜서 부끄러워서라고... --부끄러워할 정도의 실력은 아닌 것 같지만--
