園崎 お魎(そのざき おりょう)
[[쓰르라미 울 적에]]의 등장인물. [[성우]]는 오코하라 시즈카.
현 [wiki:"소노자키가" 소노자키 家]의 당주이자 [[소노자키 미온]]과 [[소노자키 시온]]의 [[할머니]], 즉 [[소노자키 아카네]]의 [[어머니]]이다. 세력가 소노자키 家의 당주를 맡고 있는 만큼 대단한 권력을 가지고 있는 할머니. 히나미자와와 옆의 오키노미야 마을의 거의 모든 표를 모아줄 수 있어서, 정치쪽에도 상당한 영향력을 끼칠 수 있는 인물. 시온에게는 '''마귀할멈'''이라고 불리고 있다.

[[include(틀:스포일러)]]

꼬장꼬장하고 보수적인 할멈 이미지로 문제편에서는 악역 내지는 [[흑막]]처럼 등장하지만, 사실은 '''[[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]]'''일 뿐. 악역으로 보이는 이유도 소노자키 가의 당주에게 전해지는 가훈이 한 몫 한다. '''소노자키家에 우연히 유리한 일이 일어날 시, 자신이 꾸민 일인 척 할 것.''' 덕분에 [[메아카시]] 편에선 [[히나미자와 연속 괴사 사건]]의 주범처럼 보여서 시온에게 끔살당한다.[* 시온은 불법개조 스턴건으로 잠시 기절 시킨 후 심문을 할 생각이었지만, 나이때문인지 그냥 죽어버렸다] 오니카쿠시와 오야시로님의 저주를 일으키는 범인을 한동안 찾았다는것이 나중에 미온과 시온의 대화를 통해 드러난다. '마을에 새로운 바람이 불 때가 되었다'고 생각하고 있으며, 자신의 뒤를 이어 소노자키 미온이 당주가 되면 [[호죠 사토코]]를 비롯한 호죠 집안과도 화해하기를 바라고, 공사 감독의 기일에 꼬박꼬박 팥떡을 만들어 무덤에 두는 것처럼, 이전의 원수들을 마음속으로는 다 용서를 하였다. 다만 소노자키 가의 당주인 입장에서 겉으로는 계속 공사에 찬성한 사람들을 적대시한다. [[미나고로시]]편에서도 사토코를 구하고 싶었으나, 마을의 원수인 호죠 가문의 딸을 도와줄 명분이 없어서 상황을 지켜보던 차에, [[마에바라 케이이치]]의 행동에 감동을 받아서 도와준다는 명분을 만들어냈고, 직접 시청에 가서 시장과의 면담을 하는 등 매우 적극적으로 도와준다. [* 사실 소노자키 오료를 통한 소노자키 家의 도움이 없었다면 케이이치 일당은 아무런 성과도 내지 못했을 것이다.]
세력가 당주답게 카리스마도 넘쳐흐른다. 소노자키 집안 내력일지도. 그리고 손톱 뽑는 것도 내력. 오료, 아카네, 미온/시온 모두 손톱을 뽑거나 뽑은 흔적이 있다. 오료도 어머니가 남편을 반대했던 걸까?

하지만 [[드라마CD]]에서는 대차게 망가진다. [[괭이갈매기 울 적에]]의 [[우시로미야 킨죠]]와 펜 프렌드 사이라거나, [[쓰르라미 데이브레이크]] 포터블 특전 키미코이시 편(君恋し編)에서는 스쿠터로 길을 가다가 길가에 늘어선 오토바이를 (손녀들이 했던 것처럼) 뻥 걷어차고, 항의하는 건달들을 [[데꿀멍]]하게 만든 다음 한 타임 늦게 달려온 [[마에바라 케이이치]]와 이벤트(?)를 발생시키더니... [[플래그]]가 꽂힌다.(!)

그래서 에어로빅으로 외모를 가꾸고, 미온에게 화장품이나 새 할아버지는 필요 없냐고 물어보고... 히나미자와 분교로 전학을 온다.(!!!) [[흠좀무]].

애니메이션이나 코믹스에서는 머리카락이 회색으로 표현되지만,[* 원작 게임에서는 스탠딩 CG 자체가 없다.] 소노자키 家 여자들이 전부 녹색 머리카락을 가진 걸 보면 오료 역시 젊었을 때는 녹색 머리카락이었을 가능성이 크다. 

[[일본]]이 [[전쟁]] 중이던 시절엔 미군기를 격추시키고 그 파일럿을 리얼 [[와타나가시]] 해버린 전설(설마 외전격인 [[카타리바나시]] - 리틀데몬 편!?)이 전해지고 있다. 점점 [[인간]]에서 멀어진다 이 사람.[* 그 시절의 외모를 보면, 중년의 외모이긴 하지만 딸인 아카네와 손녀인 소노자키 자매와 매우 닮았다.]


[[각주]]
