[[만화가]] [[나루시마 유리]]의 단편집 시리즈. 

[[목차]]

== 개요 ==
少年怪奇シリーズ. 

전 3권 완결. 한국에서는 [[서울문화사]]를 통해 --시리즈 마지막권인 3권은 꿀꺽하고--2권까지만 정발되었다. 이 작품 외에 [[플래니트 래더]]도 [[서울문화사]]에서 판권을 가지고 있었는데 그 작품은 일본에서 완결권이 나온지 3년 뒤에야 정발 해줬다. 그러나 소년괴기시리즈 3권은 2012년을 기준으로 7년 넘게 정발이 안되고 있으니 그냥 포기하는 게 정신 건강에 좋을 듯. --당연하게도-- 2012년 현재 정발된 2권 모두 절판 상태다.
장르는 괴기 호러인데 사실 이 사람 작품이 괴기나 호러와 상관 없었던 적이 드물다(...). 수록작들 모두가 도시괴담, 학교 전설, 괴담 등을 소재로 하여 묘하게 정말 주변에서 일어났을 법한 기분이 들게 한다. 또 나루시마의 작품답게 기본적으로 '대수롭지 않게 생각했던 것들의 재발견과 소중함'을 다루고 있어 보고 나면 무섭지 않고 먹먹해진다.--진짜 호러는 이 극악무도한 정발주기지!--
굳이 나누자면 1권은 우정에 관한 이야기, 2권은 강하게 남는 감정에 관한 이야기로 구성되어 있다고 할 수 있지만 '우정'과 '감정(마음)'은 이 시리즈에서 반복적으로 나오는 키워드. 나루시마의 장기인 나레이션을 활용한 컷 연출이 빛을 발한다.

이 시리즈를 가필하여 상,하권으로 낸 것이 '''소년괴기극장'''이다. 2013년 1월을 기준으로 일본에서도 3권 모두 절판 상태.

== 소년 괴기 시리즈 1 옆 마을에서 죽은 사람 ==
수록작들이 친구,우정에 관한 이야기인 것이 특징.
=== 옆 마을에서 죽은 사람 ===
{{|"학교의 7대 불가사의 #1. 출석을 부르는 유령. 이건 우리 형이 선배한테 들은 얘기예요. 7년쯤 전에 이 학교에는 T라는 체육교사가 있었습니다. T선생님은 덩치는 컸지만 소심해서 학생들 앞에서 커다란 목소리로 출석을 부르는 걸 특히 힘들어 했습니다."|}}
표제작. 제목인 '옆 마을에서 죽은 사람'은 극중 나오는 미스테리 소설의 제목이기도 하다.
 * 라쿠시 키타
 출석번호 18번. 쌍둥이 남동생은 미나미(남쪽).
 * 코쿠라자카 히로타카
 출석번호 10번. 

=== 괴담육화 ===
{{|언덕 위의 성터공원에는 전설이 있다. 사이 좋은 친구와 단둘이 밤에 놀러가면 유령을 보게 되는데, 여섯개의 괴담과 마주치면 그 두사람은 반드시 서로를 죽이게 된다는 것이다. 그리고 7번째 괴담과 마주치게 되면... |}}
--[wiki:"우정파괴 게임" 우정파괴 전설]--
 * 타카기 미야코 
 시노부의 사촌이자 소꿉 친구인 소녀.
 * 시노부[* 미야코가 꿋꿋하게 이름으로만 불러서 성은 안 나온다.]
 미야코의 사촌이자 소꿉 친구인 소년.
=== 여기는 밤의 나라 ===
{{|독일의 어느 마을 끝에는 작은 다리가 하나 있었다. 허나 이 다리에는 옛날부터 좋지 않은 이야기가 끊임 없이 이어졌다. 안개 낀 밤에 그 다리를 건너면 길을 잃고 '''[wiki: "저승" 다른 마을]'''로 들어서게 된다-는...|}}
 * 나[* 이름은 안 나오고 '너' 라고 불린다.] 
 카일의 일본인 손자. 
 * 나의 친구[* 마찬가지로 이름이 안 나오고 '너' 라고 불린다.]
 * 카일
 '나'의 독일인 친할아버지. 
 * 미하일
 카일의 소꿉 친구. 유년 시절에 사망하여 작중 현재 시점에선 고인.   

 
== 소년 괴기 시리즈 2 막차시간 ==
수록작들이 '''강하게 남은 마음(감정)'''에 대한 이야기인 것이 특징.
=== 막차시간 ===
{{|"자기가 무엇 때문에 태어났는지 분명한 인간은 거기서 도망칠수 없대. 평생 죽어서도 도망치지 못할 거래. 그러기 위해 난 살아온 거라고..."
"좀 더 같이 있고 싶었어. 너무나 당연한 거라 미련도 없어, 그런건."|}}
표제작.
 * 나시자와 카즈토
 방년 21세. 친구따라 처음 산 복권으로 2억엔에 당첨. 마지막까지 운이 최고로 좋았던 남자.
 * 테츠 
 귀신도 소름끼치게 만드는 바이올린 영재.
=== 잉어가 있는 집 ===
{{|마을의 물고기집 딸, 토미는 죽었다. 살아 있을 동안엔 거짓말만 들어서 진실은 거의 모른다. 지금은 비단잉어라고 불리고 있지만 당시엔 색깔 잉어나 꽃잉어라고도 불리고 있었다. 이 물고기를 기르는 일은 그 무렵엔 흔치 않았다. 토미 역시 이 물고기를 다른 집에서 본 적이 없었다. 그리하여 토미는 거짓말을 믿었다.|}}
 * 콘도 류우지
 돌격대장. 니타의 단짝 친구. --바보--
 * 니타 요우스케
 사령관. 콘도의 단짝 친구.
===  DEEP FREEZE ===
{{|딥 프리즈. 세간에서 조금 화제가 되고 있는 인터넷 게임이 있다. "이즈미 유키야님, 환영합니다. 1001번째 문제부터는 채팅 형식의 질문이 되겠습니다. 당신은 이 스테이지에 도착한 단 '''1'''명의 손님입니다."|}}
원래는 초능력자를 테마로 한 얘기를 그리려고 했는데 전혀 다른 느낌이 되었다고 한다. 작가가 두주인공이 꽤 마음에 들었는지 3권에도 등장.
 * 테시로사와 유타카
 큰 키, 긴 팔다리, 조금은 이상할 정도로 조각 같이 잘 만들어진 얼굴, 그리고 윤기가 흐르는 긴 머리-의 소유자. --그리고 돈도 많은 엄친아-- 인터넷 게임 '''딥 프리즈'''의 제작자로, 강한 감정을 동반한 타인의 기억을 읽을 수 있다. 그리고 '''동결'''이라는 또 하나의 재능이 있다. --로리콘이 될 예정--
 * 이즈미 유키야
 유일하게 '''딥 프리즈'''의 전 문항을 모두 클리어한 소녀. 테시로사와가 마음 깊이 반한 상대.


== 소년 괴기 시리즈 3 仔鹿狩り[* 정발되지 않은 관계로 원제로 표기. 아기사슴 사냥 정도로 해석 될듯. --혹시라도-- 정발된다면 [[수정바람]].] ==
정발 되지 않은 시리즈의 마지막 권. --[wiki: "개미를 죽입시다 개미는 나의 원수" 서울문화사를 주깁시다]--
=== 仔鹿狩り ===
표제작
=== 近似死1/2 ===
시리즈 2권 '딥 프리즈'의 테시로사와, 유키야가 재등장.
=== 彼女の字 ===

--그럴리 없겠지만 3권이 나오게 되면 [[추가바람]]--
