http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/0/4/6/1625640.jpg&width=600
[[산림청]] 소속 [[시코르스키]] S-64E

http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/6/9/7/1745796.jpg&width=600
산림청 소속 카모프 [[wiki:"Ka-32" Ka-32T]]. C&C [[제너럴]]의 중국 헬기 [[헬릭스]]와 동일 기종이다. 

여담이지만 산림청 직원들에게 이것들더러 '소방헬기'라고 하면 무지 화낸다. 소방헬기는 소방방재청 소속 헬기고, 자기들 것은 '산림청 헬기'로 불러줘야 옳다나.

[http://news1.kr/photos/547543 진짜 소방헬기는 이렇게 생겼다.] 성재기 투신때 출동한 서울소방재난본부 소속 헬기.
아래에는 소방정도 있다. --뭔가 경찰같은게 있지만 그건 무시하자.--

[[목차]]
== 개요 ==
firefighting helicopter, 消防helicopter機. 말 그대로 [[불]]을 끄는 용도로 사용하는 [[헬리콥터]]. 기내에 [[물]]이나 소화약재를 싣을 수 있는 공간이 있거나 버킷을 매달수 있고, 화재현장으로 날아가 물/소화약재를 투하하는것이 주 임무이다.

소방 [[비행기]]에 비해 상대적으로 물/소화약재 적재량이 적다는 단점이 있으나 빠른 로테이션[* 이/착륙과 물/소화약재 충전시간이 소방 비행기에 비해 월등히 빠르다.], 좁은 공간에서 운용가능한 장점등으로 소방 비행기가 운용하기 어려운 지역에서 활동한다.

특히 [[대한민국]] 같이 산지가 대부분인 곳에서는 거의 [[필수요소]]같은 존재. 산지가 많으면 고정익기가 활동하기에 비효율적이라 한국의 항공 소방용 장비는 헬리콥터 뿐이다.

긴급한 화재진압의 소요특성상 군 항공부대와도 많이 협조하며 활동한다. 주로 연료보급이나 기착지관련으로.

[[뉴스]]에서 [[산불]] 소식이 나오면 빠지지 않고 등장하는 물건이기도 하다.

== 종류 ==
셀 수 없이 많다. 보통 소방헬기 하면 소방전용으로 제작된 헬기를 떠올리는데, 일반 민간용 헬기에 버킷 하나만 달면 소방헬기로 [[변신]]한다. 심지어 [[Bell 206]]같은 자가용 헬리콥터도 가능하다.

특히 이 바닥에서 유명한 기체는 시코르스키 S-64. 원래는 에어[[크레인]] 용도로 설계된 물건이지만 9톤이나 되는 어마어마한 적재량을 활용해 1만 리터급 물탱크를 장비하고 물[[폭격기]]로 활약한다. 

산림청에서 4대 운용중이었으나, 2013년 5월 9일 안동에서 1대가 추락하여 현재 3대만 운용중이다.

러시아제 카모프 [[Ka-32]] 역시 덩치에 비해 만만치 않은 적재량 4톤을 자랑하며 소방헬기로 각광받고 있다.

Ka-32은 육중한 덩치에 호스가 주렁주렁 달린 탓에 별명이 오버로드라고 불리기도... 실제로 [[헬릭스]]도 '''하늘의 오버로드'''라는 별명이다.~~폭탄드랍 최적화~~

해군에서는 UH-1H에 버킷을 달아 항공대가 있는 경북-포항 지역의 화재 시 소방헬기로 운용한다.
원래는 UH-60P도 소방 용도의 출격이 있었으나... 고속 비행 중 버킷이 꼬리날개에 감겨 추락하는 참사가 발생한 이후로는
UH-1H만이 상기 용도로 운용되고 있다. UH-60P가 최고 속력으로 비행하자 후방으로 끌리는 버킷이 꼬리날개까지 닿았던 것이다.

[[수리온]] 개발 후에는 모든 소방헬기를 그걸로 바꾼다고 한다. 물론 쓰던건 계속 쓰고, 새로 도입하는 것부터 그렇게 한다. 수리온 이전에 도입하던 헬기는 AW-139였다. 

== 관련 항목 ==
 * [[산림청]]
 * [[소방헬기에 빨려들어간 청년]]
