'''소설가가 되자'''(小説家になろう)는 [[일본]]의 [[인터넷 소설]] 투고 사이트다. 주식회사 히나 프로젝트가 운영하고 있는 영리성 사이트지만 투고와 구독은 무료다. 일본 인터넷 상에서는 줄여서 '''나로우'''(なろう)라고 부른다.

[[목차]]
== 설명 ==
일본의 소설 투고 사이트 중에서는 가장 대형화하고 대중화된 곳으로, [[대한민국]]에도 독자 및 작가가 있을 정도다. [[이계진입물]], [[게임 판타지 소설]] 등 한국의 [[양판소]]와 비슷한 작품들이 즐비. 여기서 인기를 끌고 [[출판사]]에 픽업되어 출판한 작품이 있는 것 또한 한국의 소설 투고 사이트와 역할이 비슷하다.

일반적인 [[판타지 소설]]뿐만 아니라 성인용 소설을 투고하기 위한 하위 사이트인 녹턴 노벨즈(남성향)와 문라이트 노벨즈(여성향)도 존재한다.

한국의 [[조아라]]와 자주 비교되지만, 웹에서 연재하다가도 조금만 가능성이 보인다 싶으면 바로 출판해버리는 한국과는 달리 이쪽은 "이건 출판하면 확실히 뜬다!" 하는 수준의 작품이 아니면 어지간해서는 출판하지 않기 때문에, 출판에 성공한 1차 창작 소설의 퀼리티는 한국의 웹 연재 사이트들에 비해 높다. 이 사이트의 작품들이 조아라와는 양도 질도 비교가 되지 않는다는 의견도 있지만 어디까지나 출판에 성공한 경우(둘 다 조회수 상위권은 수준히 비슷하다.)가 그렇다는 것이고 대세가 된 작품을 모방한 작품이나 천편일률적인 양판소도 있는 등 한계는 있다. 보다보면 그들 나름대로의 --양판소 장르--필수요소도 나온다. 게임능력치를 가지고 이세계로 간다던지, 이세계로 갔는데 능력치가 게임처럼 나온다던지, 게임에 접속했는데 데스게임으로 변질된다던지, 죽어서 환생했는데 게임/소설 등의 창작물 세계관이고 자신은 악역/라이벌로 나온 캐릭터라 운명을 바꾸려 노력한다던지 등등.--게임과 관련된 게 많다.-- 소위 [[이고깽]] 차원이동 대리만족물이 인기인건 한국과 비슷하다. ~~[[겜판소|이거 어디서 많이 봤는데]]~~ 다만, 조금이라도 뜬다! 싶으면 마구잡이로 출판하냐, 좀더 검증을 통해 출판하냐 그 차이일뿐.~~물론 마구잡이로 출판한 한국 장르문학의 현실은, 일반인들의 양판소에 대한 인식이라 하면 된다. 더 말이 [[必要韓紙]]?~~ 사실 [[겜판소]] 외에도 [[양판소]] 항목에 있는 내용과 소재들은 이쪽에서도 비슷하게 나타나고 응용 방법도 비슷하게 나타나며 문제점도 동일하게 나타난다. 차이점은 던전 앤 드래곤을 많이 가져다쓰는 한국 양판소에 비해서 저 쪽 양판소는 약간 더 오리지날 설정을 추구한다는 것. 그래도 고전적인 던전 앤 드래곤, 톨킨트릴로지 틀에서 크게 안 벗어난다. 아마추어 작가들의 한계인 듯. 

혹여 판타지를 제외한 다른 장르는 좀 괜찮은가하면 그것도 아니다. 장르별 카테고리를 뒤져도 소재가 천편일률적인데, 판타지 카테고리로 가면 간혹 보이는 소드 앤 소서리 계통의 정통 하이 판타지는 저 멀리 순위밖에서 놀고 있고 당연하다는 듯 [[이고깽]] 혹은 전생물이 상위 90퍼센트를 차지하고 있으며, SF로 가면 판타지 배경의 이고깽에 온라인 게임이라는 소재를 붙인걸 SF라 우기며 사이버펑크를 가장한 [[겜판소]]가 90퍼센트. ~~나머지 10퍼센트는 일본이 우주정복하는 자위물~~ 연애로 가면 흔녀 여고생이 [[오토메 게임]]의 세계로 날아가서 깽판...아니 히로인을 몰아내고 대신 자신이 역하렘의 중심에 군림한다는 남고생의 망상을 뺨치는 작품이 넘치는등 장르 구분의 의미가 거의 없는 비슷한 구도의 작품들이 대부분이다. ~~반대로 연애랑 인연이 없는 겸허건실같은 것도 있다~~ 
== [[2차 창작]] - 니지판 ==
이런 하위 사이트 중에는 [[2차 창작]]물만을 전문적으로 다루는 니지판이 있었지만, 이쪽은 [[2012년]] [[7월 4일]]의 공지를 통해 [[저작권]] 행사의 강화와 함께 종료하게 되었다며 고지했고, 이어서 미리 고지한 날짜인 [[7월 20일]]에 니지판은 문을 닫게 되었다.

이로서 니지판에 진을 치고 있던 수많은 [[팬픽]](SS)들은 개인이 운영하는 2차 창작 소설 투고 사이트로서 유명한 [[아카디아#s-7|Arcadia]] 및 [[pixiv]]로 이전했다.

다만 아카디아든 픽시브든 양쪽 다 제대로 된 대안은 될 수 없었는데… 2012년 10월 이후에는 개인이 운영하는 사이트이며 구 니지판과 아주 흡사한 인터페이스와 편의기능들을 가진 [http://syosetu.org/ 하멜른]이 그 역할을 대신하고 있다. 문을 연 시기가 좀 늦었기 때문에 이미 수많은 작가들이 빠져나간 후였고 여러 사이트에의 중복투고 금지라는 황당한 규정과 랭킹시스템의 부재 때문에 초창기에는 인기가 없었던 하멜른이지만, 중복투고는 이후 허용되었고 랭킹도 불안정하지만 가동하기 시작. 급속하게 활성화되었다. 사실상 니지판 폐쇄 직후에 발빠르게 이전처를 찾은 작가들을 제외하면 모두 흡수했다고 봐도 과언이 아닐 정도.
== 출판된 소설 ==
 * [[알파폴리스]]
  * 램페이지
  * [[리세트]]
  * [[백의 황국 이야기]]
  * 시커
  * 월드 커스터마이즈 크리에이터
  * [[용사호조조합 교류형게시판]]
 * 마이크로 매거진
  * [[전생했더니 슬라임이었던 건에 대하여]]
 * [[엔터브레인]]
  * [[로그 호라이즌]]
  * [[오버로드(소설)|오버로드]]
  * [[이 세계가 게임이란 사실은 나만이 알고 있다]]
 * [[전격문고]]
  * [[마법과고교의 열등생]]
 * [[히어로 문고]]
  * [[나이트&매직]]
  * 용을 죽인 자의 나날
  * [[이상적인 기둥서방 생활]]
  * 이세계 미궁에서 노예 하렘을
  * 넥스트 라이프
 * [[MF북스]]
  * [[방패 용사 성공담]]
  * [[무직전생 ~이세계에 갔으면 최선을 다한다~]]
 * [[MF문고J]]
  * [[Re : 제로부터 시작하는 이세계 생활]]
 * [[카도카와 스니커 문고]]
  * 이 멋진 세계에 축복을!
 * 후지미 쇼보
  * 데스매치부터 시작하는 이세계 광상곡
 * [[후지미 판타지아 문고]]
  * 금색의 워드마스터 ~용사 네 사람에게 휘말린 독특한 치트~
 * 어스 스타 노벨
  * [[진니스탄 사막과 바다 이야기]]

== 만화화된 소설 ==
 * [[로그 호라이즌]]
 * [[방패 용사 성공담]]
 * [[이 세계가 게임이란 사실은 나만이 알고 있다]]
 * [[Re : 제로부터 시작하는 이세계 생활]]
 * [[무직전생 ~이세계에 갔으면 최선을 다한다~]]
 * 금색의 워드마스터 ~용사 네 사람에 휘말린 독특한 치트~
 * Only Sense Online
 * [[오버로드(소설)|오버로드]]
 * [[이 멋진 세계에 축복을!]]
 * [[전생했더니 슬라임이었던 건에 대하여]]
 * 데스매치부터 시작하는 이세계 광상곡

== 관련 항목 ==
 * [[라이트 노벨]]
== 바깥고리 ==
 * [http://syosetu.com/ 소설가가 되자](일어)
