|| 이 항목은 줄임말인 '''[[소필메]]''', '''[[SFM]]'''으로 검색해도 들어올 수 있다. ||

http://cdn.steampowered.com/v/gfx/apps/1840/header_292x136.jpg?t=1349209305

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QVbnefjbOMc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[http://www.sourcefilmmaker.com 공식 홈페이지]
[http://www.youtube.com/user/SourceFilmMaker Source Filmmaker 공식 채널]
[http://www.youtube.com/user/neyapps?feature=watch 튜토리얼 한글자막 영상]

[[목차]]
== 소개 ==
~~'''[[게리 모드]]의 시대는 이제 끝났다.'''~~[* SFM 공개 이후 게리 모드를 사용하는 경우가 꽤나 줄었다. 뭐, 사용할 사람은 사용하지만...]
~~'''동양에 [[MMD]]가 있다면 서양에는 SFM이 있다!'''~~[* 둘 다 공통점으로는 자주 사용되는 모델링이 존재한다는 점이다. 물론 전자는 보컬로이드 위주고 후자는 팀 포트리스 2 위주지만...]

Source Filmmaker

[[밸브 코퍼레이션]]에서 공개한 [[소스 엔진]] 기반의 3D 애니메이션, 모델링, 비디오 프로덕션 툴. 줄여서 SFM이라고도 한다. 원래 밸브 사내에서 게임 영상을 위해 쓰던 툴로 존재 자체는 예전부터 알려졌고, 게이머들 사이에서 일부 기능이 막힌 유출 버전이 돌아다니기도 했다. 그러다가 2012년 7월 11일에 [[팀 포트리스 2]]의 [wiki:"팀 포트리스 2/업데이트#s-2.5.1" 파이로매니아 업데이트]에서 [[미트 더 시리즈|Meet the Pyro]]의 공개와 함께 베타버전으로 스팀 계정을 가진 유저에게 배포되었으며 현재도 무료로 배포되고 있다.

[[머시니마]] 촬영에 필요한 것들은 모두 이 프로그램에서 거의 다 혼자서 할 수 있다. 하지만 영상 촬영에만 취중되어있는 프로그램이라 개별적인 캐릭터 제작 및 디테일은 [[마야]] 같은 3D 제작 프로그램이 필요하다. 이건 게리모드에도 공통적인 부분. 하지만 이미 제작진이 다 미리 파일을 준비해 놨기 때문에 소품 고갈 문제는 없다. 어짜피 워크샵에서 직접 제작해 올려주는 유저들도 많다.

꼭 영상 제작에만 사용되는 것이 아니라 여러가지 파일들을 모아서 꾸며내 [http://www.youtube.com/watch?v=uCgqVZ8MwYc 포스터] 등도 만들어 낼 수 있다.[* 영상에 나온 포스터는 밸브에서 파이로매니아 업데이트 당시 '''실제 사용한 포스터'''이다.]

하지만 SFM의 드라마틱한 분위기와 게리모드 특유의 분위기 차이가 천차만별이라 SFM으로 병맛을 내려는 시도는 작품성으로 죄다 까였다. 정말 원조와 참조하면 정말 비교가 안 될 정도로다. [악순환 시리즈]와 [요약 시리즈]를 SFM으로 변형 한 유저들은 원작에 대한 소화력이 딸림과 동시에 병맛 미달로 까인다. 센스있는 작자들은 새로운 소재를 만들거나 SFM의 시스템을 잘 이용해 게리모드 못지않은 병맛을 보여주기도 하는데 그 중 대표자는 게리모드의 올비 유저인 [MegaGFilms], [RubberFruit]와 [Dr.Face]다.

[[wiki:"야짤" 개그 외에도 양덕들에 의해 음지에서도 자주 활용된다.]](...) [[DOA]], [[바이오해저드]], [[매스 이펙트]], 심지어 '''워프레임'''(!) 등의 모델로 야짤 gif를 만드는 양덕 장인들이 상당하며, 심지어는 이걸로 야동(...)을 제작하는 사람들까지 나타났다![* 지금까지 [[라라 크로프트]]와 [[카스미(DOA)]]가 희생(...)되었다. ~~최근에는 리그오브레전드 여캐들도 보인다~~]
=== [게리모드]와의 차이 ===

사실상 게리모드하고는 그냥 비교하기에는 애매한게 게리모드는 '''물리엔진 게임'''이고 SFM은 '''영상 제작 프로그램'''이다. 애초에 작품 제작에 사용되는 여부에 비교되는 것 뿐이지 웬만해선 게리모드하고는 그다지 비교할 만한 여건이 안 된다.

단, 제작에는 비교가 될만하다. 게리모드는 자신을 움직이면서 중력건 하나로 소환한 캐릭터나 다른 물체를 번거롭게 옮기랴 이중 카메라를 추가하며 스톱모션 컨셉을 잡을 때 필요한 스샷을 찍어가랴 등 스톱 모션 식을 넣을 때 엄청난 근성이 필요하다.[* 기본적인 걷는 모션 자체도 꽤나 노가다가 들어가는 일이라서 그런지 게리모드에서 대부분의 캐릭터는 뱀처럼 기어다닌다던지, 휙휙 날아다닌다.~~사실 그냥 평범하게 걷는건 재미도 없고말이다~~] 하지만 소필메는 제작에 뒷받쳐주는 다양한 시스템이 존재하기 때문에 게리모드처럼 힘겹게 제작할 필요가 없다는 것이다.

== 자주 사용되는 모델링 ==

[[밸브 코퍼레이션]] 계통의 대다수가 사용된다. 특히 사용되는 건 '''[[팀 포트리스 2]]'''로 다른 건 몰라도 이게 빠지면 서운할 정도로 많이 이용된다. 색시 어워드만 봐도 알 수 있을 지경이니... 그 외에 [wiki:"포탈(게임)"포탈] [wiki:"포탈 2"시리즈] , [킬링 플로어]도 자주 사용되며 [레프트 포 데드]도 마찬가지, [매스 이펙트](현재 3편이 출시되면서 SFM으로 셰퍼드가 디스 당하고 있다.)도 사용되는 편. 그리고 같은 소스엔진을 이용하는 [[도타 2]]도 나왔다.~~도타 포트리스 2~~
이 외에는 [[소닉 더 헤지혹 시리즈]]와 [[마리오 시리즈]]도 많이 사용된다. 게리모드로 사용되었던 것들도 꽤 나오는 편, [[Warhammer 40,000]]도~~[[밸런스 붕괴]]형으로~~ 나오며 [[모탈 컴뱃]]도 마찬가지. 의외로 [[동방 프로젝트]]나 [[보컬로이드]]는 자주 안 사용된다. ~~왜냐면 그것들은 동쪽에 자주 사용되거든.~~ 최근엔 [[Five Nights at Freddy's]]가 흥하면서 FNAF모델링이 많이 사용되고 있다.

[https://www.youtube.com/watch?v=XsZUfOREdJs  직접 모델링하는 경우도 있다.] 흠좀무... 대표적 [[양덕후]] 집단인 [[브로니]]들은 자체적으로 [wiki:"FiM" 포니 모델링]을 만들어 현재까지도 SFM을 통한 2차 창작을 위한 소재로 쓰고 있다.

== 유명한 유저 ==
해외 유저는 (☆). 국내 유저는 ~~어차피 없으나~~ (★)로 기재한다. SFM 영상을 제작한 [게리모드] 유저들도 있지만 SFM으로 더 유명한 유저만 여기에 기록하길 바란다. 참고로 [색시 어워드]에서 수상을 해도 대표 영상이 적을 경우에는 일부는 채널로 링크된다.

여담으로 신기한건 일부는 여태껏 잠수만 하던 유저가 SFM을 출시 후에 발견해 사용해서 흥한 유저가 많다는 것이다.

 * [http://www.youtube.com/user/monkeyjunkie160 James McVinnie][* 소필메 초창기의 명작인 [http://www.youtube.com/watch?v=7RYeKYj4vEY Practical Problems]의 그 제작자이다! 최근엔 [http://www.teamfortress.com/endoftheline/ End of the Line] 공식 업데이트에서 14분 짜리 동영상을 제작하였다. [모션 캡처]로 사람 움직임을 표현한다.] (☆)
 * [MaxOfS2D][* [색시 어워드] 코메디 부분 수상자, 그 외에 작품도 많다.] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/MrPopulus89?feature=watch MrPopulus89][* [색시 어워드] 액션 부분 수상자, 링크로 대체된 이유는 90%가 이전부터 활동 준비를 위한 테스트 영상들이라는 것.] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/soimon?feature=watch soimon][* 2012 [색시 어워드] 최종 우승자. 그 이전에도 첫 영상을 제작하자마자 SFM으로 주목받은 슈퍼 루키 유저.] (☆)
 * [Zachariah Scott][* [색시 어워드] 드라마 부분 수상자, SFM으로 크게 흥한 유저](☆)
 * [http://www.youtube.com/user/KrasniyB?feature=watch KrasniyB][* '''엄청나게''' 난해하고 기괴한 영상을 만드는 것으로 유명한 러시아 유저. --오늘도 러시아는 평화롭습니다-- 특유의 몽환적인 분위기와 뛰어난 스토리 등으로 인기를 끌고 있다.] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/Lozeng3r Lozeng3r][* 2012년~2013년 사이 '''Till Death Do Us Part(죽음이 우리를 갈라 놓을때까지)''' 시리즈로 명성을 날렸으며, 그 중 2편은 색시 어워드 드라마 부문 수상자. 2014년 4월 말 [https://www.facebook.com/Lozeng3r 페이스북]을 개설. 본명은 Lawrence Rippingale. 직업은 그래픽 디자이너/사진작가 임을 밝혔다.][* 또한 결정적으로 팀 포트리스2의 2차 창작의 역사의 한 획을 그었다고 할 수 있는 사람인데 당시 '''팀포2를 주제로한 시리어스물은 창작비중에서 극소수'''에 불과하고 그나마 유명한 것도 손에 꼽을 정도여서 찾아보기 매우 어려웠었다. 아무래도 가벼운 분위기의 등장 캐릭터들을 무거운 주제로 다루는게 많이 어렵기 때문. 하지만 트레일러와 작품등으로 '''코믹과 약빨이(?)로 각인됬던 캐릭터들의 평판을 완전히 뒤바꾼''' 작품이라 평가되며, 그의 영향으로 후엔 SFM으로 팀 포트리스2 시리어스 창작물도 조금씩 보이고 있다.] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/CrashMaul Crash Maul][* 작품 수가 '''단 3개'''에 불과하지만 작품마다 굉장한 퀄리티와 전개로 크게 흥한 유튜브 유저] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/CallegosY Callegos Yavolitak] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/Wazgrel Konstantine Rymaruk] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/crazyhalo crazyhalo][* 前 [[개리 모드]]유저, 후에 SFM 등장 이후 전향해서 크게 주목받은 유저] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/tf2thewinglet The Winglet][* 각종 SFM 영상으로 참신한 아이디어 영상등으로 많이 흥하고 있는 유저. 오너캐는 파티용 고깔 모자를 쓴 블루 데모맨이며 자신의 영상물에 엑스트라로 등장 시키기도 한다.~~근데 이상하게도 주로 영 좋지 않은 꼴을 많이 당하는 역할이 대부분인것 같다, 자기 디스?~~] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/TheInfectedFilms TheInfectedFilms][* [[MvM]] 2차 창작 '''Moron VS Machine''' 시리즈로 일약 유명해진 케이스] (☆)
 * [http://www.youtube.com/user/HypotheDragon Hypo][* 2013 [[색시 어워드]] 액션부문 우승자] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/Harry101UK Harry101UK][* 2013 [[색시 어워드]] 최종 우승자. 꽤 높은 퀄리티의 SFM 작품들이 많은 편이다. 포탈 2 영상을 자주 올리는데, '''휘틀리, 터렛, 글라도스의 목소리를 낼수 있다!''']] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/Ferhod Ferhod][* 2014 [[색시 어워드]] 최종 우승자] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/ickstudiosteve Deathray][* 2014 [[색시 어워드]] 드라마부문 우승자. 색시 어워드 수상으로 나름 인지도를 얻은 신예 SFM 유튜버, 오너캐는 머리 전체를 헬멧과 복면으로 가린 정의의 들소를 솔저] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/DrClay999 DrClay999][* '''BLU 팀원을 만나다'''의 제작자] (☆)
 * [https://www.youtube.com/user/IACFromEarth Condoriano] (☆)
== 기타 ==
밸브에서 SFM 공개 이후 팀원을 만나다 소스를 공개하면서 많은 초보자들이 이를 이용한 패러디를 양산해냈다. --'''초보자들의 유일한 소재 거리'''-- 대부분의 경우 다른 클래스를 공유된 샘플에 기존 주인공 대신 바꿔 넣는다. 해당 영상들은 [팀원을 만나다/2차 창작] 참고. 

== 관련 항목 ==
 * [[색시 어워드]]
 * [[소스 엔진]]
 * [[밸브 코퍼레이션]]
 * [[팀원을 만나다]]
