 * [[동음이의어·다의어]]

[[목차]]

== Soul ==
[[영어]]로 '영혼', '정신'을 뜻한다.

흔히 소울이라고 많이 쓰나, 현대 한국어 맞춤법에서는 장음을 표기하지 않기 때문에[* 즉 '밤에 바암을 까먹었다' 등으로 표기하지 않기 때문에] 외래어를 옮길 때도 장음을 따로 표기하지 않는다. 따라서 [[솔]]이 표준 표기가 된다.

soul의 모음은 소위 '긴 o'라고 한다. 이 발음은 그냥 '오-'라고 발음되는 것이 아니라, 발음을 하는 중간에 혀의 위치가 미묘하게 바뀌면서 '오우'라고 소리나는 것이 특징이다. 그래서 일부 영어 사전에서는 /o:/가 아니라 /oʊ/이라고 표기하기도 한다. 하지만 이것도 엄연히 장음이기 때문에, 국립국어원 표준 외래어 표기법에서는 살려서 표기하지 않는다.

다만, '솔'이라고 쓰면 마치 소나무를 가리키는 것처럼 들리므로 '소울'로 쓰는 경우가 많다.

[[리그베다 위키]]에서는 표기 원칙보다는 범용성을 우선하기 때문에 항목명을 '''소울'''로 정한다. 또한 고유 명사로 명칭이 '소울'인 것은 고유 명사임을 고려해서 소울로 쓴다.

== 소울을 이름으로 사용한 항목 ==
 * [[기아 쏘울]]
 * [[다크 소울]]
 * [[데몬즈 소울]]
 * [[디시스트 소울]]
 * [[록맨 X2 소울 이레이저]]
 * [[맵더소울]]
 * [[브라운 아이드 소울]]
 * [[블레이드 앤 소울]]
 * [[블레이징 소울즈]]
 * [[비욘드: 투 소울즈]]
 * [[소울류 저그]]
 * [[소울 리버]]
 * [[소울링크]]
 * [[소울마스터]]
 * [[소울메이드 걸즈]]
 * [[소울버드]]
 * [[소울브링어]]
 * [[소울 새크리파이스]]
 * [[소울 샤우트]]
 * [[소울 세이버 드래곤]]
 * [[소울 소사이어티]]
 * [[소울스톤]]
 * [[소울스트림]]
 * [[소울 스틸]]
 * [[소울식]]
 * [[소울 엣지]]
 * [[소울웨폰]] - 온라인 게임 [[메이플스토리]]의 무기 시스템
 * [[소울 웨폰]] - 웹툰 [[wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]]의 무기
 * [[소울 유니존]]
 * [[소울 유니존 리스트]]
 * [[소울 이터]]
 * [[소울 젬]]
 * [[소울카드마스터]] 시리즈
 * [[소울 칼리버]]
 * [[소울 큐브]]
 * [[소울크래쉬]]
 * [[소울 키퍼]] (테러블레이드)
 * [[소울 테이커]]
 * [[소울 플레이어]]
 * [[소울(이나즈마 일레븐 GO)]]
 * [신기환상 스펙트럴 소울즈2]
 * [[엘도라 소울]]
 * [[토쳐드 소울]]
 * [[트랩 더 소울]]
 * [[페르소나 트리니티 소울]]
 * [[프로젝트 소울워커]]
 * [[Modal Soul]] (모달 소울)
 * [[Rubber Soul]] (러버 소울)
 * [[Spiritual Soul 시리즈]] (스피리추얼 소울 시리즈)

 * 유희왕 카드
  * [[빙의하는 블러드 소울]]
  * [[사이코 소울]]
  * [[엑시즈 소울]]
  * [[XX-세이버 다크 소울]]


== 기타 항목 ==
=== [[재즈]]음악에서 재즈 본래의 정신을 이르는 말 ===
자세한 내용은 [[wiki:"솔#s-3" 솔]] 항목 참조.

=== [[스타크래프트 2]] 프로게임단 [[SouL]] ===
[[SouL]] 항목 참조.

=== [노바1492] 탑형무기 '''버닝소울''' ===
화력은 네메시즈보다 밀리지만 범위는 노바탑형중 가장 넓게 공격이 가능[* AR은 아포칼립스에게 자리를 내주었다.]하며 범위를 지나며 감소되지않고 전체 100% 딜을 줄수있기때문에 많이쓰인다. 
그점때문에 무기특성을 알고있는 유저들은 네메시즈 대신 버닝소울을 많이 이용하였고 특히 좀비유닛에게 몇안되는 천적중 하나이다. 게다가 오리지널, AR 포격계의 위아더월드 성능이지만 높은 와트와 착탄형 때문에 범위딜을 포기한대신 중저레벨의 물량포격, 직탄형 시즈랑 양대산맥으로 좋은 경쟁관계가 되었다. 워낙 중요한 유닛이다보니 다리는 범위데미지를 줄여주는 '''호버''' + 회복의 '''캡티널'''에 자주 쓰였고 무난한 범용 액세서리인 '''제너러'''가 가장많이 쓰인 조합이었다.
노바 2에도 존재하며 노바 1942와 가장 괴리감이 큰 부품이다. 무려 말대가리로 마개조당했다.


=== [노바1492] 탑형무기 ''' 프리징소울''' === 
와트는 400 후반대를 자랑하는 무기로 프리즈 옵션으로 상대유닛을 빙결로 포박시키는 무기로 
화력보단 보조위주로 전투를 담당한다. 연사력은 형제부품인 버닝소울과 비슷하지만 기본화력은 20 ~~아 눈물 좀 닦고...~~ 
워낙 유닛뽑을때나 컨트롤할때도 애먹기때문에 팀전이 아닌이상 개인적에 써먹기 아까운 와트용량때문에 답답한게 한두가지가 아니다. 그래도 형제부품인 버닝소울이나 시즈, 네메시즈, 바주카 등 
포격보조만큼은 값할만한 컨트롤이 된다면 멋진무기이다. 
