여기에선 [[해머(하프 라이프)]]를 비롯, 소스 [[SDK]]로 제작된 [[소스 엔진]]용 [[MOD]]들을 다루고 있다.

하지만 특정 게임을 기반을 하고 있는 [[MOD]]의 특성상 소스 엔진 게임 하나만 가지고 있어도 다 되는건 아니고, 해당 MOD가 요구하는 특정 게임을 스팀 계정 내에 소유해야만[* 편법으로 해당 MOD가 요구하는 텍스쳐나 모델 같은 데이터를 다른 게임에서 통째로 가져와 내가 소유한 소스 게임에 [[마개조]] 식으로 덮어씌우는 [[노가다]] 성이 짙은 무식한(?) 방법이 있지만, 설령 실행에 성공하더라도 몇몇 부분에서 [[에러]]가 발생해 튕기거나 텍스쳐도 깨지기 쉬우니 웬만하면 '''하지 마라'''.] 실행이 되는 경우가 태반이니 설시치 해당 MOD가 무얼 기반으로 하고 있는지 잘 살펴 삽질을 줄이자.

모드 게임들 답게 신선하고 독특한 재미를 주는 게임이 많지만 멀티 플레이 MOD의 경우 안그래도 적은 국내 [[FPS]] 유저들중 소스SDK가 있고 그 중에서도 특정 모드를 같이 할 사람 찾기는 정말 힘들다.

참고로 주의할 점은 이 모든 게임은 벨브에서 일종의 '''동인지'''취급을 하기 때문에 절대로 본편의 설정에 영향을 미치지 못한다. 포탈 프렐류드를 포탈 공식 설정에 넣는 사람이 많은데, 사실은 그렇지 않다.


[[목차]]
== [[하프라이프2]] ==
 * [[게리 모드]] (9 이전 버전에만 한정)
 * [[디스토피아]]
 * [[디노 디데이]]
 * 배틀그라운드 2
 * 스매쉬볼
 * [[시너지]]
 * [[시네마틱 모드]][* Fake Factory라고도 부른다.]
 * [[에이지 오브 치벌리]]
 * 이터널 사일런스
 * [[인서전시]][* 아랍의 어딘가를 배경으로 현지 게릴라들과 세계경찰 미군의 대결을 다룬 MOD. 리얼리티를 살리기 위해 대다수 FPS 게임들에서 흔히 볼수있는 화면 중앙의 조준점과 탄창에 얼마가 있는지 표시를 하지 않았다는게 장/단점. 미군은 장비가 좋고, 게릴라들은 리스폰 시간이 빠르다는 식으로 각 진영별 특징도 있다. 현재 스팀에서 스탠드얼론으로 출시되었다.]
 * 자일브레이크 : 소스
 * [[좀비 마스터]]
 * [[좀비패닉 소스]]
 * 코르사코비아
 * [[포트리스 포에버]]
 * [[하프라이프]] : 데스매치 프로
 * [[하프라이프2 : 워즈]]
 * [[히든]] : 소스
 * Combine Destiny 시리즈[* 콤바인이 주인공인 MOD 중 하나. 때문에 콤바인들은 아군, 시민들은 모두 적이다. 여담으로 소스 엔진이 업데이트되면서 플레이가 불가능해졌다.]
 * [[디어 에스더]](에스더에게) [* 나레이션과 함께 섬을 산책하는 관찰형(?) 인디게임. 공식 한글패치에서는 원작자의 요청에 따라 '에스더에게'라고 이름 지어졌다. 원래는 모드였으나 인기가 높아 독립된 작품으로 나왔다. 나레이션이 편지를 읽어주면서 섬을 산책하는데 문제는 나레이션이 읽어주는 내용이 '''심각하게''' 난해하다. 플레이 후기를 보면 알겠지만 대부분이 이해하지 못했다.(...) 그럼에도 불구하고 인기있는 이유는 소스엔진의 성능을 극한으로 끌어올린 듯한 그래픽때문인데 동굴부분에서는 감탄이 절로 나올 정도. 다만 정말 '관찰'만 하기 때문에 지루하다는 의견도 상당수 있다.] 
 * [[D.I.P.R.I.P]]
 * [[Double Action]]
 * [[Elevator : Source]]
 * Fistful of Frags
 * [[Infiltration]] 하다 보면 '''[[쓰레기 게임]]''' 이라는 소리가 절로 나온다.
 * [[Lambda Wars]]
 * [Minerva][* 참고로 짧고 굵은 전개가 특징. 이거 만든 제작자는 훗날 밸브에 영입됐다고 한다.]
 * [[Mission Improbable]]
 * Mistake Of Pythagoras[* 위 피스오브 라이크 어스, 스윗 하프라이프 제작자가 만들었다.]
 * [[No More Room in Hell]] 최대 8인 협동 플레이가 가능한 좀비모드.
 * [[Obsidian conflict]][* 한마디로 [[하프라이프2]]용 [[스벤코옵]].]
 * Pirates, Vikings and Knights II[* 해적, 바이킹, 기사 진영 중 하나를 택해 [아레나]에 들어가 싸우는 MOD.]
 * [[Residual Error]][* 이름에서 알수있듯이, Residual 시리즈 제작자가 만들었지만 내용이 애매한데다 Ai_Disable같은 버그가 있다.] ([방사능 작업실]- 한국)
 * Riot act [노바 프로스펙트]가 배경이다.
 * [[SMOD]]
 * [[The Stanley Parable]] [* 다른 모드와는 달리 매우 길이가 짧지만, 게임과 소통하는 일과 인생에 대해 많은 생각을 하게 만드는 점으로 인해 모드 커뮤니티와 유저들은 물론, [http://www.wired.com/gamelife/2011/08/the-stanley-parable/ 다양한] [http://www.moddb.com/mods/the-stanley-parable/reviews 게임] [http://kotaku.com/5829254/the-stanley-parable-turns-video-game-storytelling-on-its-head 평론가들][http://www.joystiq.com/2011/08/05/the-stanley-parable-is-a-thoughtful-half-life-2-mod/ 로부터도] 호평받고 있는 모드이다. 현재 HD 버전이 [["스팀" Steam ]]에 [http://store.steampowered.com/app/221910 등록되어 있다].] 
 * [[나이트메어 하우스 2]]
 * [[Underhell]][* 나이트메어 하우스 2 제작팀이 만들었다.]
 * MOD CUBE : [* [[포탈]]처럼 [[애퍼쳐 사이언스]]의 실험에서 살아남는 것이 목적인 게임 영화 '[[큐브(영화)]]'에서 모티브를 얻은 듯 하며 포탈의 [[큐브]]도 등장한다. 단 주인공은 [[포탈건]]이 아니라 [[중력건]] 비스무리한 것을 사용하며 [[포탈 2]]처럼 여기저기 부숴져 있다. 또한 난이도가 꽤 높은 편. [http://www.moddb.com/mods/cube-mod/downloads/cube-version-2 다운로드 링크]]
 * [[Exterminatus(MOD)|Exterminatus]]
 8 [[Fistful of Frags]]
== [[포탈]] ==
 * [[포탈:프렐류드]]
 * [wiki:"오렌지 포탈 팀" 오렌지 포탈]
 * [wiki:"오렌지 포탈 팀" 포탈 프레딕트]
 * [포탈:스마일]
 * 포탈 감마 에너지

== 독립 실행형[* 실행할 때 Source SDK Base라는 플랫폼이 필요하지만 '''게임'''을 가지고 있을 필요는 없다.] ==
 * [wiki:"블랙 메사(MOD)" 블랙 메사]
