{{{+1 逍遙派}}}

[[무협소설]] 《[[천룡팔부]]》에 나오는 [[문파]].

[[목차]]
== 설명 ==
소요파는 《천룡팔부》에서 구체적으로 드러나지는 않지만 이야기의 뼈대를 담당하는 문파로, 세 명의 [[주인공]] 가운데 둘인 [[단예]]와 [[허죽]]의 [[무공]]도 이 문파에 직접적으로 연관되어 있다.

《[[장자]]》 『소요유 편』에서 이름을 따온 [[도가]] 계통의 문파이며, 조사는 소요자(逍遙子)다. 소요자는 [[북송]] [[wiki:"송철종" 철종]] 연간[* 참고로 철종의 재위기간은 [[1085년]] [[4월 1일]]에서 [[1100년]] [[2월 23일]].]에 세 명의 제자를 두었는데 이들이 바로 소요파의 2대인 [[천산동모]], [[무애자]], [[이추수]]로서 소요자의 일신절기를 각각 나누어 전수받았다. 천산동모, 무애자, 이추수의 무공이 모두 천룡팔부 최강급인데 그 무공을 모두 갖추고 있었다는 소요자의 역량이 어느 정도인지는 짐작이 되지 않는 수준이다. 심지어 소요자는 금기서화, 의복성상, 공예잡학, 무천종식 등 갖가지 학문에도 정통했다고 하니 이 뭐...

2대 장문은 무애자였으며, 무애자에게는 소성하와 [[정춘추]] 2명의 제자가 있었으나 소성하는 재질이 부족하고 정춘추는 악랄한 성격으로 사부를 암습, 배신해서 우여곡절 끝에 [[허죽]]이 3대 장문을 맡게 된다. 소성하의 일곱 제자도 일단 소요파 소속이긴 하지만 그 경지는 민망한 수준이다.

소요파 2대의 뒤끝은 모두 좋지 못했는데, 천산동모와 이추수는 모두 무애자를 사랑해서 평생 서로 원수처럼 싸웠다. 이추수는 천산동모의 연공을 방해해 [[주화입마]]시켜 성장을 멎게 했고, 천산동모는 보복으로 이추수의 얼굴을 칼로 그어 추한 얼굴을 만들어 버렸다. 나이 80~90이 넘어갈 때까지 싸우다가 죽기 전에 안 사실이 무애자가 사랑한 여자가 사실 이추수의 [[여동생]]이었다는 것이니, 그야말로 폭풍 [[안습]]. 무애자는 정춘추한테 암습당해 절벽에서 밀려떨어진 후 폐인이 된 듯하고[* 구체적으로 폐인이 되었다는 언급은 나오지 않지만, 상식적으로 몸이 멀쩡했다면 정춘추를 자기가 죽였지 남한테 부탁했을 리가 없다], [[허죽]]에게 70년 동안 쌓은 내공을 격체전력 후 정춘추를 죽여달라는 부탁을 한 뒤 사망.

[[구마지]]도 소무상공을 익혔는데, 어떻게 배운 것인지는 나오지 않는다. 소요파가 외부인이 문파 이름을 듣기만 해도 죽여야 한다는 기밀이 철저한 문파라 정상적인 경로로 배운 것은 아닌듯.[* 구판에서는 구마지가 소무상공을 훔쳐 배운 경위에 대해 정확하게 언급되지 않았지만 개정된 내용에 의하면은 구마지가 우연히 만타산장에 들렀다가 만타산장에 남겨진 소무상공의 비급을 훔쳐서 배웠다고 한다. 만타산장에 어째서 소무상공의 비급이 남겨졌냐 하면은 만타산장의 주인인 왕부인(이청라)이 무애자와 [[이추수]] 사이의 딸이기 때문이다.

== 소요파의 무공 ==
[[북명신공]], [[소무상공]], [[능파미보]], 천산육양장, 천산절매수, 천장지구불로장춘공[* 판본별로 이름이 자주 바뀌었다. 《천룡팔부》 초판에서는 천상지하유아독존공(天上地下唯我獨尊功), 2판에서는 팔황육합유아독존공(八荒六合唯我獨尊功). 3판에서는 천장지구불로장춘공이 되었고, [[한국]]에는 주로 2판의 명칭으로 알려졌다.] 등이 소요파의 대표적인 무공이며 하나하나의 무공이 개사기 수준이다. 특히 상대의 내력을 흡수하여 자신의 것으로 만드는 사기 오브 사기 북명신공은 후작인 《[[소오강호]]》에서 언급되기도 한다.
