http://ecx.images-amazon.com/images/I/81mIJLTAI%2BL.jpg&width=300
相馬 秋乃.
[[라이트노벨]]《[[도쿄 레이븐스]]》의 등장인물. 이미지 우측.

[[목차]]

== 소개 ==
제2부에서 등장한 나마나리. 작중에서도 희귀하다는 토끼의 나마나리이며, 평소에는 감출 수 있지만 흥분하거나 놀라면 몸에 토끼귀와 꼬리가 생겨난다. 태어난 이후 쭉 세이슈쿠 사에 맡겨져 수행했음에도 아직도 미숙하고 그나마 봐줄만한 건 빠른 발뿐. 어수룩하고 덤벙거리는 성격에 더해 주위 사람들에게 항상 까이고 산다. 만년 막내에 성장기인데 절에서 밥을 더 안 줘서 숨어서 고구마를 구워먹거나 하는 등 고생이 많다. 그런 그녀를 센 할아버지 정도만이 제대로 취급해준다.

그러던 어느 날, 세이슈쿠 사에 [[호쿠토]]라는 이름의 여자아이가 들어오고, 아키노는 이무기의 나마나리인 그녀와 빠르게 친해지게 된다.

== 작중 행적 ==
~~사실 10권 안 읽은 사람에겐 항목 이름부터 스포일러이긴 하지만~~
[[include(틀:스포일러)]]
호쿠토와 친해지면서 그녀의 본명이 [[츠치미카도 나츠메|나츠메]]라는 사실을 듣게 되고, 그녀가 세이슈쿠 사에 들어온 것이 대다수의 사람들이 그러듯 갈 곳이 없어서가 아니라 이곳에 [[츠치미카도 하루토라|찾고 있는 사람]]이 나타날 것이라는 예언이 있었기 때문이라는 사실 역시 알게 된다. 그러나 직후 은형한채로 이를 듣고 있던 야마시로 하야토가 나츠메와 전투에 들어가게 되고 그녀는 거기에 휘말린다. 모든 일이 끝난 후 세이슈쿠 사가 더 이상 살 곳이 되지 못하게 되자 센 할아버지는 츠치미카도 가문 일행에게 과거 츠치미카도 야코우로부터 받은 "츠치미카도 가문은 무엇이든 하나, 센의 요구를 들어준다"는 친필 증서와 아키노의 성씨[* 아키노가 도쿄에 음양도 가문 출신 친척이 있다는 사실은 언급되나 성씨는 언급이 전혀 없이 10권 내내 아키노라고만 불렸고, 아키노 본인부터가 자기 성씨를 반쯤 까먹고 있었다.]를 들이밀어 아키노를 동행시킨다.

11권에서는 아직 음양청에게 알려지지 않은 존재라는 점을 살려 나츠메의 편지를 텐마에게 전달해주었고, 츠치미카도 가문 일행과 동행하며 주술의 연습 등을 하고 지낸다. 다만 참을성이 부족하고 식탐이 많아 금방 질려하고 밥 먹고 TV 보는 것을 더 좋아한다. 그래도 세이슈쿠 사에서 다져놓은 기반이 있어서 성취 자체는 빠르며 고지식한 면이 있는 나츠메에게 순수한 조언을 옆에서 던지는 등 도움도 된다.

12권에서는 일단 은형 자체는 실전에서 쓸만한 레벨이 되었다고 평가되며, 타카히로는 아키노가 이렇게 도망다니고 있는 자신들과 함께 다니는 것보다 다른 믿을만한 곳에 맡기는 것이 훨씬 좋겠지만 그렇지 못하는 처지라 갈등하고 있었다. 나츠메와 함께 은형을 연습하러 외출한 사이에 츠치미카도 가의 어른들이 야샤마루와 쿠모마루에게 체포되며, 나츠메와 아키노 역시 혼란스러워하다 나츠메의 친구들과 합류하기로 결정하지만 곧 발견되고 만다. 야샤마루는 아키노를 보자마자 그녀에게 빙의되어있는 토끼의 정체를 파악하며, 이를 통해 아키노가 소우마의 혈통이라는 것을 한눈에 알아본다. 나츠메가 호쿠토의 힘을 소모해가며 탈출을 시도하는 동안 하루토라 일행이 도착하며, 이들을 통해 아키노에게 붙어있던 토끼가 과거 야코우의 식신이었던 "츠키노와"임이 밝혀진다. 하루토라의 지시에 따라 기절한 나츠메를 데리고 전장을 이탈하며, 코구레 젠지로와 조우하게 되지만 텐마와 쿄코에 의해 픽업되어 무사히 일행들과 합류하게 된다.

== 기타 ==
10권 시놉시스가 공개될 때부터 그녀가 중요 인물 중 하나가 될 것이라는 추측이 있었는데, 그녀의 등장으로 인해 이름자에 [츠치미카도 하루토라|춘(春)][츠치미카도 나츠메|하(夏)]추(秋)[아토 토우지|동(冬)]의 사계절 한자가 들어가는 인물들이 완성되기 때문이었다. 그리고 그 추측은 맞았다.

또한 그녀에게 붙어있는 식신 "츠키노와"는 기절한 나츠메에게 조언을 해준 존재로 생각되는 점, 츠키노와가 필요하다는 하루토라에게 카쿠교우키가 "결국 끝에는 신에게 기도하는 수밖에 없는 건가?"라고 비꼰 점, 그리고 해당 권에서 "신"이 실존한다는 묘사가 나온 점에서 신의 말, 즉 신탁을 전해주는 식신일지도 모른다는 추측이 나오고 있다.
