http://www.mod.go.jp/msdf/mf/about/img/mf.jpg?width=500

 *한자: 掃海隊群
 *영어: JMSDF Mine Warfare Force

[http://www.mod.go.jp/msdf/mf/ 홈페이지]

[[목차]]
== 개요 ==
소해 업무를 담당하는 [해상자위대]의 [전단]급 부대이다.[* 대군(隊群)은 [대한민국 해군]의 전단에 상당한다. 단 [준장]이 없는 [자위대]의 특성상 [지휘관]은 [소장]이다.]

http://pds.exblog.jp/pds/1/201002/19/39/c0161239_21361081.jpg?width=550

||<#BDBDBD>소해모함 ||||MST-463 우가라 / MST-464 분고||
||<#BDBDBD>제 1 소해대 ||||스가시마급 소해정 12척 ||
||<#BDBDBD>제 2 소해대 ||||히라시마급 소해정 3척 ||
||<#BDBDBD>제 51 소해대 ||||아에야마급 소해함 3척 ||
== 역사 ==
[일본군 해군]은 1945년 12월 1일에 [해군성] 폐쇄로 사라지게 되었으나 문제는 [일본 열도] 근처에 막대하게 뿌려진 [기뢰]였다. [미군]은 기뢰를 제거하기 위해 수로를 잘 아는 [연안해군]이 필요했고 일본 해군 가운데 소해(掃海)[* [항해]의 안전을 위해 바다에 부설한 기뢰 등을 제거하는 일을 말한다.] 업무를 담당하는 부대를 1만 명 정도 남겨 놓았다. 이들은 일본군 해군 복제를 그대로 입고 [계급장]만 떼어냈다.

[일본군 육군]이 장비를 파묻고 조직이 와해되어가는 와중에 [미 해군]의 제독들은 일본 해군의 하드웨어[* 소해 업무를 담당할 함선과 [히키아게샤] 등 재외 [일본인]을 데려올 수송선을 남겨놓았다.]와 소프트웨어[* [후생성] 제2복원국(과거 해군성)에 Y위원회라고 해군 관련 자료를 연구하는 일본군 출신들을 남겨놓았다.]를 남겨놓았다. 1940년대말에 [중화민국]이 [중국 공산당]에게 밀리고 [소련]과 갈등이 심해지자 미국은 일본의 재무장을 검토했고 해상 전력에서 살아남은 일본군 해군 출신들이 소해부대였다.

[1950년]에 [한국전쟁]이 일어나자 재무장은 급물살을 탔고 소해부대들은 [한반도] 근처에서 기뢰 제거 작업을 하였다가 [북한]의 외교적 항의를 듣고 철수하였다.[* 일부 인원은 [원산] 등에 입항하여 체류하기도 했다.] 정식으로 군을 파견한 것은 아니나 [준군사조직]인 [해상보안청]의 형태로 이들은 한국전에 잠시 참가하였다.[* 그 외에도 하역 노동자 등으로 한반도를 밟은 일본인이 많았다.]

1952년에 해상보안청과 [경비대]가 분리되면서 소해정 등 76척의 함정이 양도되었다.[* 그리고 한반도 등으로 파견된 소해부대원을 해상보안청 소속으로 볼지 해상자위대 소속으로 볼지 지금도 두 집단의 키배 주제가 되고 있다.] 1952년 11월에 [마이즈루지방대|마이즈루총감부] 휘하에 항로계개부(航路啓開部)[* 계개(啓開)는 [일본어]로 물속의 장애물을 제거하는 것을 말한다.]를 설치했고 1954년에 제1소해대군이 설치되었다. 1962년에는 제2소해대군이 생겼고 1969년에 [자위함대]로 편입되었다. 2000년에 두 소해대군은 합쳐져 현재에 이른다.

어쨌거나 자위대가 있지도 않은 시절에 [한국전쟁]에 파견된 게 소해부대였고 [걸프전] 때 처음으로 해외파병을 나간 것도 소해부대였다. 이런 노하우 때문에 자위대의 소해업무는 세계 최고 수준이다.

http://www.mod.go.jp/msdf/mf/about/img/003.jpg?width=300
http://www.mod.go.jp/msdf/mf/about/img/004.jpg?width=300
http://www.mod.go.jp/msdf/mf/about/img/002.jpg?width=300
== 구성 ==
[자위함대] 직속부대이다. 각 [지방대]에도 1개씩 별도의 소해부대가 있다.

 *소해대군사령부(掃海隊群司令部): [요코스카]에 위치한다.
  *제1소해대(第1掃海隊): [구레]에 위치한다.
  *제2소해대(第2掃海隊): [사세보]에 위치한다.
  *제51소해대(第51掃海隊): [요코스카]에 위치한다.
  *제101소해대(第101掃海隊): [사세보]에 위치한다.
  *소해업무지원대(掃海業務支援隊)
   *구레소해업무지원분견대(呉掃海業務支援分遣隊)
