 * 상위 항목 : [[광명시/행정]]

[[include(틀:광명시의 법정동)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[광명시]]의 [[법정동]]. ~~[wiki:"에스마일린 카리대" 카리대]리~~ 가리대리와 소하리가 1914년에 소하리로 통합되었고, 자경리와 일직리가 같은 해 일직리로 통합되었다. [[법정동]]인 [[일직동]] 문서는 이 문서로 리다이렉트 되어 있다. 관할 [[행정동]]으로는 소하1동과 소하2동이 있으며, 이 중 소하2동은 법정동인 일직동까지 관할한다.

== 산하 행정동 ==
=== 소하1동 ===
2000년대 중후반까지는 비닐하우스 위주의 근교농업지대였으나, 최근에 소하택지지구로 개발된 행정동. 이 외에도 동양아파트, 삼익아파트, 금호어울림 등의 소규모 아파트단지가 있다. 2010년 부터 입주가 시작된 소하 휴먼시아 1-7단지의 거대 아파트촌이 들어섰다. 그 이전에는 비닐하우스와 논밭이 어우러진 전형적인 근교 농촌지대였다.[* 2000년대 초반에 광명시 소재 중학교 과학캠프 대상자로 방과후에 소하중에 다녀본 사람이라면 알겠지만 그때까지만 해도 소하동 북부는 근교 농업지대라서 비닐하우스 단지 한자락에 소하초, 소하중, 소하고가 외톨이마냥 들어선 모습을 볼 수 있었다(...) ~~소하고에서 수능 치는데 두엄 냄새 쩔더라~~ ~~그 당시 소하중 애들은 시골학교 애들처럼 피부가 까만 편이었다~~] 2010년 12월, 이마트 중 전국 3위 규모인 [[이마트]] 소하점이 오픈했다. 여담으로 자연촌락인 가리대마을이 있던 곳이기도 하며 현재는 일부가 남아있다. 2012년 10월 6일부로 철산동에서 이곳으로 광명소방서가 이사왔다. 경찰서도 이곳으로 올 예정이라고 한다.

참고로 이 곳 인근에 독산한신아파트와 소규모 단독주택도 있지만 이쪽은 같은 블럭임에도 불구하고 [[서울특별시]] [[금천구]] 독산동이다. 이 점 유의할 것. 광명동과 개봉동은 그나마 하천이라는 자연경계라도 있고 하안주공13단지는 중앙선 그어진 도로라도 있지, 여긴 정말로 차가 겨우 한 대 들어올 정도의 골목길 사이로 '''우리집은 광명, 앞집은 서울'''인 동네다. 

=== 소하2동 ===
현재 광명역세권택지지구가 개발되고 있는 행정동. '''법정동인 [[일직동]]을 포함한다.''' 이전버전에는 소하2동=일직동이라 써져있으나 사실은 소하2동 일부가 일직동이다. 서면초를 중심으로 한 옛 시가지가 행정동이 소하2동이면서 법정동은 일직동이 아닌 소하동. 이 곳에 미도아파트, 현대아파트, 성원아파트 등의 소규모 아파트단지가 있다. 과거 시흥군 서면 시절에는 면소재지이자 중심지였다. 일제강점기에 개교한 서면초등학교가 여기에 있다.

법정동 '''일직동'''인 곳은 이른바 광명역과 광명역세권 택지지구. 2012년에 코스트코 중 최대규모인 [[코스트코]] 광명역점이 오픈했으며, 이케아도 입주 예정이다. 3~4년 내에 이 곳이 광명의 새로운 번화가가 될 가능성이 높다. 그리고 광명역 바로 옆 부지에 1~2년 안에 주상복합 아파트(자이, 푸르지오)가 들어설 예정. 일직동 일대는 과거에 '자경리'라 불렸는데, 자경리라는 이름에는 "조선시대 서울의 경계로 이제부터 서울이라는 뜻"이 있었다고 해석하는 경우가 있지만, [서울특별시/역사] 항목에 나온 옛 서울의 경계를 보면 이는 타당한 소리가 아니다.[* 관련 항목을 보면 알겠지만 구한말까지의 옛 서울의 남쪽 경계는 [여의도]였다.]

[[경부고속철도]] [[광명역(경부고속선)|광명역]]이 있으며 [[기아자동차]] 소하리공장이 있다. 군 부대도 있다. 지역적으로 안양시 박달2동과 바로 직결되기 때문에 안양시와의 경계 조정시 이 지역이 자주 걸린다. 가관인 것은 광명-안양 시계가 안양시 관할의 박달하수처리장[* 정작 광명시에서 나오는 하수는 주로 이 하수처리장보다는 서울에 있는 서남물재생센터(구 가양하수처리장)에서 처리하고 있다. 다만 안양과 가까운 소하택지지구와 광명역세권택지지구는 안양시 박달하수처리장이 맡는다.] 부지 한가운데를 지나가는데(...!) 그 것 때문에 광명시와 안양시가 실랑이를 벌인 적이 있다(...). 문제의 박달하수처리장은 가까운 장래에 지하화되어 지상은 새물공원으로 조성될 예정이라고 한다.
