[[목차]]

== [[중국 신화]]의 신 ==
소호 금천(少昊 金天)
少皞나 少顥로도 쓰며 발음은 같지만, 현재에는 대개 少昊로 쓴다.
서방을 지배하는 상제이며 새들의 왕.
보다 원형에 가까워 보이는 신화에서는 금성의 신과 황아(皇娥)라는 공주의 자식으로 나오지만, 이후 [[헌원]] 중심의 중국 신화에 편입되면서 헌원의 아들이나 사위로 여겨졌다. 헌원의 아들로 보는 경우에는 [[전욱]] 바로 전의 천자가 소호이며 전욱이 어릴 적 삼촌인 소호의 밑에서 공부를 했다는 이야기도 있다. --조카놈 꼴을 봐서는 교육자로서는 그다지 뛰어나지 못했던 듯--

[[규원사화]] 등 국수주의 유사역사학에서 치우와 맞붙은 장수의 이름 중에서도 소호(少顥)가 있으며 이 신을 모티프로 하고 있을 가능성이 있지만, 엉뚱하게 [[유망]]의 부하로 나온다. [[치우천왕기]]의 [[금천]]도 여기서 따온것.

== 태양 관측위성의 명칭 ==
소호 태양 관측 위성.

== Small Office Home Office의 줄임말 ==
1980년대 [[PC]]와 [[인터넷]]의 보급으로 가능하게 된 소규모 사업장 혹은 소자본으로 운영하는 사업을 지칭한다.

== [[런던]]의 지명 ==
런던의 주요한 번화가이자 윤락가.

== 뉴욕의 지명 ==
[[뉴욕]]의 [[패션]]으로 유명 거리. ~~어원은 1.~~은 개드립이고, 정확한 어원은 [[맨해튼]] 동서를 가로지르는 Houston Street[* 이 길 이름은 휴스턴이 아니라 하우스턴이라고 읽는다.]의 남쪽이라는 South of Houston을 줄인 SoHo이다.

[[차이나 타운]]과 [[리틀 이태리]] 근처에 있다.[* 하지만 리틀 이태리의 경우 '[[이탈리아]]인' 이라는 '인종' 자체가 백인으로 통합 돼버리고 바로 옆 차이나 타운의 [[중국]]인들이 리틀이태리 지역의 건물들을 매입 하면서 사실상 유명무실한 지역이 되었기 때문에, 그냥 차이나 타운을 찾아가는게 더 빠르다.]

뉴욕 [[경제]]가 좋지 않아서 치안이 '''극도로''' 안좋던 시절, 뉴욕시 시장이 도시 경제활성화 정책(정확한 이름과 사정을 아시는분이 [[추가바람]])으로 이 지역을 [[화가]]나 다른 예능인들에게 싼 가격에 넘겨준걸 기반으로 [[미술]]쪽으로 성장한 뉴욕시의 한 지역.

최근들어 Chelsea(23번가~ 쯤을 기반으로 한 뉴욕시의 서쪽 지역) 쪽에게 [[갤러리]]들의 요소는 많이 뺏겼다. 이유는 소호 땅값이 '''존나게''' 비싸지면서 [* 맨해튼에서는 1제곱미터당 기본 '''5만 달러''' 이상이다. 그 중에서도 제일 비싼 타임스퀘어 인근이나 5번가 같은 경우 1제곱미터당 '''50만 달러'''(1제곱미터당 5억 5천만원, 평당 '''18억 원'''!) 가까이 나오는 경우도 있다.]많은 투자자들이 사실상 '''황무지'''나 다름 없던 챌시 지역 폐건물들을 싼값에 사서 미술 갤러리로 만들어 버렸기 때문.

== [요리왕 비룡]의 등장인물 ==
[wiki:"시로(신 중화일미)" 시로]의 KBS명.

== [[그라나도 에스파다]]의 영입가능 npc ==
[소호(그라나도 에스파다)] 참조.


[[각주]]
