[강원도] [속초시] 조양동에 위치한 고속[버스 터미널]이다. 그러나...

[wiki:"인천종합버스터미널" 인천]행 노선을 제외한 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울], [wiki:"동서울터미널" 동서울], [wiki:"광명역(경부고속선)" 철산] 방면 노선은 시외버스 면허다.

[wiki:"서울고속버스터미널" 서울], [wiki:"동서울터미널" 동서울] 방면 노선은 [영동고속도로]를 경유하다가 [시외버스]와의 경쟁 때문에 [서울양양고속도로]와 [44번 국도], [46번 국도], [미시령]터널을 경유하기 위해 시외면허로 전환했다.[* [영동고속도로]를 경유하면 시간과 유류비상의 문제가 생겨 [wiki:"금강고속" 어느 강원도 향토업체]하고의 경쟁에서 밀렸다. 알다시피 [영동고속도로]는 주말에 [헬게이트]가 기본이니..... 그래서 [동홍천IC]에서 내린 후 [미시령]터널을 경유하지만, [서울양양고속도로]가 개통되면 모를 일.][* 그 영향으로 학생할인이 된다. --야 신난다!--] 따라서 횡성휴게소 환승 터미널은 [wiki:"인천종합버스터미널" 인천]행만 들어간다. 특히 (속초나 [원통] 일대에서 군 복무한 사람들은 국도에서 많이 보았겠지만) [wiki:"동서울터미널" 동서울] - [wiki:"속초시외버스터미널" 속초시외] 무정차 노선에 [금강고속]이 빗자루로 많이 넣다 보니 양양과 속초에서 출발하는 [동부익스프레스]의 [wiki:"동서울터미널" 동서울] - 속초 - [wiki:"양양시외버스터미널" 양양] 노선은 1일 9회로 감축됨은 물론 심야노선이 폐지되는 비운을 맞았다....[* 따라서 [동서울터미널]에서 심야차량을 타고 속초로 가려면 얄짤없이 [금강고속]밖에 선택의 여지가 없다.] [강원도]의 터줏대감인 [동부익스프레스]가 메인이고 [중앙고속], [한일고속], [대원고속]이 이 터미널에 들어온다. [대원고속]은 [삼화고속]의 [wiki:"인천종합버스터미널" 인천] - 속초 노선을 인수한 것. 이 바람에 [삼화고속]의 유일한 [강원도] 노선이 없어졌다.... [wiki:"서울고속버스터미널" 서울]행과 [wiki:"동서울터미널" 동서울]행은 본래 속초 착발로 양양이 중간 승하차장이었지만, [2010년] 12월에 [미시령]터널로 코스 변경 인가를 받아 현재는 [wiki:"양양시외버스터미널" 양양] 착발로 변경되어 속초에서 중간 승하차한다.[* 본래 [양양군]에는 [양양시외버스터미널] 말고 양양읍 송암리 [7번 국도]변에 [고속버스] 간이 정류장이 따로 있었지만 [2011년] 7월부터 [양양시외버스터미널]로 통합했다.] 다만, [wiki:"서울고속버스터미널" 서울] - 속초 - [wiki:"양양시외버스터미널" 양양] 노선은 모든 차량이 [wiki:"양양시외버스터미널" 양양]으로 가지 않고 일부 시간대는 속초착발로 운행한다. 심야우등은 모두 [wiki:"양양시외버스터미널" 양양] 착발이다. [wiki:"동서울터미널" 동서울] - 속초 - [wiki:"양양시외버스터미널" 양양] 노선은 모든 시간대에 [wiki:"양양시외버스터미널" 양양]착발로 운행 중이다. 게다가 [서울특별시]로 가는 두 노선은 우등고속 요금을 일반고속 요금과 똑같이 받고 있다. 알다시피 [금강고속]이 [wiki:"동서울터미널" 동서울] -  [wiki:"속초시외버스터미널" 속초시외] 무정차 노선에 우등차량을 팍팍 넣다 보니....

원래의 건물은 지은 지 28년이 되어서 노후화 문제가 있었다. 따라서 2012년 3월에 같은 자리에 새로 건물을 짓기 시작해서 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000394237 같은 해 7월 20일에 준공했다].

문제는 [고속버스] 터미널이 맞나 싶을 정도로 좁은 내부(...) 이는 [wiki:"양평시외버스터미널" 양평터미널]보다 작은 규모이며 그냥 '''전곡터미널''' 수준의 크기이다(...) 그래도 [롯데리아], [엔제리너스 커피], 수화물 취급장, 소박한 귀금속 가게 등 있을 건 다 있다.

여담이지만 [대한민국] 최북단에 있는 [고속버스] 터미널이기도 하다. 그리고 [속초시] 자체가 바닷가 도시인지 몰라도 '''여기서 바다쪽으로 5분(!!)만 걸으면 [크고 아름다운] 동해바다가 펼쳐진다(...)'''
