[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[손견]] / [[손견/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img706/9046/bxlo.jpg?width=800

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 손상향, 손책, 손권'''
'''적대 관계 : 조조'''

[[목차]]

== 개요 ==
신장 182cm. 성우는 [[토쿠야마 야스히코]]/[[안장혁]].  1인칭은 [[오레]]. 일명 견파파라 불린다. 1탄부터 나와기 때문에 고참중 하나다.(오나라한정) 그리고 3탄에서 다 안죽고 ~~깽판~~하는 3탄이나 자기 스토리모드로 죽지않는 4탄에서 오나라의 군주캐로 유명하다.[* 그덕에 손권은 3탄에서 자기대사마저 '''아버지가 쓰인다.''' 예:합비전 소사교 이벤트을 보면 알수있다.]

4편까지는 투구를 쓰고 나오며, 5편에선 머리를 뻣뻣이 세운 백발로 나왔지만 이후 6편부터는 백발 올백으로 등장. 성우연기 자체도 4와 6이후를 들으면 좀 다르게 들린다. 주로 4편까지는 별 개성없는 위압감있는 군주캐릭터로 나왔지만 6편이후로는 나이를 좀더 먹은 모습으로 등장해 차분하고 노련한 모습을 보여준다.

그러나 역사상의 손견을 조금이라도 아는 사람이라면 이런 모습이 말도 안 된다는 걸 바로 눈치챈다는 건 함정. 애초에 손견은 백발이 될 때까지 살지도 못했고 노련한 면을 보이기도 전에 사망한다...[* 여담이지만 손견과 '''동년'''인 사람이 있는데. 손권의 ~~시어머니~~인 [동오]의 '''[장소]'''이다. 참고로 장소는 80세까지 살고 사망했다.]

== [[진삼국무쌍7]] 이전 ==
4편까지 그럭저럭 쓸만한 군주 캐릭터이다. 나름대로 위엄 있게 말하려고 하는 거 같은데 국어책 읽기 같은 느낌이 난다. 한국판 한정으로 특이한 억양을 가지고 있다.[* 성우가 [wiki:"위연(진삼국무쌍)"위연]도 같이 맡았는데 이 때문에 손견의 연기에도 영향력을 끼친 듯 하다.]

5편에선 투구를 벗은 모습인데, 쫙 뻗은 백발이 카리스마 있지...만, 성능은 좀 애매해졌다. 무기는 고정도이며, 칼이지만 고유 모션이고 전용 무쌍 모드 시나리오도 있다.--어떻게 보면 철권에 나오는 [[폴 피닉스]]를 닮았다고 한다.-- --붕권 날릴거 같다.--

일단 평타의 리치가 가히 쿠소 수준에 주제에 공격속도가 아몬드 빼빼로를 든 하후돈이나 철퇴 대머리만큼 느려터지진 않았지만 칼 모션 무장치고 느린데다 연무나 차지 연무나 빈틈도 많다. 표준 무기 기준으로 당장 유비나 조조를 써보면 손견의 공속이 확연히 느린게 보인다. 기술타입 무기들고 연무레벨 무한으로 뛰어도 툭하면 일반 잡졸한테 맞아서 공격 끉기는 일이 다반사. 강공격의 경우 연무3 모션이 앞으로 검풍을 날리는 모션인데 맞추기가 상당히 까다롭고 연무무한 모션인 땅찍고 충격파가 안맞는 일도 자주 일어나서 무장한테 쓰기도 애매. 뭐, 일단은 연무레벨 무한 찍는 일부터가 장난아니게 고역.~~전서쓰면 되지만 아깝워~~ 다만 특기의 강습에 성문등에 추가데미지가 있어서 트레이너를 이용하면 그냥 맨손으로 성문을 뽀개기도 한다. 인간 공성병기.

무쌍 모드의 시나리오는 옥새를 발견한 뒤, 그것을 일부러 공표하여 야심을 가진 군웅들을 격퇴하는 시나리오.[* 유비는 조조 수하격으로 나오므로 논외.] 우선 여포를 하비에서 격파하고[* 원래는 합비에서 수비의 이점을 이용하여 격퇴할 생각이었지만 맏아들이 '아버지, 우리가 먼저 치고 나가자구. 호랑이의 사냥이란건 그런거잖아?' 라고 하자~~앞에 호로관에선 멧돼지같다면서 디스했으면서~~아들의 용맹함에 흐뭇해하며 하비를 공격하기로 결정한다.], 형주에선 유비를 연달아 격파한 뒤, 허도를 공격하려 했으나 합비쪽을 통해 강동으로 공격하려는 조조를 요격하여 그마저 물리친 뒤에는 한실에 귀의, 황제를 보필하는 충신으로서의 손견을 보여준다.[* 조조가 이런 손견을 보고 한 표현이 '한실의 집고양이'.]

[[진삼국무쌍6]]에서는 5의 정신없는 머리를 올백으로 정리해서 상당히 깔끔해진 모습. 스토리 내내 난세의 세력다툼에는 관심이 없고 단지 자기 가족과 가신들을 지키려고 하는 초연한 모습을 보여준다. 이런 모습때문에 아들 손책이 불만을 품기도 하는 편.

이사장 패션인 오리지널 의상 1을 입혀주면 그야말로 야왕의 포스를 보여준다. 도가 고유 무기이고, EX기와 무쌍이 모두 괜찮아서 상당히 좋은 성능을 보여준다.

== [[진삼국무쌍7]] ==
[[진삼국무쌍7]]에서는 오 1장에서부터 등장하지만 IF 조건을 달성하지 못하면 미션 종료 후에 '''화살 맞고 그대로 사망하시는 쇼킹한 조기퇴장'''을 선보여주신다.[* 첫 장에서 플레이 불가이기 때문에 여기서 퇴장하면 '''한 번도 못한다!'''] 대신 조건을 만족하게 되면 "[김성모/작품 및 유행어|이런 젠장. 몸에 안 맞고 옥새에 맞았네?]" 전개로 가게 되어 생존,[* 여담으로 DLC 추가복장이 목수복장인데...목에 옥새를 걸고있다. 그때문에 이 이벤트를 DLC복장으로 보면 옥새가 두개인 모습을 볼 수 있다] 1장 외전에서 플레이할 수 있게 된다. 다만 오군평정전에서는 공기인데 플레이어 캐릭터가 아닌 이상 그냥 손책 옆에 멀뚱멀뚱 서서 폼잡으려 하시는게 그렇게 안습할 수가 없다.

그나마 If 루트에서 2번 사용 가능. 한번은 수춘추격전, 다른 하나는 최종장 허창공략전.--정사의 한을 여기서 푸는가 보다--

전용무기 구환도[* 참고로 구환도는 실존 무기. 물론 게임 상에서처럼 광범위한 음파 공격은 당연히 불가능하지만(....), 실제로 고리에서 나는 소리로 말을 놀래키는 목적을 갖고 있었다고 한다.]는 칼등에 9개의 고리가 달린 칼로, 무영각 무기인데 차지의 음파 공격은 선풍 같은 광범위 공격이고 배리어블 어택은 칼을 땅에 박은 다음 앞으로 점프하며 돌격하는 모션이라 "무영각 무기인데 선풍과 경공이 몽땅 달려 있다"는 평을 받는 강력한 무기. 공격 모션도 굉장히 호쾌하고 와일드한 멋이 팍팍 풍기는데다가 마상 차지가 채문희의 EX 무기인 공후처럼 광범위 음파 공격에 속성까지 붙는 강력한 성능을 자랑하는 등, 모든 시리즈 작품의 손견 뿐만 아니라 웬만한 무장과 비교해도 꿇리지 않는 강캐가 되어 돌아왔다! 오오 손파파 오오. 속성도 잘받는데다 6차지가 6개의 기탄을 발사하는 기술인데 6개의 기탄이 모두 속성이 적용되는 만큼 파괴력이 엄청나고 속성레벨이 높을 경우 정면에서 제대로 명중시키면 궁극 난이도의 호로관 여포까지 순삭시켜버리는 위력을 자랑한다. 정사에서 여포를 두 번이나 가볍게 발라버린 포스가 드디어 살아나는듯...

하지만 맹장전으로 넘어오면서 새롭게 추가된 EX 공격의 성능이 미묘한데다가[* 발동 속도가 굉장히 느리고 공격 범위가 엄청나게 좁지만 공격력만큼 제법 괜찮은 수준. 근데 기술 발동이 워낙 느리기 때문에 적을 맞추기가 매우 어렵다는 것부터가...] 오리지널 시절에 최강급의 성능을 자랑하던 공중 무쌍난무 "조아포효"가 크게 칼질당하면서 미묘하게 약화가 되었다. 뭐 손견과 구환도의 기본 성능이 평균 이상을 자랑하는 만큼 여전히 쓸만한 수준은 되기 때문에 약화라고 하기 보단 밸런스 조정이 이루어졌다고 보는 것이 옳을 수도 있겠다.

== [[무쌍 오로치 시리즈]] ==
[[무쌍 오로치]]에서는 4편의 성능으로 나온다. 다만 시스템빨에 의해 자체 성능은 미묘하다. 다만 오리지널 한정으로 ,차지1 차지2가 속성이 붙고 속성 조합으로 싸울수 있기 때문에 잉여는아니다. 더블어 손견은 스피드 타입이라서 비룡 연성 없이 점프 캔슬이 가능하다. 아츠1은 파이어 웨이브를 쓴다. 무쌍게이지 소모가 없어서 적장, 잡졸등에 남발하기 좋다. 그러나 마왕재림에서는 1차지, 2차지 속성고자, 아츠1 무경직에 대미지 감소등의 너프를 먹었다. 이로서 손견의 기술 중 믿을만한 건 챠지 5, 챠지 6밖에 없게 되었다. 나머지 챠지들은 각각 속성 고자, 막타만 적용, 좁은 범위 때문에 쓰기가 쉽지 않다.

하지만 애매한 자체성능에도 불구하고 유저들에겐 '''[wiki:"사기 캐릭터" 진정한 최종보스]'''라고 불리는데 그 이유는 '''아츠2''' 때문이다. 아츠2는 손견의 체력을 20%깍는대신 자기와 팀원의 무쌍게이지을 10초 동안 무한으로 하는 버프이며 10초 지나면 팀원과 자신의 무쌍게이지가 다 없어진다. 남은 체력이 19%이하면 근접한 적을 어느정도 날려보내는 공격 판정만 나오며 무쌍 게이지는 채워지지 않는다. 체력의 빈사 여부에 관계 없이 쓸수있는 천진 연성과 조합을 하게 되면 시도때도 없이 합체기를 남발할 수 있으며~~'''[wiki:"버서커 소울"즉 "아츠2, 합체기!" "그만해, 이미 체력이 19%라고!"까지 한다.]~~ 손견의 체력 보급만 제대로 된다면 아츠2로 즉시 게이지를 채울 수 있기 때문에, 무쌍게이지 소모 기술(EX 차지, 필살기 등)이 강력한 캐릭터들을 멤버로 넣어서 무한 고화력 전투를 즐길 수 있다. 그걸로 진 오로치, 여포도 때려잡는다.''' 

단 지속적인 체력 소모가 전제되므로 손견의 무기에 흡생을 달아주거나 체력 회복 위주의 특기를 장착하는 등 손견의 체력에 신경을 써야한다. 그리고 독무, 화계가 메인인 스테이지에서는 특히나 생존에 주의를 해야 한다.[* 특히 마왕재림 촉나라 5장, 오나라 7장, 8장, z에서 대놓고 손견을 보호하라고 하는 오메가포스의 배려(...)를 느낄 수 있다. 특히 오나라 8장은 대인배가 아니라면 참자.~~달기 이 쌍년이!~~] '''아무튼 아츠 2 하나만으로 안그래도 사기캐가 많은 시궁창의 밸런스를 붕괴시킨 완전히 [[사기 캐릭터]]이다.''' ~~[wiki:"네똥기" 넌 그저 하루종일 팔짱끼며 무쌍 옥새화를 해주는] [wiki:"빵셔틀" 셔틀일 뿐이지.]~~ 

그래서 무쌍오로치 마왕재림, 무쌍 오로치 Z의 부제가 '''무쌍무열황제 손견재림, 무쌍손견 Z'''이라는 부제 타이틀을 얻었다. 유일한 단점은 천무와의 궁합이 최악이란 점으로 천무가 달린 무기를 쓰는 캐릭터가 1명이라도 있다면 10초 후 무쌍 게이지 증발이란 패널티가 매우 크게 느껴지게 된다. 다만 진 오로치의 챠지 1의 효과를 무시하기 때문에 돌격하기 전에 손견의 아츠 2를 걸어두면 뒤탈을 줄일 수 있다. 풀려도 거리를 벌린 뒤 아츠 2를 재차 걸면 된다. 어짜피 천무를 달았다면 무기 옵션이 어지간히 나쁘지 않은 이상 10초안에 진 오로치를 때려잡는건 어렵지 않다.

종합하자면 '''무쌍 오로치의 최악의 [wiki:"사기캐릭터" 진 최종보스]'''

여담으로 무쌍오로치 오시나리오 오사카전투에서 손책이 구하려고 생고생하나 끝에가서 남는 바람에 그 전투를 힘들게 깬[* 이 전투에는 거점을 깨지 않는한 적이 무한 리스폰 되는되다가 목적이 손견과 손책을 탈출지점까지 옮기는 것 때문에 적을 전멸시켜도 클리어되지 않기 때문에 시간이 매우 오래걸린다.] 유저들을 아주 빡치게 했다.

특수 합체기는 조조, 유비다. 합체기 두번째 공격은 호랑이를 형상한 그림과 지면을 달리는 빨간검기을 발사한다. 그리고 아츠2덕에 '''유일하게 특수합체기 중에서 무한으로 쓴다!''' 물론 이자리엔 손권이 어울려지만 실제로 손권의 인물상으로 보면 조조, 유비에 낄 수 없다. 애초에 손권은 아버지, 형의 유지에 이어받은 쪽이라...

무쌍 오로치 2에선 6편의 모습으로 등장. 새로 참전한 [[호조 우지야스]]와 친분을 쌓았으며 서로 칭찬, 구원 특수 대사도 존재한다. 요사 출현 이후의 시간대인 1, 2장에선 이미 죽은 상태라 등장하지 않지만 3장 혼노지의 전투 시나리오에서 원군을 이끌고 등장. 하지만 실수로 화약고를 인화시키는 바람에 아케치 미츠히데가 사망하는 원인을 제공하기도 한다.
