[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈/등장인물)]]

 * 상위 항목 : [[손책]] / [[손책/기타 창작물]]

http://imageshack.com/a/img51/9158/h5ff.jpg?width=800

'''진삼국무쌍7 복장''' [http://hosinoumihe.blog.me/ 출처]

'''우호 관계 : 주유, 손샹향, 손견, 손권, 대교'''
'''적대 관계 : 태사자'''

[[목차]]

== 개요 ==
[[진삼국무쌍 시리즈]]의 캐릭터. 신장은 170cm대다. 성우는 [[카와치 타카히로]]/[[오인성]](2편), [[김장(성우)|김장]](3, 4편)/[[유리 로웬탈]] 1인칭은 [[오레]]. 검을 든 전형적 군주캐인 손견과 손권과 달리 [[톤파]] 스타일의 무기를 든 쾌남으로 나온다(5편은 제외). 가끔 부인인 대교와 함께 염장도 질러준다. 그렇지만 팬들 특히 부녀자들에게는 주유와 커플링 취급. 성능은 리치는 짧지만 빈틈이 적은 편이며, 플레이 해보면 공격범위은 [[안습]]이지만 타격감이 좋아 정확히 가격했을 때 의외로 쾌감을 느낄 수도 있다. 

== [[진삼국무쌍 시리즈]] ==

4편이전까진 톤파를 썼다. 성능은 평균. 그냥 톤파 하나만을 매력으로 가지고 있다고 해도 무방하다.

5편에선 창 계열 중복 무장으로 전락했으나, 성능 자체는 창 계열 최강으로 매우 쓸만했다. 5 SP에선 중복 무장이었던 [[마초]], [[태사자]], [[장합]]이 각자의 고유 무기와 모션을 갖게 되면서 남은 손책도 창 계열의 고유 모션 무장이 되었다. 독립한 세명이 각자의 무쌍 모드를 갖게 된 것에 비해 이쪽은 끝까지 무쌍모드가 없었지만. 부인인 대교가 빠져서 주유에 비하면 좀 쓸쓸하다. 주유 무쌍모드에서는 천하를 평정한 후 오는 손권에게 맞기고 주유와 함께 떠난다. 

6에서 다시 톤파를 들었다! 오예! 무쌍 시전시 '유후!'라고 외치며 통쾌하게 적을 난타하는 그야말로 싸움 바보캐. ~~오나라 스토리에서는 혼자서 호러물을 찍는다. 흠좀무~~ 우길에게 홀려 망령을 쫓아 이리저리 성을 헤매다, 허공의 식객들의 화살을 맞고 사망.[* 맵은 허창이긴 하지만 화살을 쏘는 병사들은 "허공님의 원수"라 외치므로 위군 병사는 아니다.] 당시 우길의 대사가 인상적이다. 

>'''"보통 사람의 두 배가 넘는 재능과 패기를 가지고 태어나 많은 사람들을 매료시키지만, 그로 인해 너에게 허락된 수명은 남의 반도 되지 않는다."'''

다시 얻은 톤파인 '''선곤'''성능을 언급하자면 석장, 표[* 엠파이어스 기준. 무쌍수급률 너프로 거의 운영 자체가 불가능하다.], 쇄봉과 함께 6편 최하위를 다투는 4천왕중 하나이다.. 일단 6편 특징상 공격성이 심해서 조금만 어물쩡대도 전방위를 둘러쌓이는데다 '''스텔스도 심해서''' 톤파 한방 때리면 다른 곳을 파고들어서 캐릭터를 때리기 일쑤. 커버 범위가 좁은 선곤 특징상 그게 더심하다. 그나마 희망인건 선곤 특수액션인 백스탭이 있다. 차지 직후 평타 버튼을 눌러서 백스탭을 밟을 수 있다. 6편에선 캔슬보단 회피용으로 더 적합하다. 실제로 백스탭을 이용한 치고 빠지기가 선곤의 주요한 전법중 하나이다. 기술적으로 최대한 넓은 방향을 커버해봐야 소용없다. 스텔스 때문에 적병들이 기어코 틈을 비집고 짤짤이를 거므로 쓸모 없다. 다만 단일무장전 성능으로는 무영각 등장이전까지 콤보계열 최강의 무기이다. 4차지 풀캔슬로 1타만 치고 백스탭을 하는식으로 보조무기도움없이도 무한 콤보를 넣는게 가능한 선풍계열중 얼마안되는 콤보형무기중 하나이다. 그야말로 상급자용 무기

7편에서는 IF루트에서 생존시켜 계속 등장이 가능하다. 같이 생존하는 아버지 손견과 주유, 태사자와 함께 손권이 이끄는 본대와 따로 활동하며 손권을 지지해주며 손권에게 적절하게 조언해준다. 게다가 7편에서는 비록 개그캐릭터로 전락하긴 했어도 한당이 처음으로 출연한다. 

7편에선 여전히 적성무기는 선곤. 성능 일단 버프. 전작보다 공격속도가 상승했다. 다만 티가 별로 안나서 자주쓰는사람이 아니면 차이를 알기 힘든 정도. 그 외에도 캔슬가능타이밍이 늘어나서 5,6차지도 4차지처럼 슈퍼캔슬이 가능하게되었다. 다만 5차지는 선딜레이가 미쳐돌아서 실수로 썼을 때 회피용일 뿐이고 6차지는 잡기인지라 슈퍼캔슬하면 더 위험해서 쓸 일이 없다. 그러나 이런 새발의 피같은 버프가 아니더라도 쓸만해진 이유는 따로있는데, 7편와서 적병들의 스텔스와 대책없는 공격성이 수정된 덕에 캔슬액션과 기술적인 범위견제를 통해 히트앤런 전법을 안써도 될 정도로 상황이 나아졌다. 선곤 운영 상황이 나아지면서 손책의 화력을 맘껏 살리기 편해졌다. 전체적으로 전방에 치우친 공격으로 뒤를 잘 털린다는게 단점이지만 그만큼 전방의 공격 집중도는 뛰어나 파괴력이 대단하다. 신속을 붙이면 주력인 5, 6 차지의 활용이 더 좋아지고 특히 6차지는 잡기가 발동하는 동안에는 무적이 되는데다 이어지는 EX1공격까지 더해져 적의 기백을 쉽게 파괴하기에 생각외로 여러 상성이 뭉친 다수의 무장과의 전투에서도 큰 위력을 발휘한다.

하지만 맹장전에 들어오면서 적들의 인공지능이 대폭 향상되고 강력한 방패병-검병-창병-활병들의 조합 그리고 틈이 나면 바로바로 무쌍을 쓰는 무쌍 무장이나 공격하는 일반 무장 들의 인공지능으로 인해서 6편보다 더 쓰기 안좋아진 무기가 되었다. 평타 견제력은 6편보다 여전히 상황은 낫지만 그 외의 대무장전은 그야말로 미묘하다. 6편이야 시스템 부제로 상대도 쓸게 없기 떄문에 히트앤 런으로 어찌어찌 살았지만 7편은 잡다한 상황이 많아져서 굉장히 컨트롤이 힘들다. 대표적인 문제점중 하나가 베리어블 공격의 공격판정인데 맹장전 들어와선 적들이 체력이 절반 이하이면 자기가 죽든말든 무조건 기습 초속 배리어블 공격이나 스톰러시 도박을 걸어오기 때문에 플레이어도 중간에 맞 배리어블 공격으로 전황 전환을 하면서 견제하여야 하는데 손책은 배리어블 공격이 쓸데없이 앞으로 길게 진격하는 기술이라 뭘해도 적에게 뒷통수를 보이는 상황을 연출하기에 그짓거리 하다간 맞추지도 못하면서 잘못 자리 잡으면 후방 맞고 골로 간다. 때문에 위기탈출용 무쌍게이지를 항상 장착하고 있어야 할 정도라 무쌍난무를 공격용으로 써먹어보기도 참 어렵다. 전황 대처능력이 심각한 수준. 말 그대로 최약체 무기 중 하나.
== [[무쌍 오로치 시리즈]] ==
무쌍오로치2 dlc 시나리오 동물을 구출하는 시나리오에서 호랑이를 구출할 때 손책이'''호랑이의 말을 알아듣는다'''! 놀란 소교가 손책에게 호랑이의 말을 어떻게 알아듣냐고 묻자 자기는 호랑이의 아들이니(손견을 칭하는 말) 호랑이의 말을 알아들을 수 있다고 한다. 그외에 비중은 혼노지에서 과거를 바꿔 아케치 미츠히데를 살리고 끝.
