[[목차]]
일단, '''의학계에서 정식적으로 정의되지 않는 "가짜 질병"'''이다.

== 설명 ==
[[개구리 중사 케로로]]에서 처음 나온 병명(?)으로 [[쿠루루]]가 명명했다. [[드래곤볼]] 원작에서 주인공 [[손오공]]이 폭포 위에서 떨어져 머리를 세게 부딪힘으로 인해 [[사이어인]]의 포악한 성격이 사라지고 순진하고 착한 사람이 된 것처럼, 등장인물 중 [[앙골 모아]]가 난폭해 보이는 지구인의 모습으로 바꿨으나 지구에 추락하면서 머리를 세게 부딪혀 성격이 바뀐 것에서 기안했다.

성격이 바뀐 것 외에 추락이나 폭발 등의 충격으로 '원래의 기억과 목적, 성격 등을 잃는' 컨셉도 손오공 증후군에 포함되는 모양이다. 가끔 이 증후군의 후폭풍으로 인해 아예 [[바보]]가 되는 캐릭터도 있다.

실제로도 뇌손상으로 [[기억상실증]]으로 기억을 잃거나, 인격이 바뀌는 경우가 종종 있다. 하지만 좋은 쪽으로 바뀌는 경우는 거의 없으며, 대개 자제력을 잃어버리고 난폭하게 되거나 사회생활 자체에 심각한 문제를 가지게 된다.

온순하고 착한 성격 자체가 뇌가 본능을 억제하고 이타적 사고를 정상적으로 수행할 수 있기 때문인데, 뇌가 망가져서 성격이 좋은 쪽으로 바뀌긴 힘들다. 난폭했던 사람이 바보가 되서 얌전해진 것 처럼 될 수 있을진 몰라도...

손오공의 원래 이름을 따라 '카카로트 증후군'이라고 불릴 때도 있으며, 그래서 [[리그베다 위키]]에서 카카로트 증후군이라고 검색하면 이 항목으로 [[리다이렉트]]된다. 또한 '뇌리셋'이라고 검색해도 이 항목으로 리다이렉트된다. --[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우]로는 들어올수 없다(...).--

나중에는 여기에서 의미를 확장해 계기가 뚜렷하게 확정되어 있지 않아도 원래 가지고 있던 실력을 잃어버리거나 성격이 확 바뀌는 등의 묘사가 있게 되면 손오공 증후군의 일종으로 취급하게 되었다. 정기적으로 두뇌가 깔끔하게 리셋되는 [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우]]의 경우가 대표적인 케이스이며, 이놈의 뇌리셋 설정을 너무 고지식하게 따라가려다가 [[포켓몬스터 베스트위시]]에서는 아예 작품의 스토리가 [막장 드라마]화와 함께 스토리 자체가 '''완전히 망가지고 말았다. '''--[계획대로]--  항목의 비판점 문단을 보면 확실히 알수 있다. 그래서 [[wiki: "포켓몬스터 XY(애니메이션)" 후속작]]에서는 전례를 깨고 전작에서부터 스토리가 연결됨과 동시에 --노리셋--관련 지식이 사라지지 않게 되었다.
  
--상위호환으로 [게임빌 프로야구/2013|기록 리셋]이 있다--

참고로 [[신데렐라 콤플렉스|신데렐라 증후군]]이나 [[피터팬 콤플렉스|피터팬 증후군]] 같은 정식으로 확립된 용어는 아니고, 그냥 [[서브컬처]]에서 어느 정도 인지도를 가지고 쓰이는 용어임에 주의.

== 대표적인 손오공 증후군 인물들 ==
 * '''[[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [wiki:"한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)" 한지우]''' : --'''[유일왕]+[넘사벽]'''-- 대표적인 역기능 예제. 단, '''XY는 예외.'''

 * '''[[개구리 중사 케로로]] - [[앙골 모아]]''' : '''손오공 증후군이라는 말의 시초.'''

 * '''[[드래곤볼]] - [[카카로트]]''' : '''이 용어의 근원.''' [[신(드래곤볼)|신]] 역시 이 증후군의 보유자. 게임 한정으로 [[라데츠]], [[브로리]].

 * '''[[피니어스 게이지]]''' - '''실존인물'''[* [[다이너마이트]] 폭발 사고로 전두엽 일부가 손상되면서 성격이 급격히 바뀌었다. '''나쁜 쪽으로.''']

 * [[가문의 영광]] 시리즈 - [[종면]]

 * [[내사랑 내곁에]] - [[고석빈]]

 * [[록맨 X 시리즈]] - [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]]

 * [[무한상사]] - [[wiki:"무한상사/등장인물" 박명수 차장, '''정준하 과장''']][* 주요 피해자가 정준하 과장이라 기재.]

 * [[마제]] - [[미친개]]
 
 * [[배틀로얄(소설)|배틀로얄]] - [[키리야마 카즈오]][* 이쪽은 본래 활발한 성격에서 감정 그 자체가 사라졌다.]

 * [[아이언 자이언트]]

 * [[슈퍼로봇대전]] - [[액셀 알마]]

 * [[심슨 가족]] - [[랄프 위검]]

 * [[와라 편의점]] - [[임은아]](애니판 한정)[* 원래는 그 나이에 맞게 외모와 다이어트에 신경쓰는 지극히 평범한 여고생이었으나...빗자루 때문에 면접 떨어지고 분통에 찬 김혜연이 화난 나머지 빗자루를 멀리 던졌는데, 하필 교실 안에 있던 은아의 '''관자놀이를 강타하는 바람에(...)''' 급소에 맞고도 겨우 아픈 걸로(?) 끝났지만, 대신에 머리 속에 들어있던 다이어트따윈 모조리 소거되고 먹는 것만 밝히는 식충이 소녀가 되어 버렸다(...). 바보가 된 건 덤.]

 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[카미조 토우마]][* 현재 진행형으로는 [wiki:"쇼쿠호 미사키" 특정 인물 한정]으로 기억이 리셋된다. 또 인덱스로 인해 생긴 기억상실 전, 후의 성격이 약간 다르다.]

 * [[엘펜리트]] - [[루시]]

 * [[유희왕]] - [[카이바 세토]]

 * [[육신합체 갓마즈]] - [[묘진 타케루]]

 * [[제멋대로 카이조]] - [[카츠 카이조]][* 사실 이건 굉장히 애매하다. 일단 내용은 여기에 해당된다. 그것도 상당히 드문, 바보 전개에. 문제는 그 엔딩이...]

 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[비렛타 누]][* 나중에 기억을 되찾고선 원래대로 돌아오긴 했지만 기억이 상실된 동안의 여러 일들 탓에 결과적으로는 마음을 고쳐먹었다.]

 * [[ZONY5]]

 * [[개과천선(드라마)]] - [[김석주]]

 * [[사사키 하이세]] - [[도쿄 구울]][* 본래 카네키 켄이었을때의 기억을 잃고 과거의 자신에 대해 고뇌하고있다.]

 * --[게임빌 프로야구/2013]의 [wiki:"게임빌 프로야구/2013/문제점" '''기록 리셋'''] 사실상 상위호환?--

 * ~~[[소년탐정 김전일]] - 토노 에이지([[히렌호 전설 살인사건]] → [[흑사접 살인사건]])[* 이쪽은 미야마가 다친 몸으로 출현한 장소가 토노가 실종된 장소에서 현 하나 건너라서 본인이 아닐 가능성이 있다.]~~

 * ~~[[토르: 천둥의 신]] - [[토르]]~~[* 지구에 떨어지기 전 & 떨어진 직후엔 성격이 급했는데, 2번째로 차에 치이더니 [[대인배]] 캐릭터가 되었다.]

