[[목차]]

== 孫夏(?~184년) ==
[[후한]] 말의 [[wiki:"황건적#s-1" 황건적]]으로 완성(하남성 남양)을 점거하면서 [[주준]]이 이끄는 관군들과 싸웠지만 [[wiki:"조홍#s-2" 조홍]], [[한충]] 등이 전사하자 수령이 되어 완성에서 항전하였다.

주준이 군사를 이끌고 온 [[손견]]과 완성을 맹공격하여 완성이 함락되자 도망쳤으나 서악(하남성 남소현)의 정산까지 추격당하여 격파되었다.

[[삼국지연의]]에서는 [[한충]], [[조홍]] 등과 함께 장보의 원수를 갚겠다면서 완성 일대를 약탈하다가 완성을 점거했으며, 한충이 나가 싸우다가 위험에 빠지자 완성으로 물러나게 되었다.

토벌군이 완성을 포위했다가 군사를 물리는 척 하면서 공격해 한충이 전사할 때 조홍과 함께 토벌군을 기습하여 완성을 되찾는다. 그러나 이후 손견이 가세해 완성을 공격하면서 맞서 싸웠지만 [[wiki:"유비(삼국지)" 유비]]에게 활을 맞아죽는 것으로 나오며, 손중(孫仲)이라는 와전된 이름으로 나온다.

박봉성 삼국지에서는 조홍이 손견에게 죽는 것을 보고 겁을 먹으면서 도망치다가 유비에게 활을 맞고 죽는다.

|| http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%ED%99%A9%EA%B1%B4%EC%A0%81/%EC%8B%A4%EC%A1%B4%EC%9D%B8%EB%AC%BC?action=download&value=%EC%86%90%EC%A4%91.jpg ||
|| [[삼국지 12]] 일러스트 ||
[[삼국지 시리즈]]에는 황건적다운 능력치를 가지고 있다. 물론 구리다는 소리다.

[[삼국지 9]]에서의 능력치는 66/71/49/9. 분전을 가지고 있고 또 덫을 가지고 있다. 물론 병법 숙련도는 0이다.

[[삼국지 10]]에서의 능력치는 65/73/37/6/11에 특기는 화시, 삼단 2개 뿐.

== 孫河(?~204년) ==
[[후한]] 말 [[오]]나라의 인물로 자는 백해, 오군 사람이다. 원래는 성이 유(俞)씨였지만 [손책]의 사랑을 받아 손씨를 하사받고 공족으로 인정받았다. 

[[배송지]]의 주석에는 본래 [손견]의 족자로 유씨에게 양자로 들어갔다가 손씨로 돌아온 것이라 한다. 바탕이 충직하며 말은 어눌하고 행동은 민첩하였다. 어려서부터 손견이 정벌하면 좇아 앞장서서 후에는 측근의 병사를 거느리고 심복이 되었다. 또 손책을 따라 오회 지방을 평정하였고 [[손권]]이 [[이술]]을 정벌하자 이를 좇아 이술을 깨부수고 위구중랑장에 임명되었으며 여강태수를 겸임했다.
 
손견 사후 [손분]이 [원술]에게 의탁한 이래 손씨 사람들 대부분이 일시적으로 원술 밑에 들어갔지만 오직 [[여범]]과 손하 두 사람만은 시종 손책을 섬겼다. 후에 위장군이 되고 경성 땅에 둔쳤다. 건안 9년, 단양태수 [손익]이 측근 [[변홍]]에게 살해되자, 분노하여 손익 아래의 관리 [[규람]], [[대원]]을 찾아가 직무에 온전하지 못해 손익이 죽임을 당하게 하였다고 꾸짖었다. 규람과 대원은 서로 의논하여 다음과 같이 말했다.
 
“백해는 장군(손익)과 사이가 먼데도 이렇게 분노하는데 토로장군(손권)이 오면 우리 무리는 남아나질 않겠다.”
 
고 하고 손하를 죽였다. 손권이 평정하기 전에 손익의 처 서씨가 규람과 대원을 죽이고 멸족함으로써 손익과 손하의 복수를 해내는데 성공한다. [[자치통감]]에는 [[익양대치]] 때 [[여몽]]이 영릉을 점령하고 손하를 남겼다고 기록했다. 응?

그의 자식으로는 손조, 손의, [손환], 손준[* 손정의 증손자로 [[제갈각]]을 암살하고 정권을 장악한 손준과는 동명이인]이 있으며 조카로는 [손소]가 있다.

== 지명 ==
[[경기도]] [[개성시]] 동남부에 위치한 법정동이다. 물론 [[북한]]이 점거하고있는 이상 이게 행정동으로 기능할 순 없지만...어쨌든 [[한국전쟁]] 직전까지 개성시에 설치되었던 우리 행정구역맞다. 북한에서도 여전히 손하동은 존재하며 여기서 유래한게 [[경의선]] [[손하역]]이다.
