[[목차]]

= 宋 =
== [[대한민국|한국]]의 [[성씨]] == 
宋씨는 대부분 [[고려]]시대 인물들을 시조로 하고 있다. 본관은 문헌상에 172본이 기록되어 있으나 실제로 현존하는 것은 여산(礪山)·은진(恩津)·진천(鎭川)·연안(延安)·야성(冶城)·청주(淸州)·신평(新平:洪州)·김해(金海)·남양(南陽)·복흥(福興) 등 10여 본이다. 그외에 한자가 다른 松이나 訟씨도 있지만 희귀성. 송씨의 99%는 宋씨이며 또 그 宋씨의 대부분은 여산 송씨와 은진 송씨이다. 원래 송씨는 한 가족이었는데 고려 중기 송자영(宋自英)의 세 아들 가운데 첫째 송유익(宋惟翊)은 여산 송씨의 시조, 둘째 송천익(宋天翊)은 은진 송씨, 셋째 송문익(宋文翊)은 서산 송씨로 나뉘었다. 이외의 다른 본관들은 모두 위의 3파의 후손들이라고 한다. 그런 이유인지 21세기인 현재까지도 송씨는 모두 한 뿌리라는 인식이 크다. 여산 송씨의 대표적 인물로는 [[임진왜란]] 당시 [[동래]]부사에 재임중 동래성에서 [[wiki:"왜#s-2"왜]][[wiki:"군#s-1"군]]과 싸우다가 전사한 천곡 [[송상현]] [[장군]]이나 [[이순신]] 장군의 휘하였던 삼규당 송희립 장군 등이 있다. 은진 송씨의 대표적인 인물로는 우암 [[송시열]] 선생과 동춘당 [[송준길]] 선생 등이 있다. 참고로 우암 선생과 동춘당 선생은 숙질(송준길이 아저씨) 간이다.

2000년 국세조사에 따르면 宋씨는 대한민국 인구의 1.4%인 63만 4345명을 차지하며 성씨 순위는 18위이다. 송씨 가운데 가장 많은 두 본관인 여산 송씨는 23만 2753명(36.7%), 은진 송씨는 20만 8816명(33%)이 존재한다. 대체로 여산 송씨는 [[경기도]], [[전라도]], [[제주도]]에, 은진 송씨는 [[충청도]], [[경상도]]에 비교적 많이 분포하고 있다. 이렇듯 소수 성씨 같으면서도 그렇게 희귀한 성은 아니다. 

대한민국의 민법상 동성동본 금혼제가 폐지되기는 했지만, 송씨끼리는 이본(異本)이라도 통혼을 하지 않는 것이 관습이다. 전술했듯이 다 한 가족이라는 인식이 크기 때문.

 * 참조 : [http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=256346 성씨 전문기자 정복규의 한국 성씨를 찾아서 - 여산 송씨], [http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=261156 은진 송씨]

=== [[리그베다 위키]]에 등재되어 있는 송씨 인물 ===
 * [[송가연]] (종합격투기선수)
 * [[송강호]] (배우)
 * [[송건호]] (언론인)
 * [[송경호]] (프로게이머)
 * [[송광민]] (야구선수)
 * [[송구홍]] (야구선수)
 * [[송기택]] (교사)
 * [[송대관]] (가수)
 * [[송덕기]] (택견인)
 * [[송덕희]] (성우)
 * [[송도순]] (성우)
 * [[송도영]] (성우)
 * [[송두석]] (성우)
 * [[송만덕]] (배구감독)
 * [[송명근]] (배구선수)
 * [[송명순]] (군인)
 * [[송민호]] (가수)
 * [[송병구]] (프로게이머)
 * [[송병석]] (프로게이머)
 * [[송병준#s-2|송병준(1960년)]] (프로덕션 대표)
 * [[송병준#s-3|송병준]] (기업인)
 * [[송병철]] (코미디언)
 * [[송산]] (야구선수)
 * [[송상현]] (문신)
 * [[송새벽]] (배우)
 * [[송성문]] (영문학자)
 * [[송성준]] (소설가)
 * [[송수]] (야구선수)
 * [[송승준]] (야구선수)
 * [[송승헌]] (배우)
 * [[송승환#s-1|송승환(1957년)]] (배우)
 * [[송승환#s-2|송승환]] (강사)
 * [[송시열]] (문신)
 * [[송신영]] (야구선수)
 * [[송연희]] (성우)
 * [[송영길#s-1|송영길(1963년)]] (정치인)
 * [[송영길#s-3|송영길(1984년)]] (코미디언)
 * [[송영무]] (군인)
 * [[송영진#s-1|송영진(1978년)]] (농구선수)
 * [[송영진#s-3|송영진(1991년)]] (프로게이머)
 * [[송옥숙]] (배우)
 * [[송요찬]] (군인)
 * [[송용준]] (프로게이머)
 * [[송용태]] (배우)
 * [[송우석]] (야구선수)
 * [[송원국]] (야구선수)
 * [[송원근]] (배우)
 * [[송유석]] (야구선수)
 * [[송윤아]] (배우)
 * [[송윤현]] (강사)
 * [[송은범]] (야구선수)
 * [[송은이]] (코미디언)
 * [[송의진]] (프로게이머)
 * [[송인석]] (배구선수)
 * [[송일국]] (배우)
 * [[송일수]] (야구선수)
 * [[송재림]] (배우)
 * [[송재박]] (야구선수)
 * [[송재우]] (야구해설가)
 * [[송재호]] (배우)
 * [[송제헌]] (축구선수)
 * [[송정희]] (성우)
 * [[송종국]] (축구선수)
 * [[송주호]] (야구선수)
 * [[송준근]] (코미디언)
 * [[송준길]] (문신)
 * [[송준석]] (성우)
 * [[송준혁]] (프로게이머)
 * [[송중기]] (배우)
 2011년 11월 6일 방영된 [[개그 콘서트]](618화)의 코너 <[[생활의 발견(개그 콘서트)|생활의 발견]]>에 출연해 본인이 '은진 송씨 16대손'이라고 밝혔다.
 * [[송지나#s-1|송지나]] (방송작가)
 * [[송지만]] (야구선수)
 * [[송지선]] (아나운서)
 * [[송지은]] (가수)
 * [[송진우|송진우(1890년)]] (독립운동가)
 * [[송진우(야구)|송진우(1966년)]] (야구선수)
 * [[송진호]] (야구선수)
 * [[송진형]] (축구선수)
 * [[송창무]] (농구선수)
 * [[송창식|송창식(1947년)]] (가수)
 * [[송창식(야구선수)|송창식(1985년)]] (야구선수)
 * [[송창용]] (농구선수)
 * [[송창의]] (배우)
 * [[송창현]] (야구선수)
 * [[송태곤]] (바둑기사)
 * [[송태림]] (축구선수)
 * [[송필근]] (코미디언)
 * [[송하림]] (성우)
 * [[송해]] (방송인)
 * [[송현덕]] (프로게이머)
 * [[송혜교]] (배우)
 * [[송호준]] (미디어아트 작가)
 * [[송홍섭]] (베이시스트)
 * [[송희진]] (가수)
 * [[앨리스(헬로비너스)|앨리스]] (본명 송주희. 가수)

== [[중국]]의 [[왕조]] ==
[[송나라]] 항목 참조.

= 松 =
[[소나무]]의 한자어. 해당 항목 참조.

= song =
[[노래]]의 영어. 해당 항목 참조.

= [[웹툰작가]] =
[http://blog.naver.com/2002xmas 작가 블로그]

공식적으로는 Song이란 이름으로 활동한다. 동음이의어가 많기 때문에 [[연관검색어]] 등에 웹툰작가 Song이 뜬다. 본명은 '심송'이다.

[[미쳐 날뛰는 생활툰]]을 2014년 3월 15일부터 연재하는데 많은 독자들이 [[김닭]]과 송을 구분하지 못하고 있다.

그리고 다른 웹툰인 [[생활의 참견]]의 김양수 작가의 부인 또한 'Song'이라는 닉네임을 사용하고 있어서 독자들이 유부녀~~작가부부~~로 착각하는 일도 자주 있다. 심플한 닉네임이 부른 비극.

[[서울대학교|서울대]] [[미술대학|미대]] 출신(금속공예 09학번)으로 알려져 있으며, [[드래곤 라자]]와 [[사이퍼즈]], [[리그 오브 레전드]]의 팬이다. [[코믹월드|서코]]에서 리그 오브 레전드의 회지와 팬시를 판매하기도 했다.

= [[카메룬]]의 [[축구]]선수 =
[[알렉스 송]] 참조.
