||<table align=right>||http://img2.ruliweb.daum.net/mypi/gup/a/277/4/o/3447003610.jpg?width=300||
|| '''이름''' ||송도영(宋道永)||
|| '''출생''' ||[[1951년]] [[12월 22일]] [[br]] [[경상남도]] [[창원시]]||
|| '''소속''' ||[[MBC 성우극회]](프리랜서)||
|| '''데뷔''' ||[[1970년]](MBC 4기)||
|| '''가족''' ||||최상식[* 전 KBS PD 현 중앙대 교수.](배우자)||

 * 상위항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[MBC 성우극회]]


[[목차]]

== 소개 ==
[[1970년]] [[MBC]] 공채 4기 여자 성우. '''한국 여성 성우계의 본좌격'''인 성우. 로보트 태권V와 사이버 포뮬러의 히로인이 같은 성우라고 하면 그 커리어가 어느 정도인지 감이 올 것이다. 동기로는 [[박일]]과 [[김기현]] 등.

세월이 흘러도 절대 변하지 않는 청순하고 우아한 목소리덕에 주로 [[히로인]]이나 성숙한 여인 역이 전문 분야다. [[바람과 함께 사라지다]]의 [[스칼렛 오하라]]가 대표적. 물론 경력이 경력이니만큼 다른 캐릭터도 하기만 하면 웬만한 캐릭터는 다 커버가능하며 특히 온화한 할머니나 [[드래곤볼]]의 [[부르마(드래곤볼)|부르마]]같은 왈가닥 소녀 연기가 강점. 

소년 연기는 다른 연기에 비하자면 저력을 잘 발휘하지는 못하는 편. 하지만 1987년에 맡았던 [[피너츠]](한국제목은 어깨동무 찰리 브라운)의 [[찰리 브라운]] 연기는 다른 사람을 상상하기 힘들 정도로 캐릭터와 싱크로가 좋았다는 평가가 많았다. 평소의 순정스런 목소리와 180도 다른 맥빠지는 캐릭터의 소년 목소리를 들려주신다.

외화는 --히로인을 맡은 여배우는 대부분 맡은 것 같지만--[* 빈 말이 아닌 게 미형 히로인들은 상당히 많이 맡았다.] 그 중에서 주로 [[공리]], [[데미 무어]], [[니콜 키드먼]], [[소피 마르소]], [[조디 포스터]], [[킴 베이싱어]]의 전담이다. 애니메이션에서는 [[은하철도 999]](1996년판)에서의 [[메텔]]이 특히 유명하다.[* 한일 성우들과의 만남에서 송도영의 다른 역할을 들었을 때에는 시큰둥하던 일본 성우들이 메텔 역을 했었다는 말을 듣자마자 태도가 달라졌었다고.] 근래에는 [[나루토]]의 [[츠나데]]나 [[해리 포터와 아즈카반의 죄수]]에서 트릴로니 교수로 나와 여태까지와는 다른 색다른 연기를 선보였다.[* 사실 예전에도 간간히 [용자특급 마이트가인]의 [카트리느 비통] 같은 배역을 맡았다.]

[[MBC 성우극회]] 출신이면서도 KBS 미디어 더빙에 상당히 많은 참여를 한 바 있다.[* MBC처럼 원래 KBS 미디어 더빙작에는 대부분 KBS 출신 성우가 투입되며 웬만해서는 타사 출신 성우가 투입되는 일이 없다. 실제로 이 분이 출연한 KBS 미디어 더빙작들을 보면 이 분 빼고 죄다 KBS 출신이다. [[신성호]], [[박기량]], [[wiki: "이인성(성우)" 이인성]], [[wiki: "김관철(성우)" 김관철]], [[윤소라]], [[엄상현]] 등의 다른 타사 출신 성우들이 캐스팅되기도 하지만 송도영이 타사 극회 출신으로는 단연 압도적이다. 사실 성우들의 주력 밥줄이었던 지상파 애니메이션, 지상파 외화 프로그램들이 거의 모두 사라져서 입지가 줄어들었기 때문이다. 지상파 외화 프로그램만 해도 이제 남은 것은 명절 특선 영화가 거의 전부이다. 이와 별개로 역사가 깊은 라디오 드라마 [[KBS 무대]]에도 자주 출연할 정도로 KBS와 인연이 많다.] 

[[송도순]] 성우와 이름이 한글자 차이로 비슷해서 헷갈려하는 이들이 많다.

== 주요 출연작 ==
굵은 표시는 주인공,히로인,주역급 역할
=== 애니메이션 ===
 * 귀여운 앤지(80년), 꼬마탐정 쁘띠안제(80년대 후반)(MBC) - '''앤지'''(꼬마탐정 쁘띠안제에서는 안제)[* 방영 배경이 상당히 복잡한데 80년 신군부 정권 시절 공상과학만화 탄압 정책에 의해 조기 종영된 '날으는 우주선 V호'의 후속으로 방영되었고 이후 80년대 후반에 꼬마탐정 쁘띠안제라는 이름으로 송도영의 앤지(안제)를 제외한 모든 성우진이 바뀌어서 재방영. 이후 KBS에서도 [[wiki:"미소녀 전사 세일러 문 시리즈" 달의 요정 세일러 문]]이 재심의 문제로 방영이 늦어짐에 따라 말괄량이 앤지라는 이름으로 편성된다. KBS 방영판에서 앤지의 성우는 [[배정미]].]
 * 꼬마신선 타오(KBS) - 포리, 부엉할머니
 * [[꾸러기 수비대]](KBS) - '''[[키키]]''', [[꾸러기 수비대/기타 등장인물#s-2.1|쿠키 / 해라 총사령관]]
 * [[나루토]](투니버스) - [[츠나데(나루토)|츠나데]][* 일본판은 아역 담당 성우가 별도로 있지만 송도영은 '''아역 츠나데까지''' 아주 절륜하게 연기했다. 말 그대로 살아있네~! 그 자체. [http://tvpot.daum.net/v/ve8b5NeSNSXc8lM7k7wNlew 예시(30초부터)]]
 * [[날아라 슈퍼보드]](KBS) - 파링
 * [[동쪽의 에덴]] 극장판 - [[타키자와 아키라]]의 어머니
 * [[드래곤볼]](비디오판) - '''[[부르마(드래곤볼)|부르마]]''', [[치치(드래곤볼)|치치]][* 부르마는 오리지널과 극장판, 치치는 오리지널 중반부만 맡았다.], [[우파(드래곤볼)|우파]]
 * [[키라링☆레볼루션|라라의 스타일기]] - [[쿠모이 카스미|강지수]], [[할머니(키라링☆레볼루션)|라라의 할머니]] 외
 * [[리리카 SOS]](KBS) - 구미호
 * [[리본의 기사]](MBC) - 사파이어
 * [[wiki:"타이니 툰"말괄량이 뱁스]] (MBC) - '''뱁스'''
 * [[머털도사와 또매]] - 방실
 * [[무카무카 파라다이스]]([[투니버스]]) - 정다슬
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]](비디오판) - '''[[츠키노 우사기|유월아 / 세일러 문]]'''(처음)[* 이후에는 [[박영희(성우)|박영희]]가 대타로 맡았다. KBS는 [최덕희]. 위에서도 말했지만 KBS판이 심하게 유명해져서 비디오판은 묻혀졌다.(...)]
 * [[바스토프 레몬]](KBS) - '''민트'''
 * [[방가방가 햄토리]](SBS) - 팬더, 가나, 유나 할머니
 * [[백설공주]](KBS) - '''백설공주'''
 * [[뱀파이어 헌터 D]] - 도리스
 * 소공녀 세라(MBC) - '''세라'''
 * [[슬램덩크]] - '''[[채소연]]'''[* 비디오판과 SBS판을 모두 담당했다. 다만 비디오판은 초기에만 담당하고 후기는 [[정미숙]]이 맡았다.], [[박하진]](비디오판 전기)
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - '''[[스고 아스카]]'''(SBS & 투니버스- 성유라, KBS- 한다혜)
 * [[심슨 가족]](MBC) - '''[[마지 심슨]]'''
 * 어깨동무 찰리 브라운(KBS) - '''[[찰리 브라운]]'''
 * [[영혼기병 라젠카]](MBC) - 이지스 여왕
 * [[용자특급 마이트가인]] - '''[[요시나가 사리|샐리]]''', [[카트리느 비통]]
 * [[유희왕]](SBS) - [[마자키 안즈|안수진]], [[카이바 모쿠바|모크바]]
 * [[은하철도 999]](96년 재더빙작/MBC) - '''[[메텔]]'''
 * [[요술공주 샐리]](투니버스) - '''샐리'''[* 구판은 故 [[정경애]].]
 * [[천사소녀 새롬이]]([[MBC]]) - '''장유리 / 새롬이'''
 * [[타이의 대모험]] - '''[[타이(타이의 대모험)|타이]]'''
 * [[태권V]](극장판시리즈) - 윤영희, 유리
 * [[테니스의 왕자]](SBS) - [[류자키 사쿠노|소찬비]], [[카토 카츠로|김필교]]
 * [[천년여왕]](MBC) 
 * [[플랜더스의 개]]([[KBS]]) - 아로아
 * [[환몽전기 레다]](비디오) - 오로라
 * [[요술공주 밍키]] - 꿈속의 윤무 - 왕비 

=== 외화 ===
'''[[공리]]'''
 * 5일의 마중([[KBS]]) - 펑완위
 * 게이샤의 추억([[KBS]]) - 하츠모모
 * 귀주 이야기([[KBS]]) - 귀주
 * 진용([[SBS]]) - 한동아 / 주리리
 * 붉은 수수밭([[MBC]]) - 구아
 * [[패왕별희]]([[KBS]]) - 쥬산

'''[[니콜 키드먼]]'''
 * 디 아워스([[MBC]]) - 버지니아 울프
 * 휴먼 스테인(SBS) - 포니아
 * 피스메이커(MBC, SBS) - 켈리
 * 콜드 마운틴(MBC) - 아이다 먼로

'''[[데미 무어]]'''
 * 데미 무어의 난폭한 주말([[MBC]]) - 다이안
 * 데미 무어의 세븐사인([[SBS]]) - 애비 퀸
 * [[어 퓨 굿 맨]]([[KBS]]) - 조 갤러웨이 소령
 * [[사랑과 영혼]]([[KBS]]) - 몰리 젠슨
 * [[폭로]]([[KBS]]) - 메러디스 존슨

'''[[멕 라이언]]'''
 * 시애틀의 잠 못 이루는 밤([KBS]]) - 애니 리드
 * 시티 오브 엔젤(KBS) - 매기 라이스
 * 유브 갓 메일(KBS) - 캐슬린 켈리
 * 이너스페이스(MBC) - 리디아 맥스웰
 * 지금은 통화중(KBS) - 이브 모젤 마크스
 * 커리지 언더 파이어(KBS) - 카렌 엠마 윌든 대위
 * [[탑건]](SBS) - 캐롤 브래드쇼[* KBS에서는 [[서혜정]]이 맡았으며 송도영은 찰리를 맡았다.]
 * 해리가 샐리를 만났을 때(MBC) - 샐리 앨브라이트

'''[[소피 마르소]]'''
 * [[007]] [[언리미티드]](MBC) - [[엘렉트라 킹]]
 * [[라붐]] 1, 2(SBS) - 빅 베레톤
 * [[브레이브 하트]](KBS) - 이사벨라 공주
 * 안소니 짐머(KBS) - 키아라 만초니

'''[[조디 포스터]]'''
 * 매버릭([[KBS]]) - 애나벨 브랜스포드
 * 써머스비([[KBS]], [[MBC]]) - 로렐 써머스비
 * [[양들의 침묵]]([KBS]) - '''[[클라리스 M. 스탈링]]'''
 * 패닉 룸([[KBS]]) - 멕 알트만

'''[[킴 베이싱어]]'''
 * LA 컨피덴셜(KBS) - 린 브래켄
 * 겟어웨이: 끝없는 도주(KBS) - 캐롤 맥코이
 * 데이트 소동(SBS) - 나디아 게이츠
 * [[배트맨]](KBS, SBS) - 비키 베일
 * 최종 분석(SBS) - 헤더 에반스
 * 쿨 월드 (SBS) - 홀리 울드

==== TV 시리즈 ====
 * 꿈꾸는 소녀 에밀리([[EBS]]) - 로라 이모
 * 마담 퐁파두르([[EBS]]) - 푸아송
 * [[위기의 주부들]]([KBS]) - '''브리 밴드 캠프(마샤 크로스)'''
 * [[버피 더 뱀파이어 슬레이어|미녀와 뱀파이어]] ([[MBC]]) - '''버피(사라 미셸 겔러)'''
 * [[초원의 집]]([[MBC]]) - 메리 잉걸스

==== 영화 ====
 * 20 30 40([KBS]) - '''릴리([[장애가]])'''
 * [[까미유 클로델]]([[SBS]]) - 까미유 끌로델([[이자벨 아자니]])
 * 더 퀸([MBC]) - '''[[엘리자베스 2세]]([[헬렌 미렌]])'''
 * 더 레이디([[KBS]]) - 아웅산 수([[양자경]])
 * 동방삼협1, 2([[MBC]]) - 진삼([[양자경]])
 * 바람과 함께 사라지다([[KBS]], [[SBS]]) - '''[[스칼렛 오하라]]'''([[비비안 리]])
 * [[본 슈프리머시]] / [[본 얼티메이텀]]([[KBS]]) - 패멀라 랜디([[조안 알렌]])
 * 빅 피쉬([[KBS]]) - '''노인 산드라 블룸(제시카 랭)'''
 * [[사운드 오브 뮤직]]([[SBS]]) - '''마리아([[줄리 앤드류스]])'''
 * [[스크림]]2 ([[MBC]]) - 시시(사라 미셸 겔러)
 * 실버 호크([[MBC]]) - '''룰루([[양자경]])'''
 * [[아마데우스]]([[MBC]]) - '''콘스탄체 모차르트([[엘리자베스 베리지]])'''[* KBS에서는 서혜정이 맡았다.]
 * [[아무르]]([[KBS]]) - 에바(이자벨 위페르)
 * [[와호장룡]]([[KBS]]) - 유수련([[양자경]])
 * 웰컴 미스터 맥도날드([KBS]) - '''스즈키 미야코([[스즈키 쿄카]])'''
 * [[음모자]]([KBS]) - '''메리 서랏([[로빈 라이트]])'''
 * [[킹스 스피치]]([KBS]) - 머틀 로그(로그 부인)([[제니퍼 엘]])
 * [[탑건]](KBS) - 찰리(켈리 맥길리스)[* MBC에서는 [[윤소라]], SBS에서는 [[강희선]]이 맡았다.]
 * [[트루 라이즈]]([[MBC]]) - '''헬렌 테스커([[제이미 리 커티스]])'''[* KBS에서는 [[이경자]]가 맡았다.]
 * 행복의 그늘([[KBS]]) - '''우르줄라([[마리아 푸르트벵글러]])'''

=== 그 외 ===
 * [[세르게이 프로코피에프|프로코피에프]]의 음악동화 '피터와 늑대' 와 [[카미유 생상스|생상스]]의 '동물의 사육제' 나레이션([[금난새]] 지휘의 [[KBS 교향악단]] 연주 음반. 서울음반)
 * [[생명, 그 영원한 신비]][* [[NHK]]와 [[KBS]]가 공동 제작한 다큐] - 해설
