 * 상위 항목: [[성우 관련 정보/한국]]

http://kbau.co.kr/board/data/file/korean_3_3_3/1890292918_b089fc00_3EB82A8EC9E90EC84B1EC9AB0.PDF%2B-%2BAdobe%2BAcrobat%2BPro%2BExtended.jpg?width=250

[[목차]]
== 소개 ==
[wiki:"KBS 성우극회"KBS] 11기 남자 성우. [[1943년]] [[10월 10일]]생으로 1969년 [[TBC]] 공채 성우로 입사하였으나, 1980년 [[언론통폐합]]으로 인해 KBS 성우로 분류되어 현재 프리랜서로 활동하고 있다. [[양지운]], [[유만준]], [[주호성]][* 배우 [[장나라]]의 아버지.], [[최수민]][* 배우 [[차태현]]의 어머니.], [[탁원제]]와는 동기.

공중파 주말영화 시대엔 [[클린트 이스트우드]] 전담 성우로 약간 고음에 허스키한 목소리가 실제 이스트우드의 목소리와 아주 흡사하다.[* [[MBC]]에선 [[박일]]이 가끔 이스트우드 역을 맡기도 했지만 박일의 목소리는 원래의 이스트우드보다 너무 중후하다.] 요즘 들어 CF의 내레이션으로 종종 등장한다. 애니메이션과는 그다지 많은 인연은 없으나, 2008년 [[애니박스]]에서 방영한 [[멋지다! 마사루]]에서 난데없이 교장선생님(다나카 수잔 후미코) 역을 맡아 뭔가 상태가 불량한 노인 목소리를 노련하게 연기해냈다. 

== 출연작(가나다순) ==
=== 게임 ===
 * [wiki:"Knight Rider"전격 Z 작전](다빌렉스) - 가트 나이트
=== 광고 ===
 * 뉴트리라이트(한국 암웨이) - [http://www.ad.co.kr/ad/tv/show.cjsp?ukey=101744 건강기능식품의 세계적인 베스트셀러 편]
 * [[애니콜]]([[삼성전자]]) - [http://www.adic.co.kr/ads/list/showTvAd.do?ukey=168518 TALK PLAY LOVE 편]
=== 교양/다큐멘터리 ===
 * 지구대기행(KBS)[* 원작은 1988년 NHK-디스커버리채널 합작 다큐로, 한국에서는 1989년 방송. 일부 대학 교양강좌에서는 아직까지 이 영상물을 우려먹을 정도로 잘 만들었다. ~~KBS영상사업단이 작작 팔아먹었어야 말이지~~]
 * 대한민국 60년의 기적(KBS)
 * [[이제는 말할 수 있다]](MBC)
=== 애니메이션/특촬 ===
 * [[가면 라이더 덴오]](챔프TV) - [[크라켄 이매진|신사]]
 * [[레미제라블 소녀 코제트]](챔프TV) - 질노르망
 * [[멋지다! 마사루]](애니박스) - [wiki:"교장"다나카 수잔 후미코]/해설
 * [[왕자님의 하얀 낙타]](SBS) - 왕/페롯/요셉
 * [[잠자는 숲속의 공주]](비디오) - 해설
 * [[흑신]](애니박스) - 회장
 * [[흑집사]](애니박스) - 다미아노
=== 예능 ===
 * 서인영의 카이스트(엠넷)
 * MC몽 의대 가다(엠넷)
=== 외화 ===
 * [[검은 달이 뜰 때]](SBS) - 존스([[토미 리 존스]])
 * [[검은독수리]](KBS) - 제시 마하
 * [[고스트 독]](SBS) - 바고(헨리 실바)
 * [[공포의 비행]](KBS) - 앵글(데이비드 모즈)
 * [[공포의 특급열차]](KBS) - 피크스
 * [[과거 속의 음모]](KBS) - 진(스콧 글렌)
 * [[그랜 토리노]](KBS) - 월트 코왈스키('''클린트 이스트우드''')
 * [[대지진 10.5]](KBS) - 로이 놀런
 * [[더 야드]](SBS) - 프랭크(제임스 칸)
 * [[더블 로맨스]](KBS) - 앨런
 * [[더티 해리]] 1, 3(KBS) - 해리 캘러한('''클린트 이스트우드''')
 * [[딜리버리]](KBS) - 제라드
 * [[라비앙 로즈]](KBS) - 레이몽(마크 바르베)
 * [[레모]](KBS) - 레모(프레드 워드)
 * [[리포터즈]](KBS) - 알베르
 * [wiki:"매그놀리아(영화)"매그놀리아](SBS) - 얼 패트리지(제이슨 로바즈)
 * [[매디슨 카운티의 다리]](KBS) - 로버트('''클린트 이스트우드''')
 * [[맥시멈 리스크]](SBS) - 키로프(데이기드 헴브렌)
 * [[멕시칸]](KBS) - 테드
 * [[몬스터 볼]](KBS) - 벅 그로토스키(피터 보일)
 * [wiki:"바람과 함께 사라지다#s-4"바람과 함께 사라지다](SBS) - 미드 박사
 * [[베른의 기적]](SBS) - 리차드(피터 로메이어)
 * [[벤허]](SBS) - 섹투스
 * [[벽혈남천]](SBS) - 대사
 * [[붉은 10월]](KBS) - 브린트 마커스(스콧 글렌)
 * [[브라더스]](KBS) - 앨렌토프트
 * [[블랙 호크 다운]](KBS) - 게리슨 소장
 * [[빅마마 하루스]](SBS) - FBI 국장
 * [[빌리 엘리어트]](KBS) - 심사위원
 * [[사랑할 때와 이별할 때]](KBS) - 존(윌리엄 드베인)
 * [[사선에서]](KBS) - 프랭크 호리건('''클린트 이스트우드''')
 * 석양의 무법자(TBC, KBS) - 블론디('''클린트 이스트우드''')
 * [[스티븐 킹의 킹덤]](KBS) - 제임스 원장
 * [[스페이스 카우보이]](KBS) - 프랭크 코빈('''클린트 이스트우드''')
 * [[쓰리]](SBS) - 사진관 할아버지
 * [wiki:"아나콘다#s-2"아나콘다](KBS) - 웨스트 리지(조너선 하이드)
 * [[아멜리에]](KBS) - 라파엘 쁠랭
 * [[아이 리멤버 에이프릴]](KBS) - 존(마크 해먼)
 * 어둠 속에 벨이 울릴때(KBS) - 데이브('''클린트 이스트우드''')
 * [[앱솔루트 파워]](SBS) - 루터('''클린트 이스트우드''')
 * [wiki:"양들의 침묵#s-2"양들의 침묵](KBS) - 잭 크로퍼드(스콧 글렌)
 * [[용서받지 못한 자]](KBS) - 윌리엄 머니('''클린트 이스트우드''')
 * [wiki:"Knight Rider"전격 Z 작전](KBS) - 가트 나이트
 * [wiki:"죠스 시리즈"죠스](KBS) - 마틴 브로디(로이 샤이더)
 * [[커럽터]](SBS) - 숀 월러스
 * [[커맨더 인 치프]](KBS) - 테드 브리지스 전 대통령
 * [wiki:"콜드케이스#s-2"콜드 케이스](KBS) - 존 스틸먼(존 핀[* [wiki:"THE X-FILES"엑스 파일 시리즈]에서 주요 조연 중 하나인 '마이클 크리취고'로 출연한 적이 있다. 당시 더빙은 [[강구한]]이 맡았다.])
 * [[턱시도]](SBS) - 데블린(제이슨 아이작스)
 * [[트루 크라임]](SBS) - 스티브 에버렛('''클린트 이스트우드''')
 * [wiki:"투명인간#s-8"투명인간](KBS) - 배럿(로버트 폭스워스)
 * [[파이어스톰]](KBS) - 윈트(스콧 글렌)
 * [[포인트맨]](SBS) - 하퍼
 * [[피스메이커]](SBS) - 두산
 * [[할로우맨]](SBS) - 하워드 크레이머 박사(윌리엄 드베인)
 * [[황야의 무법자]](MBC) - 맨코('''클린트 이스트우드''')
 * 롬멜- 에르빈 롬멜
