 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://static.news.zum.com/images/36/2012/10/31/sjmao201210311800543.jpg?width=250 ||
|| '''이름''' ||송중기(宋仲基)||
|| '''출생''' ||[[1985년]] [[9월 19일]], [[대전광역시]]||
|| '''본관''' ||[[송|은진 송씨]]||
|| '''신체''' ||178㎝, 65㎏||
|| '''혈액형''' ||A형||
|| '''가족''' ||부모님, 2남 1녀 중 차남||
|| '''학력''' ||[[성균관대학교]] 경영학과||
|| '''데뷔''' ||2008년 《[[쌍화점]]》||
|| '''소속''' ||블러썸 엔터테인먼트||
|| '''웹사이트''' ||[http://blossomenter.com/actors/song_joongki/ 공식사이트]||

[[목차]]

== 개요 ==
http://img.gnj.kr/newsen/news_photo/2008/12/04/200812040808211001_1.jpg?width=400

대한민국의 [[배우]].

== 소개 ==
[[엠넷|Mnet]]의 꽃미남 아롱사태에서 성균관대 얼짱으로 나오기도 했고, 2008년 영화 [[쌍화점#s-2|쌍화점]]에서 [[조인성]]을 돕는 호위무사 역으로 데뷔. [[쇼트트랙]] 선수 출신으로 [[전국체육대회|전국체전]]에 출전한 적이 있다. 키가 170초중반대라고 생각되지 않을 정도의 비율을 지니고 있으며 몸매도 좋다. 덕분에 키에 비해 옷이 잘 받는 편. 모델을 맡고 있는 패션브랜드들이 대부분 대세를 탄 남성복 브랜드라, '송중기 코트' '송중기 셔츠' '송중기 블레이져' 식으로 다양한 패션 아이템을 유행시키는 편. 하지만 정말 송중기 효과를 톡톡히 본 옷들도 있어서 실제로 입어보고 실망하는 경우도 많다고.

후술하는 반말진행을 아는 사람도 많지만 안티는 상당히 적다. 이미지가 보통 좋은 게 아닌듯. 인터넷에 올라오는 경험담에 따르면 성대에서도 술담배 안 하고 특권의식 안 드러내면서 열심히 공부하는 바른생활 사나이라고 한다. 같이 다니는 친구들도 다들 우월한 데다가 모범생인 학생들이라고. 붙임성도 괜찮은 듯하다. 실제로도 비상한 머리의 소유자이며 상식도 풍부하다. 2006년 성균관대학교 2학년 재학 시절 [[KBS 1TV|KBS1]] [[퀴즈 대한민국]]에 출연하여 준우승을 했다. 후에 송중기 본인은 퀴즈 대한민국에 출연했던 영상이 부끄럽다며 [[한국방송공사|KBS]]에 들어가서 당시 녹화 필름을 파기하고 싶다고 말했던 적이 있다. 2011년 성균관대 졸업요건 때문에 토익시험에 응시했는데 900점을 넘겼다. 다만 모범생적인 이미지와는 달리 현재 흡연자이다. 2012년 [[에스콰이어#s-3|에스콰이어]] 12월호 인터뷰에서 송중기가 [[말보로#s-2|말보로]] 레드를 소지한 것으로 드러났으며, 송중기는 2년전 [[티끌모아 로맨스]]가 흥행에 실패한 뒤 고등학생 때 이후로 끊었던 담배를 다시 피우고 있다고 고백했다.

[[런닝맨]]에서는 두뇌파로 캐릭터가 구축되어가고 있었다. [[유재석]]과 함께하고 있어서인지 [[강호동]]-[[이승기]]의 라인에 비유되기도 한다. 그러나 송중기가 오히려 런닝맨의 흐름을 끊어먹고 있다고 비판하는 의견이 제법 있었고, 나중에 런닝맨을 하차할 때까지 좋은 평이 많지 않았다. ~~런닝맨에서 가장 웃겼던 건 [[이선균]]에게 예능은 툭툭치고 나가라고 조언한 거였던 듯. 이선균이 송중기보다 더 재밌다~~ 바쁜 촬영일정 때문에 격주로 등장하면서 확고한 자리를 잡기 어려웠을 것으로 보인다. 그리고 결국 연기 활동에의 몰두를 이유로 런닝맨에서 하차하였다. 이때 눈물을 흘리면서 동갑내기인 [[이광수#s-3|이광수]]에게 가장 고맙다고 했다. 하차한 뒤 스케줄 여유가 생기면서 런닝맨에 종종 얼굴을 비추고 있다.

수려한 외모로 여러 작품들에서 꽃미남 이미지를 구축하면서 많은 팬이 생겼다. 특히 [[성균관 스캔들]]에서 뺀질거리지만 미워할 수 없는 '구용하'역으로 굉장히 많은 팬이 생겼다. 이전의 작품인 [[산부인과#s-3|산부인과]]에서도 바람둥이에 뺀질거리는 의사 역을 잘 소화해 내었다.

여자보다 하얗고 맑은 물광피부로 유명하여 피부좋은 연예인 뽑는데 늘상 거론되곤 하는데 특히 성균관 스캔들 촬영 시 미모의 정점을 찍었었다. 

2010 [[KBS 연기대상]]에서 남자 인기상을 수상했는데, 눈이 안보이는 할머니에게 바치는 수상소감이라고 말하며 "할머니 듣고 있어요?"이 한마디에 폭풍 눈물.

2011년까지의 드라마 출연작을 보면 점점 극중 배역의 사회적 계급이 높아지는데 보면 이렇다.

||대학생 (장진호) - 쇼트트랙 국대 (지풍호) - 만능천재 엄친아 (한지용) - 산부인과 레지던트 (안경우) - 거상의 아들, 대부호 (구용하) - 세종대왕||

2011년 [[뿌리깊은 나무(드라마)|뿌리깊은 나무]]에서 왕을, 그것도 [[세종대왕|세종]] 역을 맡았다. 본작에서의 연기는 호평 일색. [[태종(조선)|태종]]([[백윤식]] 분)과 더불어 사실상 뿌리깊은 나무의 초반의 비중 및 시청률을 책임졌다. 4화 중반까지밖에 나오진 않았지만, 그 전까지 논란이 있었던 송중기의 연기 포텐 논란을 한 방에 잠재운 듯. 처음엔 주변에서 그 나이에 아역한다고 미친 거 아니냐는 말을 들었다고 한다. 물론 방송 후로는 탁월한 선택이었음이 증명됐지만. 2012년에는 [[세상 어디에도 없는 착한남자]]에 [[강마루#s-3|강마루]] 역으로 출연함으로서 TV 드라마에서는 이런 법칙도 깨지게 되었다.

한편 영화에서는 점점 계급이 낮아진다.

||건룡위 호위무관 (노탁) - 일반 대학생 (재혁) - 살해당해 시체 (조중필) - 강아지들 보모 (동욱) - 50원이 없어서 연애도 못하는 청년백수 (천지웅) - 늑대처럼 홀로 자란 소년 (늑대소년)||

안습하기 그지없다. 이건 2012년까지도 이어지고 있다. [[늑대소년]]을 제외한 영화들의 성적과 흥행은 처참. 그래도 영화 [[바람과 함께 사라지다#s-2|바람과 함께 사라지다]]에서 카메오지만 [[정약용]] 역으로 나와 빛이 살짝 들고 있다.

2011년 11월 6일 방영된 [[개그 콘서트]](618화)의 코너 <[[생활의 발견]]>에 [[신보라]]의 새로 생긴 연하 남자친구 역으로 출연했다(하지만 실제로는 송중기가 두 살 연상). 원래 남친이자 마침 [[성씨]]가 같은 [[송준근]]이 본관을 물어보자 본인은 '은진 [[송#s-1.1|송씨]] 16대손'이라고 밝혔다.

2011 [[엠넷 아시안 뮤직 어워드]]에 소개자로 나왔는데, 이전에 나온 [[송승헌]], [[이병헌]] 등 주옥같은 미남배우들과는 비교가 되지 않을 정도의 환호성을 받았다. 이미 젊은 여성층 인기는 독차지 하고 있다고 보는 게 좋을 듯.

2011년 [[SBS 연기대상]]에서는 프로듀서상을 받았다. 본인은 수상을 예상하지 못했는지 약간 당황한 기색에 눈물을 글썽이며 수상소감을 말했는데, 이게 진심이 어렸다고 시청자들에게 호평을 받았다. 

2011년말 눈물 시리즈로도 불리는 [[문화방송|MBC]] 자연 다큐멘터리의 남극편인 '남극의 눈물'의 내레이션을 맡았다 결과는 답답한 발성과 잘못된 띄어읽기 등으로 좋은 소리는 듣지 못했다. 전작의 [[현빈]]과 함께 악평을 들은 내레이션이었다.

2012년에는 일본, 태국, 싱가포르 등지에서 성공적으로 팬미팅을 개최하며 해외에 본격적으로 진출하고 있다.

2012년 10월 개봉한 영화 늑대소년이 한국 멜로 영화 역사상 관객수 1위를 달성했다. 같은 해 9월부터 방영을 시작한 드라마 세상 어디에도 없는 착한남자가 수목드라마 시청률 1위에 엔딩조차 예상을 뒤엎고 굉장히 아름답게 마무리되어 '누가 송중기를 막을 수 있을까?'라는 말이 나올 정도로 압도적인 지지를 받고 있다. 애초에 반듯한 이미지에 연기도 꾸준한 호평을 받아 조인성, [[강동원]]이 주춤한 시점에서 대한민국 젊은 꽃미남 배우라인에서 확 치고 올라오는 중.

2013년 1월 전 세계 13개국에 수출되고 있는 화장품 브랜드 [[라네즈|라네즈 옴므]]의 모델로 발탁됐다. 2013년 8월 송중기의 입대 이후에도 2014년 5월까지 꾸준히 모델로 활약했다. 후임 모델은 송중기와 같은 1985년생에 같은 성씨인 [[송재림]].

2013년 8월 27일 [[대한민국 육군|육군]] 현역으로 [[춘천시|춘천]] [[보충대|102보충대]]로 입대하였다. [[상추#s-2|상추]]와 [[SE7EN|세븐]]으로 인해 [[연예병사]] 제도가 폐지된 이후 첫 현역 군입대. 2015년 5월 26일에 전역 예정이다. 한편 인터넷 등에서 '송중기가 훈련소에서 [[몽쉘]]을 훔쳐먹었다'는 루머(?)가 퍼지면서 '역시 너도 남자구나'라는 반응을 얻었다. 현역병 입영 버프를 받은 상태에서 친근한 이미지까지 생겼으니 나름대로 이득이라면 이득인 셈.

== 기타 ==
 * 프로필상의 신장은 178㎝인데 이것은 뻥튀기. 런닝맨 방송을 보면 실제 키가 178㎝인 유재석보다 작다. 무한도전 나vs나 특집에서 유재석이 신체검사표에 178.2㎝로 나온 걸로 보아 유재석은 프로필 키는 맞는 것으로 보이므로 송중기의 키는 178㎝ 이하로 보는 것이 맞다. 키 작아도 얼굴만 잘 생기면 일단은 커버가 된다는 이야기. [[하하(가수)|하하]]보다는 크고 [[김종국]]과 비슷한 높이다. 뭐 연예인들은 다들 깔창을 끼긴 하지만 [[정용화]]랑 비슷한 걸 보면.
 * [[재수생]] 출신으로 [[종로학원]]에서 2004년도에 [[재수#s-2|재수]]를 했다. 당시 N14반. 그리고 성균관대학교에 05학번으로 입학했다. 재수를 결심하자 부모님의 반대에도 불구하고 할 수 있다는 걸 보여주고자 부모님 카드를 들고 서울로 올라와서 곧장 결제를 했다고.
 * 조인성이 밝힌 바로는 자신과 [[차태현]]과 더불어 [[한화 이글스]] 팬이라고 한다. ~~[[한화 이글스/2013년|멘탈甲 인증]]~~
 * 일본에서 그의 전담 더빙 성우는 [[노지마 히로후미]].

=== 논란 ===
2010년 12월 15일 [[멜론 뮤직 어워드]]에서 사회를 맡았는데, 반말 진행으로 논란이 되었다. 연말 결산 시상식을 자기 팬미팅화 했다는 비난이 일었다. 비록 당시 그 자리에 있던 모든 팬들과 참석자들은 당시 허물 없는 말투에 상당한 호감을 가졌지만, 일부 시청자들과 언론은 시상식의 권위를 흐트린다고 지적했다. 이에 송중기는 정식으로 반성문을 게재하고 사과했다. [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=015&aid=0002355241 한국경제 기사]] 이후 논란은 일단락되었다.
  
== 출연작 ==
=== 영화 ===
||<#FF8200> '''{{{#white 연도}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 작품}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 역할}}}''' ||<#FFA500> '''{{{#white 비고}}}''' ||
||2008||《[[쌍화점#s-2|쌍화점]]》||노탁||단역||
||2009||《[[오감도#s-3|오감도]]》||재혁||segment 5||
||2009||《[[이태원 살인사건]]》||조중필||||
||2010||《마음이 2》||동욱||||
||2011||《[[리오(애니메이션)|리오]]》||블루||애니메이션, 더빙||
||2011||《[[티끌모아 로맨스]]》||천지웅||주연||
||2012||《황제펭귄 펭이와 솜이》||내레이션||남극의 눈물 극장판||
||2012||《[[바람과 함께 사라지다#s-2|바람과 함께 사라지다]]》||[[정약용]]||카메오||
||2012||《[[늑대소년]]》||철수||주연||

=== 드라마 ===
||<#FF8200> '''{{{#white 연도}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 방송사}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 작품}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 역할}}}''' ||<#FFA500> '''{{{#white 비고}}}''' ||
||2007||[[SBS]]||《칼잡이 오수정》||기자2||단역||
||2008||YTN STAR||《러브 레이싱》||수영 강사||||
||2008||[[KBS 2TV|KBS2]]||《내 사랑 금지옥엽》||장진호||||
||2009||[[문화방송|MBC]]||《[[트리플]]》||지풍호||||
||2009||SBS||《[[크리스마스에 눈이 올까요?]]》||한지용||||
||2009||KBS2||《[[아가씨를 부탁해#s-2|아가씨를 부탁해]]》||집사||카메오||
||2010||SBS||《[[산부인과#s-3|산부인과]]》||안경우||||
||2010||KBS2||《[[성균관 스캔들]]》||구용하||||
||2011||SBS||《[[뿌리깊은 나무(드라마)|뿌리깊은 나무]]》||젊은 이도([[세종대왕|세종]])||||
||2012||KBS2||《[[세상 어디에도 없는 착한남자]]》||[[강마루#s-3|강마루]]||주연||

== 그 외 활동 ==
=== 진행 ===
||<#FF8200> '''{{{#white 연도}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 방송사}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 프로그램}}}''' ||<#FFA500> '''{{{#white 비고}}}''' ||
||2009||KBS2||《[[뮤직뱅크]]》||서효림과 공동 진행||
||2010||[[멜론(음원사이트)|MelOn]]||《[[멜론 뮤직 어워드]]》||||
||2010||KBS2||《[[KBS 연기대상]]》||[[최수종]], [[이다해]]와 공동 진행||
||2011||[[엠넷|Mnet]]||《[[Mnet 20's Choice|20's Choice]]》||||
||2011||KBS2||《[[드림콘서트]]》||[[희철|김희철]], [[구하라]]와 공동 진행||
||2012||[[JTBC]]||《[[Made in U]]》||||

=== 예능 ===
||<#FF8200> '''{{{#white 연도}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 방송사}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 프로그램}}}''' ||<#FF9100> '''{{{#white 역할}}}''' ||<#FFA500> '''{{{#white 비고}}}''' ||
||2008||Mnet||《꽃미남 아롱사태》||<|3>게스트||||
||2009||KBS2||《[[출발 드림팀|출발 드림팀 시즌 2]]》||||
||2010||SBS||《[[강심장#s-2|강심장]]》||||
||2010||SBS||《[[일요일이 좋다]] - [[런닝맨]]》||고정 출연||2010. 7. 11. ~ 2011. 5. 1.||
||2010||KBS2||《[[해피투게더|해피투게더 시즌 3]]》||<|7>게스트||||
||2011||[[MBC every1]]||《드라마틱 - 송중기 편》||||
||2011||[[QTV]]||《I'm Real - 송중기 편》||||
||2011||SBS||《일요일이 좋다 - 런닝맨》||2011. 10. 30.||
||2011||KBS2||《[[개그 콘서트]] - [[생활의 발견]]》||||
||2011||MBC||《[[무한도전 TV전쟁 특집|무한도전 TV전쟁]]》||||
||2012||MBC||《[[무한도전 못·친·소 페스티벌]]》||||

=== 뮤직 비디오 ===
 * 2009. [[테이]] - 독설
 * 2012. [[김종국]] - 남자가 다 그렇지 뭐
