 * [[코미디언 관련 정보]]

[[경희대학교]] 국제경영학부를 중퇴하여 최종학력은 [[고졸]]이다. [[wiki:"한국방송공사" KBS]] 22기 공채 개그맨으로 입사했다.

과거 '인터뷰'라는 코너에서 면접생으로 나왔고,[* 이 코너에서 황현희가 면접관으로 나왔다.] [[집중토론]]에선 [[김덕배]]로 나왔다가, 이후 [[준교수의 은밀한 매력]]에서 내장끝부터 혀끝까지 기름칠을 한듯한 느끼한(…) 말투와 엉터리 영어를 통한 개그 스타일이 크게 인기를 끌면서 인지도가 크게 올라갔다. 이 준교수 기믹을 활용하여 [[스타 골든벨]]에서 고정 자리를 차지한 적도 있다.

이후에는 [[봉숭아 학당]]에서 '''멕시코에서 온 XXX [[wiki:"곤잘레스#s-3" 곤잘레스]]''' 캐릭터가 대박을 터뜨리면서 입지를 상당히 굳혔다. 그리고 이후에도 몇몇 코너에서 짧게 나온것을 제외하면 [[굿모닝 한글]]에서 똠양꿍 선생으로 이어지는 엉터리 외국어 개그를 구사하는 역할로 자주 나오는 듯 하다.

이 외에도 [[wiki:"생활의 발견(개그 콘서트)" 생활의 발견]], [[멘붕스쿨]], [[나는 아빠다]], [[신사동 노랭이]], [[wiki:"소름#s-5" 소름]], [[귀막힌 경찰서]],[[댄수다]] 등에도 출연했다.

현재 [[똑소리]]의 소중남("'''소'''비자를 소'''중'''하게 생각하는 '''남'''자") 코너(구 불만제로의 제로맨)[* 2011년 11월 11일부터 소비자 고발에서 신설된 코너.]에도 출연 중.

방송에서는 웃긴 분장을 하고 나와서 그렇지 사복차림으로 나올때는 키 174cm, 몸무게 70kg의 나름대로 [[훈남]]이다. 실제로 처음 스타 골든벨에서 분장을 하지 않고 나왔을때는 상당한 호감을 샀다.

캐릭터성이 강하기 때문에, 사람들이 이름을 잘 모른다는 것에 스트레스를 받는 듯 하다. 그래서 이름을 잘못 불리는 것을 싫어한다. 특히 송'''중'''근으로 아는 사람이 많아서 스트레스를 받는다고(송교수가 아니라 준교수인게 그 때문인 듯)... 방송 대본에도 그냥 '곤잘레스'라고 써져 있는 경우가 많으며, 언제는 '송봉준'이라고 써놔서(송준근+[[봉중근]]?), 이름을 모르면 그냥 곤잘레스라고 쓰라고 했다고. 결국 이름을 이용해 생활의 발견에서 [[송중기]]가 게스트로 출연했을 때, '''송준근 송중기 한 끝 차이야'''라는 대사를 날렸다. ~~가깝고도 먼...~~

어찌됐든 간에 현재 개콘에 출연 중인 개그맨 중에서 가장 다양한 캐릭터를 가지고 있다고 할 수 있다. 김덕배, 준교수, 곤잘레스,[* 똠양꿍 선생은 곤잘레스의 연장선에 가까우므로 제외. ~~근데 왜 잘린거지?~~] 생활의 발견의 이별남,(...) 소중남,[* 이 캐릭터는 개그콘서트에서 등장하는 캐릭터가 아니라 소비자 고발 소중남 코너에 등장하는 동명의 캐릭터이다.] 똑닭선생([[닭치高]] 담임선생)

2011년 9월 10일 승무원 출신의 배우자 윤미영씨와 결혼하였다. 당시 [[wiki:"속도위반#s-2" 속도위반]] 결혼임을 밝히고 만삭의 아내와 찍은 결혼사진을 공개하여 관심을 끌기도 하였다.

[[유상무]]와는 [[중학교]]때 부터 만난 교회친구라고 한다.

~~사실은 [wiki:"헐크(축구선수)" 헐크]다.~~

최근에는 본인 회사의 '수르수르만수르'라는 소원 어플리케이션에 한 학생이 자신의 아버지가 [[췌장암]] 말기라 하여 "마지막으로라도 가족사진을 찍고 싶다"며 전화통화로 부탁을 했는데 이에 송준근은 동료개그맨 [[이상민]],[[이상호]]와 함께 찾아가 직접 사진기도 골라주고, 같이 사진을 찍어주는 등 훈훈한 선행을 보였다.[* 그리고 그 학생의 아버지는 안타깝게도 이벤트 1주일 후 [wiki:"죽음"가족들의 품을 떠났다고 한다.]][http://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=108&aid=0002377879&date=20150114&type=1&rankingSeq=3&rankingSectionId=106 #]
