||<table align=right>|| http://spnimage.edaily.co.kr/images/photo/files/NP/P/2007/10/PP07101000003.JPG?width=220 ||
|| '''이름''' ||송일국(宋一國)||
|| '''출생''' ||[[1971년]] [10월 1일], [[서울특별시]] [성동구] [압구정동] [* [[강남구]]는 1975년 성동구에서 분구되었다]||
|| '''신체''' ||182cm, A형||
|| '''학력''' ||압구정초등학교[[br]]압구정중학교[[br]]현대고등학교[[br]][[청주대학교]] 영화학과[[br]][[중앙대학교]] 공연예술대학원 연극영화과||
|| '''종교''' ||[천주교][* 불교라는 이야기가 있었으나 어머니인 [[김을동]]이 불교이며, 송일국 본인은 천주교라고 한다. 방송에서도 성호경을 긋거나 천주교 미사 전례때 하는 말인 "내탓이오, 내탓이오" 라고 하며 가슴을 치는 모습이 종종 보인다. 다만 세례명은 알려진 바가 없다.]||
|| '''데뷔''' ||[[1998년]] MBC 27기 공채 탤런트||
|| '''가족''' ||어머니 [[김을동]], 아내 정승연,[[br]]동생 송송이, 외할아버지 [[김두한]], [[삼둥이|슬하 3남]][* 세쌍둥이 아들 대한, 민국, 만세]||
|| '''소속''' ||한얼엔터테인먼트||
|| '''취미''' ||인라인스케이팅, 산악자전거, 검도||
|| '''특기''' ||수영, 스키, 골프||
|||| [https://twitter.com/songilkook 트위터] ||

[[대한민국]]의 [[배우]].

||||||||||||||||||||||||||||||||<table align=left> '''[[MBC]] [[연기대상]]''' ||
|| [[김선아]][[br]](2005) || → || '''송일국[[br]](2006)''' || → || [[배용준]][[br]](2007) ||

[[목차]]

== 개요 ==
중견 남자 탤런트이며 새누리당 소속 19대 [[국회의원]]인 김을동의 아들이다. 외할아버지는 바로 그 [[김두한]]으로 송일국은 김두한의 외손자가 된다.()

1971년 생, 생일이 [[국군의 날]]이다. 

미국에서 어학연수 중 IMF가 나자 귀국했을 때 1997년 KBS 드라마 [[용의 눈물]] 촬영장에서 만난 [[유동근]]으로부터 '내가 네 조건이면 배우 하겠다.'라는 말을 들었다고 한다. 이후 1998년 MBC 탤런트 공채 27기로 데뷔했다. 잠시 [[장준하]]라는 예명을 썼다가 KBS 드라마 거침 없는 사랑 때부터 본명으로 활동했다.

[[긁지 않은 복권|원래 20대 중반까지는 100kg가 넘었지만 드라마 배우 권유를 받고나서부터 다이어트를 시작해 지금은 80kg가 채 안되는 연예계에서도 소문난 몸짱배우중 1명이 되었다.]] [http://k.daum.net/qna/openknowledge/view.html?qid=2fiWm& 관련 기사 보기.] 

2003년에 [[장희빈]]에서 김춘택 역을 맡는 등 주로 조연급에서 활동하다가 2004년에 KBS 드라마 [[애정의 조건]]에서 같이 출연했던 [[채시라]]의 추천을 받아 사극 [[해신]]에서 [[염장]] 역을 맡아[* 원래 이 역할은 한재석이 하기로 되어있었으나, 송승헌과 장혁과 함께 병역비리혐의로 하차되었다.] 주목받는 배우가 되었고[* 정작 배우 본인은 자기가 맡은 역할이 악역인데 왜 그리 인기있는지 이해하지 못했다는 인터뷰를 했다.] [[2006년]]에 [[MBC]] 대하사극 [[주몽]]에서 주인공 주몽 역할을 맡아 최고의 스타 반열에 올랐다. [[2008년]]에는 [[바람의 나라]]에서 [[대무신왕]] 무휼 역할도 맡았다. 이쪽도 은근히 [[wiki:"이민우" 사극]][[wiki:"정태우" 전용]]배우 이미지다. 성공한 작품이 모두 사극.

원래 불멸의 이순신에서 충무공 [[이순신]]역을 맡기로 되어 있었으나 최종결정 며칠 전에 갑자기 [[김명민]]으로 교체된 흑역사가 있다. 어머니의 국회의원 총선 출마로 문제가 될까봐 캐스팅 사실을 기사화 하지 말아달라고 기자들에게 부탁했었는데 어느 일간지 기자가 기사화하는 바람에 그리 되었다고. 나중에 그 기자가 송일국에게 사과했다고 한다. 

연기력도 준수한 편이고 성실한 이미지로 대중의 평가도 좋다. 오죽하면 해신 당시 [[채시라]]는 송일국을 추천한 이유가 성실하기 때문이었다고 한다. 그리고 그의 어머니 [[김을동]]은 기라성같은 후배 연기자들의 스승으로 유명하다. 당연히 송일국 역시 어머니의 이름에 누가 되지 않기 위해 상당한 노력을 하는 것으로 알려져 있다.

== 출연작 ==
=== 드라마 ===
 * 애드버킷 (1998, MBC) - 동석
 * 해바라기 (1998, MBC)
 * 흐르는 것이 세월뿐이랴 (1999, MBC)
 * 왕초 (1999, MBC)
 * 마지막 전쟁 (1999, MBC)
 * 안녕 내 사랑 (1999, MBC) 
 * 햇빛속으로 (1999, MBC)
 * 당신 때문에 (2000, MBC)
 * [[이브의 모든 것]] (2000, MBC) - 이승걸
 * 베스트극장 미인시대 (2000, MBC)
 * 골목 안 사람들 (2002, KBS) - 이석종
 * 거침 없는 사랑 (2002, KBS) - 나영재
 * 인생화보 (2002, KBS) - 신형식
 * [[wiki:"장희빈(KBS)" 장희빈]] (2002, KBS) - 김춘택
 * 천년의 꿈 (2003, KBS) - 태상
 * [[보디가드]] (2003, KBS) - 한성수
 * 사막의 샘 (2003, MBC) - 기현
 * 물꽃마을 사람들 (2004, MBC) - 강성우
 * '''[[애정의 조건]] (2004, KBS) - 나장수'''
 * '''[[해신]] (2004, KBS) - 염장'''
 * 바람꽃 (2005, KBS)
 * '''[[wiki:"주몽(드라마)" 주몽]] (2006, MBC) - 주몽'''
 * 로비스트 (2007, SBS) - 해리 김
 * [[바람의 나라]] (2008, KBS) - 무휼
 * [[신이라 불리운 사나이]] (2010, MBC) - 최강타
 * 강력반 (2011, KBS) - 박세혁
 * [[발효가족]] (2011, JTBC) - 기호태

=== 영화 ===
 * [[레드아이]] (2005) - 찬식
 * 작업의 정석 (2005) - 서민준

=== 연극 ===
 * 나는너다 (2010) - [안중근]
 * 나는너다 (2014) - [안중근]

=== 예능 ===
 * [[슈퍼맨이 돌아왔다]]~~극한직업~~ (2014) - ~~마성의~~세 쌍둥이 아들 송대한, 송민국, 송만세와 함께 출연 중. ~~[민국엄마|민국아빠] [민국엄마|대한아빠]~~

== 개인사 ==
어머니의 총선 선거 활동을 지원하기도 했다. 아내는 [[인천]]지방법원 판사 정승연 씨이다. ~~민국엄마~~ 2007년부터 만나기 시작해 2008년 3월 결혼했다.[슈돌]에 나온 내용을 보면 부부간에 서로 존대말을 쓴다. [[2012년]] 세 쌍둥이의 아빠가 되었다. 이름이 좀 특이한데 각각 대한, 민국, 만세다.[* 사실 예전부터 아들을 낳으면 첫째는 대한, 둘째는 민국이라고 이름을 짓겠다고 공언하고 다녔었다. 만약 딸을 낳게 되면 각각 '우리', '나라'라고 지을 예정이라고 한다.] 

2001년부터 매년 역사 대장정 등 활발히 활동하고 있으며 독도횡단 수영대회나 주몽 촬영 당시 [[평양]] [[고구려]] 유적을 방문같은 역사 관련 홍보대사 활동을 하였다.

자신이 찍은 광고의 제품을 꼭 써주는 걸로도 유명하다. [[차인표]], [[선예]], [[이민호]] 등이 물의를 일으킨 것과 달리 광고기간 동안 확실히 [[윈스톰]]을 타고 다녔다고 한다.

2008년 경 웬 프리랜서 여기자(라고 쓰고 파파라치라고 읽는다.) 김순희를 때려 전치 6주의 상처를 입혔다고 고소를 당했는데, CCTV 확인결과 둘 사이에 신체접촉조차 없었고, 알고 보니 그 부러졌다는 치아도 송일국을 만나기 이전 치료받았다는 사실이 들통나(...) 오히려 김순희가 무고죄로 징역 8개월을 받았던 바 있다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=111&aid=0000157022 #]

그러나 국내 여러 커뮤니티에서는 이 사실을 몰라서 아직도 오해하고 있는 반응이 많다. 정치색을 띈 활동을 하고 있고, [[김두한]]의 후손이라는 점에서 좋게 보지 않는 시각도 있으며, 일부 안티들이 예전의 스캔들을 끄집어내거나 아들들을 비난하여 눈살을 찌푸리게 하였다. [[김두한]]의 관계에 대한 부분은 아랫 문단 참조.

2012년 독도 횡단 수영대회에 참석했다는 이유로 일본 정부로부터 입국 금지 조치와 자신이 출연한 드라마인 [[신이라 불리운 사나이]]와 강력반이 방송 중지를 받았다. 그러자 '그러면 제 아들 이름이나 외쳐보렵니다! 대한, 민국, 만세!'를 외치며 바로 대응했다.[* 그리고 [[2014년]]에 역시 일본 입국 금지조치를 당한 가수 [[이승철]] 역시 '저도 송일국씨의 귀여운 세 쌍둥이 이름을 불러봅니다! 대한 민국 만세~~!!'라며 똑같은 대응을 하였다.] 그래도 최근엔 입국금지 조치가 풀렸는지 2014년 12월 21일 방영된 [[슈퍼맨이 돌아왔다]]에서 추성훈&추사랑 부녀가 사는 도쿄에 방문하는 장면이 나온다.[* 이것마저도 송일국과 야노시호를 엮어 친일파로 몰아가려는 사람이 있다. 이는 실제 일본인들이 극우를 좋아하지 않지만 쉬쉬하고 있다는 사실과 일본의 투표 방식때문에 웬만큼 작정하지 않고서는 자민당이 승리할 수 밖에 없는 구조라는걸 모르고 하는 헛소리에 불과하다]

일본의 배우 [[야마다 유우키]]가 송일국을 닮아 한국의 팬들은 [wiki:"조 깁켄"그가 맡은 캐릭터]를 조일국, 혹은 송깁켄 등의 애칭으로 부르고 있다.

국내 힙합음악 팬들 사이에서는 [[버벌진트]]를 닮은 것으로 유명하다. 

2014년 7월부터 [[슈퍼맨이 돌아왔다]] 출연 결정이 되었다고 한다. 덕분에 세 쌍둥이 아들인 송대한, 송민국, 송만세가 동시 공개 될 예정인 동시에, 첫 예능 출연을 하게 되었다. [http://www.imaeil.com/sub_news/sub_news_view.php?news_id=30451&yy=2014#axzz35tZrulfQ 관련기사] 

철인 3종경기 매니아라고 익히 알려져있으며, 세 쌍둥이 아들의 유모차를 자전거 뒤에 연결해 자전거를 타고 다니는 모습을 보여준다. 이 모습을 본 팬들이 부르기를 [설국열차|송국열차]라고. 아들들이 크면 다 함께 철인 3종경기에 출전할 것이라고 한다.

[[2014 인천 아시안 게임]]에서 성화 봉송자로 채택되어서 삼둥이를 업고 뛰었다. 이렇게 국제적인 스포츠 대회에서 삼둥이를 업고 성황 봉송을 한 것은 세계 최초라고 한다.

[[군대]]는 [[방위병]]으로 갔다 왔다. 원인은 '''과체중과 시력문제'''. 시력문제는 생각보다 훨씬 심각하다는 사실이 [[2014년]] [[12월 14일]] 방영분 [[슈퍼맨이 돌아왔다]]에서 밝혀졌다. 현재 시신경이 생각보다 많이 손상되었으며 녹내장도 심각하다고. 당장이라도 약물 치료를 하지 않으면 실명할 수도 있다고 한다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=015&aid=0003219192 그러나 송일국 소속사측에서 밝히기로 녹화 다음날 다른병원에서 정밀검사를 한결과 심각한 정도는 아니라고 해명...] 공교롭게도 똑같이 [[쌍둥이]] 아빠인 [[이휘재]]도 시력에 문제가 많음이 밝혀져서. 안타까움이 덜하다.

[[슈퍼맨이 돌아왔다]]의 대박으로 인지도가 수직상승하자 집안과 관련된 논란이 다시 수면위로 올라왔다. 아무래도 모친이 [[김을동]]의원이라는 것과 김을동 의원이 새누리당 소속이란 점. --헬기 추락사고의 원흉--사건은 크게 두가지로 나뉘어 지는데 '''둘 다 김을동의원 관련 이야기다''' 하나는 그 유명한 [[김두한]]의 [[김좌진]]친자 논란(및 매국노논란)이고 다른 하나는 매니저의 겸직논란이다. 김두한이 매국노인가에 관해서는 해당 문서 참조.

우선 김두한의 김좌진 친자논란은, 90년대 부터 꾸준히 논란되어 온 떡밥이고 그 중심엔 항상 김을동의원이 포함되어 있다. 김을동의원이 어릴적 김좌진장군의 모친과 정실과 함께 찍은 인증샷 공개로 한동안 논란이 뜸 했으나, 삼둥이들에 대한 뜨거운 관심 덕에 [[김두한]]의 [[김좌진]]친자 및 매국노 논란이 불거졌고, 삼둥이는 그 후손이기에 방송에 부적절하다는 글들이 쏟아졌다. 연좌제라고 보는 시각도 있지만 송일국의 삼둥이, 김좌진에 대한 일부 발언에 대해 비판적인 시각을 가진 사람들도 있다.
