 * [[고구려/인물]]

[[목차]]
== [[고구려]]의 인물 ==

'''松讓'''~~손 양~~

(? ~ ?)

[[고구려]] 초기의 인물.

본래 고구려와 이웃하고 있던 비류국의 왕이었다.

[[부여]]를 탈출해 졸본땅에 고구려를 건국한 [[동명성왕]]이 비류수를 따라 나서서 비류국에 도착하였는데, 이때 동명성왕이 스스로를 '하늘의 자손'이라고 주장하자 심사가 뒤틀렸는지 '''"여긴 대대로 우리 땅인데 니들이 뭔데 함부로 나라를 세움? 그냥 내 밑으로 들어와라."'''하면서 시비를 걸었다. 

이에 화가 난 동명성왕이 송양에게 도전을 하여 활쏘기 등의 재주를 겨루었는데 동명성왕의 궁술이 워낙 뛰어난 탓에 처참히 발리고는 패배하였기에 물러났고 한다.[* 애초에 동명성왕의 본명인 '주몽'이 부여말로 '활을 잘쏘는 사람'이니 처음부터 게임이 될리가 없다(...).]

동명성왕이 흰 사슴[* 혹은 향기 나는 사슴]을 붙잡고 제물로 바쳐 하늘에서 큰 비를 내려 비류국에 홍수가 났는데(...) 동명성왕이 채찍으로 비류국의 국민들을 구해주자 모두 고구려에 복속되었다고 전해진다. --병주고 약주고--

후에 비류국의 땅은 되찾은 땅이라는 의미에서 '다물도(多勿道)'[* [[삼국사기]]에 직접 그 의미 설명이 나오는 몇 안되는 [[고구려어]] 단어.]라 이르게 되었고, '비류부'라는 이름으로 고구려에 편입된다.[* 중국측 기록에서는 '소노부' 또는 '연노부'라 나온다.]

이후 [[동명성왕]]의 아들인 [[유리명왕]]에게 자신의 딸을 시집보냈는데, 1년 만에 병에 걸려 죽었다. 유리명왕의 아들인 [[대무신왕]]이 송양의 딸 소생이라고 하는데 이 기록과 나이가 맞지 않기 때문에 딸이 사망한 뒤 다른 딸을 다시 유리명왕에게 시집 보낸 것으로 해석하기도 한다.

한편 동국이상집의 동명왕편에서는 본래 비류국은 고구려보다 오래 전에 건국되었기 때문에 궁궐이 오래되었는데, 그걸 가지고 자기들이 나라가 더 오래되었다고 뻐기자, 동명성왕이 [[부분노]]를 보내서 궁궐 대들보를 털어왔다고 한다(...).~~전하 남의나라 궁궐 기둥까지 털어오는 건 쫌 너무한거 아닙니까~~


여담이자만 MBC에서 방영했던 사극 [wiki:"주몽(드라마)"주몽]에서는 주몽이 수염도 안났을 때 이미 팍삭 늙은 노인으로 등장한다(...). ~~대체 몇년을 산거야~~

== [[후한]] 말의 인물 ==
宋揚

생몰년도 미상

[[후한]] 말의 군벌.

강족의 한 갈래 중에서 가장 강했던 선령강족은 자주 한나라를 공격해 환제 때 이르러 [[단경]], [[장환]], [[황보규]]와 함께 선령강족을 토벌하는 활약을 했지만 184년에 북지의 선령강족과 포한 및 하관의 도적들이 연합해 반란을 일으켰는데, 송양은 [[북궁백옥]], [[이문후]] 등과 함께 손을 잡았다.

호강교위 영정을 죽이고 금성군을 쉽게 함락하기 위해 [[wiki:"변장(삼국지)" 변장]]과 [[wiki:"한수#s-2" 한수]] 등을 겁박하면서 그 둘을 주인으로 추대하고 군사를 이끌게 해 금성을 함락했으며, 그러나 변장이 얼마 안돼서 병으로 죽자 한수를 겁박해 그를 거병하게 해서 계속 싸우도록 만들었다.

양주에서 반란을 일으켜 한수를 추대한 자들 중에서 [[송건]]을 제외한 대부분은 한수에게 살해되었는데, 송양에 대해서는 그 죽음이 알려진 바가 없고 유중성에서 포위되었을 때 북궁백옥, 이문후와 함께 있었다면 살해당했을 가능성이 크지만 자세한 것은 알 수 없다.

[[코에이]]의 [[삼국지 시리즈]]에서는 [[삼국지 8]]에 등장한다.

[[각주]]
