[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

[[목차]]

== 소개 ==
챠오 디럭스에서 연재되고 있는 만화로 장르는 순정 공포만화. 각 권의 부제는 A,B,C순으로 시작한다.

일본어나 외국어 OVA로 만들어져서 1기 9화, 2기 4화 총 13화로 만들어졌다. 1화당 15분짜리.

뜻밖에도 [[투니버스]]에서 2013년 12월 18일에 방송을 시작했다. 담당 PD는 [[아이엠스타]]로 대박을 터트렸던 [[김진아]] PD. 성우진은 투니버스 성우들과 타사 성우의 조화가 잘 되었다는 평. 대부분 에피소드의 주역이 8기 성우들로 이루어져 있다.

참고로 쥬니어네이버 동영상에서 무료로 시청 가능하다.
== 등장인물 ==
=== 쇼콜라 느와르[* [[프랑스어]]로 '검은 초콜릿'을 뜻하며 동시에 마법의 힘을 가진 쇼콜라 자신을 의미하는 말이다.] ===
 * '''[[아이카와 쇼콜라]]'''(쇼콜라) (CV : [[유카나]]/[[윤미나]])

 * '''[[카카오 테오브로마]]'''(카카오) (CV : [[미야타 고우키]]/[[김명준]])
항목 참조.
 
 * '''[wiki:"카카오(쇼콜라의 마법)" 카카오]''' === 에피소드의 등장 인물들[* 에피소드의 제목에 나오는 음식이 해당 에피소드에서 나온다.] ===


항목 참조.


==== 머랭 오 쇼콜라 ~ 슬픔의 선율 ~ (1,2화) ====
 * [[미야타니 시온]](시온) 

항목 참조.

  * [[카와시마 리츠]](리츠) 

항목 참조.

 * 오오츠키 에이지(에딘) (CV : [[미즈시마 타카히로]]/[[최승훈]]) 
 시온과 같은 학교에 다니는 남자 아이. 사진부로 시온의 피아노를 치는 모습을 사진으로 찍게 되고 시온은 그에게 호감을 가지게 된다. 그리고 시온을 찍은 사진으로 사진 대회에서 우승하게 되지만 시온이 피아노를 치지 못한다는 이야기를 듣고 쇼콜라에게서 초콜릿을 받아 먹고 시온이 다시 피아노를 치게 한다. 그 대가로 자신의 우승이 취소되지만 별 상관은 없는 듯하다.

==== 타르틀레트[* 1인용 작은 [[타르트]]를 말한다.]~ 작별의 비 (3화) ====
 * [[코바시 마코토]](아루) 

항목 참조.

 * 세노오 유우키(유즈) (CV : [[아사카와 유우]]/[[여윤미]]) 
 마코토(아루)의 친구로 새학기가 되면서 따로 헤어지게 되었고 자신을 계속 찾아오는 마코토에게 쌀쌀맞게 굴었고 결국 마코토는 충격을 받고 사고를 당해 죽게 된다. 사실 마코토가 같은 반 아이들과 친해졌으면 해서 그렇게 대한거였고 그녀가 죽은 장소에서 슬퍼하면서 울고 있었다. 그걸 본 마코토는 미련을 떨치고 성불하게 된다.

==== [[파르페]] ~ 질투의 그늘 ~ (4화) ====
 * [[코우사카 루리]](유리) (CV : [[유즈키 료카]]/[[김채하]])

항목 참조.

  * 노리타케 카오루코(사장) (CV : [[미나가와 준코]]/[[임윤선]])
 RiNOM의 사장이자 디자이너로 루리의 상사이다. 루리가 독립하겠다고 하자 마저 하던일을 끝내고 나가도 좋다고 하지만 일을 과중하게 주면서 루리가 지치게 만든다. 사실은 루리가 독립하는 것을 막고 자신의 밑에 두어서 자신이 유명해지고 명예를 얻고 했던 욕심을 가지고 있었다. 그러나 루리가 쇼콜라의 파르페를 먹고 화해하여 가게를 완성시키자 밤에 몰래 들어와 가위로 옷을 찢어버리려고 했지만 루리에게 들킨다. 하지만 자신도 쇼콜라의 가게에서 [[자허토르테]]를 가지고 와서 이걸 먹고 엄청나게 유명해지겠다고 광기를 드러내면서 그것을 먹어치운다. 그리고 바로 소원이 이뤄줘서 가게에 수많은 기자들이 들이 닥치고 자신을 찍어대자 기뻐하지만 손에 들고 있던 가위때문에 안 좋은 쪽으로 유명해지고 대가로 '''신망'''을 지불하게 된다.[* 즉, 악명을 떨치게 된다는 이야기.]

 * 렌 (CV : [[미토 코조]]/[[권성혁]])
 루리의 동료. 회색 머리에 펑키 스타일의 청년으로 같이 라피스 라줄리를 창업하기로 하지만 사장의 음모로 지쳐가는 루리의 폭언으로 사이가 나빠졌고 결정적으로 렌이 나온 방에서 자신의 디자인들이 찢어진 것을 보고 분노한 루리의 폭언에 창업에서 손을 뗀다. 그러나 쇼콜라의 도움으로 루리가 동료들에게 사과하자 그것을 받아들이고 다시 가게를 열게 된다.

 * 조 (CV : [[사사키 히로오]]/[[김정훈]])
 루리의 동료. 검은 머리의 남자로 같이 창업을 하려다 루리의 폭언으로 그만두었지만 루리의 사과를 받아들이고 다시 같이 동업하게 된다.

 * 마이 (CV : [[요시오카 사쿠라]]/[[방연지]])
 루리의 동료. 갈색 단발머리에 머리에 장식을 하고 있는 여자로 같이 창업을 하려다 루리의 폭언으로 그만두었지만 루리의 사과를 받아들이고 다시 같이 동업하게 된다.

==== 화이트 [[마카롱]] ~ 후회의 불꽃 ~ (5화) ====
 * 이마이 에미(새미) (CV : [[아사이 키요미]]/[[김영은]])
 아미라는 여동생을 둔 소녀. 아직 어린 아미 때문에 자신이 즐기고 싶은 것도 못하고 있다고 생각하며 아미를 귀찮게 생각하는 마음을 가지고 있었다. 그런데 마음에 두고 있던 케이가 보고 싶어하는 영화표를 주면서 같이 영화 보자는 말에 매우 기뻐하며 데이트를 하려했지만 엄마의 일때문에 아미를 봐야 하는 상황에 처하게 된다. 간만에 온 기회를 놓치고 싶지 많아 아미를 두고 영화를 보러 왔다가 옆집에 불이 나는 바람에 아미가 위험해지자 갑자기 나타난 쇼콜라에게 화이트 마카롱을 받아 먹곤 시간을 멈춰서[* 단, 시간은 단 한 번밖에 멈출수 없다.] 아미를 구한다.[* 그 전에 아미랑 쇼콜라의 가게에 갔었지만 그때는 원하는 소원이 없어서 그냥 나왔었다.] 그 대가로 '''자신의 이기심'''을 지불하고 아미를 소중하게 여기며 잘 챙기게 된다.

 * 이마이 아미(아미) (CV : [[마미야 쿠루미]]/[[김보영]])
 에미의 동생으로 나이차가 많이 나는 동생이다. 데이트를 하게 된 에미가 아미에게 집에 있으라해서 집에 있다가 옆집에서 화재가 나서 위험해지지만 쇼콜라의 초콜릿을 먹고 시간을 멈춘 에미가 구해준다. 그 뒤로 에미와 같이 다니며 사이 좋은 남매로 지내게 된다.

 * 와타나베 케이(케이) (CV : [[사사다 타카유키]]/[[권성혁]])
 에미에게 영화표를 주면서 데이트 신청을 한 남자아이. 그외에는 비중은 공기지만 마지막에 에미가 아미를 데리고 다시 만난걸 보면 좋은 관계를 유지하는 듯 하다.

 * 미치노베 아카리 & 쿠사카베 호타루 (CV : [[마미야 쿠루미]] & [[세키야마 미사키]])
 에미와 케이가 본 영화 타코☆야키 프린세스[* 한국판에선 '''뿌잉☆뿌잉 문어시대'''.]에 나오는 인물들. 

==== 레드체리 초콜릿[* 작중에서 누군가에게 파는 게 아니라 과거에 아버지가 쇼콜라에게 만들어준 초콜릿이다.] ~ 시작의 기억 ~ (6화) ====
 * 아이카와 슈가(슈가) (CV : [[미도리카와 히카루]]/[[최재호]])
 쇼콜라의 아버지로 에스칼리에란 초콜릿 가계의 사장이자 쇼콜라티에였다. 남들이 만들어내지 못하는 독특하고 맛있는 초콜릿 레시피를 다수 개발하여 유명했던 인물. 그러나 이것을 시기했던 스승 시도우 류우장이 초콜릿을 만드는데 사용한 카카오를 공급하지 못하게 막아버리는 바람에 큰고생을 한다. 그러나 포기하지 않고 혼신의 노력을 통해 여러가지 카카오들을 조합해서 원래 요리에 쓰던 카카오와 비슷한 카카오를 만들어 내는데 성공한다. 그러나 슈가의 재기를 아니꼽게 생각한 류우장이 몰래 집에 휘발유를 뿌리고 불을 지르는 바람에 특제 초콜릿 레시피가 적힌 방대한 자료들을 모두 잃고 얼굴에 심각한 화상을 입게 된다. 

 결국 쇼콜라의 할아버지가 가지고 있던 저택으로 이사를 왔지만[* 이 저택이 현재 쇼콜라가 가게를 하고 있는 곳이다.] 특제 레시피가 잿더미로 변한데다 화상으로 쇼콜라티에로 일할 수 없게 되어 폐인이 되버린다. 그는 결국 극단적인 선택으로 악마와 계약하려고 하고 악마 카카오를 소환하여 세계 최고의 초콜릿을 만들 수 있는 능력을 줄 것을 요구한다. 그리고 대가로 '''가장 소중한 존재를 달라는 말에 외동딸인 쇼콜라를 넘겨주려고''' 하는데, 이걸 모두 보고 있던 쇼콜라의 절규에 제정신을 차렸고 결국 카카오와 완전하게 계약을 맺지 못하고 그 자리에서 숨을 거두고 만다.

 * 시도우 류우장(다크) (CV : [[호시노 미츠아키]]/'''[[장광]]''' [* 해당 애니에서 나온 단 둘밖에 없는 투니버스 외 타사 성우. 나머지 한사람은 쇼콜라 역을 맡은 [[윤미나]]다.])
 슈가의 스승으로 초콜릿 가게 LA DARK의 사장이다. 절대미각을 가진 인물로 쇼콜라티에로서의 실력도 뛰어난 양반. 그러나 마음씨는 아주 악독하여 자신보다 뛰어난 실력을 보인 제자 슈가에게 질투와 열등감을 느껴 알게 모르게 방해공작을 일삼는다. 슈가의 초콜릿 레시피에 사용되는 특제 카카오를 자신의 제력으로 몽땅 독점하는 치사한 행동은 애교인 수준이고, 위에서 설명된대로 [[방화]]를 저질러 결과적으론 슈가를 사망하게 만드는등 빼도박도 못하는 악인.

 카카오를 통하여 아버지의 원수가 스승인 류우장인걸 알게된 쇼콜라는 복수의 기회를 노리고 있었는데, 마침 류우장이 슈가에게 했던것처럼 뛰어난 실력을 지닌 제자를 뒤에서 해꼬지한다는 사실을 알게된다. 쇼콜라는 이때다 싶어 밤늦게 망토를 뒤집어 쓴채 류우장의 앞에 나타나고, 아주 맛나는 초콜릿이 있으니 먹어보라며 아버지가 만들어 주던 레드체리 초콜릿을 준다. 류우장은 이초콜릿을 먹자마자 목부분이 불에타는 이미지를 보고, 초콜릿을 먹으라 권했던 인물이 자신이 죽게 만들었던 슈가의 딸이란 사실에 놀라다가 갑자기 잠에서 깬다. 모든게 꿈이라 생각한 류우장은 맛평가를 원하는 제자의 부탁에 의하여 초콜릿을 먹는데, 자신의 미각에 갑자기 이상이 생겨 맛을 느끼지 못하게 된것에 절망한다. 사실 꿈이라 생각했던것은 모두 진짜였으며, 그가 먹었던 레드체리 초콜릿엔 쇼콜라에 의해 미각을 영원히 잃게 만드는 힘이 깃들어 있었던것. 이후론 언급이 없지만, 쇼콜라티에란 직업에겐 매우 소중한 미각을 잃어버렸으니 사실상 파멸한걸로 보인다.
==== 가또 오페라 ~ 디바의 유혹 ~ (7화)[* 원본에선 8화이지만 7화로 변경.] ====
 * 아베 마리아(마리아)[* 이름이 진짜 [[아베 마리아]]다. 거기다 부르는 노래가 피에타인 걸 보면 빼도박도 못하게 마리아에서 따온걸 알 수 있다.] (CV : [[타카하시 마유코]]/[[김현지]]) 
 트윈 사이드업을 한 금발머리의 소녀로 매우 유명한 가수로 데뷔곡인 [[피에타]]로 10주 연속 1위를 하는 등 승승장구하고 있었지만 자신보다 성공하는 것에 시기한 아야의 음모로 유명 배우 쇼우와 스캔들이 나버렸고 쇼우의 ~~빠돌이~~팬들에게 공격당하고 점차 마음이 피폐해지다가 노래를 못하는 지경까지 가게 된다. 그러다 쇼콜라의 가게에 오게 되었고 쇼콜라에게서 다시 한번 노래를 부르기 위해 트뤼프를 받아먹고 다시 재기에 성공한다. 그 대가로 '''스캔들로 얻었던 슬픈 기억'''을 대가로 지불한다.[* 그래서 자신이 왜 여기에 왔는지도 모르는 모습을 보여줬다.]

 * 나카스 아야(아인) (CV : [[키노시타 사야카]]/[[김현심]])
 붉은 포니테일을 한 마리아의 선배 가수. 청순한 소녀 복장을 한 마리아와 달리 호피 무늬 복장을 한 와일드한 패션을 하고 있으며 노래도 잘 부르지만 데뷔곡으로 급 성장한 마리아에게 질투심을 느껴 마리아와 쇼우를 서로를 불러내 같이 있는 장면을 사진으로 찍어 스캔들이 나게 만들어 마리아를 나락으로 떨어뜨린다.[* 이때 자신이 늦게 가서 이런 일이 일어났다고 말하는 가식적인 모습을 보여준다.] 그러나 쇼콜라의 초콜릿을 먹고 다시 재기에 성공한 마리아를 보고 쇼콜라의 가게에 가서 노래를 잘 부르게 만드는 초콜릿을 달라고 하고 쇼콜라에게 가또 오페라를 사서 먹게 되어 노래를 잘 부르게 된다. 그러나 그 대가로 '''자신의 아름다움'''을 지불하고 자신의 노래를 칭찬하는 마리아에게 폭언을 하다가 무대 라이트가 떨어지는 바람에 큰 상처를 입고 재기불능이 되고만다.[* 병원에 입원해 있는 걸 보면 양손과 얼굴 한쪽에 붕대를 감고 있는 걸 보아 손과 얼굴에 큰 상처를 입은 듯 하다. 그야말로 가수로서의 생명이 끝나버린것.]

 * 하야카와 쇼우(루크) (CV : [[사토 타쿠야]]/[[김정훈]])
 아야의 음모로 마리아의 스캔들 상대가 된 남자 배우. 서로 잘 아는 사이인듯 하며 팬이 많은지 마리아가 고생을 하게 된다.

==== 퓨어 하트 초콜릿[* 쇼콜라가 파는 초콜릿이 아니라 등장인물인 이치카가 만든 초콜릿이다.] ~ 진심의 마법 ~ (8화) ====
 * 스기모토 이치카(달리아) (CV : [[요네자와 마도카]]/[[임윤선]])
 금발에 당고 머리(일부만 올려서 만듬)를 한 여자아이로 자기 주장이 또렷하여 후배를 괴롭히고 있던 선배에게도 한마디 하는 당찬 여자아이. 슌과는 소꿉친구로 같이 잘 다니지만 그에게 미묘하게 사랑의 감정을 느끼고 있지만 표현을 잘 못하고 틱틱대고 있다.~~[[츤데레]]?~~ 사실 슌이 자신 말고는 다른 여자얘한테 관심이 없어서 미적지근하게 있다가 요시코에게 슌이 고백을 하는 것을 보고 충격에 빠진다. 그러나 사실은 요시코가 자신을 곤란하게 하려고 슌을 이용했다는 사실에 화가나 뺨을 때렸고 그와중에 쇼콜라의 가게에서 뭔가를 했다는 사실에 가게로 달려간다. 그러나 쇼콜라의 가게가 발렌타인 데이엔 휴업하는 바람에 문을 흔들며 나오라고 소리치다가 나온 쇼콜라에게 초콜릿을 팔았다는 이야기에 화를 내지만 남에게만 불평할거면 가라는 쇼콜라의 말과 자신이 왜 여기에 왔는지에 관한 질문에 자신의 진정한 목적인 슌을 구하고 싶다는 생각을 깨닫게 된다. 그렇게 가게 앞에서 눈을 맞고 있다가 쇼콜라의 호의로 가게에 들어오게 되었고 쇼콜라의 도움으로 초콜릿을 직접 만들어[* 쇼콜라의 초콜릿에 담긴 마법이 강하기 때문에 마법을 풀기 위해서는 상대에 관한 강한 마음을 가진 자만 풀수 있다고 한다.] 슌에게 걸린 마법을 풀고 자신의 마음을 고백한다. 그리고 더욱더 사이가 좋게 되며 해피엔딩을 맞는다. 그리고 초콜릿은 자신이 직접 만든거여서 쇼콜라에게 대가를 지불하지 않았다.

 * 오오코우치 요시코(라티) (CV : [[코시미즈 아미]]/[[박리나]])
 이치카의 1년 선배로 네일 아트를 하는 등 화려한 모습이지만 후배의 손을 발로 밟는등 못된 짓을 하는 모습도 보여준다. 그러나 그런 자신에게 당당하게 따지는 이치카를 못마땅하게 여기고 이치카와 가까운 슌을 자신이 뺏어버리기로 하고 쇼콜라의 가게에서 템테이션 로즈[* 말그래도 장미 모양의 초콜릿이다.]를 사서 먹고 남자들을 유혹하게 되어 자신의 포로로 만든다. 슌도 그중에 한명이었지만 진실을 알게 된 이치카가 쇼콜라의 가게에 가서 자신이 직접 만든 초콜릿으로 슌을 정신차리게 만들어 실패하게 되지만 자신이 먹었던 초콜릿의 효과가 너무 강한데다 초콜릿을 먹은 대가로 '''사랑받는 기쁨'''을 지불하게 되어 자신이 유혹했던 수많은 남자들에서 사랑이 아닌 집착에 의해 덮쳐지면서 안 좋은 꼴을 당하게 된다. 

 * 타카기 슌(준) (CV : [[카와니시 켄고]]/[wiki:"한신(성우)" 한신])
 이치카의 소꿉친구로 어렸을때부터 같이 지냈던 터라 그녀에게 연애감정은 없었고 친구로만 여기고 있었고 수학을 가르쳐주기도 했다. 그러나 이치카에게 복수하려는 요시코가 쇼콜라의 초콜릿을 먹고 유혹하여 그녀에게 넘어갔지만 쇼콜라의 도움으로 이치카가 직접 만든 초콜릿을 먹고 마법이 풀려서 원래대로 돌아왔고 이치카가 자신의 마음을 솔직히 고백하여 서로 더욱 더 가까운 사이가 된다.

==== 몰드 초콜릿 ~ 마음의 열쇠 ~ (9화) ====
==== 레드체리 초콜릿 ~ 시작의 끝 ~ (10화) ====
==== 프랑보아스 ~ 아름다운 죄 ~ (11화) ====
==== 바이올렛 ~ 거짓된 사랑 ~ (12화) ====
==== 만디앙 ~ 생명의 모습 ~ (13화) ====
[[각주]]

