||<table align=right> http://ec2.images-amazon.com/images/I/6156XZ9B4BL._SL500_AA300_.jpg ||
|| 쇼콜라 시리즈 ||
|| '''쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-''' ||
|| ↓ ||
|| [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]] ||
[[목차]]
== 개요 ==
쇼콜라 -메이드 카페 큐리오-(ショコラ ~maid cafe "curio"~)는 [[마루토 후미아키]]×네코냥콤비의 이름을 널리 알린 [[wiki:"GIGA(에로게회사)" GIGA]]의 [[야겜]].

앤티크 메이드 카페 [[큐리오]]에서 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 원래 PC판에는 카페를 경영하는 요소가 들어있었지만[* 어렵지는 않다. 다만 자꾸 패스하면 사카키바라와 면담하고, 그래도 게을리하면 게임 오버.] 게임 진행에 방해가 된다는 의견이 많았는지 PS2판에서는 삭제, Standard Edition([[전연령판]])에서도 삭제되었다. Re-Order판, PS2판, Standard Edition판으로 다시 나오기도 했다.

Standard Edition은 PS2판의 역이식 버전이며, PS2판처럼 19금 이벤트의 삭제, 생략. 그리고 자잘한 스토리가 변경되어 있다. 대표적으로 작품 내 내내 풋내기 점장이라 까이지만 전개상 능력 있는 점장이었던 유키 다이스케가 말 그대로 풋내기 점장이 되었다.

후속작으로 [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]]가 있다.

참고로 원판 op영상에는 '''[[H신]]이 무더기로 나온다'''.[* 이것은 후속작에서도 마찬가지다. 전반부는 멀쩡한데 뒤로 가면.. ;;] 이 때문에 [[팀 카이얀]]에서 "이런걸 홍보영상으로 썼다간 [[경찰서 정모]]한다!!"라며 경악, 패치 대책회의를 벌이기도 했다. 
~~근데 팀원들이 전부 잠수탔잖아? 거긴 안될거야..~~

Standard Edition에는 미니게임 'Chocolar Savior'가 들어가 있다. 같은 GIGA사 게임인 '듀얼 세이버'의 액션파트에 쇼콜라 히로인들이 등장하는(근데 왜 패는거야!?) 게임.

2009년 10월, PC판으로 [[마나이 미사토]] / [[아키시마 카나코]] / [[오오무라 미도리]] / [[유우키 스즈]] / [[치로루]] 루트가, Standard Edition판으로 전 캐릭터의 노멀, 트루 엔딩이 번역되어 있다.

[[팀 카이얀]]에서 리오더 버전을 한글화하겠다고 한 적이 있으나, 팀 자체가 얼마 안 가 공중분해되어 현재 이 작품을 한글화하는 팀은 없다.

[[히토히라]]의 작가 키리하라 이즈미가 그린 단권짜리 코믹스가 있는데 마나이 미사토가 주인 내용이다.

== 등장인물 ==
=== 메인 캐릭터 ===
 *  [[유우키 다이스케]]
 *  [[마나이 미사토]]
 *  [[유우키 스즈]]  
 *  [[오오무라 미도리]]
 *  [[사쿠라이 마코]]
 *  [[타치바나 사야카]]
 *  [[아키시마 카나코]]
 *  [[치로루]]

=== 서브 캐릭터 ===
 *  [[사카키바라 히로유키]]
 *  [[아마미야 유타]]
 *  [[사쿠라 스미카]]
 *  [[유우키 세이스케]]
