 * 상위 항목: [[상업]]

[[목차]]

== 개요 ==
여러 가지 물건을 종합적으로 파는 장소로, '쇼핑센터'라고도 한다. 넓은 의미에서는 [[백화점]], [[면세점]], [[편의점]]도 이 갈래에 포함되지만, 쇼핑몰의 정확한 의미는 '''여러 소매점포가 집합해 있는 상업시설'''이다. 유통업에서는 이미 [[백화점]]과 함께 중요한 업태 중 하나로 정착한 지 오래. 자동차사회인 미국에서는 백화점이 교외 쇼핑몰 안에 들어 있기도 하다.[* 일본에서도 미쓰코시가 일본 최대의 유통그룹인 이온과 손을 잡고 이런 시도를 한 적이 있었으나 적자가 워낙 크고 아름다워서 2~3년 후 전 점포를 닫아야 했다. 참고로 미쓰코시를 비롯한 일본의 백화점들은 버블경기 당시 백화점이 진출하기 어려웠던 지방 소도시에 소형매장과 출장소를 많이 열었으나 2000년대 경영개혁의 일환으로 상당수가 폐점한 상태.]

우리나라보다 일찍 교외화+자동차사회로의 변신이 진행된 [[미국]], [[캐나다]], [[일본]]의 경우에는 땅값이 싼 교외에 대형 쇼핑몰이 있는 경우가 많지만, 이와 달리 [[대한민국]], [[홍콩]], [[싱가포르]] 등 동북아시아 국가의 경우에는 쇼핑몰이 도심에 위치해 있는 경우가 많다. 하지만 쇼핑몰이 시내에 위치하게 될 경우에는 개발사업자(Developer)가 기존 시내 상인들의 상권 침해 문제 때문에 의견을 수렴하거나 출점규제 때문에 관공서에 다녀오는 일이 많아지게 된다.[* 대표적인 사례가 [[롯폰기]] 힐즈. 이 과정으로 인해 재개발 계획이 수립되고 첫 삽을 뜨기까지 무려 15년이라는 시간이 걸렸다.]

여기서 파생된 용어로, 북미 쪽에서는 쇼핑몰에서 물건은 안 사고 하는 일 없이 그냥 돌아다니기만 하는 사람을 'Mall Rats'라고도 한다. 

== 리그베다 위키에 문서가 있는 쇼핑몰 ==
|| '''개장연도''' || '''이름''' || '''지역''' ||
||1998년||[[테크노마트]] 강변||서울 광진구||
||2004년||[[아이파크몰]]||서울 용산구||
||2007년||테크노마트 신도림||서울 구로구||
||2008년||[[시티7#s-2|The City 7]]||창원 의창구||
||2009년||[[타임 스퀘어(영등포 쇼핑몰)|타임 스퀘어]]||서울 영등포구||
||2010년||[[가든파이브]] 라이프동||서울 송파구||
||2011년||[[디큐브시티]]||서울 구로구||
||2012년||[[스퀘어원]]||인천 연수구||
||2012년||[[서울국제금융센터|IFC몰]]||서울 영등포구||
||공사중[* 정식완공은 [[2016년]]이며, [[2014년]]에 일부 매장이 개장했다.]||[[롯데월드몰]]||서울 송파구||
||폐점||[[쥬네스]]||청주 상당구||

~~[[그리아몰]]~~
== 인터넷 쇼핑몰 ==
온라인으로 물건을 사고 팔 수 있는 장소를 가리키는 준말이며, 1번 항목에서의 설명에 따르면 [[G마켓]], [[옥션]] 등의 오픈마켓도 포함된다. 개인사업자들은 메이크샵, 카페24 등의 쇼핑몰 호스팅 서비스를 활용해 쇼핑몰을 많이 세우는 편.

개인사업자가 직접 세운 쇼핑몰의 경우에는 회원가입의 불편을 줄이고 고객관리 비용을 절감하기 위해, 쇼핑몰 사업자가 고객으로 하여금 [[구글]], [[네이버]] 등의 포털사이트 ID를 활용해 주문+결제까지 끝낼 수 있게 하는 서비스를 구매해 제공하는 경우가 많다. 그 서비스의 대표적인 경우가 '구글 월렛', '네이버 체크아웃' 서비스.

하지만 대한민국에서는 [[화성인 바이러스]], [[안녕하세요]] 등의 일반인 참여 프로그램에 --[[노이즈 마케팅]]--광고하러 찾아온 쇼핑몰 운영자들, 돈 먹고 튀거나 고객과 전투태세가 형성되어 있는 쇼핑몰 운영자들, 무개념 광고전략을 내세우는 쇼핑몰 운영자들[* 예를 들어서 남자를 장난감으로 묘사한다든가(실제 서울지하철 2호선 삼성역에 광고가 걸려 있었다), 뉴스댓글에 자기 쇼핑몰을 홍보한다든가, 배송 늦게 하는데 배송 빠르게 한다고 광고한다든가...] 때문에 부정적인 의미로 쓰이는 경우가 많다. 명심하자, '''쇼핑몰 절대 아무나 하는 거 아니다.'''[* 위 1번 항목과 같이 정확한 의미의 쇼핑몰을 세우려면 '''크고 아름다운''' 준비 과정을 거쳐야 한다. 고객의 구매행동패턴 분석+GIS를 통한 상권분석+관공서 인허가 절차+주변 상인들과의 협의 등.... 개인사업자들도 충분한 재고물량 확보+사업자등록+법적 절차 구비 등 철저한 준비 과정을 통해 세우고 철저하게 운영해야 하는 게 쇼핑몰이다. 명심하자. 쇼핑몰 아무나 하는 거 아니다.]
