 * [[동명이인]]
 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]] 

[[목차]]

== [[wiki:"아일랜드 공화국" 아일랜드]]의 남성 이름 ==
[[션]], [[셰인]]으로도 표기한다. 어원은 아일랜드어([[게일어]]) Seán으로 성경의 인물인 [[요한]](Iohannes)의 고대 프랑스어 표기인 Jehan(주앙)에서 유래한 것이다. [[장]](Jean)이라는 인명도 여기서 유래하였다. 스펠링은 Sean이지만 아일랜드어 발음은 숀(/ˈʃɔːn/)이나 [[셰인]](/ˈʃeɪn/)에 가깝기 때문에 Shawn, Shaun, Shane, Shayne 등의 표기로도 쓰인다.

=== 실존 인물 ===
 * [[숀 코너리]] - [[영국]]의 영화 배우. [[제임스 본드]]역으로 유명했다.
 * [[숀 마이클스]] - [[미국]]의 프로레슬러. [[로커스]]의 전 멤버. 이쪽은 본명이 아니라 예명이다.
 * [[숀 헤어]] - 전 [[해태 타이거즈]]소속 야구 선수.
 * [[숀 빈]] - [[영국]] 출신 배우.
 * 숀 레넌 - [[비틀즈]]의 [[존 레넌]]의 아들
 * [[숀 셰멀]] - [[미국]]의 성우. 주로 잘 알려진 배역은 [[손오공(드래곤볼)|손오공]]으로 유명하다.
 * [[숀 영]] - 미국의 영화 배우. [[블레이드 러너]]의 레이첼 역을 맡았다.
 * 숀 리 - 헬스 트레이너.
 * [[숀 루니]]- 배구선수

=== 가상 캐릭터 ===
==== [스트리트 파이터 시리즈]의 ~~[[네타 캐릭터]]~~ 플레이어블 캐릭터 숀 ====
[[숀 마츠다]] 참고.

==== [헤비 레인] 의 숀 ====
유명한 이유 : [http://tvple.com/49201 버그]--숀!!!!!!!!!!!! 숀!!!!--(...)

==== [롤링스타즈]의 등장인물 ====
[[숀(롤링스타즈)]] 항목 참고.

==== [[새벽의 황당한 저주]]의 주인공. ====
배우 사이몬 페그의 열연으로 인해 빛나보이는 캐릭터로, 어찌보면 [좀비]보다 얘가 더 불사신같이 보이는 경우도 있다. 개그캐는 무적이라는 진리를 깨닫게 해주기도.

==== 한국의 온라인 게임 [[마비노기]]의 NPC ====
[[숀(마비노기)]] 항목 참조.

==== 만화 [럭키짱]의 등장인물 ====
4부의 등장한 미국 패거리의 일원. 미국 멤버들 중에서는 가장 덩치가 작고 촐싹대는 성격. 그래서인지 실력면에서도 가장 낮은 것처럼 취급된다. 

작중에서는 1부 최종보스였던 [[전사독]]을 필살기 회전스크류로 한번에 보내는 실력을 자랑했다. 그후 한국팀과의 싸움에서 마이클을 쓰러뜨린 [[백기산]]을 쓰러뜨리나 그후 지쳤는지 한국팀 최약체인 [[나도하]]에게도 계속 맞는 안습함을 보이다가 [[wiki:"랄프(럭키짱)"랄프]]에게 혼나던 도중에 [[마영웅]]의 기습으로 [[리타이어]]했다.

그 후 [[전사독]]과 [[전차호]]가 입원한 인천의 병원(..)으로 쳐들어가는데 전사독은 재차 이겼지만 그후 전차호에게 개박살 나면서 그후 출연 끝.

미국 패거리 멤버들 중에선 랄프에게 가장 많이 갈굼 당한다. 그리고 숀 본인도 랄프를 굉장히 무서워하고 있다. ~~키가 좆만하니까 만만해보여서 그런 것 같다~~  
 

공중에서 몸을 회전시키며 내려찍는, 저 유명한 필살기 '[[회전스크류]]'[* 네 얼굴을 바꿔주마!로 유명한..]를 가지고 있기도 하다. 이 기술은 미국에서 일단 시전하면 적을 무조건 쓰러뜨렸다고 하며, 심지어 리더인 랄프조차도 이 기술은 높게 평가했다.~~근데 백기산에게 막혔지~~  

== "션"의 일본식 표기 ==
