[[목차]]
== 守舊 ==
옛 것을 지키려 하는 것. [[보수]]는 어느 정도 변화를 인정하지만 수구는 맹목적으로 옛 것을 지키려고 하기 때문에 보수와는 차이점이 있다. 과도한 수구는 [[수꼴]]로 불리운다.

== [[당구]] 용어 ==
간단히 말해 흰공. [[wiki:"쓰리쿠션" 4구]]나 [[wiki:"나인볼" 포켓볼]]에서 플레이어가 직접 치는 공을 말한다.

== 물에서 하는 [구기] 스포츠 ==
水球
Water Polo

 * 상위항목 : [[운동 관련 정보]], [[구기]]

말 그대로 물에서 하는 [구기]종목. 국내에는 그다지 인 알려져 있지만, 엄연한 [[올림픽]] 정식종목이다. [[수영]]의 하위종목이긴 하지만 사실상 독립된 구기종목.

축구라면 사족을 못쓰는 유럽인들이 '''물에서도 [공]놀이를 할 수 없을까?''' 하다가 만들어낸 종목. 아예 초기에는 '''수중[럭비]'''로 불렸다. 이 시기엔 아예 상대방을 깔아뭉개 물 속으로 쳐넣는 등의 플레이가 선보인, 말 그대로의 [[럭비]]였다. 그러나 '''경기장 특성상''' 발로 공을 찬다는 건 불가능한 일이고, 과격한 몸싸움에 수영까지 함께 해야하는 체력적 부담때문에 시간이 지나면서 현재는 [[핸드볼]]과 매우 유사한 종목이 되었다.

웬만한 [수영장]만 있으면 경기가 가능하다는 것이 엄청난 이점. 골대 설치가 쉽다보니 수구 전용 경기장같은건 존재하지도 않는다. 그냥 수영 경기장에서 수구할때만 수구용 골대를 설치하고 게임한다.

경기장은 길이 30m, 폭 20m정도로 '''작아 보이지만''', 대신 이쪽은 늘 헤엄쳐 다녀야한다[* [[골키퍼]]를 제외한 모든 선수는 경기 도중에 수영장 바닥에 발이 닿아 있으면 '''반칙'''이다.]는 문제가 있어서 절대 작은게 아니다. 체력적 소모는 훨씬 더 심하다. 그래서 경기시간도 짧아 8분간[* 물론 주니어 경기에서는 더 짧아진다.] 4피리어드씩 총 32분동안 플레이한다. ~~전, 후반 30분 이렇게 경기하다간 선수들은 녹초가 된다~~

한 팀의 선수가 7명이라는 점이나 시간 한정 퇴장(1분), 득점권 내에서의 반칙에는 패널티 기회를 주는 것 등 여러 면에서 [핸드볼]과 매우 비슷하다.

유럽권 국가에서 큰 체격을 바탕으로 매우 강력한 모습을 보여주고 있다. 아시아 팀들은 그냥 세계대회 나가면 [동네북]되는 종목.(…) 역대 올림픽 메달은 죄다 유럽과 미국, 호주가 독차지하고 있으며 아시아와 중남미, 아프리카는 단 1개도 메달을 받지 못했다. 

[[헝가리]]가 남자 수구 세계 최강으로 꼽히는 데 [[올림픽]]에서 2000 ,2004, 2008 올림픽 3연속 금메달을 비롯하여 '''금메달을 9개나 잡수셨다.''' 헝가리에서 수구가 특별한 의미를 갖게 된 사연이 있는데, 그 사건은 [[1956 멜버른 올림픽]]에서 벌어진 이른바 "피의 목욕 사건"이다. 이는 당시 냉전으로 자유진영의 미국과 사회주의 진영의 소련이 각축전을 벌였는데, 헝가리는 당시 반 소련 시위를 벌이며 [스탈린] 동상을 부수고, 소련 국기를 태웠다. 소련은 그에 대해 소련은 [[부다페스트]]로 진격해 시위를 벌인 시민들을 학살하였다. 이 사건으로 두 나라의 관계는 더욱 악화가 되었고, 마침 수구 준결승전에서 헝가리와 소련이 맞붙었다. 서로 악감정을 가진 두 나라의 대표는 서로 난투극까지 벌였고, 어빈 제다 선수는 피를 흘리고 물 속에 쓰러지기도 하였다. 어빈 제다의 피는 물을 붉게 물들였고, 사태가 악화되기 전에 올림픽 위원은 경기 중지 명령을 내렸다. 결국 스코어 4:0 리드를 가져간 헝가리가 결승에 진출하고, 결승에서도 구 유고연방을 상대로 승리를 거두면서 금메달을 목에 걸었다.

하지만 [[2012 런던 올림픽]]에선 [[크로아티아]]가 남자 수구 첫 금메달, [[이탈리아]]가 은메달, [[세르비아]]가 동메달을 받았고 헝가리는 4강조차 오르지 못했다. 여자 수구도 [[미국]]이 사상 첫 금메달을 받았다.

그래도 [[아시안 게임]] 정식 종목이기도 하다. 1951년 1회 대회부터 정식종목이 될 정도로 역사가 오래되었다. 최다 우승국가는 중국으로 금메달 5번, 일본과 [[카자흐스탄]]이 4번씩 금메달을 받았으며 이란과 인도, 싱가포르가 1번씩 받았었다. 2000년대 와선 카자흐스탄이 최강급으로 2번 우승했으며 중국이 1번 우승했다.

한국은 1986 서울 아시안게임 은메달(우승은 중국)과 1990 베이징아시안게임 동메달을 남자 수구팀이 받은 게 최고성적이며 2002 부산 아시안 게임에선 8강 탈락했다. 가장 최근인 2010 광저우 아시안 게임에선 [[한일전]]에서 패해 4위를 거뒀다.

수구 자체가 워낙에 격렬한 스포츠다 보니, 여자 선수들의 경우 '''[[wiki:"노출" 보기에도 민망한 장면들]]'''이 나오기도 한다. ~~[[지못미]] 근데 남자 선수들의 경우는 아예 처음부터 끝까지 드러나는 부위인데?~~ 그런 이유로 하계 올림픽에서 여자 수구는 절대 생방송을 타지 못한다. http://imgnews.naver.net/image/112/2012/08/03/20120803000846_1.jpg
[http://biz.heraldcorp.com/view1.php?ud=20120803000838 관련 기사]

매니악한 종목이라 서브컬처에서 나올일이 거의 없는 종목인데, 아주 드물게 [[사모님은 여고생]]의 원작가 코바야시 히요코가 영 매거진에 헌츠x트래쉬라는 수구만화를 연재중이다. 다만 원작자가 원작자인 만큼 수위가 제법 높지만 나름 수구에 대해 진지하게 다루고 있는 정통파 스포츠물이다. 또한 라이트 노벨 [[인기많은 여동생과 수난당하는 나]]의 주인공 여동생 휴가 쿄코가 수구 선수다. 네이버 웹툰 완결작인 [[하일권]] 작가의 [[두근두근두근거려]] 역시 고교 여자수구부가 배경이다.
2014년 일본의 후지tv에서 방영한 '수구 양키스'가 ~~미즈타마~~[* 작중에서 [[귀국자녀]]인 주인공이 수구라는 한자를 미즈타마라고 읽는다]수구를 소재로 한 드라마이다. 장르는 스포츠 청춘 드라마로 주연이 [[나카지마 유토]].
