[[목차]]

== 개요 ==

[[하근찬]]의 소설. 1957년 [[한국일보]]에 처음 발표되었다. 1950년대 한국의 작은 마을을 배경으로, 가족이 2대째 겪는 수난을 소재로 하여 근대 한국사의 질곡을 상징적으로 보여주고 있다.

== 줄거리 ==
[일제 징용]에 끌려갔다가 팔을 잃고 귀향해서 살고 있는 박만도는, [3대][독자]인 아들 진수가 [[한국전쟁]]에서 돌아온다는 통지를 받고 반가움에 들떠 [[하양역|정거장]]으로 마중을 나간다. 만도는 일제 때 강제 징용을 나가 비행장 건설을 하다가 폭격에 다쳐 팔을 잃었다. 역으로 나가면서 만도는 진수에게 구워줄 [[고등어]] 한 마리를 산다.

박만도는 내심 아들이 자기 같은 [장애인]이 되지 않기를 바라지만, 아들이 수류탄에 한쪽 다리를 잃은 것을 보고는 [[충공깽]]을 선사받는다. 돌아오는 길에 아들 진수는 이런 꼴로 어떻게 세상을 살아가면 좋을지 아버지에게 하소연한다. 만도는 팔 하나 없어도 나처럼 잘 살수 있다며 격려한다.

그런데 집에 돌아오는 길에 [[외나무다리]]가 나타난다. 한쪽 다리가 없는 진수는 도저히 다리를 건널 수 없었다. 만도는 한쪽밖에 없는 팔로 아들을 업고, 만도가 들고 가던 짐을 진수는 손에 쥐고 외나무다리를 건너며 각자 속으로 서로를 걱정하는 상징적인 장면으로 마무리된다.[* 여기서 만도와 진수 부자는 [일제강점기]와 [6.25]라는 고통을 연속으로 겪은 한민족을 상징하며, 이들이 건너는 외나무 다리는 그 한민족들이 앞으로 또 헤쳐나가야 할 시련인 동시에 실낱같은 희망을 상징한다고 한다.]
== 미디어 ==
80년대 MBC [베스트극장] 단막극 드라마에서 드라마로 만들어진 적이 있다. 아버지 박만도 역은 고 [[김인문]]이, 아들 진수 역은 [정성모]가 연기했다. 태평양전쟁과 6.25전쟁 사이에 이들 부자가 겪은 생활고 부분은 작가의 다른 단편 '흰 종이 수염'의 내용을 가져다가 추가하였다. [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1989062400209216002&editNo=2&printCount=1&publishDate=1989-06-24&officeId=00020&pageNo=16&printNo=20840&publishType=00020 당시 신문 기사]

== 여담 ==
~~[wiki:"블리자드" 눈보라사]의 [wiki:"월드 오브 워크래프트" 모게임]에서 [wiki:"그롬 헬스크림" 아버지]와 [wiki:"가로쉬 헬스크림" 아들]이 아이템 셔틀으로 수난이대를 당한다.~~

~~[wiki:"PSYCHO-PASS" 범죄계수 측정시스템]에서 [wiki:"마사오카 토모미" 아버지]와 [wiki:"기노자 노부치카" 아들]이 똑같이 팔이 잘린다.~~

~~[wiki:"스타워즈" 모 유명 SF]에서 [wiki:"아나킨 스카이워커" 아버지]와 [wiki:"루크 스카이워커" 아들]이 둘다 팔이 잘린다~~

~~[순조]와 [효명세자][* 아들인 헌종에 의해 익종으로 추존되었으며 고종 대에는 문조로 묘호가 바뀌었다.]는 [어진]이 '''얼굴을 포함해''' 세로로 타버리는 수난이대를 당했다.~~
