[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
http://www.toyshop-azuki.com/data/toyshop/product/20110721201.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''수면의 앨리사'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''水面(みなも)のアレサ'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Aquarian Alessa'''||
|||||||||| [[듀얼]] 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 물]] || [[물족]] || 1500 || 500 ||
||||||||||이 카드는 묘지 또는 필드 위에 앞면 표시로 존재할 경우, 일반 몬스터로 취급한다. 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 이 카드를 일반 소환으로 취급하여 다시 소환하는 것으로, 이 카드는 효과 몬스터로 취급되며, 이하의 효과를 얻는다. 
● 이 카드가 전투에 의해서 상대 몬스터를 파괴하여 묘지로 보냈을 때, 상대의 패를 무작위로 1장 버린다.||

[[전술의 발전]]에서 나온 초기형 듀얼 몬스터.

전술의 발전에서 나온 하급 듀얼답게 공격력이 1500으로 [[회색곰 마더]]로 [[리크루트]]해왔다가 재차 소환하기는 좋다. 문제는 저 공격력이 자신의 효과와는 별로 안 어울린다는 것. 공격력 1500으로 전투파괴할 수 있는 몬스터는 아예 없는건 아니지만 기껏해야 리크루터 클래스 정도이다. [[수축]] 같은 것의 도움을 받으면 좀더 좋겠지만 이것도 한계가 있다.

허나 이 카드와 잘 어울리는 [[미라클 루커스]]의 등장으로 좀더 쓰기 편해졌다. 미라클 루커스의 상대에게 드로우를 시켜준다는 디메리트를 이 카드의 패털이 효과로 상쇄하고, 결국은 상대의 패를 1장 줄이는 효과를 낼 수 있다. 그 드로우도 아깝다면 기왕 [[슈퍼바이스]] 쓸거 [[단결의 힘]]이나 [[데몬의 도끼]]를 같이 투입해 장착 카드 서포트와 함께 사용하는 방법도 있다.

또 물 속성인점에서 [[샐비지]]로 회수가 편하고, [wiki:"사령사" 수령술]을 쓸 수 있는 등 [[펜리르]] [[핸드 데스]] 덱 등에서 쓰이는 새로운 물 속성 패털이 요원으로서의 포텐셜이 있다. [[전설의 도시 아틀란티스]] 덱에서 쓰면 부족한 공격력도 살짝 올리고, 또 [[어둠의 양산공장]]으로 [[wiki:"가가기고" 기가 가가기고]]와 같이 편하게 회수할 수 있다는 장점도 있다.

비슷한 패털이 효과를 지닌 [[돈 잘우그]]와는 반대로 대미지는 상관없고 상대 몬스터를 전투파괴하는게 트리거인지라 다이렉트 어택으로는 효과가 발동을 안한다는 단점이 존재한다. 물론 상대가 [[암흑계]]라면 둘 다 똑같이 '''못 쓰는 카드'''가 된다.(…) 뭐 이쪽은 재차소환만 안하면 필드에 올리는것까지는 괜찮지만.

아무리 봐도 그냥 보통 사람이지만 '''[[wiki:"개구리(유희왕)" 개구리]] 등과 같은 종족'''인 물족. [[wiki:"빙탄사 레이스" 뭐 이런 일이]] [[wiki:"대혁명" 한두번]] [[wiki:"몽크 파이터" 있는건]] [[wiki:"전설의 유술가" 아니지만]]... 여튼 [[해신의 무녀]]나 [[프린세스 인어]], [[머메일]]과 같은 [[wiki:"아이돌 카드"미소녀 물족]]이라는 점에서 존재가치가 있는 카드.

[[유희왕 월드 챔피언쉽 2008]]에서는 전작에서 [[사령사]]를 출연시켜서 재미를 좀 본 [[코나미]]가 미소녀 카드들을 ~~너무 속보이게~~ 많이 출연시키는 통에 CPU 듀얼리스트로 등장. 그래도 물족이라고 개구리 덱에 자신을 넣어 쓰는 무리수를 둔다.(…) 대사 세트는 이후 시리즈의 '여자 위원장 대사 세트'에 해당한다.

눈치채기 어려울수도 있겠지만 이 카드 역시 북미쪽으로 건너오면서 일러스트 탄압을 먹은 카드로, 원본에는 치마의 검은색 부분이 없다. TCG판 일러스트를 그대로 쓰는 한글판도 마찬가지다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[전술의 발전]] || TAEV-KR020 || [[슈퍼 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"전술의 발전" TACTICAL EVOLUTION]] || TAEV-JP020 || [[슈퍼 레어]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[wiki:"전술의 발전" Tactical Evolution]] || TAEV-EN020 || [[슈퍼 레어]][[br]][[얼티밋 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
