 * 상위항목 : [[철도 노선 정보/대한민국]], [[수도권 전철]], [[서울 지하철]]
 * [[수도권 전철 3호선 역 목록]]

{{{+1 首都圈電鐵 三號線 / Seoul Metropolitan Subway Line 3 }}}

[[include(틀:수도권 전철 노선)]]

||||||||||<tablewidth=100%><#fe5b10><:> {{{#ffffff '''수도권 전철 3호선'''}}} ||
||<width=56%> [[서울 지하철 3호선]] ||<width=44%> [[일산선]] ||
|| [[지축역]] ~ [[오금역]] || [[지축역]] ~ [[대화역]] ||
|| 38.2km(66.55%) || 19.2km(33.45%) ||

||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cd/SMSC_EMU3000_VVVF_301.jpg/290px-SMSC_EMU3000_VVVF_301.jpg||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/89/KORAIL_EMU3000.jpg/290px-KORAIL_EMU3000.jpg||
|| [[서울메트로 3000호대 VVVF 전동차]] || [[코레일 3000호대 전동차]] ||

||||<#fe5b10> {{{#ffffff 수도권 전철 3호선}}} ||
||운영기관 ||[[서울메트로]], [[한국철도공사]] ||
||영업거리 ||57.4㎞ ||
||궤간 ||1435㎜ ||
||역수 ||44 ||
||전기 ||직류 1500V [[가공전차선]] (지상 : 카테너리가선, 지하 : [[가공강체가선]]) ||
||신호 ||ATC ||
||표정속도 ||평균 38.05㎞/h ||
||차량기지 ||[[지축차량사업소]], [[수서차량사업소]] ||
||지상구간 ||대곡, 원당, 지축, 옥수 ||
||개통연혁 ||1985. 07. 02 구파발↔독립문[[br]]1985. 10. 18 독립문↔양재[[br]]1990. 07. 13 지축↔구파발[[br]]1993. 10. 30 양재↔수서[[br]]1996. 01. 30 대화↔지축[[br]]2010. 02. 18 수서↔오금[[br]]2014. 12. 27 [[원흥역]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[고양시]] [[일산서구]] [[대화역]]에서 [[서울특별시]] [[송파구]] [[오금역]]을 잇는 [[수도권 전철]] 노선. [[서울 지하철 3호선]]과 [[일산선]]이 직결한 형태를 하고 있다. 

원래는 [[서울 지하철 3호선]]과 [[일산선]]은 다른 노선으로 취급되어 '''노선색도 따로쓰고'''[* 서울 지하철 3호선은 주황색이었지만 일산선은 현재 1호선과 같은 남색이었다.] 노선도에도 따로 표기가 되어 있었으나 [[2000년]] [[4월 1일]] [[김대중]] 당시 [[대통령]]의 명령으로 서울 지하철 3호선과 일산선을 '''수도권 전철 3호선'''이라는 이름으로 통합한 것이다. 그러나 철도사업법과 도시철도법의 규정에 따라 서울 지하철 3호선과 일산선은 '''여전히 별개의 노선'''으로 등록되어 있다. [[국토교통부]]의 철도거리표에 [[일산선]] 구간만 나오는 것이 그 증거.

환승역은 [[대곡역(고양)|대곡역]]([[경의선]]), [[연신내역]]([wiki:"서울 지하철 6호선" 6호선]), [[불광역]]([wiki:"서울 지하철 6호선" 6호선]), [[종로3가역]]([wiki:"수도권 전철 1호선" 1호선], [wiki:"서울 지하철 5호선" 5호선]), [[을지로3가역]]([wiki:"서울 지하철 2호선" 2호선]), [[충무로역]]([wiki:"수도권 전철 4호선" 4호선]), [wiki:"약수역(서울)" 약수역]([wiki:"서울 지하철 6호선" 6호선]), [[옥수역]]([[중앙선]]), ~~[[신사역]]([신분당선]),~~ [[고속터미널역]]([wiki:"서울 지하철 7호선" 7호선],[wiki:"서울 지하철 9호선" 9호선]), [[교대역]]([wiki:"서울 지하철 2호선" 2호선]), [[양재역]]([신분당선]), [[도곡역]]([[분당선]]), [[수서역(지하)|수서역]]([[분당선]]), [[가락시장역]]([wiki:"서울 지하철 8호선" 8호선]), [[오금역]]([wiki:"서울 지하철 5호선" 5호선] 마천지선)이다.

사용 열차는 [[서울메트로 3000호대 VVVF 전동차]], [[코레일 3000호대 전동차]], [[서울메트로 3000호대 쵸퍼제어 전동차]].

== 하위 노선 ==
 * [[지축역]] ~ [[오금역]]에 관한 내용은 '''[[서울 지하철 3호선]]''' [[문서]]로.
 * [[지축역]] ~ [[대화역]]에 관한 내용은 '''[[일산선]]''' [[문서]]로.

== 직결 당시 ==
[[수도권 전철 4호선]]에서 과천선을 개통할 당시에 [[꽈배기굴]]의 참사를 눈뜨고 볼 수 없었던 당시 정부(정확히는 [[감사원]])는 코레일 관할 일산선 건설시에 이 문제의 재발을 막고자 철도법 규정에도 불구하고 일산선에는 직결 운행할 3호선과 같은 우측통행에 직류 방식을 도입하도록 했고, 이로서 3호선은 [[절연구간]]이 하나도 없으며, 다만 일산선 구간은 코레일 운영구간 중에 유일하게 우측통행에 [[직류]] 방식이 되었다. 또한 [[지축차량사업소]]는 서울메트로 전동차와 코레일 전동차가 공유하도록 하였다.
== 그 외 ==
서울에 [[코믹월드]]만 개최했다 하면 지하철 내부는 [[코스프레]]를 한 사람들로 점령당하는데, 이는 코믹월드 개최장소가 대부분 3호선 역과 연계되어서 그렇다. (양재 aT센터-[[양재역]], SETEC-[[학여울역]]. 심지어 딱 한번 일산 KINTEX에서 개최했을때도 [[대화역]]과 연계), [국제 전자센터]역시 [남부터미널역]과 연계되어 있으며, 그 외에도 레어한 게임들이 많은 [[오락실]]인 압구정 조이플라자 또한 3호선 압구정역과 연계되었던 등(하지만 조이플라자는 2012년 2월 부로 문을 닫았다) [* 다만 오락실계에서 조이플라자와 대등한 위치에 있는 이수 테마파크는 서울 4호선, 서울 7호선 [[이수역]] 인근에 위치했으나 2013년 5월에 폐업했다] 묘하게 [[오타쿠]]들과 인연이 많이 닿은 지하철 노선. [[신분당선]]이 개통되면서 양재역 '''환승통로'''에서 이들을 '''많이''' 볼 수 있을 것이다. 

[[수도권 전철 1호선]]보다는 덜하지만 노년층들이  많이 이용하는 노선이기도 한데 지하철 노선이 주로 노년층들이 들를만한 장소인 고궁([[경복궁]], [[창덕궁]], [[창경궁]] 등)과 역사 유적지([[사직공원|사직단]], [[종묘]], [[서대문형무소역사관]]) 등을 경유하고 있기 때문. 지하철 노선 중에서도 5대궁 중 3대궁([[경복궁]], [[창덕궁]], [[창경궁]][* 창덕궁과 창경궁은 서로 연결되어 있기 때문에 추가금을 지불할 경우 두 개 궁을 모두 들어갈 수 있다(65세 이상은 무료).])을 경유하는 노선이기도 하다. 또한 고속터미널과 남부터미널이 있어서 [[서울특별시]]로 원정방문을 하게 된 시골 사람들에게는 [[서울특별시]]로 오자마자 [wiki:"고속터미널역" 처음으로 접하게 되는] 지하철 노선.--[wiki:"서울 지하철 7호선" 7호선]이나 [wiki:"서울 지하철 9호선" 9호선]이 될 수도 있는데?-- --버스가 아니라 만약 [wiki:"서울역" 기차 타고][wiki:"용산역(서울)" 서울 올라오면] 처음 타보는 서울 지하철이 [wiki:"수도권 전철 1호선" 1호선]이나 [wiki:"수도권 전철 4호선" 4호선]이 된다.-- 향후 수서역에 KTX가 다니게 될 경우 터미널과 더불어 서울로 원정방문을 한 지방민들을 유입시킬 노선으로 부각중이기도 하다.

심지어 한국의 [[웹툰]], 애니에서도 은근히 등장하는 편인데 [[신과 함께]]에서는 [[대화역]]이 저승행 열차의 시종착역으로 나오고, [[고스트 메신저]] 오프닝에는 [[안국역]]이 나오며, [[2011 미스테리 단편]]에서는 [[옥수역]]귀신편이 화제가 되기도 하였다. --어째 귀신들과 많이 엮인다.-- [마음의 소리]에서도 가끔씩 나왔는데, 이는 [조석]이 일산에 거주하기 때문이다. [[괜찮아 달마과장]]에 나오는 지하철역들도 다 수도권 전철 3호선 역들이다.

서울 지하철 중에 가장 승객밀집도가 높은 지하철..은 아니지만 좌석점유율은 가장 높은 지하철이다. 이유는 노선 양 끝에 위치한 [일산신도시]와 [분당신도시][* 이 경우는 [분당선]으로 환승한다.]이 대표적인 베드타운이라 출퇴근같은 일정한 수요가 항상 있어 대부분 탑승객들이 종점에서 앉아서 도심지로 내려오거나 한번 자리를 맡으면 종점까지 가기 때문이다. 다만 구파발행 전동차는 자리가 많이 나는 편이었지만 이제는 뉴타운 건설과 구파발발 열차 승차법을 습득한 사람들로 인해 구파발에서 출퇴근하는 승객도 많아졌기에..~~[포기하면 편해]~~

2014년 12월 27일 [[원흥역]]이 개통되면서 [[대화역]]부터 [[원당역]]까지 역번이 하나씩 밀리게 되었다. 이전에는 원흥역을 317-1번으로 개통하려했으나 지선 번호인 -1번이 부적절하다는 판단에 따라 [[대화역]]부터 [[원당역]]의 번호가 기존 310~317번에서 309~316번으로 변경되었다. 

[[각주]]
