 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인/ㅅ]]


[[목차]]

~~[wiki:"맥밀란 대위" 어이~ 수지!]~~

== 인명 ==
 * miss A의 [[wiki:"수지(miss A)" 수지]] - 걸그룹 [[miss A]]의 멤버. 본명은 배수지.
 * [wiki:"수지(롤링스타즈)"수지] - 만화영화 [[롤링스타즈]]의 캐릭터
 * [[수지 더킨즈]] - 만화 [[캘빈과 홉스]]의 캐릭터
 * [[수지 존슨]] - 만화영화 [[피니어스와 퍼브]]의 캐릭터
 * [[수지Q(죠죠의 기묘한 모험)|수지Q]] - [[죠죠의 기묘한 모험]]의 캐릭터
 * [[강수지]]
 * [[신수지]] - 전직 [[리듬체조]] 선수.
  * ([[다이어터]]) - [[웹툰]] [[다이어터]]의 캐릭터. 
 * [[최수지]] - [[한국]]의 연기자. 87년 [[사랑이 꽃피는 나무]]로 TV데뷔.
 * [[수지(아스타를 향해 차구차구)|수지]] - 만화영화 [[아스타를 향해 차구차구]]의 캐릭터
 * ~~[[루이스 수아레즈]] - [[FC 바르셀로나]] 소속 [[우루과이]]의 축구선수~~
 * 조선 제7대 임금 [wiki:"세조(조선)" 세조]. 자는 [수지(miss A)|수지](粹之) 이름은 [아이유|이유](李瑈). ~~어마무시한 군주(...)~~
 * [[이수지]] - 대한민국의 [[개그우먼]]
==== [[굿모닝 스페이스]]의 등장 인물 ====
이름의 모티브는 아마도 數知([[숫자]] 수, 알 지). 5등이지만 수학 부문만은 1등인 계산녀로, 필요에 의하면 자기 얼굴표정도 조정할 수 있다. 엄밀한 계산 끝에 일등 신랑감으로 점찍은 [[베일]]을 낚아 결혼할 생각이다.
베일을 꼬실 단서를 얻기 위해 [[랑콜]]의 도움을 받아 --스토킹-- 그의 방에 무단침입하였다가 그가 [[에이에이]]의 [[스토커]]라는 사실을 알게 된다. 그 사실을 들키고 행여나 베일에게 해코지당하지 않을까 염려하지만, 베일은 오히려 신사적으로 손수건을 건네주고, 자신의 비관적인 과거사, 에이에이와 본인의 관계를 고백하는 대인배스러움을 보인다. 이 때 베일의 인생관과 사랑하는 사람에게 헌신하는 태도에 반해 베일에게 진심으로 푹 빠지게 된다. …까지는 좋은데, 수지까지 [wiki:"스토커" 베일2]로 진화하고 만다.
에이에이 콜렉션을 전부 압수해서 폐기해버리고, 그 후 줄기찬 스토킹으로 베일을 죽음에 이르게 한다. 마지막화에서는 랑콜의 허세에 넘어가 정신줄을 놓고서는 가위로 그녀를 죽이려다 랑콜에게 반격당해 둘 다 동귀어진한다.

==== [[라쳇 & 클랭크 시리즈]]의 등장인물 ====
http://fc03.deviantart.net/fs70/f/2011/339/3/b/3be5ebd938933d9e28bbd7c4062d1edf-d4iabuf.jpg&width=300
Susie

[[라쳇 & 클랭크 시리즈]] 중 <올 포 원>에 나오는 등장인물. 은하계 [[스카우트]]의 일원이며 작은 열기구를 타고 행성 곳곳을 돌아다닌다. 성우는 Cristina Pucelli.

예전에 에페메리스가 [[타포드]] 족을 공격하면서 부모님을 잃고 몇몇 다른 타포드 족 어른들 밑에서 자랐다.

[[라쳇]], [[클랭크]], [[캡틴 쿼크]], [[네파리우스]]가 에페메리스에 납치되어 왔을 때 Vac-U 4000의 사용법을 알려주고 그들의 탈출을 돕는다. 그리고 라쳇 일행을 자신이 사는 마을로 인도하는 도중 그라보이드에게 잡혀간다. 라쳇 일행은 수지를 구하려 달려갔는데 수지는 그라보이드의 몸 위에서 방방 뛰면서 그라보이드를 밟고 있었다(…).

이후 은하계 스카우트 소속의 다른 두 아이들과 함께 에페메리스를 공격하려 했으나, 라쳇이 에페메리스를 공격하는 것은 죽은 부모님을 되살리지 못한다고 말하며 수지를 저지한다. 대신 라쳇은 안전한 외곽 지대에서 보초를 서 달라고 설득한다. 그리고 라쳇이 떠나기 전 라쳇을 꼭 껴안는다.

엔딩에서 라쳇 일행과 크로이드와 네보 박사의 사진을 찍어준다.

== [[행정구역]] ==
=== [[경기도]] ===
[[경기도]] [[용인시]] 북서부에 위치한 --베드타운-- 구는 [[wiki:"수지구" 이곳]]으로.

=== [[전라북도]] ===
[[전라북도]] [[남원시]] 수지면

== 樹脂 ==
원래는 나무의 진액을 의미한다. [[송진]]이 대표적. 영어로 [[레진]](resin)이라고 한다. 이것이 본래의 의미에 가까운 천연수지와, 석유 등을 원료로 하는 고분자 화합물을 의미하는 합성수지로 나뉘게 되었다. [플라스틱] 항목 참조. 여성을 비하하는 커뮤니티에서 성형한 것 같은 여성을 보고 수지 드립을 치기도 한다.

== 수지타산 ==
收支. 수지타산할 때 수지. 수입과 지출을 이르며, 일반적으로 거래시의 이익을 뜻한다.
경제학자에 따라서는 수지를 수취와 지급이라는 낱말의 앞글자를 딴 조어로 보기도 한다.

 * [[경상수지]]
 * [[무역수지]]

== 手紙 ==
[[일본어]]로는 '[[편지]]'를, [[중국어]]로는 '[[휴지]]'를 뜻한다.

[[한국어]]로는 예전에 중국어와 마찬가지로 '휴지'를 뜻하는 말(하지만 국어사전에서는 한자 표기가 없이 그냥 '-紙'로 나온다. 발음 편의상 '휴지'에서 변한 말로 취급하고 있는 것. 이런 취급을 하는 근거는 [[구개음화]] 항목의 /h/ 부분에 서술되어 있다.)로도 쓰였으나, 1988년 표준어 사정원칙 제5항의 예외규정(어원적으로 원형에 더 가까운 형태가 아직 쓰이고 있는 경우에는 그것을 표준어로 삼는다)에 의해 '휴지'로 통일되면서 지금은 사실상 사어가 되었다.
