||<table align=right>|| http://i.imgur.com/GYySCxN.jpg/movie_image.jpg?width=220 ||
|| '''본명''' ||박수애||
|| '''출생''' ||[[1979년]] [[9월 16일]][http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?cat=view&art_id=200807212050186&sec_id=540401&pt=nv #]||
|| '''신체''' ||168cm, 46kg, AB형||
|| '''학력''' ||사이버외국어대학교 영어학부||
|| '''데뷔''' ||[[1999년]] KBS 드라마 '학교2'||
|| '''소속''' ||매니지먼트 숲||
|| '''종교''' ||[[불교]]||
|||| [http://cafe.daum.net/hanasidelove 팬카페] ||
 * 상위 항목: [[배우 관련 정보/한국]]

[[목차]]
== 소개 ==
[[대한민국]]의 [[배우]].

== 상세 ==
1999년 [[학교2]]에서 다른 학생들을 괴롭히는 불량학생역으로 데뷔했다. ~~시작은 불량하였으나 끝은 창대하리라!~~ ~~학력이 좋아진 역할을 맡기는하는데 거의 다 이기적인 역할만 맡는다(...)~~ 하지만 이후 커리어를 쌓아가면서 긴 생머리의 청순한 외모와 안정적인 연기력을 바탕으로 한 동년배 대표 여배우 중 한명으로 성장했다. 필모그라피에서도 알 수 있듯이 로맨스/액션/공포/코미디/사극 등 장르를 가리지 않고 활동영역을 넓혀가고있다.


2004년 수애는 <가족>으로 각종시상식의 신인여우상을 휩쓸며 화려하게 영화계에 데뷔한다. 흥행은 물론이고 청룡영화상, 대한민국영화대상, 백상예술대상, 디렉터스 컷 시상식 에서 신인여우상을 수상했으며 관객들의 투표로만 시상하는 맥스무비최고의영화상 에서는 여우주연상을 수상했다.

이후 2008년 작품 <님은 먼곳에>로 대종상, 영평상, 부일영화상, 황금촬영상 여우주연상을, 2010년 작품 <심야의 FM>으로 청룡영화상, 대한민국대학영화제 여우주연상을 수상했다.

대한민국 영화계를 대표하는 메이저시상식인 "대종상영화제", "청룡영화상"과 평단을 대표하는 "한국영화평론가협회상"에서 여우주연상을 모두 수상하는 기록을 세웠다.

영화와 드라마를 가리지 않는 배우로 2011년 한국 드라마계를 대표하는 대작가인 김수현 작가의 미니시리즈 <천일의 약속>에 출연하게 된다. 김수현 작가가 당시 처음으로 젊은 여배우를 자신의 작품의 주인공으로 캐스팅하여 화제가 되었으며 동시간대 시청률 1위를 기록하며 인기리에 방영되었다. 연말 연기대상 시상식에서 최우수상을 수상했다.

그리고 2013년 [[야왕(드라마)|야왕]]에서 [[주다해]] 역을 맡으며 [wiki:"포텐셜"포텐]이 폭발, 2013년 지상파 3사 주중드라마 시청률 1위, SBS드라마 시청률 1위를 기록하며 SBS [[연기대상]]의 유력 대상후보로 꼽혔으나 시상식 불참 등으로 야왕팀은 수애를 포함하여 한 명도 상을 받지 못하였다.


각종 시상식에서 보여주는 [드레스] 차림이 잘어울려서 '드레수애'라는 별명이 있다.

드라마 회전목마에서 [[통닭]]을 맛깔스럽게 먹는 장면으로 인해 방영 후 통닭집에 전화가 폭주했다는 전설을 가지고 있다. [http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=841A1B6705449AFAE9645508428F425CE66C&outKey=V127ace5750198eb1e512b9f35e9bb7398afcea8651cf1eb6c961b9f35e9bb7398afc&width=500&height=408 통닭수애] 
== 출연작 ==
=== 드라마 ===
 * 2015 [[가면(드라마)|가면]]
 * 2013 [[wiki:"야왕(드라마)" 야왕]]
 * 2011 [[천일의 약속]]
 * 2010 [[아테나:전쟁의 여신]]
 * 2007 [[9회말 2아웃]]
 * 2004 [[해신]]
 * 2003 [[회전목마]]
 * 2003 [[러브레터]]
 * 2002 [[맹가네 전성시대]]
 * 1999 [[학교2]]

=== 영화 ===
 * 2013 [[감기]]
 * 2010 [[심야의 FM]]
 * 2009 [[불꽃처럼 나비처럼]]
 * 2009 [[티파니에서 아침을]]
 * 2008 [[님은 먼곳에]]([[이준익]] 작)
 * 2006 [[그해 여름]]
 * 2005 [[나의 결혼 원정기]]
 * 2004 [[가족]]

== 수상 경력 ==
 * [[2003년]] [[MBC 연기대상]] 여자 신인상 《[[러브레터 (드라마)|러브 레터]]》, 《[[회전목마 (MBC 드라마)|회전 목마]]》
 * [[2004년]] 제25회 [[청룡영화상]] 신인여우상 《[[가족]]》
 * [[2004년]] 제3회 [[대한민국 영화대상]] 신인여우상 《[[가족]]》
 * [[2004년]] 제7회 [[디렉터스 컷 시상식]] 올해의 신인연기자상 《[[가족]]》
 * [[2005년]] 제41회 [[백상예술대상]] 영화부문 여자 신인연기상 《[[가족]]》
 * [[2005년]] 제2회 [[맥스무비 최고의 영화상]] 최고의 여자배우상 《[[가족]]》
 * [[2005년]] [[KBS 연기대상]] 우수연기상, 베스트 커플상 《[[해신]]》
 * [[2007년]] 제1회 대한민국방송광고페스티벌 베스트커플상
 * [[2008년]] 제4회 프리미어 라이징 스타 아시안 어워드 여우주연상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2008년]] 제17회 [[부일영화상]] 여우주연상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2008년]] 제28회 [[한국영화평론가협회상]] 여우주연상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2008년]] 제28회 한국예술평론가협의회 영화부문 올해의 최우수 예술가상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2008년]] 제31회 [[황금촬영상]] 최우수 인기여우상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2009년]] 제46회 [[대종상영화제]] 여우주연상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2009년]] 제17회 [[대한민국 문화연예대상]] 영화부문 최우수상 《[[님은 먼 곳에]]》
 * [[2010년]] 제47회 저축의 날 국무총리 표창
 * [[2010년]] 제31회 [[청룡영화상]] 여우주연상 《심야의 FM》
 * [[2010년]] 제6회 대한민국 대학영화제 여우주연상 《심야의 FM》
 * [[2011년]] 제27회 코리아 베스트드레서 스완 어워드 영화배우 부문
 * [[2011년]] 제15회 [[부천국제판타스틱영화제]] [[한국영화배우협회]] 선정 액터즈 어워드 올해의 배우상 수상 
 * [[2011년]] [[SBS 연기대상]] 10대 스타상,특별기획부문 여자 최우수연기상 《천일의 약속》
 * [[2013년]] 제2회 대한민국 나눔봉사대상 소외계층봉사부문
