Sucre

[[목차]]
== [[프랑스어]] 일반명사 ==
Sucre. [[프랑스어]]로 [[설탕]]이라는 뜻.

== [[라틴아메리카]]의 [[독립운동가]] ==
안토니오 호세 데 수크레 이 알칼라(Antonio José de Sucre y Alcalá, 1795년 2월 3일 ~ 1830년 6월 4일).
[[시몬 볼리바르]]의 동료이며 [[베네수엘라]] 출신. [[페루]]와 [[볼리비아]]의 대통령을 역임했다. --남미의 흔한 투잡--
본 문서 항목 3, 4에 해당하는 볼리비아의 도시와 통화 단위가 그의 이름에서 따왔다.

== 지명 ==
[[볼리비아]]의 사법 [[수도]].

== [[통화]] 단위 ==
Sucre Ecuadoriano ([[스페인어]])
||||||||||<tablewidth=100%><#FFA7A7> '''[wiki:"화폐/목록#s-6.3" 남아메리카의 통화]''' ||
|| [[콜롬비아 페소]] || [[볼리비아 페소]] || [[우루과이 페소]] || [[아르헨티나 페소]] || [[칠레 페소]] ||
|||| [[브라질 헤알]] ([wiki:"크루제이로" 크루제이로/크루자도스]) || [[베네수엘라 볼리바르]] || [[파라과이 과라니]] || [[페루 솔]] ([wiki:"잉티" 페루 잉티]) ||
|||| [[미국 달러]]('''--에콰도르 수크레--''') || [[가이아나 달러]] |||| [[수리남 달러]] ([[수리남 길더]]) ||
|||||||||| [[포클랜드 파운드]] ||
20세기까지 [[에콰도르]]에서 사용하던 통화. [[ISO 4217]]코드는 ECS, 보조단위는 데시모(Decimo, 1/10)와 센타보(Centavo, 1/100) 두 종류가 있었다. 기호는 굳이 필요하다면 S/.[* 예를들어 5수크레 1데시모라면 S5/10, 1400수크레라면 S1.400/- 라는식]을 사용했었고, 일상에서는 굳이 쓰지 않았다.

=== 중앙은행 이전 역사 ===
19세기 후반에 Banco del Ecuador (에콰도르은행), Banco de la Union (연합은행), Banco Internacional (국제은행), Banco Cornercial y Agricola (상농은행), Banco del Pinchincha (핀친차은행), Banco del Azuay (아주아이은행), Banco de Decuento(데쿠엔토은행)등의 사설은행에서 필요한 만큼 뽑아다 발행하는 유가증권형에서 시작되었다. 

=== 중앙은행권 (Banco Central del Ecuador) ===
1928년에 중앙은행에서 처음으로 통합화폐를 소개하였고, 그 환율값은 약 5~6수크레/USD가량으로 잡았었다. 그러나 주요 수입원인 은 수출(이라 쓰고 유출이라 읽는다... 사실상.)이 정도를 넘어서 명목값을 웃돌자 자신들이 써야 할 분량이 없어지는 이유로 수출금지, 겹쳐서 곧장 찾아온 대공황 여파로 외환보유고까지 뚝뚝 떨어지니 IMF의 "갚아야지?" 압박에 평가절하가 꾸준히 이어졌다.

1950년 15수크레/$, 1960년 18수크레/$, 1970년 25수크레/$, 1980년 40수크레/$(여기까지 균등고정환[* 크롤링 페그. 당장에 바뀌는 일반적인 변동식 환율과는 달리, 일정한 목표환율값을 잡아놓고 1년마다 서서히 가치를 변경시켜주는 환율제도.]), 그리고 자유무역시장이 활성화된 1990년에 800수크레/$를 찍고 온갖 해외발 경제 위기 영향을 모조리 받아가며 2000년에는 25,000수크레/$[* 이 값이 최종이다.]까지 떨어지는 쾌거(?)를 달성했다. 도저히 이건 아니겠다 싶은 정부는 결국 2000년 9월 11일에 자국통화 포기 및 달러화 선언을 한다. 그리고 그 날 부로 수크레는 통용 중지되고 위에 언급된 최종 환율인 25,000수크레 당 1달러로 2001년 3월 30일까지 교환되었으며 그 이후론 교환도 중지되어 완전히 종이조각이 되었다.

==== Banco Central del Ecuador Sociedad Anonima (1차) ====
1928년부터 1939년까지 금태환권으로 유지하고 이후부터는 불환권이 되었다. 1967년까지 발행되었다.

==== Waterlow and Sons 발행권 (별종) ====
1950년부터 1959년까지 발행 및 유통되었다.

==== Banco Central del Ecuador (2차) ====
1950년부터 위 WS발행권과 동시에 공급되었고, 2000년 통용이 중단될 때 까지 자연스레 연속적으로 등장하면서 사라졌다. 최종적으로 남은 권종은 5천부터 5만 수크레까지 4종. (100, 500, 1000수크레 3종은 동전으로 교체되었다.)

||<#ADD8E6"> 액면 ||<#ADD8E6"> 도안 (앞면) ||
|| S 5 || 안토니오 호세 데 수크레 ||
|| S 10 || 세바스티앙 데 베랄카사르 ||
|| S 20 || 키토(Quito) 소재 예수회 교회당 || 
|| S 50 || 1820년 10월 9일 영웅의 석탑 [[br]] (Monumento a los Proceres del 9 de octubre de 1820) ||
|| S 100 || 시몬 볼리바르 || 
|| S 500 || 프란시스코 유제니오 데 산타크루즈 이 에스페요 || 
|| S 1,000 || 루미냐우이[* 바위의 얼굴 혹은 바위눈이라는 뜻. 에스파냐가 에콰도르 지역을 침범했을때 가장 대범하게 맞서싸운 [[잉카]]측의 장군이다. 또한 이 사람의 이름을 딴 휴화산이 키토 남쪽에 자리하고 있다.] ||  
|| S 5,000 || 후안 몬탈보 ||  
|| S 10,000 || 비첸테 로카푸에르테 ||  
|| S 20,000 || 가브리엘 가르시아 모레노 ||  
|| S 50,000 || 엘로이 알파로 ||  

위 5천 수크레(갈라파고스 거북이 外)와 1만 수크레(키토 소재 독립기념탑) 2종을 제외하곤 뒷면 도안은 모두 단순히 국장만 그려져 있다.

=== 에콰도르 센타보 ===
에콰도르가 수크레를 포기하고 달러로 전환한 후 동전 수요를 충당하기 위해 발행한 것. 지폐는 미국에서 대량 수입하여 충당할 수 있었지만 동전은 미국에서 빠른 시일 내에 대량 수입하는 것이 불가능하기에[* 지폐에 비해 (액수상으로나 물리적인 부피로나) 같은 양을 놓았을 때 무게가 엄청나게 무겁고 그에 따라 운송 비용 역시 지폐에 비해 늘어나기 때문이다.] 자체적으로 동전을 발행할 필요성이 있어 발행되었다. 당연히 1센타보 당 미국 달러 1센트에 페그되어 있다.
미국 동전을 완전히 대체하려는 게 아니라 모자라는 양을 채운다는 개념으로 발행된 것인지, 미국 동전도 에콰도르에서 사용할 수 있다.[* 똑같이 달러를 사용하는 [[동티모르]]에서 동전은 미국 동전을 사용할 수 없고 [[동티모르 센타보|동티모르에서 자체적으로 발행한 동전]]만 사용할 수 있는 것과는 전혀 다르다.] 여행객들의 경험담을 보면 미국 동전들도 종종 거스름돈으로 수중에 들어온다는 듯.
종류는 미국 달러와 거의 동일하게 1, 5, 10, 25, 50 이렇게 다섯 종류가 있으며 ~~50센트짜리는 미국에서 1달러짜리보다도 안 보이는데??~~ 100센타보 동전은 없다. 그런데 미국에서는 보기 힘든 1달러짜리가 에콰도르에서는 왕왕 보인다는 소리가 있다.(...)[* 그냥 다른 미국 동전들과 비슷한 비율로 보인다는 소리긴 한데 그것만으로도 많이 보이는 거라고 할 수 있다.]
에콰도르 센타보 동전은 에콰도르 국내에서만 사용할 수 있고 미국이나 파나마[* 여기도 미국 달러 사용]에서는 사용할 수 없으니 기념으로 챙길 게 아니라면 에콰도르를 떠나기 전에 모두 사용하든가 미국 동전으로 바꾸도록 하자. 이거 모르고 꽤 많은 액수의 동전을 들고 나왔다가 파나마에서 이걸 알고 멘붕하는 관광객들이 많다. 국적 불문하고...

== [[GIGA(에로게회사)|GIGA]]에서 제작한 에로게 ==
프랑스어 sucre에서 제목을 따왔지만 슈크레라고 발음한다. [[슈크레~sweet and charming time for you~]] 항목 참고.

[[각주]]
