[[유희왕/OCG]]의 카드.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''숙련된 청마도사'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''熟練の靑魔道師'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Skilled Blue Magician'''(미발매, 공식 번역명)||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[빛]] || [[마법사족]] || 1800 || 1800 ||
||||||||||①: 자신 또는 상대가 마법을 발동할 때마다, 이 카드에 마력 카운터를 1개 얹는다.(최대 3개까지)
② : [[마력 카운터]]가 3개 얹혀 있는 상태의 이 카드를 릴리스하고 발동할 수 있다. 자신의 패 / 덱 / 묘지에서 "[[암흑 기사 가이아]]" 몬스터 1장을 고르고 특수 소환한다.
③ : 자신의 메인 페이즈에 묘지의 이 카드를 제외하고, 자신 필드의 마력 카운터를 얹을 수 있는 카드 1장을 대상으로 발동할 수 있다. 그 카드에 마력 카운터를 1개 얹는다.||

[[숙련된 흑마술사]], [[버스터 블레이더|숙련된 백마도사]]를 이어 새롭게 등장한 "숙련된" 몬스터 시리즈. 각각 [[어둠의 유우기]]의 최상급 몬스터인 [[블랙 매지션]]과 [[버스터 블레이더]]를 서포트한다면 이 쪽은 [[암흑 기사 가이아]]를 서포트한다.

소환하는 카드는 [[암흑 기사 가이아]] 뿐 아니라 [[질풍의 암흑 기사 가이아]]도 소환할 수 있지만 문제는 '''이 둘이 끝.''' ~~차라리 [[기사 가이아]]를 지정해줬다면 쓸만했을텐데~~ ~~[[대지의 기사 가이아 나이트]]가 웁니다~~ 저 둘은 블랙 매지션처럼 서포트가 존재하는 것도, 버스터 블레이드처럼 자체 효과가 쓸만한 것도 아니라서 굳이 이 카드로 소환해야 할 이유는 하등 없다. 게다가 공격력도 2300으로 딸리는데다가 빛/땅 속성, 마법사족/전사족으로 전혀 관계가 없는 고로... 다만 어디까지나 "가이아가 효율성이 낮다" 뿐이지, 이 카드의 스탯은 초반에 그럭저럭 버틸 만하므로 일단 가이아 덱을 짠다면 들어가서 하급 어태커 겸 특수 소환 요원으로 활약할 수 있을 것이다.

세 번째 효과는 ~~끝내 잉여로 남을 것을 우려하여~~ 묘지의 이 카드를 제외하여 마력 카운터를 1개 쌓는 효과인데... 덤으로 보는 것이 좋다. 마력 카운터를 쌓는다면 [[마력장악]]이라는 더 좋은 수단도 있고, 이 카드는 묘지에서 제외해야 하므로 속공성도 떨어진다. 가이아를 소환하고 남은 이 카드의 재활용을 도와준다고는 하지만, 애초에 마력 카운터와 관련된 서포트는 대개 마법사족이 받는데, 전사족인 가이아 덱에 마력 카운터가 들여갈 여지는 하등 없다.

발매 당시 환경에서는 워낙 의미를 찾기 힘든 카드인지라 오히려 [[펜듈럼 소환|펜듈럼 몬스터]]로 리메이크된 버전의 암흑 기사 가이아가 나올지도 모른다는 희망을 불러일으키고 있다. [[싱크로 소환|새로운]] [[엑시즈 소환|소환 방법]]에 따라 [[대지의 기사 가이아 나이트|착실히]] [[신뢰의 기사 가이아 드라군|바리에이션]]을 보여준 가이아인 만큼 가능성이 낮은 것은 아니다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[더 시크릿 오브 에볼루션]] || SECE-JP032 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
