[[은하영웅전설]]의 등장인물이자 [[자유행성동맹]] 군인. 최종계급은 [[소령]]. 성우는 [[오노 켄이치]].~~[[체스토]]오오오오오오오!!!!~~

본명은 순 수울즈콰리터[* 을지서적판에서 순 사울즈콰리터, 서울문화사판은 수운 스르즈커리터로 나온다. 줄인 이름은 을지서적은 수운 슬루(?), 서울문화사판은 순 스르 로 나왔다.](Soulzzcuaritter)인데 성이 워낙 길어서 여러모로 놀림을 당했다.[* '아버지가 셋인데 누가 진짜 아버지인지 몰라서 그 성을 하나로 합쳐서 부른 성이냐' 같은 놀림을 당했다. ] 고등학교 졸업식에서는 수석이라 대표로 나갔는데, 그의 이름 때문에 졸업식장에 대폭소가 터지기도... 심지어 상장을 수여하던 교장도 쳐웃었다.(...) 하지만 사관학교 재학 당시에는 불행인건지 다행인건지 동기인 [[앤드류 포크]]가 수석을 독차지했기 때문에 남들 앞에서 선서를 할 일은 겪지 않았다. ~~졸업후 행적을 보면 이름때문에 수석하기 싫어서 일부러 양보한걸지도 모른다?~~

하지만 [[제1차 란테마리오 성역 회전]] 직전에 드디어 이러한 놀림에서 해방되었다. [[알렉산드르 뷰코크]] [[원수]]의 부관이던 [[파이펠]] [[대령]]이 심장발작으로 쓰러진 사실을 보고하는 자리에서 후임 부관으로 직접 임명 받았는데, 이 때 뷰코크 제독은 신임 부관의 성이 너무 길자[* 애니메이션에서는 스르~~즈~ 하며 얼버무린다.] 맨 앞의 4글자(soul)만 부르기로 해서 "수울"이라고 불렀고 이를 계기로 순 수울이라는 이름으로 불리기 시작하였다. 수울 본인도 그 이름이 마음에 들었는지 나중엔 아예 개명한다. 그러나 원래 이름이 기록에 남은 까닭에 후세 역사가들의 저주를 받게 되었다.

[[제1차 란테마리오 성역 회전]] 때는 총기함 [[wiki:"리오 그란데(은하영웅전설)"리오 그란데]]에 탑승하여 참모장 [[춘우 지엔]] [[wiki:"대장(계급)"대장]]과 함께 뷰코크 원수를 보좌하였다. 포진한 제국군의 의도를 어렴풋이 간파하여 뷰코크의 동의를 얻는 등 약간이나마 전략가의 모습을 보이기도 했다. 동맹군이 전투력을 거의 상실한 회전 후반부에 자결로써 책임을 지려는 뷰코크와 그를 말리는 춘우 지엔의 대화를 엿들으며 안타까워하는 모습이 OVA판에서 보인다.

[[자유행성동맹]]군이 [[wiki:"마르 아데타 성역 회전"최후의 결전]]을 준비할 때 뷰코크 제독을 보좌하려고 하였으나, 제독은 "30세 이상만 참가할 자격이 있다"면서 젊은 사람들은 인재가 필요한 [[양 웬리]]에게로 가라고 쫓아냈다. 이를 계기로 양 웬리 함대에 합류하여 참모로써 활동한다. 하지만 뷰코크 제독 전사 소식을 듣고 15년만에 눈물샘을 넘치게 회복했다고 나올 정도로 대성통곡을 했었다.

[[회랑의 전투]] 이후  회담을 제의한 라인하르트 덕분에 [[양 웬리]]가 라인하르트와 만나기 위하여 이제르론을 떠났을 때, 수행원으로 이름을 올리고 [[레다 2호]]로 함께 있었다. 하지만 [[지구교]]단 [[암살자]]들의 침입으로 많은 사람들이 죽었지만 그만은 중상을 입고 살아남았다. 하지만 그것이 본인에게는 큰 마음의 짐이 되었던 듯... "또 나만 살아남았다"며 원통함을 감추지 못했다. 그럴만도 한게 존경하던 뷰코크 원수에 이어 양 원수까지 먼저 보냈으니...

이후로도 [[이제르론 공화정부]]에 계속 잔류하였으며, [[더스티 아텐보로]] 중장의 참모로 활동하였다. 하지만 강화가 맺어질 때까지 이름이 전면에 대두될 정도의 활약은 없었다. 그래도 끝까지 살아남았으며, 은하제국과 이제르론 공화정부가 강화를 맺은 후에는 아텐보로가 [[율리안 민츠]]를 수행하여 [[페잔]]까지 가기로 하면서 이제르론 공화군의 ~~사후처리~~ 군무를 넘겨받은 것으로 나온다.

[[은하영웅전설]]의 등장인물 중 가장 독특한 이름의 소유자이다. 다른 인물들은 1950년대의 국제연감을 보고 적절히 섞어서 만들었는데, 순 수울은 [[타나카 요시키]]의 꿈 속에서 나온 인물인데 반쯤 장난으로 등장시켰다고 한다.
