[[목차]]

== 개요 ==
순간 트립, 세츠나 트립(セツナトリップ).
[[Last Note.]]의 [[Megpoid]]를 사용한 [[VOCALOID 오리지널 곡]].

== 상세 ==
''꿈에서의 소녀는, 현실보다도 더 빛나는────''

해당 곡은 2012년 5월 3일날 [[니코니코동화]]에 업로드 된 곡으로 [[새벽 어라이벌]]과 정통파 [[록]]으로 유명한 Last Note.의 대표곡 중 하나이다. 

전체적으로 굉장히 수준 높은 곡[* 듣기에 따라 보컬로이드가 아니라 육성 보컬을 썼다는 착각이 들 정도로 높은 완성도를 가지고 있다.]으로, 질주감있는 멜로디와 [[나카니시]]와 [[마우리]]의 수준 높은 기타 연주 그리고 매력적이고 퀄리티 높은 pv로 니코동에서 선풍적인 인기를 끌었으며 결국 제 240회 [[주간 VOCALOID 랭킹]]에서 1위에 입상했다. 2012년 8월 12일 Last Note.의 곡 중에서 처음으로 조회수 100만을 달성했고, 2013년 8월 9일에 조회수 200만을 달성했다.

[[라임]] 또한 꽤 나오는데 일본어에 조예가 있다면 굉장히 독특하고 재밌다고 생각할 것이다.

스토리 면에선 흔하지 않는 액자식 구성을 취하고 있다. 현실에서 힘든 일을 겪고 눈물을 흘리지만 [[찰나]]의 [[꿈]]속 여행을 통해 [[일탈]]을 즐긴다는 행위는 많은 시청자들의 공감을 일으켰다. 

Last Note.의 곡 중에서는 처음으로 국내 노래방에 수록되었다. 금영 43622번이다.

EXIT TUNES의 '반숙소녀' 첫번째 앨범에 [[스자키 아야]] 가 부른 버전이 수록되어 있다.

== 영상 ==
[[nicovideo(sm17720979, width=640, height=360)]]

[[youtube(vLU4XmWT7lc, width=640, height=360)]]
한글 자막 버전

== 가사 ==
||1（ワン）、2（ツー）、準備 おっけー？
완, 츠, 쥰비 오케-?
원, 투 준비 오케이?

3（スリー）、4（フォー）で蹴っ飛ばして
스리 포데 켓토바시테
쓰리 포 하고 뻥 차버리고

全部さ　フイにしちゃったっていいじゃん？
젠부사 후이니시챳탓테이이쟝?
전부 무의식중에 해버리면 되잖아?

どうせ何が変わるわけじゃあるまいし
도우세 나니카 카와루 와케쟈 아루마이시
어차피 뭔가 변하는 것도 아니고

邁進！　発射オーライ、未来！
마이신! 핫샤 오-라이 미라이!
매진! 발사 All Right, 미래!

Yeah!　ステップあやふや　どうしてルルリララ
Yeah! 스텝푸아야후야 도우시테루루리라라
Yeah! 스텝은 애매하게, 어째서? 루루리라라

迷っていたってさ、しょーがないじゃん?
마욧테이탓테사 쇼가나이쟝?
해메고 있어선 어쩔 수 없잖아?

やめて　あえて　攻めて　確かめて
야메테 아에테 세메테 타시카메테
그만 둬 일부러 공격해서 확인했는데

酩酊（めいてい）まるで足りないや
메이테이 마루데 타리나이야
만취 말 그대로 부족해

弾け出すフレーズ解き放って
하지케다스 후레-즈 토키하낫테
튀기 시작하는 Phrase 해방해서

ほらほら楽しいことしたもん勝ち！
호라호라 타노시이코토 시타몽카치!
자자, 즐거운 걸 하는 게 이기는거야!

探しにいくんだ　セツナトリップ
사가시니이쿤다 세츠나토립푸
찾으러 갈거야 순간 트립

飛べない　わけない　まだ内緒のハートに Dive!
토베나이 와케나이 마다나이쇼노 하토니 다이브!
날지 못할 리 없어, 아직 비밀의 하트에 Dive!

脇目も振らず　出たとこ勝負！
와키메모 후라즈 데타토코 쇼부!
한눈 팔지 말고 나온대로 승부!

手痛い　停滞　撤退はしない
테이타이 테이타이 텟타이와 시나이
심한 정체 철회는 하지 않아

生き急げ　全開少女
이키이소게 젠카이쇼죠
바쁘게 사는 전개소녀

寝ても　覚めても　その刹那　飼い馴らせ
네테모 사메테모 소노세츠나 카이나라세
자도 깨도 그 순간에 길들여져

そろそろどうも　限界症状
소로소로 도모 겐카이쇼죠
슬슬 어때 한계증상

即効性の Trip に夢中
솟코세이노 토립푸니 무츄우
즉효성의 Trip에 몰두

フワフワリ　まだちょっと　フラフラリ　もうちょっと
후와후와리 마다춋토 후라후라리 모 춋토
둥실 둥실 아직 좀 더 흔들흔들 조금만 더

甘えてあらあら　やっちゃったベイベー
아마에테 아라아라 얏챳타베이베
응석부리고 어라어라 저질렀네 베이비

きっと発展性も何もあるまいに
킷토 핫텐세이모 나니모 아루마이니
분명 발전성도 뭣도 없을 

毎日！懲りないなぁ……
마이니치! 코리나이나...
매일! 질리지 않아...

早送りのように過ぎゆく日々
하야오쿠리노 요니 스기유쿠히비
빨리 감기 하는 듯이 지나가는 날들

まだまだあーやってこーやって　溺れたいんだ
마다마다 아-얏테 코-얏테 오보레타인다
아직아직 이렇게 저렇게 빠져있고 싶어

如何せん　不完全　トリップガール
이칸센 후칸젠 토립푸가루
적당히 불안전 Trip Girl

代わる　代わる　がなりたてる　現実（Real）を BANG!
카와루 카와루 가나리타테루 리아루오 방!
바뀔거라고 바뀔거라고 소리지는 현실(Real)을 Bang!

抗え　きっと　トリックがある
아라가에 킷토 토릭쿠가아루
저항해 분명히 트릭이 있을거야

迷路　音色　夜色に紛れて
메이로 네이로 야이로니 마기레테
미로 음색 야경에 섞여서

うら若き　明日ある少女
우라와카키 아스아루쇼죠
아직 젊은 내일이 있는 소녀

寝たふり　Free　耳を塞ぐ　「あー、聞こえなぁーい！」
네타후리 후리 미미오후사구 "아 키코에나-이!"
자는 척 Free 귀를 막고 "아-! 안 들려-!"

甘美なバンビーナ　夢見る少女
칸비나 반비나 유메미루 쇼죠
감미로운 밤비나 꿈꾸는 소녀

そこに永遠があると信じて
소코니 에이엔가 아루토 신지테
거기에 영원이 있다고 믿으며

頑張るだけ損じゃん　なんとなく察しちゃうじゃん
간바루다케손쟝 난토나쿠 삿시챠우쟝
노력한 만큼 손해야 왠지 짐작해서

生まれた時にさ、配られていた手札が
우마레타토키니사 쿠바라레테이타 테후다가
태어났을 때 부터 주어졌던 패가

弱かったら終わりだって　先なんて知れてるって
요와캇타라오와리닷테 사키난테 시레데룻테
약하면 끝이라고 앞일따윈 알려져 있다고

覆せやしないって！　
쿠츠가에세야 시나잇테!
뒤집기따윈 안 한다고!

「あ゛ー！もーっ！ギターッ！！」
「아-! 모옷-! 기탓-!!」
「아-! 좀-! 기타-!!」

……わかっているんだ　言い訳だって
……와캇테이룬다 이이와케닷테
……변명이란건 알고 있어.

手札なんて自分次第なんだ、って
테후다난테 지분시타이난닷테
패따윈 자기 하기 나름이라고

いつまでユメに逃げてるんでしょ？
이츠마데 유메니 니게테룬데쇼?
언제까지 꿈에서 도망칠 생각이야?

'''そろそろおはようの時間だろう?''' 
소로소로 오하요노 지칸다로?
슬슬 일어날 시간이잖아?

目を覚ませ　セツナトリップ
메오사마세 세츠나토립푸
눈을 떠, 순간 트립

飛べない　わけない　今眩しい　現実（Real）に Dive!
토베나이 와케나 이마 마부시이 리아루니 다이브!
날 수 없을리가 없어 지금 눈부신 현실(Real)에 Dive!

脇目も振らず　逃げずに勝負！
와키메모 후라즈 니게즈니 쇼부!
한눈팔지 않고 도망치지 않고 승부!

絶対　命題　撤退はしない
젯타이 메이다이 텟타이와 시나이
절대 명제 철회는 하지 않아

覚悟決めて負けず生きるから！！ 
카쿠고키메테 마케즈이키루카라! !
각오를 다지고 지지 않고 살테니까!||

== [[리듬게임]]에 수록 ==
사운드 볼텍스를 시작으로 리플렉 비트, 팝픈뮤직, 기타도라, 미라이다갓키, 유비트, 댄스 댄스 레볼루션에 수록되었다. --보컬로이드판 [[사골]]. 단에보마저 수록되면 수록할 덴 다 수록한다.-- 

BEMANI 시리즈에서도 컷팅이 둘로 나뉜다. 리플렉 비트 플러스 컷팅판과 사운드 볼텍스 컷팅판인데, 리플렉 비트 플러스를 제외한 모든 기종은 사운드 볼텍스 컷팅 사양으로 전부 수록되어 있다. [[maimai GreeN]]은 BEMANI 시리즈와 다른 컷팅이다.

참고로 사운드 볼텍스판 컷팅에서 2절 후렴구로 넘어가는 구간에 어째서인지 그전 조용한 구간에서 첫가사 わか.까지가 뜬금없이 붙어서 후렴구에 이어지는 바람에 니코동 등에서는 ワカメを冷ます曲(미역을 식히는 노래)로 별명이 붙어버렸다.

영상이 영상인지라 BGA도 처음 실린 [[GITADORA 시리즈]]에서 [https://twitter.com/ocino/status/394635755479240704/photo/1 PV를 곡 컷팅에 맞춰 편집한 채 그대로 때려박아(...)] 유저들을 충격과 공포로 몰아넣었다. [[댄스 댄스 레볼루션]]에서도 전체 화면 BGA를 실었으며, [[maimai GreeN]]에서도 컷팅에 맞춘 BGA를 실었다.

=== [[사운드 볼텍스]] ===
[[youtube(J_iqAyjII3s, width=640, height=360)]]

 * [[사운드 볼텍스/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

||||||||<#ff00ec><:>[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]] 난이도 체계||
|| || {{{#purple NOVICE}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#ff009f EXHAUST}}} ||
|| 자켓 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/10/jk_001_0078_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/10/jk_001_0078_1.jpg?width=150 || http://p.eagate.573.jp/game/sdvx/sv/p/images/sv_contents/jk/10/jk_001_0078_1.jpg?width=150 ||
|| 난이도 || {{{#purple 04}}} || {{{#orange 10}}} || {{{#ff009f 14}}} ||
|| 체인 수 || {{{#purple 0468}}} || {{{#orange 0800}}} || {{{#ff009f 1132}}}[* 처음에 나왔을 때는 1134체인이었으나 2012년 말에 [https://twitter.com/logicman_/status/277466326224744448 잠수함 패치]로 체인수가 바뀌었다. 위 영상은 변경 전에 촬영한 것. 채보 변동이 없기 때문에 체인 계산 방법의 변경으로 추정된다. BOOTH와 II에서 체인수가 다른 패턴은 이 패턴과 [[croiX]] EXH 뿐이다.] ||
|| 일러스트 담당 || {{{#purple のん}}} || {{{#orange のん}}} || {{{#ff009f のん}}} ||
|| 이펙터 || {{{#purple Sammy/A}}} || {{{#orange Sammy/A}}} || {{{#ff009f Sammy/A}}} ||
|| 수록 시기 |||||| {{{#084fc5 BOOTH 10(2012.8.24)}}} ||
|| [[BPM]] |||||| 145 ||

 * [[스킬 애널라이저|SKILL ANALYZER]] 수록
  * EXHAUST : Skill Level 07(2013.10.4 ~ 2013.12.6, 2014.4.4 ~ 2014.5.1), KAC 2013 E그룹(2013.10.31 ~ 2013.11.25), 무우주(武宇主) 매운맛

[[youtube(RYAi2bSf7oA, width=450, height=600)]]
EXH 패턴 PUC 영상

동시치기와 계단폭타 그리고 한손으론 노브돌리고 한손으론 노트치면서 움직여야 하는것이 클리어의 관건. 이 덕분에 14렙 상급을 마크하고 있었지만 이 후 [[Wheel]], [[고독한 파수꾼]] 같은 14렙 최상급 보면이 나오면서 많이 낮아졌다. 

게다가 아~ 모-옷~ 기타 이후의 계단폭타와 가사가 시작되기전의 '''난감한 동시치기'''와 숏노트의 조합은 손배치를 익히지않으면 TRACK CHASH를 겪을 수 있으니 주의하자.

난감한 동시치기 순서는 위 영상 기준 1분 21초부터 CD-AB 2회→BC-AB 2회→CD-AB 2회→CD-BC 2회이다. 손이 꼬이는 데다 어지간하면 밀리기 딱 좋은 채보. 덕분에 서바이벌 게이지인 스킬 애널라이저에서 이 부분때문에 --TRACK CRASH--7단 난민이 되기도 한다.

[[코나미 아케이드 챔피언쉽/2012|KAC 2012]] 사운드 볼텍스 1차 과제곡, 다음해 [[코나미 아케이드 챔피언쉽/2013|KAC 2013]]에서도 사운드 볼텍스 예선 E그룹에 선정되었다.

클리어 레이트가 대략 76%정도로 클리어 레이트는 낮은 편이지만 스코어링 난이도가 정말 낮아서 이 곡을 스코어링할 수준이 되었다면 점수 뽑기는 굉장히 쉬운 편이다. 그러니까 클리어는 어려운 편이어도 스코어링만큼은 정말 쉬운 편.

=== [[리플렉 비트 시리즈]] ===
==== [[리플렉 비트 플러스]] ====
[[youtube(GceZYcF6xaA, width=640, height=360)]]
AR 99.0% 풀콤보 영상

|||||||||||||| [[리플렉 비트]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2> 145 || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 2}}} || {{{#orange 6}}} || {{{#red 10}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green ???}}} || {{{#orange ???}}} || {{{#red 478}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#ee82ee> [[리플렉 비트 플러스]] ||
|| [[리플렉 비트 플러스|Rb+]] 수록 팩 |||||||| [[EXIT TUNES]] PACK ||

[[사운드 볼텍스 부스]]와 다르게 커팅이 되었는데, 아~ 모-옷~ 기타와 그 후의 기타 솔로 부분이 사라지고, 초반부가 추가되었다. [[리플렉 비트]]에 수록된 [[凛として咲く花の如く]]과 비슷하게 이 곡도 곡의 커팅이 영 아니다라는 평이 많다.

곡의 대다수가 트릴이라서 판정 뽑기가 상당히 어렵다. 특히 위 영상 기준으로 1분 40초의 [[イミテーション語ル死ス]]를 연상케하는 매우 긴 트릴도 나온다.

==== 아케이드 ====
[[youtube(4yWfgfYG0DI, width=640, height=360)]]
AR 95.0% 풀콤보 영상

2013년 9월 3일 통상곡으로 해금되었으며 리플렉 비트 플러스와는 다르게 자켓과 컷팅 역시 사운드 볼텍스의 것을 그대로 가져왔다. 해금 시부터 12월 말까지 3개월동안 계속 버라이어티 부분의 선곡랭킹 1위를 석권했었다.

|||||||||||||| [[리플렉 비트]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||| 난이도 ||
||<|2> 145 || {{{#green BASIC}}} || {{{#orange MEDIUM}}} || {{{#red HARD}}} ||
|| {{{#green 3}}} || {{{#orange 7}}} || {{{#red 9}}} ||
|| 오브젝트 || {{{#green 170}}} || {{{#orange 357}}} || {{{#red 632}}} ||
|| 수록버전 ||||||||<#ee82ee> [[리플렉 비트 콜레트]] ||

=== [[팝픈뮤직]] ===
[[youtube(hyFGiHdpbCQ, width=640, height=480)]]

||<#eeeeee>
恐れない！ためらわない！振り向かない！ただひたすら前に飛べ！
두렵지 않아! 망설이지 않아! 돌아보지 않아! 단지 앞으로 날아라!
||

|| 출전 || 곡명 || 아티스트 명의 || 담당 캐릭터 ||
|| pop'n music[[BR]]Sunny Park || セツナトリップ[[BR]]순간 트립 || Last Note. feat. GUMI || GUMI[[BR]]구미 ||

|| [[BPM]] || [[팝픈뮤직/난이도 체계|난이도]] || {{{#blue EASY}}} || {{{#green NORMAL}}} || {{{#orange HYPER}}} || {{{#red EX}}} ||
|| 145 || 50단계 || {{{#blue 7(5버튼)}}} || {{{#green 24}}} || {{{#orange 32}}} || {{{#red 44}}} ||
|||| 노트수 || {{{#blue 170}}} || {{{#green 381}}} || {{{#orange 617}}} || {{{#red 1124}}} ||

 * [[팝픈뮤직/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

2013년 9월 19일에 추가 판권곡으로 수록되었다. 커팅은 사운드 볼텍스와 리플렉 비트 콜레트의 사양. EX는 44중에서 중급으로, 동시치기와 계단, 최후반부의 이중계단 + 좌우대칭 [[후살]]이 들어가 있다.

=== [[GITADORA 시리즈]] ===
[[youtube(tkWMpDiuYuU, width=640, height=360)]]

[[youtube(0wIDtgocBvQ, width=640, height=360)]]

|||||||||||||| [[GITADORA]] 난이도 체계 ||
|| [[BPM]] |||||||||||||| 난이도 ||
||<|4> 145 ||<|2> 기타 표준 || {{{#blue BASIC}}} || {{{#orange ADVANCED}}} || {{{#red EXTREME}}} ||
|| {{{#blue 3.50}}} || {{{#orange 5.70}}} || {{{#red 8.00}}} ||
|| 기타 베이스 || {{{#blue 3.40}}} || {{{#orange 4.60}}} || {{{#red 6.70}}} ||
|| 드럼매니아 || {{{#blue 2.40}}} || {{{#orange 4.40}}} || {{{#red 8.00}}} ||

2013년 10월 28일 GITADORA에 판권곡으로 수록되었는데, Live 은폐곡으로 수록되었다. Live 악곡 중 라이센스 수록은 이게 첫 사례이며, 라이센스 은폐곡은 기타도라 역사상 네 번째.[* 선례는 기타 11thMIX 와 드럼 10thMIX의 [[서클 코스터]], XG2 Groove to Live의 [[Martial Arts]], XG3의 [[フライングゲット]]가 있다.] GITADORA에서의 보컬로이드 노래 수록은 [[요바나시 디세이브|夜咄ディセイブ]]에 이어서 이 곡이 두번째.

=== [[유비트 시리즈]] ===
||||||||<#000000><:>{{{#white jubeat saucer fulfill 기준}}}||
||<|2><#000000><:>{{{#white 레벨}}}||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>3||<:>7||<:>9||
||<#000000><:>{{{#white 노트수}}}||<:>234||<:>457||<:>715||
||<#000000><:>{{{#white BPM}}}||||||<:>145||
||||||||<#002040><:>{{{#white 아케이드 수록버전,}}}[[BR]]{{{#white jubeat plus 수록 pack}}}||
||<#ffffff><:>{{{#black 아케이드 수록}}}||||||<:>[[유비트 소서]]||
||<#002040><:>{{{#white iOS}}}||||||<:>없음||
||<#002040><:>{{{#white Android}}}||||||<:>없음||

 * [[유비트 시리즈/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

[[스미스 세미나]]로 수록되었다. 스미스 세미나의 네 곡중 세 곡은 [[유비트 플러스]]에 먼저 실리고 플러스 버전과는 다른 보면으로 실렸지만, 이 곡만 유비트 플러스에 수록된 적 없이 바로 아케이드에 수록되었다.

[[youtube(xjyKItrGoyw, width=640, height=360)]]
EXC 영상

2014년 8월 음원이 수정되었다. 기타 솔로 구간에 뜬금없이 나오는 'わか'를 삭제한 재편집버전. 이에 따라 패턴이 약간 수정되었으나 노트수에 변화는 없기 때문에, 기록도 수정 전 기록이 유지된다.

=== [[maimai GreeN]] ===
||난이도||Easy||Basic||Advanced||Expert||Master||
||레벨||2||5||6||9||11||
||노트수(슬라이드수)||92(2)||157(12)||235(11)||460(47)||673(54)||

2014년 1월 9일에 수록되었다. 폭타와 동시치기만 능숙하게 처리한다면 클리어 자체는 어렵지 않은 곡이다.

=== [댄스 댄스 레볼루션] ===
|||||||||||||| [[댄스 댄스 레볼루션]] 난이도 체계 ||
||<|3><:> [[BPM]] |||||||||||||||| 싱글 플레이 ||
|| {{{#blue BEGINNER}}} || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| {{{#blue 1}}} || {{{#orange 4}}} || {{{#red 10}}} || {{{#green 14}}} || {{{#purple -}}} ||
||<|3><:> 145|||||||||||||| [[더블 플레이]] ||
|| || {{{#orange BASIC}}} || {{{#red DIFFICULT}}} || {{{#green EXPERT}}} || {{{#purple CHALLENGE}}} ||
|| || {{{#orange 4}}} || {{{#red 10}}} || {{{#green 14}}} || {{{#purple -}}} ||

 * [[댄스 댄스 레볼루션/수록곡|곡 목록으로 돌아가기]]

2014년 6월 19일 [[GUMI 5th Anniversary party Presented by BEMANI]] 이벤트로 [[라쿠가키스트]]와 함께 [[Dance Dance Revolution(2014)]]에 수록되었다. DDR 시리즈 최초로 수록된 [[VOCALOID 오리지널 곡]].

[[youtube(ur2rvNOUJQs, width=640, height=360)]]
ESP+EDP 영상

패턴에 대한 대부분의 평가는 '''순간 [[TRIP MACHINE PhoeniX|트립머신 피닉스]].''' 싱글, 더블 공통으로 2번째 후렴구의 3박자씩 떨어지는 구간이 트립머신 피닉스의 ESP, CDP 패턴의 [[최후반살인]]구간과 동일한 패턴이 나온다. 특히 더블쪽의 경우는 첫번째 후렴구의 패턴이 [[Arrabbiata]]등에 자주 나오는 6개 패널 계단에, 후반의 피닉스 구간 또한 거의 그대로 갖다박아, 엄청난 좌우이동을 요구하는 덕분에 도저히 14라고는 볼수 없는 [[사기 난이도]]가 되었다.

== 관련 항목 ==
리그베다위키에 등재된 Last Note.의 작품들

|| [[노이지 러버 소울]] ||-|| [[연애용자]] ||-|| [[새벽 어라이벌]] ||-|| 순간 트립 ||-|| [[루트 스피어]] ||-|| [[소녀폭동]] ||
|||||||||||||||||||||| [[미카구라 학원 조곡]] ||
|| [[방과후 스트라이드]] ||-|| [[무기력 쿠데타]] ||-|| [[유정천 비바체]] ||-|| [[잡동사니 이노센스]] ||||||||||
