 * 상위 항목: [[고사성어]]

[[목차]]
한 가지 사건에서 고사 3개가 나왔다. --괵은 망하면서 고사성어를 남겼다-- 원전은 [[춘추좌씨전]], [[천자문]].

== 고사 ==
=== 순망치한 ===
脣亡齒寒

[[입술]]이 없으면 [[wiki:"이#s-4" 이]]가 시리다. 굉장히 밀접한 둘의 관계를 말하는 것으로, 주로 둘 중 하나가 망하면 나머지도 망함을 경계하라는 비유로 쓰인다.

=== 보거상의 ===
輔車相衣

수레의 덧방나무(輔)[* 바퀴를 차축에 끼운 채 그냥 굴리면 바퀴가 빠지니까, 바퀴가 빠지는 것을 막기 위해 양쪽에 끼워 막는 역할을 맡는 부품이다.]와 바퀴(車)가 서로 의지(依支)한다는 뜻으로, 서로 도와서 의지하는 깊은 관계를 이르는 말이다.

=== 가도멸괵 ===
假途滅虢

길을 빌려 [[wiki:"서괵"괵나라]]를 멸한다. 군사계획의 의도를 숨기기 위한 구체적 수단으로 쓰이는 계책.

참고로 '괵'이라는 한자는 의외로 꽤 많아서 [[표준국어대사전]]에도 있는 단어로 되나 말처럼 곡식 세는 그릇의 한 단위를 말하기도 하고, 전통 머리장식이나 [[수급]] 숫자를 세는 단위로도 쓰는데, 얘네를 일상에서 언급할 일이 없다 보니 언어생활에서 실제로 쓸 일이 있다면 열에 아홉은 이 괵나라 망한 고사를 이야기할 때 쓰게 된다. [[안습]].

== 유래 ==
>[wiki:"진%28춘추오패%29" 진(晉) 헌공]이 [[서괵]](西虢)을 치기 위해 준비하면서, [wiki:"우#s-3"우(虞)]나라에 길을 빌려달라고 부탁하였다. 우는 서괵과 진 사이에 있는 나라로, 괵을 치려면 우를 거쳐 가야 했기 때문이다. 맨입으로나 무력시위를 하면서 요청한 것은 아니고, 좋은 말과 보옥을 준비해 바치며 부탁했기에 이것이 탐난 우나라 왕은 진의 요청을 승낙하려 했다. 이에 신하인 궁지기(宮之奇)가 나서 말하기를, "괵은 우리의 담장과 같습니다. 괵이 망하면 우리도 함께 망할 것입니다. 남을 치는 군대를 도우는 것은 좋지 못한 일입니다. '''덧방나무와 바퀴는 서로 의지하며'''(輔車相衣), '''입술이 없으면 이가 시린 법'''(脣亡齒寒)이니, 우리와 괵이 이와 같습니다." 그러나 왕은 끝내 진상품의 유혹을 떨치지 못하고 진의 요청을 승낙해 버렸다. 이후 '''진은 괵을 멸망시키고'''(假途滅虢), 군사를 돌려 진으로 돌아오는 길에 우를 쳐서 멸망시켰다. 선물로 주었던 보물이나 명마가 온전히 진의 손으로 돌아온 것은 당연한 이야기.

당시 진나라군을 이끌던 장군 이극은 괵을 멸망시키고 돌아오자마자 우나라에 군대를 주둔시켰다. 비로소 당황한 우나라에서 항의하자 '사령관이 병이 있어서'라고 무시하고 며칠 안 가 대대적으로 우를 공격하여 멸망시키고 우왕을 포로로 잡았다.

이에 여러 이야기도 남는데 신하인 궁지기는 왕이 겨우 진상품에 넘어가자 절망하여 식솔들을 데리고 다른 나라로 달아났다. 이제 우나라는 멸망할 것을 알았으니. 궁지기 말고도 결사반대하던 다른 신하도 있는데 바로 백리해였다. 그는 우가 멸망한 뒤에 진(秦)에서 벼슬을 받아 진목공을 도와 패업을 달성하고, 그 이후부터 진(秦)을 확고한 강국으로 자리잡게 한 오고대부에 오른다. 한편 고작 패물에 눈이 멀어 나라를 멸망시킨 우왕은 모든 재산 다 빼앗기고 거의 빈 몸으로 머나먼 진나라 외곽에 유배당하여 오래 안 가 죽었으니 [[자업자득]].~~죽을때까지 궁지기와 백리해의 충언을 생각하며 두고두고 후회했겠지~~

== 예시 ==
 * [한국 전쟁] - [마오쩌둥]이 [북한]을 돕기 위해 참전을 결정하면서 이 말을 했다(입술=북한, 이=[중국]).

 * 로마의 [다키아] 정복 - 로마는 발칸반도를 위협하는 [다키아] 제국을 멸망시켰으나, 이때문에 그 동쪽에 있던 [게르만]족에게 성장할 기회를 줘서 [3세기의 위기]를 맞는다.

 * [카롤루스 대제]의 서남 [슬라브]족 정벌 - 다뉴브강 동안의 슬라브족을 정복했다가 그 동쪽에 있던 [마자르]족에게 활짝 서부유럽의 문을 열어주었다. 이들은 서부유럽 코앞까지 와서 [헝가리]를 세우고 현재까지 눌러 앉아 있다.

 * [이라크 전쟁] - 세속주의로 종교적 갈등을 억누르던 [사담 후세인] 독재정부를 무너뜨린 미국은, 그이후 [이라크 내전]이라는 헬게이트를 열어버렸다. [수니]-[시아]파 갈등을 천년 넘게 이어져 왔으나, 사담후세인의 세속독재가 이를 봉인하고 어쨌든간에 이라크는 질서를 유지하고 있었으나, 미국이 사담후세인을 날려버리면서 천년갈등이 터진 것이다. 마찬가지로 [리비아]의 세속독재자 카다피가 날라간 이후, 이제는 카다피보다 훨신 꼴통인 IS가 리비아에서 세력을 확장하면서 그나마 전통사회를 어느정도 근대화되었던 리비아가 중세로 돌아가고 있다. 

 * [임진왜란] - [명]이 [조선]을 돕기위해 참전. 
