 * 이 항목은 [[순천만국제정원박람회]], [[2013 순천만국제정원박람회]]로도 들어올 수 있습니다.

http://www.upkorea.net/news/photo/201501/37936_30809_4249.jpg?width=700

[[목차]]

== 개요 ==
[[2014년]]에 [[순천만국제정원박람회]]장에서 명칭이 변경되었다.--순천 사람인 나조차 이게 성공할줄은 몰랐다--

== 주요 시설 ==
 * 세계정원 : [[한국]], [[프랑스]], [[중국]], [[네덜란드]], [[미국]], [[독일]], [[스페인]], [[이탈리아]], [[영국]], [[일본]], [[태국]] 세계 11개국이 참여하여 각 국가별로 특색 있는 전통양식과 멋을 자랑하는 정원들을 선보인다. 외국에 가지 않고도 각국의 문화와 전통이 녹아든 전통 정원을 볼 수 있다.
 
   - 독일정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220169996683 참고]
   - 네델란드정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220170221594 참고]
   - 미국정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220170234294 참고]
   - 스페인정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220170254693 참고]
   - 터키정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220170267087 참고]
   - 태국정원 :[http://blog.naver.com/ranarrt/220170281973 참고]
   - 일본정원 :[http://blog.naver.com/ranarrt/220170296560 참고]
   - 영국정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220170307427 참고]
   - 이탈리아정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220170313684 참고]
   - 중국정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220171015269 참고]
   - 프랑스정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220171043636 참고]
   - 한국정원 : [http://blog.naver.com/ranarrt/220172156821 참고]

 * 참여정원 : 작가, 시민, 기업체 등이 공모를 통해서 참여하게 되며, 형식에 얽매이지 않은 30여개의 다양한 정원이 조성되어 박람회장의 풍성함을 더하고 박람회 기간 이후에도 참가자들이 정원에 관심을 가지고 꾸며나갈 수 있다.
   - 참여정원 :[http://blog.naver.com/ranarrt/220170005183 참고1],[http://blog.naver.com/ranarrt/220170234294 참고2]

 * 물의정원, 숲의정원 : 정원과 호수, 연못, 계곡 습지 등 물이 가지는 다양한 경관을 즐길 수 있는 10개의 물의정원과 상수리나무숲, 메타세콰이어 숲, 소나무숲, 편백나무숲 등 곳곳에 배치된 숲의정원이 있다.

 * 한방약초원
  * ‘건강과 웰빙’실현의 장으로서 약초가 가지고 있는 특징과 효능을 테마로한 감상과 체험 공간인 ‘한방약초원’이 조성되었다.
  * 산, 들, 물가 등 대한민국에서 야생하는 모든 약초를 모아 15만㎡의 재배공원과 체험관이 조성되었고, 체질 진맥, 아토피와 당뇨 등 현대사회에 유행하는 병을 치료하는 프로그램을 운영하여, 휴식하고 체험하는 약초의 또 다른 세계를 경험할 수 있다.

 * 수목원
  * 주제정원에서는 먼저 세계 각국에서 정원수로 활용되는 다양한 수종을 한곳에 모아둔 세계정원 수목원을 만나볼 수 있으며, 한국정원에서는 조선시대 정원문화의 정수를 감상할 수 있다.
  * 우리나라의 기후변화에 따른 난대수종의 식생 변화 모습을 관찰 할 수 있는 난대수목원과 순천시의 대표 수종인 철쭉을 대규모로 조성한 철쭉원으로 구성되는 남도 숲 탐방 존은 축제 속에서 색다른 여유를 즐길 수 있다.

 * 국제습지센터
  * 정원박람회장의 주제관이기도 한 국제습지센터는 습지의 생태적 가치와 기후변화 등의 글로벌 이슈에 대한 다양한 전시연출, 문화행사 및 국제컨퍼런스 등을 주관한다.
  * 아름다운 꽃이 피고 다양한 수생식물들이 군락을 이루어 생태환경교육을 위한 최적의 습지환경을 제공하며, 비오톱 습지는 수생 동식물 및 조류를 관찰하는 생태 학습장으로 활용됨과 더불어 습지의 정화기능을 수행한다.

 * 저류지
  * 홍수예방 기능을 겸비하여 조성된 저류지 공원은 평상시 축구장, 파크골프장, 잔디광장 등의 다양한 용도로 활용되어 시민들에게 풍부한 휴식공간을 제공한다.

 * [[순천만 PRT]]
  * 항목 참조

 * 동물원 
  * 습지센터 옆에 동물원이 있는데 순천만정원내 지도에 안 나와서 지나쳐가는 사람이 많다. - -;;
   - 육지거북이 : 34살짜리 거북이 천북이 순북이라고 불린다. 최근에 새끼가 구석지칸에서 놔도는 모습을 볼수잇고 
                 이구아나가 더부살이 중이다. [http://blog.naver.com/ranarrt/220166314638 참고]
   - 오소리 : 오소리가 있으나 대부분 자고있거나 우리 안에 잇어서 볼날이 별로 없다. 
   - 사막여우 : 뽀로로의 친구. 자고있는 날이 많으나 최근 날이 따뜻하면 잽싸게 뛰어논다. 
                [http://blog.naver.com/ranarrt/220166277829 참고1],[http://blog.naver.com/ranarrt/220261197091 참고2]
   - 미어캣 : 파수꾼. 우리에서 들락날락하고 있어서 얼마나 많은지는 모르나 일광욕을 하러 떼거지로 있는 걸 보면...
                [http://blog.naver.com/ranarrt/220168660676 참고]
   - 프레리독 : 귀요미. 꽤 많다. 탈출시도가 많아 땅속에 철망을 깔고 벽에 아크릴을 붙여서 도망가는 걸 막고 있고 있다.
                살이 많이 쪄 있으나 점프력이 좋아 우리안에 손을 내밀어 희롱하면 뛰어서 물어버린다 - -;;
                또한 셀카봉에도 그런 반응을 보여 핸드폰을 우리에 빠뜨린 사람도 있으니 동물우리안에 넣지말자.
                [http://blog.naver.com/ranarrt/220166209136 참고1],[http://blog.naver.com/ranarrt/220178473516 참고2]
   - 토끼 : 프레리독 옆 칸에 있으며 그 안쪽엔 숨겨진 동물이 있다. 
   - 황새 : 거북이 우리 옆에 있다. 
   - 물범 : 일광욕을 할 때는 바위 위에 올라가 등대고 뻗어잔다. [http://blog.naver.com/ranarrt/220168333160 참고]
   - 수달 : 순천만정원박람회때부터 잇던 터주대감이었으나 물범에게 자리를 뺏겨 구석으로 자리를 옮겨가더니
           겨울엔 수달이란 자리명이 있음에도 큰 새들이 오리발내밀고 살고 있고 수달은 보이지 않는 등 변동이 많다
             [http://blog.naver.com/ranarrt/220176238591 참고]

== 편의시설 ==
 * 화장실은 2013년때보다 감소하였으나 간이 화장실만 없앴을 뿐 화장실건물은 주요지점에 적당히 있다. 
 * 식당은 습지센터, 실내정원 옆, 순천만 PRT 옆에 있으나 평은 좋지는 않다. 
   그래서인지 아는 사람들은 도시락을 가방에 넣어 가져가고 가끔 가방에서 피자나 치킨이 나오는 광경들도 볼 수 있다.;;;
 * 수유시설이 습지센터와 동문쪽에 하나씩 있다. 
 * 국제정원을 한바퀴 도는 관람차가 있다. 무료가 아니라 유료이며 65세이상은 2000원이고 나머지는 3000원이다.
   다리가 튼튼하다면 차라리 사진도 찍을 겸 걷도록 하자. 

== 관람코스 ==
 * 시간상 다 보기는 3~4시간이 걸린다. 
 * 국제정원 및 실내정원을 먼저 본 다음 한국정원과 습지센터를 돌아보는 코스가 낫다고들 한다. 
 * 한국정원 뒤편 산길은 험하고 미로 같으니 사서 고생할 사람만 가자. 
 * 4시가 넘으면 통합권이 의미가 없어진다. 여름만 빼면 폐장시간이 빨라 순천만갈대밭을 포기하거나 
   순천만정원을 보기를 포기해야 한다. 그냥 4000원짜리 입장권 사자.               
       
== 교통 ==
 * [[순천시 시내버스]] : [[순천 버스 51]], [[순천 버스 53]][* 순천역 정류장에서 51번과 53번은 풍덕초등학교 정류장에서 하차하면 된다고 하지만, 동문까지 5분정도 걸어야 한다. 걷고 싶지 않~~거나 귀찮~~으면 66번 타자.], [[순천 버스 66]], [[순천 버스 69]][* 오산마을 정류장에서 하차하면 바로 옆이 남문이다. 하지만 배차 시간이 길어서 66번을 많이 이용한다.], [[순천 버스 100]], [[순천 버스 101]], [[순천 버스 670]]
 * [[순천만 PRT]] : [[순천만정원역]] ~~잠깐, 이건 관광용이잖아?~~

== [[2013 순천만국제정원박람회]] ==
[[전라남도]] [[순천시]] 오천동과 풍덕동 일대에서 [[2013년]] [[4월 20일]]부터 [[10월 20일]]까지 6개월간 개최된 국제정원박람회. 대한민국에서는 처음으로 개최되는 국제정원박람회로서 국제원예생산자협회(AIPH)에서 [[2009년]] [[9월 16일]] 유치가 확정되었다. 총 23개국이 참가했으며, 정원은 83개(세계정원 11개, 참여정원 61개, 테마정원 11개)로 조성되었다. 박람회 기간 동안 [[순천 버스 200]]을 신설했~~고, [[순천 버스 66]]은 1년 후 신설되었~~다.

== 방송 출연 ==
 * [[KBS]] [[1박 2일/2013년 하반기 여행지#s-2.4|1박 2일]] : [[2013년]] [[8월 25일]], [[9월 1일]] 방영
 * [[SBS]] [[런닝맨]] : [[2015년]] [[1월 18일]] 방영
~~이제 [[MBC]] [[무한도전]]만 남았다~~

== 기타 ==
 * 음주 금지를 써놓았으나 매점에서 맥주를 판다. ~~맥주는 술이 아니다~~
 * 음식물 반입을 금지하고 있지만 가방검사는 안한다. 홈플러스나 이마트를 들러 물과 음식을 사서 넣어가도 된다.
 * 순천역에서 자전거를 빌려서 타고 가도 된다. 
   이때 코스는 순천역 -> 홈플러스 풍덕점 ->  옆 아파트단지 쪽 녹색하천자전거길 -> 순천만정원 앞 다리 밑길 
   -> 순천만정원 동문. 걸어서는 40~50분거리.  
[[추가바람]]
