[[include(틀:평안남도의 하위행정구역)]]
[[include(틀:평안남도의 시군)]]

{{{+1 Sunch'ŏn / 順川市 }}}

[[목차]]
== 개요 ==
평안남도의 중심에 있는 도시. 인구도 29만 7천명(2008년)으로 남한의 순천보다 좀 더 많다. 과거 [[평안도]]의 주요도시였던 [[안주시]]도 24만명이고, 도청 소재지인 [[평성시]]보다도 많다.[* 그런데 따지고 보면 평성시는 평양의 위성도시로 발전한 것으로 원래 순천시(당시 순천군) 소속이니 많은게 아니라 추격당한 것이다.] 하지만 평안남도 안에서는 인구 36.6만의 [[남포]]특별시에는 조금 밀리고, 의외로 [[개천시]] 인구가 32만으로 결국 3~4번째 도시. --[[락라인]]-- 

면적은 368km²로 개천의 절반밖에 안된다. 그만큼 밀집한 도시라는 의미. 물론 평성시 면적이 좀더 작을 것이라고 추정되고 있다.

도시 한가운데에 [[대동강]]의 상류인 정융강(靜戎江)이 흐르고, [[춘천]]처럼 강 한가운데에 섬(하중도)도 몇 개 있다.

대한민국의 행정구역인 순천군은 북한의 순천시, 은산군, 평성시를 포함하고 있어 명목상 군 인구가 '''80만명'''이 넘는다.[* 통일 후 순천군은 순천시로 승격되고, 일반구를 설치할 수 있는 특정시가 될 가능성이 높다. 또한 새로운 평안남도청 소재지로 선정될 가능성도 있다. ]

평안도 방언에서는 항목의 순천(順川)은 '순천', [[전라남도]] [[순천시(전라남도)|순천]](順天)은 '순턴'으로 불러 구별한다고 한다.[http://www.korean.go.kr/nkview/nklife/1998_4/8-3.html #]
== 역사 ==
조선 말 [[의병]] 격전지이기도 했다. 순천 시가지는 대체로 순천군 순천읍 및 선소면 일대였다가 북한 치하에서 시로 승격되었다.
 
== 교통 ==
주로 철도를 주력으로 이용하는 북한의 특성상(북한의 교통량 및 물류 수송이 철도에 의존하는 정도는 말 그대로 상상을 초월한다) 철도가 많이 지나면 많이 지날수록 교통 방면의 혜택이 크다고 볼 수 있는데, 그런 점에서 보면 평안남도의 교통의 요지이다. [[순천역(평안남도)|순천역]]이 있는데 평북(북한 행정구역상 [[자강도]])의 희천시, [[강계]]시 및 [[만포]]시, 낭림(동문거리)으로 빠지는 [[만포선]]이 여기에서 분기하며, [[평양]]과 [[나진]]을 잇는 평라선이 여기를 통과한다.

== 산업 ==
공업지역으로도 유명한데, 이곳에 그 유명한 '''[[비날론]]''' 공장이 위치하고 있다. 또한 이곳의 공업지대에서는 [[신경작용제]]를 비롯한 [[생화학무기]]들도 생산하고 있는 것으로 알려져 있다. 

리승기 박사가 발명한 비날론 섬유의 이름은 [[김일성]]이 이름 붙였다 한다. 그래서 '주체섬유'라는 이름으로 불리며 1983년 김일성이 100억 달러를 투자해 순천에 비날론 공장이 만들어졌던 것이다([[북한/80년대 3대 흑역사]]). 그러나 이후 경제난으로 건설이 중단되었다. [[구글 어스]] 위성사진 자료에 의하면, 2004년에는 그래도 공장의 모습이 있었으나 2009년에는 거의 아무것도 보이지 않을 만큼 황폐화되었다고 한다. 비날론이 원래 석탄과 전력을 대량으로 필요로 하는데다 다른 섬유와의 경쟁력도 떨어지는 점을 고려해 볼 때, 비날론의 실패는 당연한 듯. 비날론 항목 참고. 

