[[목차]]
== 개요 ==
케이블 TV인 [[QTV]]에서 방영되는 토크쇼. 프로그램 내에서는 줄여서 '순정女'
메인 MC는 [[이휘재]], 주요 공동 진행자는 [[윤정수]](1시즌), [[이지훈]](2시즌), [[데니 안]](3~4시즌), [[붐]](시즌4). 그 밖에 [[김태현]], [[wiki:"이준(엠블랙)"이준]], [[황광희]], [[마르코]] 등이 단발성으로 공동 MC를 본 바 있다.

기본 포맷은 일본 [[TV 아사히]]의 [[런던하츠]]의 가치 매기는 여자들을 정식 수입했다(방송 마지막에 관련 자막이 뜬다). 10명의 여자 연예인들을 패널로 불러서 특정 주제에 대해 각자 10명의 순위를 매기고, 일반인 [[설문 조사]](경우에 따라 특정 업계로 한정) 결과와 맞춰서 그 날 지목당한 패널 1인의 순위 전체와 일반인 설문 순위를 비교해보는 프로다. 

그러나, 점차 순위가 서로 맞는지는 신경쓰는 사람이 없어지고 각 기믹의 여자 연예인들끼리 아웅다웅하고 있는 쪽에 초점을 맞추고 있다. 출연자들의 경우 어느 정도 이휘재와 친분 관계가 있는 연예인 위주로 보이는 등 이휘재의 '이바람' 이미지와 '지휘재' [[기믹]]을 결합시켜서 운영하는듯 하다. 진행중 패널들 사이에서 조정을 하기도 하고 출연자들의 연결점이 되어주는 이휘재가 결혼을 발표하면서 2시즌에서는 가끔 이걸 소재로 놀기도 한다. 그리고, 결혼 이후인 3시즌에서는 이휘재가 엄연히 유부남이니 여자 관계로는 안 놀릴 것이라 예상했지만, 오히려 이휘재의 과거사가 출연자들의 공격 소재로 더 사랑받는 듯 하다(…).

가끔 테마를 못찾았는지 [[총집편]]을 방영하며 남자들로 패널을 바꿔 방영하기도 한다[* 이 경우도 이휘재와의 인맥풀을 주로 활용하는 듯. 일본 현지에서도 남자 특집이 가끔 나오긴 했다. 혹은 미방송분을 풀기도 한다.] 

비화 폭로를 비롯한 막말과 위험수위의 발언이 많이 나오지만, 아무래도 원조(?)인 일본 것보다는 수위가 낮은 편. [[H]] 소재가 많은 본편만큼의 수위였다면, 아마 방영 자체가 안 되었을지도 모른다.(…) 

94회를 마지막으로 순정녀는 종료되고 [다이아몬드 걸]이라는 프로그램이 새로이 방영됐다. 다이아몬드 걸의 종영후 [신동엽]을 메인MC로 한 [신동엽과 순위 정하는 여자](약칭 '신 순정女')가 2013년 1월 31일 밤 10시부터 방영.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=311&aid=0000181657 #]
11월 7일, 30회를 마지막으로 종영되었다. 시즌2는 불투명하다.
== 단골 출연자(가나다순) ==
 * [[강수지]]
 - 70회 첫 출연 이후 시즌 4의 패널 확정. 순정녀 최고령 패널.

 * [[김가연]]
 - 방영 초기 기믹은 푼수 왕언니. 출연 패널들중 최고령(…)의 위치를 지키는 상태이나 토크의 리드등에 있어 현영을 넘지 못했고, 그냥 묻어가는 캐릭터로 지내다가 [wiki:"임요환" 스타크래프트의 어떤 분]과의 열애설이 터진 후 매우 어린 그 남자친구를 [wiki:"카이바 세토" 어느 버섯머리]가 [[푸른 눈의 백룡]]쓰듯이 토크 소재로 유용하게 활용하고 있다. 시즌 3에서는 어디갔는지 안 보이고 있다.

 * [[김나영]]
 - 주요 기믹은 [[푼수]]. 출연 초기에는 이휘재에게 구박을 받으면서도 대쉬하는 [[짝사랑]] 캐릭터([[노다 메구미]] 수준)도 갖고 있었으나 이휘재가 여자친구의 존재를 밝힌 이후 푼수 캐릭터를 강화시켰다. 감정 기복이 심한 편이라 '기복 나영', '김기복'등으로도 불린다. 하지만 순정녀에서 하차한듯 싶었지만… 2시즌 "여성 대통령편"부터 슬그머니 복귀했는데… 시즌 3부터 출연이 오락가락하는듯하다.

 * [[김새롬]]
 - 주요 기믹은 '바닥녀'. 단어의 사용이 다소…; 스스로는 고급스런 여자라고 자처하지만, 프로그램 공인 '싼 티'. 프로그램내 별명은 '바닥 새롬', '김바닥'으로 [[커플 매니저]] 설문 조사시 최상급의 점수를 받은 경우를 제외하고는 안좋은 순위에서 늘 톱을 차지한다. 그게 미안한지 2시즌에서는 훈훈하게 처리해주는 경우도 가끔 있다. 토크에 있어서 기복이 심하고 일단 저지르고 보는게 문제이나 한번씩 크게 터트린다. 어쨌거나 순정녀에서는 필수요소로 작용하고 있다. 시즌1부터 시즌3까지 꾸준하게 출연하고 있는 강자.(…) 시즌 3 기준 김정민과 함께 원투 펀치. 시즌 4에도 출연.

 * [[김정민(1988)|김정민]]
 - 주요 기믹은 '당돌한 막내'. 출연자들중 최연소로 다만 나이(2010년 기준 22세)에 비해 성숙한 이미지로 놀림받는 경우가 종종 있다. 처음에는 토크에서 다소 독설을 쓰고 있어 '막말 정민', '파이터 정민'등의 별명을 얻었으나 양미라가 투입되면서 막말 기믹을 양미라에게 어느 정도 내주면서 이후로는 그냥 거침없이 말을 하는 정도로 순화(?)된 캐릭터가 되었다. 늘 연애 경험이 없다고 주장해 김정민의 연애 여부는 패널들간에 간간이 [[떡밥]]으로 활용된다. 시즌2에서 하차했다가 시즌3에서 부활했지만, 그 사이 출연자 거의 전원이 막말 캐릭터화되는 탓에 비중 확보를 위해 싸움을 거는 중(?). 그리고, 3시즌 초반에 [[짝사랑]]을 시작했다고 말해 떡밥은 투척해뒀다(그 마음 지켜주게 모두 함구하자 협의되었으나, 프로그램 성격상 소재 떨어지면 활용할 것 같다). 시즌 3 기준 김새롬과 함께 원투 펀치. 시즌 4에도 출연.

 * [[김현숙]]
 시즌2 후반에 등장해서 정주리 대신 추녀 포지션을 담당했으나 다른 출연자들의 공격에 당하던 정주리와 달리 이쪽은 방어가 능숙하다. 시즌3에도 이어서 출연했는데 현영의 부재이후로는 여성 출연자들 사이의 왕언니 역할을 하는 듯하다. 다만 현영처럼 장악하는 타입은 아니고 같이 뒹구는쪽으로 가끔 쓰이는 놀림 소재는 '고기 먹는 [[채식주의자]]' 그리고 3시즌의 "양파녀" 에피소드에서 숨기고 싶은 과거 하나가 공개되었다.

 * [[이인혜]]
 - [[엄친딸]] 캐릭터. 명문대 [[대학원]] 재학+겸임 교수[* 아직 재학중인데 교수라는게 의아할 수 있지만, 전문대등에서는 학부과정에 있는(물론 현장 경력 보유) 사람까지도 교수로 임용할 때가 있다. 이인혜 같은 경우 아역시절부터 오랜기간 연기경력을 쌓았고, 사실 겸임교수라는 직함은 이름만 교수지 정교수에 비해 보수도 적으며, 사실 본직이 따로 있고 그 분야 실무경력이 많은 사람을 데려다 고용하는 게 대부분이다. 물론 실제 대학에서도 분야에 따라서는 실무경력 10년 이상이면 정식교수로 임용하는 경우가 종종 있다. 게다가 이인혜가 교수로 있는 곳은 노동부가 관할하는 직업학교로 분류되어 있다.]+[[새침떼기]] 이미지로 프로그램내에서 별명은 '밉상 인혜', '내숭 인혜'. 엄친딸 캐릭터를 제외하면 토크 능력은 다소 떨어져 출연 초반에는 이휘재가 들이대며 실드 쳐주는 역할을 수행해 그녀를 띄워뒀으며 현영등 토크 능력이 좋은 출연자들이 점차 '공주병', '내숭'등의 기믹을 부여해 가까스로 캐릭터가 부여되었다. 순정녀를 대놓고 이인혜 쇼라고 놀리는만큼 없어서는 안되는 까이는 기믹. 이래저래 패시브 캐릭터(패시브 캐릭터로 정체성을 확보한 뒤에는 이휘재의 실드 시전도 사라졌다). 하지만 매회 패널이 바뀌는 순정녀에서 1회부터 4시즌까지 자리를 차지하고 있는[* 출연 안 한 횟수가 손꼽을 정도.] 가늘고 오래가는 강자…

 * [[이지혜]]
 - 팀내 불화로 해체된 Sharp 출신. 종종 불화 관련 이야기가 나오면 정색을 한다. 분위기를 못읽고 주절주절 떠드는 똘똘이 [[스머프]]적인 기믹으로 시작했지만, 현영 부재시 여성 패널들의 토크 방향을 몰아주기~~라 쓰고 다굴치기~~를 하거나 사업가와의 연애 & 술꾼 기믹등 은근히 여러가지를 시도하면서 점차 토크 능력을 개발해 나가고 있다. 

 * [[정가은]]
 - 3시즌 시작부터 합류했는데 메인 MC인 이휘재와 [[영웅호걸]]의 인연으로 나온 듯. 문제는 본인이 아직 예능 초보인 것, 그리고 험한 이 바닥에서 마땅히 내세울만한 '''캐릭터 구축이 안 되어있는 것'''. …잘 살아남길 빌어본다.

 * [[정주리]]
 - 주요 기믹은 '[[공주병]] 걸린 폭탄'. 초기에는 연애를 하면서 [[양다리]]를 걸쳐봤다며 자랑했으나 그 양다리가 거의 유일한 연애담에 가까운 상황이었음이 드러났다. 이후에도 남자들 사이에서 인기가 좋다며 '문란 주리'라는 (자칭에 가까운) 별명을 부여 받았으나, 프로그램 내에서 실제 대우는… 출연자들중 외모가 가장 밀리는(…;) 탓에 여자로서의 매력이 없는 영점 취급이 많다(김현숙도 합류했으나, 이쪽은 잘 안건드린다). '바닥 새롬' 캐릭터 등장 이전까지 프로그램 내에서 굴욕의 '기준'. 바닥 새롬은 2시즌 들어오면서 훈훈하게 처리해줄때도 있지만, 정주리는 그딴것 없다. 계속 영점 취급.  

 * [[조향기]]
 - 기믹같은 것 없다; 이미지 자체가 처량하고 연예인으로서의 활동 역시 박복한 수준에 몸매를 제외하면 일반인 페이스. 거기에 특정 기믹이나 토크 능력까지 없지만, 이리저리 까이는 소재로 활용된다. 이인혜가 내숭으로 까임을 벌거나, 혹은 열폭한 다른 사람의 공격을 받는 전개인데 반해 ~~렙업용 자코 캐릭터도 아니고~~ 이쪽은 거의 그냥 까이는 편. 시즌 중 결혼을 하면서 더이상 출연하지 않았다.

 * [[현영]]
 - 주요 기믹은 '왕 언니'로 토크 능력으로 인해 이휘재와 함께 프로그램의 양대 축. 대부분의 경우 여성 패널들중 최고령자이며 이로 인해 나이를 갖고 놀림 당하는 경우가 많다. 이전에는 이럴때 그냥 당하고 있었지만, 점차 "네가 내 나이되면 나같을줄 아니?"라는 [[카운터]]를 날려 대중적 지명도와 몸매에서 밀리는 어린 출연자들을 [[데꿀멍]]시키고 있다. 방송활동이 많아서인지 그간 벌어둔 돈이 많다며 '유한 마담' 캐릭터도 함께 끌고 가고 있다. [[성형수술]]을 받기 전이었던 슈퍼 모델 대회 시절의 사진이 현영에 대한 최종 결전 병기로 활용되고 있다. 그리고 유난히 패드립 근친드립을 많이 시전하고 있지만 ~~[[박휘순]]에게 개쳐발렸다~~ 시즌2에는 새로 온 누구에게 "땀내나게" 당하시고 있더라… 본인의 방송활동 탓인지 출연자들이 어느 정도 기믹을 갖춰 프로그램 성격이 구축되어서인지 3시즌에서는 하차.
== 역대게스트 ==
 순정녀를 빛내준 게스트(ㄱㄴㄷ순)
 *女
 [[강수지]], [[강예빈]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[강은비]], [[고호경]], [[곽현화]], [[기윤주]], [[길하라]], [[김가연]], [[김나영]], [[김새롬]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[김소리]], [[김숙]], [[김은정]], 김재인, [[김정난]], [[김정민]], [[김준희]], [[김현숙]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[김혜진]], [[낸시랭]], [[레이디 제인]], [[미라]], [[민송아]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[민영원]], [[박선영]], [[박소현]], [[박영린]], [[박인영]], [[배슬기]], [[백보람]], [[백선아]], [[백지영]], [[별]], [[브로닌]], [[사오리]], [[사희]], 서영, [[서유정]], [[서효명]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[성은]], [[세미]], [[솔비]], [[슈]], [[신지]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[안선영]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[안영미]], [[안혜경]], [[양미라]], [[에이미]], [[예지원]], [[오세정]], [[오주은]], [[유리(쿨)]], [[유사라]], [[유지연]], [[윤주희]], [[윤지민]], [[은지(나인뮤지스)]], [[이설희]], [[이수정]], [[이아시]][* 68회에서 어머니 동반출연], [[이유진]], [[이인혜]], [[이지혜]], [[이파니]], [[이화선]], [[임성민]], [[정가은]], 정다혜, [[정주리]], [[제아]], [[조민서]], [[조정린]], [[조향기]], [[차현정]], [[채연]], 채은정, 최은주, 최지연, [[추소영]], 타카기 리나, [[하수빈]], [[하주연]], 한소영, [[한영]], [[현영]], [[홍진영]], [[화요비]], [[황보]] 

 *男
 김종민, 민경훈, 박재민, 박휘순, 수현(유키스), 신정환, 오타니 료헤이, 유상무, 윤정수, 이선호, 이켠, 일라이(유키스), 정석원, 천명훈, 쿨케이, 홍록기, 홍석천, LJ
== 회별 주제 ==
|| 회차 || 주제 ||
|| 1 || 애인에게 복수할 것 같은 순정녀는? ||
|| 2 || 내 애인을 빼앗아 갈 것 같은 순정녀는? ||
|| 3 || 스킨십 진도를 빨리 나갈 것 같은 순정녀는? ||
|| 4 || [[결혼]]후 1년내 [[이혼]]할 것 같은 순정녀는? ||
|| 5 || 남자 앞에서 여우짓 잘할 것 같은 순정녀는? ||
|| 6 || 가장 닮고 싶지 않은 순정녀는? ||
|| 8 || 서울에 올라왔을 때 머물고 싶은 순정녀의 집은?[* 남자 지방대학생 입장에서] ||
|| 9 || 쿨한 척하면서 뒤끝이 있을 것 같은 순정녀는? ||
|| 10 || 전생에 공주였을 것 같은 순정녀는? ||
|| 11 || 남자를 질리게 할 것 같은 순정녀는? ||
|| 12 || 친오빠에게 소개시켜주고 싶은 순정녀는? ||
|| 13 || 직장상사로는 싫은 순정녀는?[* 여직원의 입장에서] ||
|| 15 || 가장 꼬시기 쉬운 순정녀는? ||
|| 16 || 현재 숨겨놓은 남자가 있을 것 같은 순정녀는? ||
|| 17 || 남자에게 퇴짜 많이 맞을 것 같은 순정녀는? ||
|| 18 || 연예인이라고 싸가지없게 굴 것 같은 순정녀는? ||
|| 19 || 19금 과외를 잘할 것 같은 순정녀는? ||
|| 20 || 사랑보다는 돈을 택할 것 같은 순정녀는? ||
|| 21 || 내 딸로 삼고 싶지 않은 순정녀는?[* 어머니 입장에서] ||
|| 22 || 단 둘이 술 한잔 하고 싶은 순정녀는?[* 남성 입장에서] ||
|| 25 || 자기 주제파악 못할 것 같은 순정녀는? ||
|| 26 || 외모컴플렉스가 심할 것 같은 순정녀는? ||
|| 27 || 아이돌과 사귀면 용서할 수 없을 것 같은 순정녀는? ||
|| 28 || 친구로 삼고 싶지 않은 순정녀는? ||
|| 29 || 진실한 사랑을 못해봤을 것 같은 순정녀는? ||
|| 32 || 함께 바캉스떠나고픈 순정녀는? ||
|| 33 || 남자 없이는 단 하루도 못 살 것 같은 순정녀는?[* 미라(양미라가 아님!)의 막말논란 때문인지 이 회차의 영상은 다시보기에서도 사라져 있다] ||
|| 34 || 연예인으로 인정하고 싶지 않은 순정녀는? ||
|| 35 || 내 애인의 바람상대로 가장 기분나쁠 것 같은 순정녀는? ||
|| 36 || 남 잘되는 꼴은 절대 못 볼 것 같은 순정녀는? ||
|| 37 || 사귀면 물귀신처럼 달라붙을 것 같은 순정녀는? ||
|| 38 || 여행지에서 작업하면 쉽게 넘어올 것 같은 순정녀는? ||
|| 39 || 2세를 함께 만들고 싶지 않은 순정녀는? ||
|| 40 || 키스신을 함께 찍고 싶은 순정녀는? ||
|| 41 || 부킹해주면 욕먹을 것 같은 순정녀는? ||
|| 43 || 해외진출하면 나라망신 시킬 것 같은 순정녀는? ||
|| 44 || 궁지에 몰리면 무슨 일이든 할 것 같은 순정녀는? ||
|| 45 || 내 여자로 만들고 싶지 않은 누나는? ||
|| 46 || 첫인상이 별로인 순정녀는? ||
|| 47 || 혼자 늙어 죽더라도 결혼하기 싫은 순정녀는? ||
|| 49 || 스캔들 나면 창피할 것 같은 순정녀는? ||
|| 51 || 자신과 몸을 바꾸고 싶은 순정녀는?[* 남자 입장에서] ||
|| 52 || 청담동 며느리로 들어가면 한달안에 쫓겨날 순정녀는? ||
|| 53 || 매니저들이 재계약을 꺼릴 것 같은 순정녀는? ||
|| 54 || 총각보다는 품절남이 더 좋아할 것 같은 순정녀는?||
|| 56 || 겉보기와는 다르게, 야한 생각을 많이 할 것 같은 순정녀는? ||
|| 57 || 우리 엄마가 아니었으면 하는 순정녀는?[* 여학생 입장에서] ||
|| 58 || 자기도 모르게 따돌림당할 것 같은 순정녀는? ||
|| 59 || 내 남자가 의심되면 집요하게 뒤를 켈 것 같은 순정녀는? ||
|| 60 || 비참하게 이별통보를 받을 것 같은 순정녀는? ||
|| 61 || 술에 취해 낯선 장소에서 많이 깻을 것 같은 순정녀는? ||
|| 62 || 가장 탐나는 순정녀는?[* 외국인 남자 입장에서] ||
|| 63 || 불의는 참아도 불이익은 못참을 것 같은 이기적인 순정녀는? ||
|| 64 || 남자랑 단둘이 여행을 가도 아무일 없을 것 같은 순정녀는? ||
|| 65 || 몸에 돈을 쓰고는 있지만 돈쓴 티가 안나보이는 순정녀는?[* 여자모델 입장에서] ||
|| 66 || 애인 앞에서 방귀를 먼저 틀 것 같은 순정녀는? ||
|| 67 || 첫사랑에게 최악으로 기억될 것 같은 순정녀는? ||
|| 68 || 엄마에게 말못할 비밀이 많을 것 같은 순정녀는? ||
|| 69 || 연하남킬러일 것 같은 순정녀는? ||
|| 70 || 까도 까도 속을 알 수 없는 최고의 양파녀[* 비밀이 많은 여자]는? ||
|| 71 || 도대체 남자들이 왜 좋아하는지 이해가 안 가는 순정녀는?[* 미혼여자 기준] ||
|| 74 || 어떤 남자도 해제시킬 수 있을 것 같은 순정녀는? ||
|| 75 || 나 갖긴 싫지만 남 주긴 아까운 순정녀는? ||
|| 76 || 전재산을 바쳐서라도 함께 휴가를 떠나고 싶은 순정녀는? ||
|| 77 || 귀신을 보고도 눈하나 깜짝안할 기가 센 순정녀는? ||
|| 78 || 내 남자가 바람피워도 모른척 할 것 같은 순정녀는?[* 주부 입장에서] ||
|| 79 || 성공을 위해서 무슨 짓이든 할 순정녀는? ||
|| 80 || 싸움을 잘할 것 같은 순정녀는? ||
|| 81 || 자뻑이 심할 것 같은 순정녀는? ||
|| 82 || 친구하기 싫은 순정녀는? ||
|| 85 || 초소에서 밤근무 설 때 가장 생각날 것 같은 순정녀는? ||
|| 86 || 결혼NO, 연애만 하고 싶은 순정녀는? ||
|| 87 || 남자들이 술자리에 부르기 싫어할 것 같은 순정녀는? ||
|| 88 || 불쌍하게 늙어갈 것 같은 순정녀는? ||
|| 89 || 무식해서 홀딱 깰 것 같은 순정녀는? ||
|| 90 || 키스할 때 입냄새 날 것같아 꺼려지는 순정녀는? ||
|| 91 || 하룻밤 만남으로도 평생 못 잊을 것 같은 순정녀는? ||
|| 92 || 부모님께 데려가면 문전박대 당할 것 같은 순정녀는? ||
|| 93 || [[김태희]]처럼 성형한다면 견적이 가장 많이 나올 것 같은 순정녀는? ||
|| 94 || 일처다부제가 된다면 가장 많은 남편을 둘 것 같은 순정녀는? ||
