 * [[술 관련 정보]]
 * [나라망신]

[[include(틀:사고위험행위)]]

[[목차]]
== 개요 ==
'''너 죽고 나 살자의 甲 of 甲'''

'''반드시 없어져야 할 [갑질]로 [한국] [사회생활] [악습]의 [최종보스], [만악의 근원].''' 말 그대로 [[술]]을 강요하는 행위. ~~야아 팔 떨어지겠다 빨랑 술 받아라~~ 

술을 권하는 것 자체를 무조건 나쁘다고 보기는 어렵지만[* [[서양]] 문화권의 경우에도 [[파티]] 등에서 술을 권하는 경우는 있긴 있다. 그러나 대부분 주최자의 집에서 할 경우 자기 집처럼 생각하라며 친근감을 가지도록 하거나 안심시키기 위한 용도로만 초반에 권하는거지, 분위기가 무르익고 어느정도 친해지고 나면 그런 거 없다. 그리고 가정집에서의 파티가 아닌, 바에서 술을 마신다거나 하는 경우에도 그런 거 없으며, 자신이 알아서 찾아야된다.], 문제는 서열상 윗사람이 술을 먹지 못하는 아랫사람에게도 강제로 술을 권한다는 것. 또한 끝까지 술을 거부하는 아랫사람은 완전히 따돌리게 된다. 

이게 왜 [갑과 을] 문화냐면 친구들끼리 먹으러 가서는 먹기 싫다고 하면 먹이지 않는다. 즉, '''상하관계가 전제될 때만''' 술 강요가 벌어지는 것이다.

특별한 사정이 있는 경우는 예외가 된다.

먼저 술 때문에 가족을 잃은 사람들과 [임산부]는 예외가 된다. 임산부는 태아에게 악영향을 줄 수 있기 때문에 '''당연히''' 술을 마셔선 안된다는 공감대가 형성되어 있어서 강요하는 사람이 없으며, 술 때문에 가족을 잃은 사람들은 [트라우마] 때문에 못 마시거나 아예 술 자체를 끊은 경우가 많다. 이 경우들은 제아무리 윗사람들이라도 강요했다간 인간성을 의심받을 정도로 '''정말 좋은 소리를 듣기 어렵기 때문에''' 배려를 해 준다. 이런 경우에도 강요하는 상사들은 부하들 사이에서는 물론, 상급자들에게까지 까이며 커리어는 커리어대로 박살나고, 아예 [인간 쓰레기] 취급을 받으면서 직장생활에서 완전히 매장당하게 된다. 

다음으로 술을 먹어서는 안되는 질병이 있는 사람이나 가족내력이 있는 유전병이 있다면 그 사람은 열외가 된다. 이 경우에는 얼마나 그 병이 심한지와 상사가 배려심 있는가에 따라 달라지는데, [[암]]이나 [[당뇨병]]의 경우 널리 알려져 있기 때문에 웬만큼 똥군기에 젖은 사람이라도 배려를 하지 않을 수 없다. 하지만 그 이외의 질병은 사람들이 잘 모르기 때문에 케바케이다. 증상을 정확하게 설명하고 왜 술을 먹어서는 안되는지에 대해서 합당한 이유를 제시한다면 제아무리 머리가 굳은 사람이라도 먹이지 않는 편이다. 다만, 이렇게 대처할 경우 [[괘씸죄]]에 따른 불이익은 그 상사가 얼마나 제정신인가에 따라 다르다.

특히 심한 똥군기에 젖어 있는 사람은 이런 사람에게도 '병이건 뭐건 회식자리에서 [목숨은 내다버리는 것|술먹다 죽으면] [개소리|산재로 처리되니] [천하의 개쌍놈|사유서 쓰고 먹으면 된다]'고 계속 강요하는 [인간말종] 들이 있다. 물론 술 강요로 인해 사람이 죽으면 자기 커리어도 박살나겠지만, 술 강요로 인해 사람이 죽을 확률이 1%도 되지 않기 때문에 술 강요로 죽일 수 있다는 기대를 하지 않고 그래서 그냥 계속 먹이는 경우가 많다.

첫번째와 두번째 이외의 경우는 배려를 기대하기는 어렵다. 강요하는 상사들은 커리어가 박살나지도 않고 인간 쓰레기 취급을 받지도 않으니만큼 이런 술 강요의 악습이 계속되고 있다.

대충 잡아 100명의 부하가 술 강요를 싫어한다고 하면, 90명 정도는 부하 쪽에서 참고 먹고, 9명 정도는 항의하다 부하만 일방적으로 퇴사하거나 퇴사 수준의 보복을 당한 후 상사는 아무런 책임을 지지 않으며, 1명 정도는 부하와 상사가 함께 잘리는 결말으로 가게 된다.

체질 등으로 원체 술을 못 마시는 사람에게도 마수가 피해가지는 않는다. 오히려 컨디션이나 [[wiki:"여명 808" 여명]]을 사주겠다며 나름 선심(?)을 쓰면서까지 먹이려고 든다. [[wiki:"주당" 술 잘 마시는 사람]]들끼리야 끈끈한 정으로 통할 일이겠지만 술 못 마시는 사람들에겐 그야말로 독약부터 ~~처~~먹이고 해독제를 주겠다는 [[고문]]선언이 따로 없다. 

그나마 [2010년대] 들어서 줄어든 현상임에도 불구하고 여전히 한국 최악의 악습으로 뉴스 기사에도 실릴 정도로 문제가 많다. 심지어 국내 거주 외국인인 [에네스 카야]조차도 [http://star.mk.co.kr/new/view.php?mc=ST&no=1299197&year=2014 한국의 술 문화]를 대놓고 깠을 정도.

[알코올 중독]이 사회적 문제가 되면서 무조건 많이 마시고 보는 술 문화에 대한 반성이 뒤따르고 몇 차씩 가던 회식이 점차 단순하게 축소됨에 따라 술 강요 문화도 점점 사라지는 추세에 있다. 물론 아주 없어지는데는 시간이 걸릴지 모르나 점진적으로 사라지고 있다는 점에 대해 낙관적인 반응을 보이는 견해들도 있다.

그러나 여전히 이력서에 주량을 기입하는 문화가 남아 있기 때문에, 해당 항목이 아주 없어지지 않는 한, 술 강요 문화가 사라지는데는 역시나 시간이 걸릴 것이라는 우려도 있다. 갈 길이 먼 문제라는 점은 자명한 사실인 셈. 

== 술 강요를 당한 사람이 입는 피해 ==
아래의 예들은 술 강요로 인해 주취자가 입을 수 있는 일반적인 피해이다. 

 * 거부하면 [배척] 당함 : 끝까지 안 마시려고 하면 [은따]를 시켜서 대화에도 받아주지 않고 인사도 받아주지 않는 회사가 있으며, 심한 곳에서는 [폭행] 까지 가기도 한다. 그런 사람들이 직장 동료라면, '''그냥 퇴사'''하는게 여러모로 낫다.

 * 시키는 대로 먹었다가 상사가 싫어하는 행동을 해도 배척당함 : 상사가 시키는 대로 억지로 먹었다 하더라도, 남들 보는 데서 토한다든지 고성방가를 하면 그 다음부터는 [배척] 당하는 건 똑같다. 

 * 시키는 대로 먹다가 본인의 건강을 해침
 '''소중한 생명'''을 하루 아침에 불귀의 객으로 보낼 수 있는 행동임에도 불구하고 사전에 뭐가 문제인지를 파악하지 않으려 든다. 문제가 생긴 후에야 책임질 사람을 찾지만, 한국 사회에서는 [살인]으로 처벌받는 경우는 극히 드물다. 즉 술 강요로 인해 죽게 되어도 복수조차 할 수 없다는 것이다. 한 사람 혹은 가정을 완전히 망가뜨린 뒤에도 정신 못 차리고 또 다른 피해자를 양산하는 [물귀신] 중에서도 가장 극악한 종류.

  * 혈중 알콜농도 과다로 [사망] : 자신이 저체중이라면 술 강요를 하는 사람이 있으면 회사를 퇴사하고 도망쳐라. 자칫하면 죽는다.
  * [[동사#s-2|동사]] - 술취해서 집에 온 줄 알고 벗고 자다가 사망.
  * [[볼케이노]] - 술에 취해서 토사물이 목을 막아 사망.[* 같은 이유로 사망한 대표적 유명인이 바로 [[존 본햄]].] 
  * 퍽치기, 아리랑치기, 택시 강도 등 술 취한 사람을 한 강도행위의 목표물이 되어 죽거나 크게 다칠 수 있다.
  * ~~[[wiki:"잡기#s-3.1" 대미지]] - [[KOF 시리즈]]의 [[친 겐사이]] C잡기가 강제 술먹이기. 연타잡기이다. 마침 대사도 자, 한잔들게.~~

 * 취중 행동으로 대인관계 피해
  * [술버릇]에 따라 고성방가, 시비를 걸고 싸움하기 등 타인에게 피해를 입히는 사람이 있다. 이런 사람들도 자기 스스로 술버릇이 고약하다는 걸 알기 때문에 술을 먹기 싫어하지만, [직장생활]에서 상사가 억지로 먹일 때는 배척을 피하기 위해 억지로라도 먹는수밖에... 술을 강요한 사람한테 몹쓸 술주정이 나오면 앞으로 술자리 참석을 못하게 되는 혜택이 부여되지만, 문제는 이후에 인간관계가 영 좋지않은 곳으로 가게 된다.

== 강요하는 이유 ==
=== 너 혼자만 빠지면 안된다 ===
'''단결이 안된다'''.~~하필 왜 술 같은걸로 단합을 하냐고~~ ~~[wiki:"테란"어딘가]를 보고 배운다는 걸 잘못 배운 거 아니냐?~~ [[회식]]에서 남들 다 마시는데 누구는 빠진다면 '''나 하나쯤은 어때'''라며 단합, 단결이 안되고 '''특혜의혹'''(누구는 누구빽으로 술 마신다.) 때문에 단결이 안된다며 내부 불화가 일어난다고 '''한다'''. 

그런데, 절대로 '''윗사람'''에게는 강요하지 못한다. 과장이 자기 밑의 주임은 울상을 짓고 화장실에 가서 토할 만큼 먹일 수 있어도 절대 '''차장님'''에게는 손대지 못한다. 차장이 과장은 반 죽여놓을 만큼 먹일 수 있어도 절대 '''부장님'''에게는 먹이지 못한다.--결국 그놈의 단합이라는 건 '''윗분'''과는 할 수 없다는거냐...--

가끔 속내가 드러나는데, 단순히 내가 마시는데 다른 사람이 마시고 있지 않으면 왠지 어색한 것을 "아랫사람이 반항하는 것 같다"고 덮어씌우는 걸로 봐야 한다. 

그냥 혼자 밥 먹기, 혼자 고기 구워먹기 등과 별 차이가 없는 행위지만 혼자서 술을 마시는 행위를 부정적으로 생각하는 문화적 습관 때문에 남들에게 술을 강요하는 것이다.[* 모 연예인은 그냥 술이 땡겨서 방에서 안주깔고 술먹었을 뿐인데 다음날 사람들이 무슨 일 있었냐고 걱정했다는 말을 TV쇼에서 했다.][* 다만 독작이 좋은 음주 습관은 아니다. [[알코올 중독]]을 참고할 것.] 당연하지만 '''강요받는 사람 역시 입장바꿔 생각하면 똑같다. 이를 일방적으로 먹이려는 사람이 강요하는 것일 뿐.'''

=== 자기 권위 과시 ===
'''나 이렇게 잘난 사람이야'''라는 의미. 내가 술을 권유하는 아랫사람이 거절하면 '''[똥군기|어? 이게 나를 우습게 보는 건가? 여기서 약하게 보이면 밑의 사람들을 통제하기 어렵다. 사소한거지만 반드시 마시게해서 나의 권위를 보여준다]'''라고 해서 억지로 강요한다. 

간혹 사고도 터진다. 1년에 3,000번의 술자리가 있는 회사라면 그 중 2~3건 정도는 상사가 술을 먹고 폭언이나 성희롱 등 무절제한 행위를 하다가 '주의~경고' 정도의 가벼운 불이익을 당하게 된다.[* OO 기업의 2014년 1년치 징계기록]

=== 술 버릇을 알아야 사람을 안다? ===
좋은 사람은 술버릇이 좋고, 나쁜 사람은 나쁘다고 생각해서 억지로 강요한다. 전형적인 [성급한 일반화의 오류]. 애초에 술을 안마시면 술버릇이 안나오니 술버릇이 나쁘고 좋고도 없다. 담배 안피는 사람이 길빵 할 수 없는 거랑 같은 이치다. 

술 마시는 사람들이 착각하는 것이 술을 아예 안마시는 사람은 없다는 터무니 없는 이유이다.[* 실제로 대다수의 직장 상사들이 이런 견해를 갖고 있다.] 식품첨가물로 음식에 들어가는 미림같은 조미료로서의 술 말고 음료로서의 술을 아예 안마시는 사람도 있다. 한가지 중요한 점은 술버릇이 좋아도 반드시 그 사람이 일을 잘하거나 '''인격이 훌륭'''하지는 않다는 것이다. 이런 논리대로라면 '''[혈액형 성격설]도 맞는 이야기'''이다. 

== 역사적 술 강요의 예시 ==
 * '''[[손권]]''' : 술 마시면 개가 되는 성격으로 유명한데, 문제는 이 술버릇이 다른 사람한테도 술을 강요하는 것이었다는 것. [[우번]]이 이를 거절하자 '''칼로 죽이려고''' 했을 정도라고 한다.~~명불허전 [[손제리]]~~
 * [[정조]] - 술자리에서 니들 다 죽기 전에는 집에 갈 생각하지 말라고 한 게  '''실록에 실려있다'''. 그 중에 술에 강해 취하지 않은 사람이 있자 연달아 술을 내려서 결국 뻗게 했다. [[정약용]]도 정조에게 걸려서 필통에 든 소주를 원샷해야했다. 참고로 저 필통이란게, 요즘 문구점에서 파는 그 필통이 아니라 선비들이 붓 보관하기 위해 쓴, 머그잔 사이즈 이상의 물건이다!!
== 가상 매체의 술 강요 예시 ==
 * [[삼국지연의]] - [[장비]]: 여포의 장인에게 술 강요&폭행을 가하는 바람에 빡친 여포가 장비를 기습해 서주에서 쫓아내버린다. '''물론 연의의 창작'''으로, 실제로는 없었던 일이다.~~다만 [[똥군기|부하들한테 보이는 장비의 성깔]]을 생각하면 부하들한테는 술강요를 해도 위화감이 없을 듯~~
