[[목차]]

== 개요 ==

~~숨바꼭질? 술래잡기가 아니라?~~
~~숨는 건 한 번 밖에 안나온다. 그저 쫓길 뿐.~~

2014년 9월 24일. Tabomsoft에서 안드로이드로 출시된 [[호러 게임]].

[["알만툴" 쯔꾸르]]로 제작 된 것이 특징이며, [[마녀의 집]]과 유사한 느낌의 작품이다.

게임 좌측 상단 위에 화면에 하트와 회중시계가 있으며 하트는 처음 시작할때는 10개 지급하며 만약 한번 죽으면 하트가9개로 깍이고 하나 채우는데 10분 정도가 소요된다--문제는 [[선택과 집중]]을 잘못하면 훅가기 일쑤여서 잔인하게 느껴지기도 한다...--.

회중시계는 게임내의 캐시같은 존재다. 이동속도,힌트,하트 등을 살 수있다.

여담이지만, 이동속도는 추격전이 자주 발생하는 게임의 특성상(...) 조금 올려두는 편이 좋다. 히든엔딩 깨는데 절실히 필요함을 느끼게 된다--물론 올리지 않아도 [[내팀내|깰 사람들은 다 깬다]]--.

대략적인 전개는 장롱에서 잠이 들었다가 깬[* 이 부분에 대한 이유는 진엔딩 및 히든엔딩에서 드러나게 된다. '''상당히 강력한 스포일러이므로''' 직접 해봐서 알아 내길 바란다.] 주인공이 갇힌 집을 탈출하는 내용이다.
엔딩은 멀티 엔딩 시스템으로 노멀엔딩, 진엔딩, 히든엔딩 총 3개가 존재한다.

자세한 내용은 Tabomsoft 네이버 카페를 참조 ([http://cafe.naver.com/tabomsoft 링크])


== 등장인물 ==
=== 도로시 ===
주인공. 연갈색 머리를 한 여자 아이로, 여느 호러 게임들의 주인공처럼 대사가 거의 없다.[* 스토리적 복선들이 풀어지기 시작하는 5층 이후로는 대사가 급증한다.] 방의 장농에서 기억을 잃은 채 깨어나 탈출을 시작한다.~~탈출이라기 보단 그냥 내기때문에 죽어라 돌아다니는거지~~

=== 아이 ===
도로시의 친구인 남자 아이. 저 "아이"는 이름이 아니라 그냥 인칭 대명사인 [[아이]]다. 작중에서는 이름이 나오지 않으며, 히든 엔딩에서만 '수' 라는 이름이 언급된다. ~~그리고 잘생겼다.~~

== 결말 ==
=== 노말 엔딩 ===
도로시가 침대에서 일어나 가족들의 목소리를 듣고 거실로 가서 가족들과 만나 식사가 준비됐다는 하인 C의 말을 듣고 다 같이 식사를 하러간다(가는 도중 도로시가 벽난로를 본다).
=== 진 및 히든 엔딩 ===
이 두 엔딩에서 숨바꼭질의 진실이 드러난다. 둘 중 하나라도 보지 못한 사람은 지금 바로 백스페이스를 누를 것을 추천한다.
[[Include(틀:스포일러)]]
진 엔딩 및 히든 엔딩 후반부에서 화재로 폐허가 된 저택 안 장롱에서 발견된 아이의 시체가 언급된다. '''처음에 도로시는 어디에서 나왔는지 다시 생각해보자. 그렇다, 도로시는 [너는 이미 죽어있다|이미 죽은 것이다].''' 게임 안에서 나오는 아이의 정체는 '''악마'''로 도로시와 게임을 하면서 자신이 이기면 도로시의 소중한 사람들을 죽여갔다. 그리고 마지막에 도로시 역시 지하에서 죽은 것으로 보인다.[* 도로시 본인은 당연히 자신이 죽었다고 생각하지 않았지만.]

사실 아이의 방에서 도로시가 이미 죽었다는 복선을 찾을 수 있는데, 아이의 방에 있는 책 중 '말은 무척 교묘하다. [거짓말은 하지 않는다|보여주고 싶은 부분만 보여주고 믿으면 '''그 책임은 믿은 당사자에게 가기 때문이다''']'라는 내용과, 이기면 모두를 살려줄거냐는 도로시의 말로 도로시는 아이에게 속고 있다는 것을 유추할 수 있다. '''즉, 도로시는 아이와의 게임에 져서 가족도 하인들도 모두 잃었고, 최후에는 자신도 죽은 것도 모자라 최후의 최후까지 아이에게 영혼까지 농락당했다는 것이 된다'''~~희망고문 류 甲~~.
이후 아이는 폐허가 된 저택의 앞에서 자신의 이름을 부르며 나타난 또 다른 악마 프리셀라와 대화를 하며 앞에 떨어져 있던 도로시가 선물로 준 회중시계를 줍는다[* 이 과정에서 프리셀라가 아이가 한 짓거리를 악취미라고 말한다(...).~~악마에게도 악취미라 들을 정도면 얘가 얼마나 심하다는거야~~]
