[[이나즈마 일레븐]]에서 [천공의 사도]와 [마계군단Z] 및 [wiki:"다크 엔젤(이나즈마 일레븐)"다크 엔젤] 팀이 주로 사용하는 필살기들을 모아놓은 항목. 이 페이지에 등록된 필살기들은 전부 게임 3편부터 등장한다.

[[목차]]

= 슛 기술 =
== 헤븐 드라이브 ==
ヘブンドライブ / Heaven Drive [[http://www.youtube.com/watch?v=klpFCcdWKQA 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=BJYXO09nbLw 게임판]]
위력 99 / 소비TP 69 / 속성 山 / 특성 : 롱슛 / 성장속도 빠름

[[천공의 사도]]팀의 주력 필살기. 먹구름으로 덮인 하늘로 공을 쳐올리면, 잠시 뒤 먹구름 사이를 뚫고 찬란한 빛줄기와 함께 슛이 골키퍼를 향해 강림한다. 산속성 슛 기술 중에선 위력이 거의 최상급에 속한다. 애니판 연출을 보면 게임판보다 더 웅장하다.

애니에선 3기 108화의 천공의 사도 전에서 첫등장. 팀의 주장인 세인이 사용하여 엔도의 [wiki:"이차원 더 핸드"이차원 더 핸드 改]를 뚫고 선취점을 얻어냈다. 이후 경기 종료 직전에 세인이 또 한번 사용하지만 오히려 에드가의 엑스칼리버에 카운터당해 결국 역전패 하고 만다.
== 다크 매터 ==
ダークマター / Dark Matter [[http://www.youtube.com/watch?v=S-ZpGKFB960 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=YO3SsDRA1os 게임판]]
위력 99 / 소비TP 58 / 속성 林 / 특성 : 없음 / 성장속도 느림

[[마계군단Z]]팀의 주력 필살기. 공을 공중으로 살짝 띄우면 흑백의 어둠이 공을 휘감고, 이후 그대로 공을 발로 찍어서 슛을 날린다. 림속성 슛 기술 중에선 위력이 거의 최상급에 속한다. 롱슛인 헤븐 드라이브에 비해 이쪽은 그냥 평범한 슛이지만, 대신 소비TP는 이쪽이 좀 적다. 사족으로 헤븐 드라이브에 비하면 연출이 좀 밋밋하다.

애니판에서는 3기 110화에서 등장. 데스타가 사용하여 타치무카이의 '마왕 더 핸드'를 간단히 털어버린다. 그 뒤 또 한번 데스타가 사용하려고 했으나, 슛을 날리기 직전 테레스의 '아이언 월'에 막히는 바람에 불발로 끝났다.
== 쉐도우 레이 ==
シャドウ･レイ / Shadow Ray [[http://www.youtube.com/watch?v=Rpv9BY0-W2s 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=ck40XJ38-qc 게임판]]
위력 120 / 소비TP 67 / 속성 山 or 林 / 특성 : 없음 / 성장속도 느림

[wiki:"다크 엔젤(이나즈마 일레븐)"다크 엔젤] 팀의 주력 필살기. 한명이 공중에서 공을 회전시키면 흑백의 어둠이 공을 휘감고, 그 뒤 다른 한명이 빛을 뿜는 오른발로 공을 차서, 어둠과 빛이 뒤섞인 슛을 날린다. 게임 내에선 위력이 120이나 되는 '''최강'''의 슛 기술이다.

2편에서 등장한 [[파이어 블리자드]]처럼 山속성, 林속성의 두 가지 버전이 있는데, 의외로 林속성 버전은 세인이, 山속성 버전은 데스타가 가지고 있다. 파이어 블리자드처럼 이쪽도 파트너는 반대 속성을 가지고 있어야 한다. 즉, 산속성 버전이라면 파트너는 림속성, 반대로 림속성 버전이라면 파트너는 산속성.

애니에선 3기 111화의 [wiki:"다크 엔젤(이나즈마 일레븐)"다크 엔젤]전에서 등장. 데스타&세인이 사용하여 시합 시작하자마자 엔도의 [wiki:"이차원 더 핸드"이차원 더 핸드 改]를 간단히 뚫어버리고 선취점을 따냈다. 카베야마의 [wiki:"더 월"더 마운틴] + 토비타카의 진공마 + 엔도의 [wiki:"이차원 더 핸드"이차원 더 핸드 改] 의 3연속 콤보로 간신히 막을 정도의 엄청난 위력을 보여준다. 하지만 후반전에 또 한번 사용했을 때, 축구에 대한 열정으로 진화한 엔도의 [wiki:"이차원 더 핸드"眞 이차원 더 핸드]에 결국 막히고 만다.

2011/03/24부로 디 오우거편에서 배포하고 있다.

= 드리블 기술 = 
== 엔젤 볼 ==
エンゼルボール / Angel Ball [[http://www.youtube.com/watch?v=E_A_ZHSG9uE 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=dOqgvEHkDxA 게임판]]
위력 86 / 소비TP 56 / 속성 風 / 파울률 1% / 성장속도 보통

천공의 사도 팀의 주력 필살기. 시전 시 공에 천사의 날개와 링이 달리면서 마치 살아있는 것처럼 이리저리 날아다니다가 순식간에 상대를 제쳐버린다. 게임에선 2번째로 가장 강력한 드리블 기술. 애니에선 위넬이 사용해 피디오를 간단히 제쳤다.
== 데빌 볼 ==
デビルボール / Devil Ball [[http://www.youtube.com/watch?v=vJS7NnzGcLo 영상]] 
위력 86 / 소비TP 56 / 속성 林 / 파울률 1% / 성장속도 보통

마계군단Z 팀의 주력 필살기. 시전 시 공에 악마의 날개와 꼬리가 달리면서 마치 살아있는 것처럼 이리저리 날아다니다가 순식간에 상대를 제쳐버린다. 게임에선 2번째로 가장 강력한 드리블 기술. 애니에선 아라크네스가 사용해 키도를 간단히 제쳤고, 111화에선 사타나토스가 사용해 후도를 제쳤다.

코믹스판 외전집에서는 미스트레도 사용한다.

= 블록 기술 = 
== 고 투 헤븐 ==
ゴー･トゥ･ヘブン / Go to Heaven [[http://www.youtube.com/watch?v=8ez95KUk44E 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=5WGWTWqhwK8 게임판]]
위력 86 / 소비TP 56 / 속성 風 / 파울률 1% / 성장속도 빠름

[[천공의 사도]] 팀의 주력 필살기. 상대방 발밑에서 눈부신 빛의 장막이 뿜어져나와 상대를 승천시킨다. 애니에선 에카델이 사용하여 [wiki:"그란" 히로토]를 천국으로 보내버렸다. --믿으면 골룸.-- 게임에선 2번째로 가장 강력한 블록 기술이다.

2011/03/24부로 디 오우거편에서 배포하고 있다.

== 고 투 헬 ==
ゴー･トゥ･ヘル / Go to Hell [[http://www.youtube.com/watch?v=j5B-QV7pYm8 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=RXuGrFp4ecA 게임판]]
위력 86 / 소비TP 56 / 속성 林 / 파울률 1% / 성장속도 빠름

[[마계군단Z]] 주력 필살기. 공이 지면째로 눌리다가, 하늘에서 검은 빛이 상대방 머리 위로 내리꽃히며, 공을 그대로 땅속으로 파묻으면서 상대 선수를 가격한다. 파묻힌 공은 땅굴을 통해 시전자에게 돌아온다. 게임에선 2번째로 가장 강력한 블록 기술이다. 애니에선 사타나토스가 사용하여 토비타카를 날려버렸다. 게다가 111화의 다크엔젤 전에선 키도&후도의 '킬러 필즈'까지 무너트리기도 했다.

= 캐치 기술 =
== 홀리 존 ==
ホーリーゾーン / Holy zone [[http://www.youtube.com/watch?v=DEb6hw9I1Mc 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=JsPV1mBAyIw 게임판]]
위력 105 / 소비TP 60 / 속성 風 / 특성 : 캐치 / 성장속도 느림

천공의 사도 골키퍼의 주력 필살기. 골키퍼가 지면에 주먹을 내리찍으면 거대한 빛의 장막이 나타나 날아오는 슛의 위력을 점차 감소시키더니, 마지막엔 골키퍼가 느려진 공을 붙잡는다. 게임 내에선 최강의 위력을 자랑하는 캐치 기술. 

애니에선 에드가의 엑스칼리버를 막아낸다. 하지만 경기 종료 직전, 세인의 헤븐 드라이브를 카운터시킨 결사(?)의 엑스칼리버에 결국 뚫리고 만다.
== 디 엔드 ==
ジ･エンド / The End [[http://www.youtube.com/watch?v=81LBr6p3Zbk 영상]] [[http://www.youtube.com/watch?v=uv6i0Y3KGVA 게임판]]
위력 105 / 소비TP 60 / 속성 林 / 특성 : 캐치 / 성장속도 느림

마계군단Z 골키퍼의 주력 필살기. 날아오는 공을 골키퍼가 어둠의 포스(?)로 찌그러트려서 그대로 소멸시킨다. 게임 내에선 최강의 위력을 자랑하는 캐치 기술.

애니에서는 후도가 날린 슛을 간단히 막아낸다. --근데 겨우 평범한 슛 가지고 최강 필살기까지 사용했다는 게 초차원.-- 그리고 경기 종료 직전에 키도,사쿠마,후도의 합체기 [wiki:"황제 펭귄"황제펭귄 3호]와 정면승부를 펼치는데, 처음엔 펭귄들 채(...)로 공을 압살해 슛을 막아내는데 성공한 듯 했으나 펭귄들이 다시 튀어나오면서 결국 뚫리고 만다.

그런데 다크엔젤 전에서 V2로 진화해서 등장하여, 무려 고엔지&후부키의 '크로스파이어 改'를 너무나 쉽게 막아낸다. 하지만 얼마안가 고엔지&히로토&토라마루의 [그랜드 파이어]에 뚫리고 만다.(...) 그러나 경기 종료 직전, 피디오의 [오딘 소드] + [그랜드 파이어]의 연속 콤보를 막기 위해 V3로 또 진화!!....하지만 결국 또 맥없이 뚤려버린다.(...)
