[[include(틀:성적 특성)]]
[[목차]]

영어: shemale   ~~[[나메일]]과는 다르다~~--[[구글|쥐메일]]도아니다--

[[include(틀:성적요소)]]

== 개요 ==
암컷을 나타낼 때 명사 앞에 붙이는 She (예: She-Hulk, She-Ra 등)에 male을 붙인 단어.

여성 호르몬제를 맞거나 유방확대수술을 하여 여성의 [[유방]]을 갖췄으나, [[생식기|성기]]를 수술하지 않은(즉, 남성의 성기를 제거하지 않은) 사람들이다. 우리나라에선 실제로는 그다지 찾아보기 쉽지 않다. ~~그래도 한번 찾아보고 싶다면 차를 몰고 남산 뒤편으로 가보자.~~

이 사람들에 대한 수요도 꽤 있는 편이라 [[포르노]]도 흔하게 찾아볼 수 있다. 출연하는 쉬메일들 중에서는 성기절제술 수술비를 벌기 위해 출연하는 경우도 있다. 단, 남성으로서의 기능은 그대로 유지하면서 외모만 여성스럽게 바꾸기 위해서 수술을 하지 않는 경우도 있다. 이런 경우 여성호르몬제를 장기간 투여하지는 않으며, 결혼해서 사는 경우도 종종 있다. 단 아무래도 이런 경우는 그래도 여성호르몬을 맞고 있는지라 [[고환]]이 작거나 사정량이 부족하거나 혹은 [[조루]]가 있는 경우가 적지 않다. 

실제로 보면 '[[생식기|그거]]' 빼고는 구분이 안된다. 즉 옷 입고 있으면 구분이 안되는 수준. 나이트에서 여자를 꼬셔서 [[모텔]]에 가서 벗겨보니 남성기가 달려있더라 라는 괴담은 술자리에 종종 나온다. [[목소리]]까지 완벽하게 트레이닝하여 [[양성류]]의 목소리를 내는 영역에 도달한 쉬메일은, [[현실]]에 존재하는 [[여자 그려놓고 남자라고 우기기|애니나 게임의 '''오토코노코''']] '''그 자체다.''' ~~2D의 그 [[오토코노코]]와 마찬가지로 [[생식기|그거]] 빼면 '''구분이 안된다.'''~~ 그리고 현실의 [[후타나리]]라고 하면 겉만 봐선 이 쪽에 더 가까울 것이다. 실제 [[인터섹슈얼]]은 양쪽의 기능을 다 못하는 경우가 많으니...

[[미트스핀]]이 속해 있는 [[미트스핀 네트워크]]에서 이사람들이 나오는 [[혐오]] 플래시를 내보내고 있는 중이다.

== 명칭 ==
일본에서는 뉴하프(newhalf)라고 불리고 있고(혼혈을 half라고 부르는 것과 구분하기 위해서)[* 일설로는 사잔 올스타즈의 보컬인 [[쿠와타 케이스케]]가 처음으로 뉴하프라고 부르기 시작했다고 한다. 일반적인 트랜스젠더를 부르는 말로도 쓰인다.], [[태국]]을 중심으로 한 동남아권에서는 [[레이디보이]](ladyboy)라고 부르는 듯. 다만 쉬메일을 포함한 세 단어 모두 사전에는 없는 단어이다. 세 단어 모두 [[속어]]에 속하기 때문에 해외에선 그들에 대한 정중한 표현으로 트랜스우먼(trans woman)이라고 순화시켜 사용하길 권장하고 있다고 한다.(그런데 사실 트랜스우먼이란 단어는 쉬메일뿐만 아니라 트랜스젠더를 포괄하는 개념이므로 이에 대한 이해를 올바로 하고 사용하도록 해야 한다.)

한국에서는 [[이혁발]]이 만든 얌자(여+남자)라는 표현과 게이들이 쓰는 유방달자(유방이 있고 자지가 달렸다는 뜻)이라는 표현도 쓴다.

[4chan]에서는 함정(trap)이라고 불린다.

=== 굳이 쉬메일이라는 표현을 사용한다면? ===
[[가난|돈이 없거나]], 개인사정으로 인하여 완전히 남성기를 절제하지 못한 사람을 쉬메일이라고 부르면 매우 큰 실례가 된다. 완전히 수술을 하지 않았어도 나중에 수술하기를 원하고 있다면 [[트랜스젠더]]라고 부르는 것이 맞다. 물론 그 사람이 나중에 수술하기를 원하지 않는다고 해도 일반 [[배우]]나 [[가수]], 일반 직업인 등 수술여부와 상관없는 일을 하는 사람이라면 쉬메일이라고 부르는 것은 실례가 된다. 

보통 포르노에 나오는 사람들은 수술을 원하고 있다 하더라도 그냥 쉬메일이라고 부른다. 또한 가수, 일반 배우등 다른 직업으로 살며 포르노에 나오지 않지만 쉬메일이라고 홍보하여 인기를 얻는데 활용하거나 활용되는 사람도 그냥 쉬메일이라고 부른다. 물론, 포르노에 나온다 해도 남성기를 드러내지 않고 자신의 상반신만 보인채 성기 이외의 부위로 남과 성적행위를 하기만 하는 영상에만 나오며 영상 홍보를 위한 동영상 소개 등에 남성기가 달렸는지 밝히지 않고, 남성기가 달렸다는것을 본인이 언급하기 꺼려한다면 그런 사람은 수술여부와 상관 없는 일만을 하고 있으므로 쉬메일이라고 하면 실례가 될 것이다. 따라서 '가슴이 나오고 여성의 체형이나 외모를 많이 갖춘 [[트랜스우먼]]으로 남성기가 달렸다는 것을 이용하여 대외적으로 활동하는 사람'을 가리킬때 쉬메일이라는 단어를 사용하는 것이 바람직하다.

가슴을 수술받고 [[여장남자]]로 살고 있지만 [[성별 정체성]]이 남자이고, 여장을 한 상태에서도 남성으로 취급받기를 원하는 [[스투 라스무센]]같은 경우에도 쉬메일이라 부르지 않는다. 
== 성기능 ==
보통 여성호르몬제를 6개월 이상 투여하면 정자 생산 기능은 '''[[고자]]'''가 돼버린다. 1년 이상 맞으면 원래의 남성 몸으로는 절대로 못 돌아간다고 봐도 좋다. 다시 남성호르몬을 맞는다고 해도 불가능하다. 태국이나 서양의 유명 쉬메일들의 경우 여성호르몬을 2년이상 맞은 사람들이다. 이쯤되면 여성호르몬을 끊어도 몸이 남성화 된다거나 하지는 않는다. 그러나 고환과 성기가 보존되어 있는 한 정자는 거의 생산을 못한다 해도 발기나 사정에는 아무 문제가 없다. 그럴경우 정자가 소수나마 생산은 된다.

가슴수술 & 얼굴수술에 여성호르몬 투여로 여성화 되긴 했어도 성기와 고환이 멀쩡히 보존되어 있어서 쉬메일들도 자위를 할경우 발기하며 사정도 한다. 그리고 사정직전에 몸을 파르르떨면서 반응하는것도 똑같다. 이들 역시 성욕이 있기 때문이다. [* 특히 태국의 쉬메일물에 나오는 쉬메일중 Eye의 경우는 정액 사정량이 어마어마하다. 그러면서도 외모까지 이쁘고 섹시하니 더더욱 남정네들의 호기심을 자극하기도 한다.]

== 쉬메일들의 생활 == 
일본 & 태국 & 서양권의 쉬메일들 모두 기본적으로는 쉬메일 관련 업소에서 일하며 AV & 성인물에 출연해서 유명해진 쉬메일 배우들도 역시 본업은 업소에서 일하는 사람들이다. 손님을 상대할 때 [[애널|뒷쪽]]으로 하거나 아니면 [[자위]]해서 사정하는 걸 보여주거나 비디오물에서 검열삭제신을 찍거나 결국은 사정을 해야 하며 이런 관계로 일반 남성들보다 정액 배출을 해야 할 일이 많다. 한마디로 자기 몸 축내는 대가로 먹고 사는 거다. 특히나 인기가 좋은 쉬메일 배우들의 경우는 업소 일에다 비디오물에서 검열삭제로 [[전립선]]을 자극 당해 사정하는 걸 찍거나 혹은 자위로 사정하는 걸 찍는 비디오물을 촬영하면서 그러니 더더욱 건강에 무리가 가게 된다. 일반 남성들과는 달리 여성 호르몬을 정기적으로 계속 맞는 상태이기 때문에 발기나 사정능력이 떨어지거나 혹은 그게 좋다고 해도 회복하는데 시간이 더 걸리기 때문에 무리한 정액 배출로 전립선 질환을 겪거나 기력이 빠져서 실신해 쓰러지는 경우도 있다고 한다. 그리고 [[해면체]] 근육에 무리가가서 해면체 질환을 겪는 쉬메일들이 많다고 한다.

굳이 성기수술을 안해도 살아갈 환경이 되는 태국이나 서양의 쉬메일들의 경우는 그래도 사정이 나은 편이라 성기나 고환을 그대로 간직할 의사가 있는 쉬메일들은 당당하게 비뇨기과에서 성기나 전립선 치료를 받기도 한다. 어찌보면 이런 쉬메일들의 경우 이게 장사 밑천이기도 하기 때문에 더더욱 관리는 하는건 당연한 일이기도 하다. 심지어 태국이나 서양의 인기 쉬메일들은 성기나 고환에 [[보험]]을 들어놓는 경우도 있다고...[[흠좀무]]  

== 세계의 쉬메일 ==
=== 태국 ===
태국의 경우 [[레이디보이]] 천국인데 S급으로 분류되는 이는 여성호르몬을 오래 맞아서 여성화도 꽤 진행됐고 가슴 모양도 좋고 몸매 좋고 얼굴까지 이쁘면서 크고 아름다운 그것에 사정 능력도 좋은 이들은 태국에서 거의 연예인급 수준의 인기를 누리는 경우도 있다. 대표적인 레이디보이가 Areeya, Eye, Fanta 등등의 레이디보이들. 이런 S급들은 그 인기 덕분에 노래도 부르고 화보촬영에 가외 활동도 하지만 그렇다고 해도 본업은 엄연히 그런 쪽이다. 그리고 위에서 말한 저 조건을 다 충족하는 경우가 그리 많진 않다.

태국 레이디보이들의 경우 오히려 크고 아름다운 그것이 장사 밑천이고 태국 사회 자체가 레이디보이들도 받아들이는 사회 분위기라 여성호르몬에 가슴 & 얼굴 수술로 몸 자체는 여성화되어도 굳이 성기까지 절제하려는 사람들은 별로 없다. 태국의 레이디보이중에서는 여성과 성관계도 종종 가지는 사람들도 있을 정도니. 임신의 염려가 적기 때문에 여성 손님들도 많이 찾는다고...[* 만약 위에 거론된 S급 쉬메일하고 여성이 성관계해서 자식이 생긴다면 그 자식은 정말 미인엄마에 미인아빠까지 두는셈...이라고 해야 하나? 물론 쉬메일들은 여성호르몬을 정기적으로 맞기 때문에 정액에 정자량은 태부족에다 운동성도 부족하고 기형정자가 많아서 임신하는 게 거의 제로에 가깝다...'''그러나 불가능이 아니라는 게 중요하다''']

태국의 레이디보이들 동영상에서 보듯 손님들과 관계를 가질 땐 항문으로 하는데 손가락에 젤을 발라 레이디보이의 항문 안에 삽입해서 충분히 이완시켜준 후 콘돔을 끼고 그것을 삽입해서 성관계를 하는 식이다. 이때 남성이 섹스를 하면서 레이디보이의 성기를 손으로 만져서 사정시키고 그후 삽입된 성기가 레이디보이의 전립선을 계속 건드리면서 그 레이디보이는 전립선액을 또 사정하면서 쾌감을 느끼는 방식이다. 물론 이렇게 관계 후엔 두 번씩이나 사정한만큼 레이디보이도 지치게 된다. 

테국 레이디보이 동영상을 보면 자위 혹은 남성의 섹스를 통해서 레이디보이 자신도 매번 사정하는걸 찍어야하고 손님 상대하다 보면 또 사정해야 하고 하는 등 몸 축내는 대가로 먹고 사는 것이다. 일반적인 남성도 자주 사정하면 몸에 무리가 가는 법인데 여성호르몬을 정기적으로 맞는 태국 레이디보이들의 경우 더더욱 무리가 가는 건 당연하다. 동영상에서 레이디보이들이 사정하는 걸 보는 사람들은 즐겁지만 정작 하는 레이디보이 입장에선 정말 괴로운 일일 것이다. 자주 사정할 경우 성기가 꽤 아픈 경우가 많을 터인데[* 사정을 자주할 경우 [[해면체]] 근육에 무리가 가기 때문에 아픈 거다. 근육통과 비슷하다고 보면 된다.] 그짓을 동영상 속에서는 웃으면서 해야 한다니 [[나름]]대로 레이디보이들도 불쌍한 사람들이다.

=== 일본 ===
일본의 뉴하프들의 경우 태국의 레이디보이들보다는 상대적으로 외모가 떨어지는 경우가 많은데 정확히 말하면 태국보다 성전환자를 위한 성형기술이 떨어진다고 보는게 적합할듯 하다. 그렇다고해서 전체적인 성형기술이 떨어지는 것은 아니다 우리나라 성형시장의 4배라는 것을 염두해 두자. 태국이야 그런 쪽으로는 닳고 닳을 정도로 자리잡은 문화이지만 일본에서는 그정도는 아니니 말이다. 그리고 일본의 뉴하프들은 사정하는 신이나 [[검열삭제]] AV 찍는 건 성전환 수술비 모을 때까지 부업 뛴다는 개념이라 태국의 레이디보이들처럼 성기랑 고환 그대로 가지고도 지장 없이 생활할 수 있는 그런 여건이 못된다. 덧붙이자면 뉴하프들 중 인기가 최고로 좋았던 '유메노 미나'가 은퇴하고 성전환 수술을 마치면서 많은 뉴하프물 팬들을 울렸다고 [[카더라]].[* 뉴하프 중에서는 상급 외모였던데다 성기와 고환도 잘생기고 컸으며 사정량도 어마어마했다. 이게 인기비결이었다.] 유명 뉴하프가 성전환 수술을 받는 장면까지 촬영해서 판매하기도.[* 단 이걸 찍었던 스즈키 나나는 이전에 고환 제거 수술을 한 탓에 사정능력은 이미 잃어버린 후였다.]

역시 하는 방식은 비슷해서 [[검열삭제]]를 통해 전립선 자극해서 사정하거나 혹은 자위 & 남성배우가 오나홀로 뉴하프의 그곳을 [[대딸]]해서 사정시켜버리는 바리에이션이 있다. 태국에 비하면 드물지만 소수나마 성기수술까진 하지 않고 생활하는 사람이 없지는 않다. 

--[[전국 바사라|모 고인드립 게임]]은 [[우에스기 겐신]]을 이거로 묘사한 바 있다.--

=== 서양권 ===
서양권의 경우 주로 미국에서 활동하는 배우들의 경우는 경력이 오래된 배우일 경우는 남성과 결혼해서 사는 경우도 있고 그러면서도 여성 애인을 둔 경우가 많다. 드물지만 쉬메일에게서 임신한 여성 애인의 아이가 출산하면 남편의 아이로 출생 신고를 하는 경우도 있다고... 이쪽에서도 성전환 수술을 하는 쉬메일들이 있고 성기나 고환을 절제하기를 원하지 않는 쉬메일들도 많은 편이다. 배우들의 수도 많고 역사가 오래되었다 보니 남성과 쉬메일 & 자위 외에도 여성과 검열삭제하는 부류의 작품도 많이 나온다. 미국 배우들 뿐만 아니라 타국 이민자 출신들이나 동양계들도 많이 보인다.

== 관련 인물 ==
위에서도 언급되었듯이 이들은 대부분 AV 쪽으로 알려진 이들이 많다. 참고로 태국 레이디보이 AV 배우들은 예명을 사용하기 때문에 풀네임이 알려져 있지 않다.

취소선이 들어간 인물들은 성기랑 고환까지 전부 제거 수술하고 완전히 성전환한 인물들이다.

실존 인물 목록에서 대외적으로 활동할 때 남성기가 달렸다는 것을 이용하지 않는 사람은 포함되지 않았다. 그런 사람에 대해서는 [[성전환#s-5|성전환]] 항목에 목록이 있다.
=== 일본 ===
 * --유메노 미나-- : 일본 AV배우, 수술을 마쳤다. 성기랑 고환이 있었을 시절엔 정액도 많이 나와서 사정물에 주로 출연했다. 그러나 성전환 수술 하기 전 고환 적출 수술을 먼저 했고 그때 찍은 AV물에선 고환이 없어서인지 사정을 못했다. 정작 본인은 꽤 후련해한 듯 하지만...
 * --스즈키 나나-- : 일본 AV배우, 수술을 마쳤음에도 현재 AV에 출연하고 있다. 거기에 자신의 성전환 수술 장면을 AV비디오로 찍기도 했다. 물론 성기 있을때도 발기는 되었지만 고환 제거 수술을 해서인지 정액은 나오지 않았다.
 * 사쿠라이 미사키
 * 나카자와 츄린
 * 마쓰시타 루이
 * 오오시마 카오루
 

=== 서양 ===
 * 야스민 리(Yasmin Lee) : [[태국]]계 미국인 포르노배우. 영화 행오버 2에 나온 그 여자다. 가장 인지도가 높은 배우일 듯. 꽤 [[여성화]]되었고 [[몸매]]도 좋은데 성기가 꽤 크고 길며 고환도 온전한 편이다. 그리고 사정량도 꽤 많다. 치녀 컨셉인지라 [[검열삭제]]때 남성을 주도하는 컨셉으로 많이 찍었는데 [[성기]]가 큰 데다 발기력도 좋고 사정량이 많다는 걸 십분 활용한 컨셉...워낙 사정물을 많이 찍어서 지금까지 사정한 걸 합하면 엄청날 듯...야스민의 성기나 몸에 무리가 가지 않을까 걱정될 정도...뭐 본인은 사정할 때가 좋다고 하니 상관없겠지만...[[카더라]]에 의하면 성기와 고환에 보험도 들어놨다고... 
 * 미리암(Miriam) : 멕시코 배우, 연예인. 풀네임은 미리암 리베라. 미리암은 사실 AV 배우로도 활약했는데, 그럴 때는 빅토리아라는 예명을 쓰기도 했다. 얘가 유명해진 계기는 그냥 여자인 척 하고 일반 예능 프로에 출연한 때문...
 * --다니엘 폭스(Danielle Foxxx)-- : [[브라질]] 출신 미국 활동 포르노 배우. 상당한 인기 쉬메일이었고 꽤 다작을 찍었다. 얼굴이 아주 예쁘진 않지만 피부도 깨끗하고 몸매도 좋은 편에다 성기가 크고 이쁘게 생겼다. 결정적으로 발기 & 사정능력이 아주 좋은 데다 회복력도 좋아서 한 번 사정하고 나서도 또다시 발기시켜서 사정하는 게 가능했고 그걸 이용해서 여러 컨셉의 비디오를 많이 찍었다. 남성과 검열삭제하는 것도 많이 찍었지만 다른 쉬메일과 플레이나 여성과 검열삭제 후 질내사정해 버리는 비디오도 많이 찍었다. 실제로 성기수술하기 전까지 사적으로도 여성과 성관계도 여러번 했다고 한다. 컵에다 사정을 한 뒤에 자신의 정액을 마시는 동영상도 있다. 또한 사정할때의 폼이 대단히 섹시하기도 했다. ~~아쉽게도~~ 지금은 [[성전환 수술]]로 성기 & 고환을 모두 절제해서 법적으로 여성이 되었다.~~짜르기 정말 아까왔을텐데~~
 * ~~킴버 제임스(Kimber James)~~ : 미국 출신 포르노 배우. 미모로 명성을 날렸는데 사실은 출생 시 [[클라인펠터 증후군]]이었다. 2012년에 성전환 수술을 받았다. 
 * 크리스티나 크루즈 : [[게이 포르노]]의 배우였다가 성 정체성을 깨달아 [성 전이]를 했다. ~~[[성 정체성을 깨달은 아이]]~~ 다만 남성 성기는 계속 보존할 예정이라고 한다. 포르노배우는 그만두었고, 대신 분장사로 전직했다. 트랜스젠더 포르노로 전향할 의사는 전혀 없다고 밝혔다.
 * 웬디 윌리엄스

한마디로 취소선 그어진 인물들 외에는 마음만 먹으면 아빠가 될수 있다고 보면 된다. 직접 성관계로는 정자생산능력이 거의 상실되어서 소수의 기형 정자밖에 없긴 하지만 약간이나마 생산은 되고 인공수정이나 [[시험관 아기]]를 통해서라면 충분히 가능하다. 특히 요즘은 [[정자]]를 직접 채취해서 [[난자]]속에 넣어버리는 인공수정법도 쓰이기 때문이다.

=== 중국 ===
 * 줘웨이웨이(左崴崴) : 중국의 밸리 댄스 예술가. 화보도 판다. 영어 예명 vivian을 같이 쓴다. 중국어 SNS 상의 아이디로 shemale을 쓰고있다. [[바이두 백과]]에 설명이 나와 있다.
== 창작물에서의 쉬메일 ==
 * [[배트]] - [[파타리로]]
 * --[[과학닌자대 갓챠맨]] - [[베르크 캇체]]--
 * --[[과학닌자대 갓챠맨 II]] - [[게르사드라]]--
 * [[하야미 아츠시]] - [[건퍼레이드 마치]][* 자의가 아닌, 실험 때문에 강제적으로 여성호르몬을 투여받은 사례. 실험실에서 탈출한 이후엔 보통 남자로 살고있다. 대신 몸에 아직 흔적은 남아있는 듯. 슴가가 있다는 설정이다.][* 훗날 [[시바무라 마이]]와의 사이에서 딸 [[이세 나기노]]까지 얻는다. 물론 현실의 쉬메일은 여성호르몬 투여의 영향으로 정자가 별로 없고 기형 정자가 많아 임신시키기 힘들다.]
 * [[포이즌]] - [[파이널 파이트]], [[스트리트 파이터 3]][* ~~원래는 없었던 설정이었다고!!~~ 해당항목 2번 참조 바람.]
 * [[크리프 케이]] - [[무한의 리바이어스]]
 * [[부잠 A 카렛사]] - [[반드레드]]
 * [[수잔 코유키]] - [[크레용 신짱]][* 다만 스스로 자신을 뉴하프라고 불러달라는 설정이지만 건장한 여장남자 수준(...)]
 * [[마리안데르]] - [[IXION SAGA DT]][* 다만 마지막화에서는 진짜 여성이 되었다. 그리고 고자가 되었던 [[에렉파일 듀카키스]]의 성기능을 회복시켰다. ~~이건 뭐 개그 판타지물이니깐 가능한 얘기~~]
 * ~~뉴하프들~~ - [[원피스]][* 다소 애매하다. 일단 원피스에서의 '뉴하프'의 원어는 '오카마', 즉 [[여장남자]]이다. 성전환자는 아니기 때문에 사전적인 정의에서의 쉬메일에 들어가지는 않는다. [[엠폴리오 이반코프]]가 들어가면 이야기가 조금 달라지는데, [[호르호르 열매]]의 능력으로 성전환을 시켜버릴 수 있기 때문. 이쪽의 경우엔 완전한 성전환이 되어버리기 때문에, 사전적 정의에서의 쉬메일에 들어가진 않으나, 문제는 남자로 돌아올 수도 있기 때문에 남녀를 왔다 갔다 한다는 점(...) 그러니 남성성 여성성을 모두 갖추고 있는 사례라, 아무래도 애매하다 하겠다. 굳이 분류하자면 [[제3의 성]]일 듯.]
 * 쿠리타에 마사키, 세키도 토모마사, 쿠로카와 쥰[* 중반부부터 쉬메일이 되어 간다.] - [어두운 곳 애호회]
 * 타카미야 아스카 - [[바르바로이#s-4|바르바로이]][* Xuse 사의 [[에로게]]에 등장하는 주인공. 이쪽은 [[오카마]] 같은 오해의 여지가 없는, 사전적 의미에서도 완벽한 쉬메일이다. 다만 [[성별 정체성]]은 남자로 확고하다.]
== 기타 ==
반대로 여성이었는데 남성으로 성전환을 위해 남성호르몬을 맞았으나 성기를 만들지 않은 사람도 있지만 훨씬 적은 비율이다. 주요 인물로는 [[벅 앤젤|Buck Angel]]이 있다. 이런 사람을 히피메일(hefemale)이라고 부르는데 의외로 이런류의 사람들의 동영상도 여러 개 있다. 위에서 말한 벅 앤젤보다 더 젊고 잘생긴 hefemale이 있기도 하다. 자궁하고 여성 성기를 그대로 가지고 있어 남성과 검열삭제하기도 하는 동영상이 가끔 있고, 한 걸음 더 나아가, 아예 쉬메일 상대로 역전커플을 만들기도 한다. 

그리고 임신한 남성으로 유명한 [[토마스 비티]]도 사실 남성호르몬을 지속적으로 투여하고 유방제거수술은 했지만 여성성기와 [[자궁]]은 그대로 보존하고 있어서 임신에는 아무 지장 없다. 어차피 자궁이란 건 절제하지 않는한 기능은 하는 법이니깐...

서양에서는 그외에도 이런 남성호르몬 투여하고 유방제거수술을 했지만 자궁하고 여성 성기를 그대로 가지고 있어서 남성애인을 두거나 성관계를 해서 임신하는 경우가 의외로 많다.
