 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]
 * [[동명이인/ㅅ]]

[[목차]]
== [[대한민국]]의 [[아이돌]] [[걸그룹]] [[S.E.S.]]의 멤버 ==
||<table align=right>|| http://imgnews.naver.net/image/108/2013/07/11/2013071109585401460_1_59_20130711100404.jpg?width=240 ||
|| '''이름''' ||슈||
|| '''본명''' ||유수영(柳水永)||
|| '''출생''' ||[[1981년]] 10월 23일, [[일본]] [[가나가와]]현 [[요코하마]]||
|| '''신체''' ||160cm, 44kg, A형||
|| '''가족''' ||배우자 [[임효성]], 아들 임유, 딸 임라희, 임라율||
|| '''데뷔''' ||[[1997년]] S.E.S 1집 앨범 I'm Your Girl||
|| '''학력''' ||한국켄트외국인학교||
|| '''소속''' ||런 엔터테인먼트||
|| '''취미''' ||랩, 수영, 사진정리, 쇼핑, 십자수||
|| '''특기''' ||일본어||
|||| [http://blog.naver.com/sh1023623 블로그][https://twitter.com/sh10231 트위터] ||

||||||<:><#B768A2> '''{{{#FFFFFF S.E.S}}}'''||
|| [[바다(가수)|'''S''' ea 바다]] || [[유진(S.E.S)|'''E''' ugene 유진]] || [[슈|'''S''' hoo 슈]] ||

~~슈엄마~~ ~~슈줌마~~ ~~아슘마~~
[[S.E.S.]]의 멤버. [[1981년]] [[10월 23일]]생. [[재일교포]] 출신으로 본명은 유수영, [[일본]] 이름은 쿠니미츠 슈(邦光 洙).[* [[라디오스타]]에서 [[김구라]]와 이름에 관한 소소한 에피소드가 있다. 김구라가 뜨고난 후에 가장 싫어하는 질문인 "그거 본명이에요?"라고 슈가 물어보자, 울컥한 김구라가 "본인은 슈가 본명이에요?"라고 받아쳤는데, 슈는 "네, 제 [[일본]]이름이에요~"라고 [[시크]]하게 대답했고 김구라는 "미안해요..."라는 말과 함께 [[데꿀멍]] 했다는(…)] 특기는 [wiki:"바다(가수)" 바다] 흉내내기(…)

[[롯데월드]]에서 길거리 캐스팅되어 S.E.S.의 멤버로 발탁되었다고 한다.[* 사실 그 당시 슈는 이미 다른 소속사의 연습생으로 [[god]]의 [[손호영]]과 [[데니안]], [[NRG]]의 故 김환성과 혼성그룹으로 데뷔준비 중이었다. 데뷔곡까지 나온 상태에서 갑작스레 이적을 하게 되어 (그 뒤에는 故 김환성도 천명훈의 추천으로 이적을 하게 되면서 팀을 나갔다.) 둘은 패닉상태에 빠졌다고 한다. 2009년 [[놀러와]]에 출연하여 공식사과하였다.] 당시 슈의 모습에 대해서 [[놀러와]]에서 [wiki:"유진(S.E.S)" 유진]의 회상에 따르면 나이는 고1이었는데 외국인학교에 다녔던 관계로 두발제한이나 화장제한 같은 것이 없어서 굉장히 성숙해 보였었다고 한다. 그것 때문에 1집활동 당시 [[SM엔터테인먼트]]의 사장이었던 [[이수만]]이 무조건 어려보여야 한다고 과도한 화장으로 '''눈썹을 일자'''(…)로 만들어버린 아픔이 있다. 오죽하면 슈 본인도 이 시절 거울을 보기가 두려웠다고 할 정도.

S.E.S.가 해체하고 나서도 SM엔터테인먼트에 홀로 잔류해서 솔로활동을 했지만 소리소문없이 묻혔다...[* 이후 세도나미디어, 아지사이 엔터테인먼트로 이적하였으며, 현재는 런 엔터테인먼트에 소속되어있다.]

아무래도 개인활동이 나머지 두 멤버들에 비해서 매우 많이 부진하다보니 예능출연을 많이 한 편인데, ~~그마저도 안불러줘서 잘 못했다~~ 특히 [[스타골든벨]]에 자주 출연하였다. 스타골든벨에서는 현역 [[아이돌]]들에게도 좀 밀리지 않는 모습을 보여주었다.[* 하지만 대화의 주제를 들어보면 주택청약저축과 마이너스 통장 등... --완전 [[아줌마]].-- 세대차를 팍팍 실감나게 해줬다...]

과거 가수 [[신혜성]][* 언제 사귀고 깨졌는지 시기가 팬들 사이에서 여러 의견이 갈렸으나 1998년~2000년까지 사귀었다는 의견이 정설로 자리잡았다. 2001년 발매한 [wiki:"신화(아이돌)" 신화] 누드집에서 [[신혜성]]이 가슴아프고 설레는 사랑을 2년 넘게 했다고 언급, 2002년 말에 슈가 한 방송에서 [wiki:"신화(아이돌)" 모 그룹]의 [wiki:"신혜성" 양띠 남자 연예인]과 헤어졌다고 언급했다.]과 배우 [[이동욱]][* 대외적으로는 완강하게 부인했다. 지금이야 쿨하게 인정하는 경우가 많아졌지만, 슈와 이동욱이 연애설 터졌을 무렵때는 여전히 연애설 나면 부인하는게 당연했었다. 이동욱 친동생이 룸메이트에서 간접적으로 [[http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?art_id=201408311744043&sec_id=540201 언급하긴 했다.]]]과 사귄 적이 있었다.

지인의 소개로 인천 전자랜드 소속의 [[농구]]선수 [[임효성]][* 당시 국군체육부대 농구부 소속 현역 군인이었던 [[임효성]]은 관물대에 슈의 사진을 붙여놓기도 했을 정도였을 정도로 슈의 팬이어서 지인의 도움으로 슈와 만남의 자리를 가질 수 있었다고 한다. --그런데 슈를 그렇게 많이 부려먹더라.-- 이후 관계가 급진전되며 슈가 부대 면회도 갔다고 한다.]과 열애 끝에 2010년 4월 결혼에 골인 하여 아들 임유를 출산하였다.[* 결혼 당시 이미 '''임신 8개월'''인 [[속도위반]] 상태였는데 이는 남편 임효성의 농구 시즌 문제로 예정보다 결혼이 미뤄지는 바람에 임신으로 배가 불룩 나올 정도여서 속도위반 사실이 더더욱 부각되었다. 또 임유라는 이름은 임효성의 '임'과 유수영의 '유'에서 따온 이름이라고 한다.] 아들을 출산한 후에는 '채소에 관한 진실'이라는 책을 직접 번역하여 '에코맘'이라는 별명이 붙었고, MBC [[황금어장]] [[라디오 스타(황금어장)|라디오 스타]]에 출연하여 털털한 아줌마로 변한 자신의 모습을 가감없이 보여주어 좋은 반응을 얻기도 했으며, ~~덕분에 [[S.E.S.]]시절의 남성팬들은 [[멘붕]]을 겪기도 했지만...~~ [http://www.anewsa.com/detail.php?number=250960 라피앙스 화장품 모델로 발탁]도 이루어지는 등 슈 본인도 '''제 2의 전성기'''라고 생각할 정도로 아들이 생긴 이후로 만사가 잘 풀리고 있어서 팬들을 흐뭇하게 하고 있다.  2013년 7월에 쌍둥이를 득녀했으며, 이로서 슈의 슬하에는 1남 2녀가 되었다.

쌍둥이를 득녀한 후 2014년 5월 [[슈퍼맨이 돌아왔다]]에 출연했다. 마찬가지로 쌍둥이를 키우는 [[이휘재]]가 슈의 집에 방문하면서 쌍둥이 딸 라희와 라율이를 방송에 공개하기도 했다. 대체로 아이들이 슈를 닮아 귀엽다는 평이 대세다. 여기에 슈 본인이 5살 아들+이제 첫 돌을 맞이할 쌍둥이 딸을 키우는 슈퍼맘의 모습을 보이며 많은 시청자들이 대단하다고 호평을 했다. 그 후 [[해피투게더]]에 게스트로 출연했는데, 세 아이를 키우면서 힘들었던 점을 말하며 눈물을 보이기도 했다. 쌍둥이를 출산하기 전 감기기운이 있었음에도 아이들에게 영향이 갈까봐 약을 먹지 않았고, 또한 이때 몸에 무리가 가서 '''갈비뼈'''가 부러지는 고생을 하는 등... 그런데 이렇게 고생했고 또한 지금도 고생하고 있지만 '''또 하나 낳고싶다고'''(...) ~~[김지선] 보고있나? [[임효성]]씨 힘내세요...~~ 쌍둥이들과 샴푸 광고도 찍었는데, [http://www.youtube.com/watch?v=lx7G3Jzy1hw 일명 '맘스 랩'으로 화제가 되었다.]

2014년 12월엔 [[무한도전]] [[토요일 토요일은 가수다]]에 출연했다. 공연 전 409화에서 바다와 함께 등장했는데 여기서 보여준 모습은 '''흥이 넘치는 [[어머니]]'''(...). 등장할 때부터 호피 무늬 재킷을 입고 와서 멤버들의 시선을 사로잡더니, 재킷에서 털이 흩날려서 슈가 미안하다고 말하는 가 하면, 아줌마 특유의 일방통행 대화가 엄청 자연스러워지기도 했다. 

결정적으로 [[유재석]]이 유진 대체 멤버로 바다와 함께 뮤지컬 [바람과 함께 사라지다]의 스칼렛 역을 맡고 있는 ["서현(소녀시대)"서현]과 통화하는데 계속 누구냐고 물어봤다. 이에 바다가 [소녀시대]의 서현을 모르냐고 물어보자, 소녀시대는 아는데 멤버들이 너무 많아서 일일히 다 알지는 못 한다고(......)~~그래도 SM 후배들인데(......)~~ 심지어는 '''바다가 뮤지컬을 하는 지도 몰랐다.''' 어쨌든 서현이 [태티서] 활동을 한 바가 있어 3인조 걸그룹을 잘 할 거 같다고 유재석이 말했는데 '''태티서를 몰라서 [[서태지]]로 알아들었다.(...)'''~~Taiji Seo~~ 이에 대한 유재석에 대한 반응은 '''슈 닮은 사모님이 온 거 아냐???'''~~요정이 아슘마가 되어버렸다~~

그런데 그런 와중에도 바다조차 기억하지 못 한 S.E.S. 과거 안무들을 죄다 기억해내는 기이한(?) 모습을 보여주었다. 머리로는 기억 못 해도 몸은 기억하는 듯~~라기 보다는 쌓인 스트레스 다 풀고 갔다~~ ~~바다 : 현역 때 안 되던 웨이브가 돼~~ [* 흥을 한껏 풀고 가면서, 세 아이의 엄마가 되면서 몇 년간 주부로 사느라 하고 싶은 거 하며 사는 바다를 부러워했다.] 어쨌든 이 날 방송에서 [[터보]]의 [김정남]과 함께 [미친 존재감]을 보여주며 실시간 검색어에 상위권을 쭉 유지하기도 하는 등, 여전히 인기가 죽지 않았음을 보여줬다.

2014년 12월 27일 방영된 토토가 본 공연에서도 '~~암유골~~I'm your girl'과 '너를 사랑해'를 멋지고 아름답게 소화해냈다. 무대에선 행복에 겨워하는 모습으로 90년대를 살았던 시청자들을 흐뭇하게 했고, 공연장에 도착한 직후부터 내내 그 시절을 떠올리며 울컥하는 여린 감성을 드러내며 같은 마음을 가진 많은 시청자들을 울렸다. 터보의 김정남과 더불어 [[진 주인공]]에 가까운 활약을 선보여 앞날을 기대하게 했다.

여담으로 돼지껍데기와 생간을 매우 좋아한다. 임효성과 연애하던 시절에는 파스타만 먹고 입맛이 고급스러운 척을 해서 임효성이 '역시 요정은 먹는 것도 다르구나'라고 생각했었다고 한다. 그런데 결혼 후 슈의 어머니가 딸의 원래 입맛을 폭로하자 살짝 충격받은 듯하다.(...)

토토가 이후 광고도 찍고 SBS의 [[룸메이트(방송)|룸메이트]]의 게스트를 거쳐 [[오! 마이 베이비]]에 정식 멤버로 출연하게 된다.(2015년 2월 14일부터)
== [[슈크림]]의 준말 ==
슈크림을 줄여서 슈라고 하기도 하고 아예 다른 크림을 넣은 슈크림[* [[휘핑크림]] 항목을 보면 알겠지만 커스터드 크림이 아닌 다른 크림을 넣은 슈크림은 '''사도'''다.]을 슈라고 부르고 팔기도 한다. 자세한 내용은 항목 참고.

== 실존하는 인물 ==
 * [[일본]]의 [[파워메탈]] 밴드 [[가르네리우스]]의 리더 [[기타리스트]] [[Syu]]
 * 배우 [[와타나베 슈]]
== 가상의 인물 ==
등장하는 만화, 게임을 기준으로 [가나다순]으로 나열합니다.
 * [[가정교사 히트맨 리본!]] - [[이리에 쇼이치]]의 더빙판 이름.
 * [[길티크라운]] - [[오우마 슈]]
 * [니세코이] - [[마이코 슈]]
 * [[도쿄 구울]] - [[츠키야마 슈]]
 * [[드래곤볼]] - [[슈(드래곤볼)]]
 * [[wiki:"블리치(만화)" 블리치]] 애니판 - [[칸노기 슈]]
 * [[아바타 스타 슈]]의 주인공
 * [[아이엠스타]] - [[아리스가와 오토메]]의 더빙판 이름.
 * [[악튜러스]] - [[슈 본 하인베르그]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[슈우(이나즈마 일레븐 GO)]]
 * [[창세기전 3 : 파트 2]] - [[슈 라휘나]]
 * [[타르타로스 온라인]]의 [[NPC]] [*설명 [[버려진 요새]]에 상주하고 있다. 어린 [[나시프]]족으로, 외형 때문에 [[로리]] 캐릭터를 담당하고 있다. 기본 대사는 "[[오펜]], 바보..."로, 옆에 있는 NPC인 오펜을 굉장히 신경써주는 것 같다.]
 * [[wiki:"토리코(만화)" 토리코]] - [[슈(토리코)]]
 * [[wiki:"판타시 스타 포터블" 판타시 스타 포터블 2]] - [[시즈루 슈]]
 * [[포켓몬스터 AG]] - [["최수형"슈]]
 * [[하야테x블레이드]] - [[토나미 슈]] 항목 참조.
 * [[DIABOLIK LOVERS]] - [[사카마키 슈]]
