 * 이 문서는 카다몬으로도 들어올 수 있다.

||||||||||||<rowbgcolor=#7ED2FF><tablealign=center><:> '''레카에 등장하는 전설의 용사들''' ||
|| [[도리(레카)|도리]] || 곤지 || [[잼잼]] || '''카다몬''' || [[키라(레카)|키라]] || 크리스 ||

[[레카]]의 등장인물. 성우는 [[손원일(성우)|손원일]].

도리의 [[소꿉친구]]. 원래 인간의 아이였으니 어디서 태어났는지는 불명. 작중 시점에서는 도리와 함께 곤지와 크리스가 살던 호수의 마을 기준으로 동쪽 마을 출신. 도리와 친하게 지냈다. 하지만 어느 정도 도리에게 라이벌 의식과 열등감을 느끼기도 한 듯. 이것이 슈리로 하여금 [[로시아]]에게 속아 작중의 이야기를 시작하게 하는 근원이 된다. 나이는 10살로서 도리와 슈리의 10번째 생일날에 모든 사건이 시작된다.

자신이 [뒤바뀐 아이|도리와 뒤바뀐 가이아의 진짜 아들]이라는 [[로시아]]의 꼬임에 넘어가 도리가 가이아에게 주문을 걸도록 만들지만 그렇게 하면 자신이 가이아의 아들로 되돌아올 것이라는 생각과는 달리 가이아가 [[카탄(레카)|대마왕]] 성으로 끌려가 버리면서 인간의 모습으로 변한다. 그 후 삐뚤어져 로시아에게 영혼을 주고 힘을 얻는 계약을 하여 마족 카다몬이 된다.[* 정확히 말하면 로시아에게 자기를 원래 모습으로 되돌려 놓으라고 하지만 로시아는 거기서 또 마족이 되라고 꼬드긴다(...)] 그런데 카다몬이 된 이후부터는 나이는 분명히 도리와 동갑인데 목소리만 들으면 도리보다 연상 같아서 듣고 있으면 괴리감이 느껴진다(...) 그림자와 전기 계열의 마법을 사용할 수 있고 날아다닐 수도 있게 되지만 헤어스타일이 뿔 두 개가 솟은 것 같은 괴상한 모양으로 변한다(...)[* 특집으로 시청자들에게 질문을 받아서 대답하는 화를 방영한 적이 있었는데(대답은 이전 방영분의 클립에서 더빙만 질문에 대한 대답과 관련된 내용으로 바꾸어서 방송했다) 카다몬이 저 헤어스타일을 마음에 들어하느냐고 묻는 질문도 있었다(...) 일단 설정상으로는 옛 친구들이 이 머리를 보면 얼마나 놀릴까 했다는 듯?]

그러나 과거 도리와 친하게 지냈던 기억이 사라지지 않아서[* 대사 중에 '로시아가 내 기억을 지웠다' 라는 대사가 있었던 것을 보면 드문드문 없애기는 한 것 같지만 '도리를 증오하는 마음이 너의 힘' 이라면서 완전히 지우지는 않았던 모양.] 괴로워하다가 대마왕 성을 뛰쳐나간다. 도리를 만나 전설의 용사들과 함께 모험(...)을 하다가 저승에 가는데 거기서 자기 영혼도 되찾고 전대 [[하데스(레카)|하데스]]의 심장에 박혀있던 어둠의 흑수정도 얻어 전설의 용사 겸 저승왕 하데스가 된다. 요정도 마족도 인간도 아닌 존재라서 정체성에 많은 혼란을 겪었지만 이를 극복하고 최후반부에는 키라와도 이어지는 등 밝은 노선을 타게 된다. 나중에는 캐릭터 인기 투표에서 도리를 제치고 1위를 하기도 했다. 그러나 마지막으로 했었던 인기투표에서는 다시 2위로 쳐진다... 하데스/메이와 함께 방영 후 13년이 지난 현재까지도 네이버에 '레카 (이름)' 을 치면 자동완성이 되는 유이한 캐릭터의 위엄을 보이고 있다.

여담으로 인간->요정->마족->하데스라는 참으로 기묘한 테크트리를 탔다(...) 작중 등장하는 웬만한 종족은 한 번쯤 해본 것 같기도(...) --보바족만 했으면 그랜드슬램 달성인데--[* 근데 레카의 등장인물 소개에서 보바족 대장을 봐도 알겠지만 성우가 잠시 똑똑한 보바 역을 맡기는 했다?!]
