상위항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/6/63/589Escavalier.png?width=400&align=right

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/589.png'''589 슈바르고'''

||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__||<|2>__성비__||<|2>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||딱정곤||カブルモ||Karrablast||<:><)>전국 : 588[[br]]하나 : 094||<|3><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<:>벌레||
||슈바르고||シュバルゴ||Escavalier||<:><)>전국 : 589[[br]]하나 : 095||<|2><:>벌레[[br]]강철||

||||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__(5세대 [wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<:>__(공통)__||<:>벌레의알림||이 포켓몬의 체력이 1/3일 시, 이 포켓몬의 벌레 타입 기술 힘이 50% 더 강해진다.||
||<:><|2>__딱정곤__||<:>탈피||상태 이상을 회복할 때가 있다.||
||<:>*노가드||자신의 모든 공격이 명중하는 대신 상대방의 모든 공격에 명중된다.||
||<:><|2>__슈바르고__||<:>조가비갑옷||급소에 맞지 않는다.||
||<:>*방진||날씨에 의한 데미지를 받지 않는다. 가루에 의한 피해를 입지 않는다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||588 딱정곤||덥석물기 포켓몬||0.5m||5.9kg||<:><|2>벌레||
||589 슈바르고||[[기병]][* 騎兵(きへい); Cavalry] 포켓몬||1.0m||33.0kg||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/karrablast.gif [[br]]588 딱정곤||<v|1><:>쪼마리와 교환[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/escavalier.gif [[br]]589 슈바르고||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>4배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||<:>0배||
||<(>불꽃||<)>고스트 격투 땅 물 바위 비행 악 전기||<)>강철 노말 드래곤 벌레 얼음 에스퍼 페어리||<(>풀||<(>독||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||588 딱정곤||<)>50||<)>75||<)>45||<)>40||<)>45||<)>60||<)>315||
||589 슈바르고||<)>70||<)>'''{{{#red 135}}}'''||<)>105||<)>60||<)>105||<)>20||<)>495||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>588 딱정곤||
||<)>블랙||쪼마리와 함께 있을 때 기이한 자극을 받으면 진화하는 희한한 포켓몬이다.||
||<)>화이트||위험을 느끼면 목에서 산성 액체를 내뿜는다. 쪼마리를 노리는 포켓몬.||
||<)>블랙 2||<|2>쪼마리를 덮쳤을 때 전기 에너지를 받으면 왜인지 진화해 버린다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>589 슈바르고||
||<)>블랙||[wiki:"여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠" '''고속'''으로 날아올라] 날카로운 창으로 상대를 찌른다. 불리한 상대에게도 용감하게 맞서 싸운다.||
||<)>화이트||쪼마리의 껍데기를 몸에 지녀 진화하는 포켓몬. 강철의 갑옷이 전신을 가드한다.||
||<)>블랙 2||<|2>쪼마리에게 뺏은 껍질로 몸을 에워싸 가드하면서 2개의 창으로 찔러온다.||
||<)>화이트 2||

== 소개 ==
[[포켓몬스터]] 5세대에 나온 포켓몬이다. 이름의 유래는 [[슈발리에]]+에스카르고[* 프랑스어로 달팽이. 보통 식용달팽이를 의미한다.]. 북미판 이름의 유래는 Escargot+Cavalier.

진화방법이 특이한데, 딱정곤을 쪼마리와 교환하면 '''딱정곤은 슈바르고로''', 쪼마리는 [[어지리더]]로 진화하게 된다. 설정상으로는 쪼마리의 껍데기를 빼앗아서 진화하는 것이라고 하며, 평소에도 쪼마리를 [[매의 눈]]으로 노린다고 한다. 진화를 하면 [[주스트]]용 창을 사용하는 [[기사]]로 변모하며, 이와 관련해 호위병으로 나오거나, [[절각참]]과 파트너를 이루어 나오는 간지 동인 일러스트가 좀 있다. [[드레디어]]와의 커플링 기믹(주로 숲속공주와 호위기사)도 상당한 인기를 구사하는 중. [http://blog.naver.com/yuu0473/10160331627 하지만 드레디어가 잠재파워 불꽃을 가지고 있다면?]

[[포켓몬스터 블랙/화이트]]의 [wiki:"챔피언(포켓몬스터)" 챔피언]인 [[노간주]]가 사용한다. 메가혼이나 카운터 등은 배우고 있지 않지만, 135나 되는 공격으로 날리는 [[기가임팩트]]는 강하다. '''하지만 스피드가 20인 관계로 불 포켓몬 앞에선 호구.''' ~~불 포켓몬이 쳐바르고~~ 게다가 배우는 땅 타입 기술이 '''단 하나도 존재하지 않았기 때문에''' 자속 타입 공격을 저항하는 불타입 포켓몬 상대하기가 상당히 껄끄러웠는데, 6세대에서 독침붕을 통해 드릴라이너를 유전 받는게 가능해졌다.

== 실전 ==
싱글배틀에서의 성능은 [[핫삼]]의 마이너 카피에 가깝다. 일단 공격 종족값이 5 더 높은데다가 [[메가폰]]을 유전기로 배우기 때문에 공격력과 순수 화력은 벌레 타입 중 단연 1위. 또한 [[메타그로스]], [[몰드류]]와 더불어 강철 타입 1위의 공격을 자랑하며, 105라는 상급의 방어와 특방 종족값에 약점은 불 타입(4배) 하나뿐이라 내구력 또한 뛰어난 편이다.

다만 20이라는 속도를 최대로 이용할 수 있는 자속 [wiki:"자이로 볼" 자이로볼]을 배울 수 없고[* 특이하게도 스피드가 빠른 [[펜드라]]는 자이로볼을 배운다. 참 아이러니한 상황...], 핫삼의 [[불릿펀치]]에 대응할 만한 [[선공기]]의 부재로 인해 [[칼춤]] 이후 선공기 스윕 또한 불가능하며, [[엄청난힘]]으로 다른 강철 포켓몬을 견제할 수 있는 핫삼에 비해 배울 수 있는 격투 기술 중 가장 강한 것이 특수기술인 [[기합구슬]]이라 견제폭 또한 매우 미묘한 상태. [[메가폰]](혹은 [[시저크로스]]), [[아이언헤드]], [[제비반환]]을 넣고 나면 딱히 배울 수 있을 만한 기술이 유전기인 [[따라가때리기]]나 [[카운터]] 정도이다.[* 따라가때리기는 [[펜드라]]로부터, 카운터는 [[헤라크로스]]로부터 유전시킬 수 있다.]

그러나 더블배틀에서는 얘기가 달라지는데, 싱글배틀에 비해 트릭룸의 위상이 훨씬 높은 더블배틀에선 6세대 기준 최종진화 포켓몬 중에 최저속인 스피드를 활용하여 초고속 어태커로 활약할 수 있다.

6세대에서 [[드릴라이너]]가 유전기로 추가되어[* 드릴라이너를 NPC기로 배운 [[독침붕]]을 통해서], 빈약한 기술폭에 쓸만한 서브웨폰이 생겼다.

ORAS에서는 배틀리조트 NPC에게서 드릴라이너를 배울 수 있게 되어 실전용 슈바르고를 완성시키는 것이 한층 더 쉬워졌다.
== 기타 ==
기사 기믹과 묘하게 허세킹스러운 성능, 그리고 라이벌인 ~~더러운~~ 닌자 포켓몬 어지리더와의 대비 때문에 [[부론트씨]] 관련 네타가 성행하고 있다. ~~도감설명을 보면 더러운 건 닌자가 아니라 오히려 이쪽 같지만 신경쓰지 말자. 그리고 [[트릭룸]] 하에선 오히려 빨라져서 닌자급이 되어버리지만 그것도 신경쓰지 말자.~~

여담이지만 진화전 모습인 딱정곤의 경우 [[피카츄]]의 어머니 [[니시다 아츠코]] 선생이 디자인했다. 그래서인지 동글동글한 모습을 보고있자면 꽤나 정감가는 편이다.

스피드가 20임에도 불구하고, 도감 설명을 보면 '''고속'''으로 공격한다고 한다. ~~[트릭룸|뭐?]~~ 비슷한 도감설명을 가진 포켓몬으로는 [[염무왕]]이 있다.

애니에선 스핏 종족값 20인 게임과 달리 무지막지하게 빠른 스핏을 보여준다. ~~아무리 그래도 어지리더보다 빠른 건...~~

이미 한 번 네타 요소가 따라붙었던 전적이 있었기 때문인가 잘 안 드러나지만 이쪽도 [[팽도리]]마냥 [[몬데그린]] 하나 때문에 [[한여름 밤의 음몽]]과 엮이고 만 비운의 포켓몬이다. 원어는 시바루조(묶자). --국내에서도 '''슈바'''르고라는 이름의 어감이 [[씨발|그리 좋지 않다]].--

~~일러스트를 보고 있으면 왠지 [wiki:"3 원더스"어느 추억 게임]의 공포의 쌍둥이가 떠오른다.~~
~~[wiki:"샤크 나이트"이것]도~~
