秋水

[[목차]]

== 항공기 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e1/J8M_Shusui_Sword_Stroke_Komet_J8M-10.jpg/800px-J8M_Shusui_Sword_Stroke_Komet_J8M-10.jpg?width=500

Japanese Imperial Army/Navy Rocket Interceptor Mitsubishi J8M(Ki-200) ShuSui
三菱 J8M(キ-200) 秋水

[[태평양 전쟁]] 중 [[일본]]이 [[루프트바페]]의 [[Me163 코메트]]의 자료를 기초로 개발하려했던 로켓추진전투기. 기체는 해군, 엔진은 육군이 담당했으며 연구개발은 공동으로 행해졌다. 정식명칭은 19시(試) 국지전투기 슈스이. 해군의 기종번호는 J8M, 육군의 기종번호는 Ki-200.

실질적으로 Me163의 복제품이었지만 중요한 자료를 실은 잠수함이 싱가포르 앞바다에서 격침되었기 때문에 불완전한 복제품이 나왔다고도 한다. 원본인 Me163과는 캐노피 모양이나 기수 주위의 외관이 다르며 내부 구조도 다소 다르다.

장점과 이를 상쇄하고도 남을 단점들은 Me163과 같지만 이 기체는 육해군의 공동개발로 보이나[* 당시 일본육군과 일본해군은 사이가 '''좀 심하게''' 나빴다. [[일본군의 육해군 대립]] 항목 참조] 이 문제점은 여기서도 드러나서 코메트의 디자인을 그대로 쓰자는 해군과, 새로 만들자는 육군간에 알력 문제가 있었고, 이 부문에서는 해군이 이겼기에 미쯔비시에 코메트와 유사한 디자인으로 생산을 의뢰하게 된다. 반면, 육군에서는 자기네들만의 스펙을 가지고 육군항공기술연구소(陸軍航空技術研究所)에서 비밀리에 자기네만의 기체를 또 ~~베끼고~~만들고 있었다... 그러나 지지부진 했는지 미츠비시사에서 육군 개발성에 목업을 제공하고 이를 토대로 거의 비슷한 녀석을 만들게 되어버린다. 덕분에 결국에는 똑 같은 기체(코메트)를 이용했지만 약간 다른 점이 존재하는 양상이 되었고, 육군은 Ki-200, 해군은 J8M으로 명명하게 된다. 즉, 각각 '''독자 카피'''를 해댄 것이다. 덕분에 기총이 해군과 육군이 서로 달랐고(구경은 같았지만 모델이 달랐다.), 장탄수도 각각 달랐다. 

최종적으로는 시험 1호기가 착륙 실패해 대파되어 개발은 실패로 돌아갔다. 이륙 후 400미터 정도 상승했을 때 갑자기 엔진이 [[wiki:"장비를 정지합니다" 나가버리는]] 바람에 기지로 귀환했으나 활주로에 매우 가까운 상황이었으니만큼 얼라인하기 쉽지 않았고, 결국 착지 직전에 근처 건물에 날개를 긁었는데... 일본기 답게 바로 불이 붙어버렸다[* 사실은 코메트도 이렇게 불이 붙을 가능성이 높은 기체였다. 연료가 연료라... 자세한 건 해당 항목을 참조하시라.]. 그나마 그 상황에서도 발군의 스킬로 착륙을 하기는 했다. 조종사는 심한 부상을 입고 병원으로 실려갔지만 현실은 김성모 화백의 만화가 아니었다... 사실 [wiki:"조루" 연소시간 15분]의 로켓엔진으로 무엇을 할 수 있었을지는 의문이지만.

물론, 이걸로 포기한 건 아니었고, 다음날 다른 프로토타입으로 지상에서 엔진 점화 실험을 시도했었다. 그리고 [[메이드 인 차이나]]처럼 터져버렸다. 45년 8월에 들어서 이 문제점들을 개량한 버젼 설계가 끝나고 시제기를 만들었지만 15일날 다들 알듯이 전쟁이 끝났기에 말짱 황... 물론, 이 와중에도 육군은 46년 실전 투입을 목표로 Ki-202라는 따로 개량형을 2달여 전부터 개발하고 있었으나 종전 당시에는 목업조차 만들지 못 했다.

=== 매체에서의 등장 ===
[[스트라이커즈 1945 II]]에는 [[Ki-84 하야테]]의 옵션으로 등장. 서브샷 '슈스이 강행돌격'과 [[차지샷]] '슈스이 집중포화'를 사용한다. 단 실제 크기보다 작기 때문에(모양은 닮았다) 사실상 이름만 따 왔다고 봐도 된다.[* 이와 반대의 경우가 [[스트라이커즈 1999]]의 X-36. 실제 X-36은 다른 전투기들의 반도 안 된다.]

[[극우]]계 작품인 [[감벽의 함대]]에서는 [[둘리틀 특공대]]의 폭격을 최전선에서 저지하는 일본군의 주력 항공기로 등장한다. 하지만 디자인이 같을 뿐 항속거리가 말도 안 되는 수준으로 길어지고 무장도 불가능한 수준까지 강화되어 스트라이커즈에 등장하는 녀석들과 마찬가지로 이름만 따 왔다고 보면 된다.

[[워 썬더]]에도 등장한다. Ki-200로 육군기 트리에 나온다. 일본군 유일의 제트기였지만 최근 패치로 자위대 버젼 세이버가 추가됨으로써 입지가 좀 줄어들었다~~세이버와 슈스이중 하나 고르라하면 답은 정해져있다.~~

== [무장연금]의 등장인물 [하야사카 슈스이] ==
이름은 위의 항공기에서 따왔다.

== [wiki:"원피스(만화)" 원피스]에 등장하는 가상의 명검 ==
[[원피스(만화)/검]]항목 참조. 
