[[목차]]

== 설명 ==
[[영웅]]을 다루는 픽션의 장르이자 [[초인]]적인 영웅을 뜻하는 단어. 미국의 [[DC 코믹스]], [[마블 코믹스]]가 이 슈퍼히어로 장르로 유명하며 특히 DC의 [[슈퍼맨]]은 대표적인 슈퍼히어로라고 할 수 있다.

슈퍼히어로이기에 슈퍼맨처럼 [[초능력]]이 있어야 하는 것 같으나 전체적으로 보면 초능력이 없어도 [[배트맨]] 같이 어느 정도 현실적으로 구현 가능한 수준에서 [[일반인]]보다 월등한 능력이 있다면 슈퍼히어로로 구분된다. 게다가 [[그린 랜턴]]이나 [[아이언맨]]처럼 그 자신에게 초능력은 없으나 특수한 장비를 다룸으로서 슈퍼히어로가 되는 캐릭터도 존재한다.

초기에는 단순한 이야기가 많아서 관점에 따라선 유치하고 진부하다는 평가를 받기도 하나 갈수록 단순한 [[권선징악]]의 스토리가 아니라 선악의 구분이 모호해지거나 선악의 문제가 아니라 신념의 차이가 문제가 되는 이야기들이 주가 되기 시작하고 역으로 독자에게 다양한 생각할 점을 던지는 깊이있는 작품도 존재한다. 물론 지금도 권선징악을 주소재로 잡고 진행되는 단순한 스토리의 작품도 있지만 이것 역시 나름대로의 개성이나 재미를 표출하기도 한다.

특성상 작품이 [[능력자 배틀]]로 가는 때가 많으며 자경단원 활동이 많다. 또한 다양한 이유로 자신의 정체를 숨기는데 주로 자신의 주변인들에 대한 보복 우려나 일상생활의 보장 등의 이유가 있다. 만약 이 정체가 들통나면 무슨 사단이 벌어지는지는 불행 히어로의 대명사 [[스파이더맨]]의 경우에서 잘 드러난다. 그러다보니 작품에 따라서는 맨얼굴을 드러내지 못하는 영웅을 믿을 수 없다는 묘사가 나오거나 아예 정부에서 얼굴 보이라고 요구하기도 한다.

슈퍼히어로의 적수는 슈퍼 빌런이 있으며 다양한 부류가 존재한다. 그리고 이런 빌런들 중에서도 [[아치 에너미]]로 분류되는 경우가 있다.

다수의 슈퍼히어로들이 힘을 합치는 스타일로 [[슈퍼히어로 팀]]이 있다. 슈퍼히어로들의 조수로 [[사이드킥]]이란 개념이 있다.

슈퍼히어로들의 복장은 [[스판덱스]]가 많은데 이는 [[히어로]]들의 강인한 신체를 표현하기 위한 수단이라 생각된다. 그래서 그런지 슈퍼히어로들은 대개 미남미녀에 [[몸짱]]이다. 그러나 히어로의 복장은 스판 외에도 다양한 스타일이 존재한다. 예를 들어 아이언맨은 기계 갑옷이고, 퀘스천은 양복에 코트를 입고, 얼굴은 몽달귀신같은 느낌의 마스크를 착용하고 있다. 퍼니셔는 초기에는 스판덱스 복장이었다가 이후 해골 문양을 유지하면서 셔츠로 바뀌게 되었다. 정체를 숨길 경우 가면을 쓰는 스타일도 많은데 이 가면도 스타일이 다양해서 아예 스파이더맨처럼 머리 전체를 가리는가 하면 다크니스처럼 얼굴을 가리는 것도 있다. 얼굴의 경우 그린 랜턴이나 조로처럼 눈과 그 근처만 가리는 아이 마스크도 있다. 다만 슈퍼맨은 얼굴을 가리지 않는다.[* 물론 나름대로의 처치를 한다. 얼굴을 약간 진동시켜 사진에 맨얼굴이 찍히는 것을 방지한다던가. 클라크 켄트로서는 단정한 머리모양에 안경을 쓴다던가.]

일본의 특촬 시리즈인 [[가면 라이더 시리즈]]와 [[슈퍼전대 시리즈]], [[울트라맨 시리즈]], 슈퍼전대의 미국판 리메이크인 [[파워레인저]]도 슈퍼히어로 장르로 분류할수 있다.

== 영상매체와 슈퍼히어로 ==
슈퍼히어로를 소재로 한 실사영상물은 상당히 역사가 깊다. 캡틴 아메리카의 경우 1944년에 최초의 영화가 나왔으며 소위 말하는 펄프 히어로들도 흑백영상 시절에 영화가 만들어졌다. 예를 들어 스파이더의 영화화는 1930년대.

영화 외에도 [[두 얼굴의 사나이 헐크]]처럼 슈퍼히어로를 소재로 한 드라마도 만들어졌다.

이런 실사영상매체에서 히어로들의 힘에 대한 묘사력은 차이가 있지만 대체로 시간이 지날 수록 점차 성장하고 있는 상황이다. 이는 초능력에 대한 묘사만이 아니라 격투같은 액션도 마찬가지. 다만 딱히 그렇지 못할 때도 있다.

== 캐릭터 ==
 * [[DC 코믹스]]와 [[마블 코믹스]], [[이미지 코믹스]]의 슈퍼히어로는 해당 항목을 참조.

 * [[팬텀]]
 * [[벤10]]
 * [[대니 팬텀]]
 * [[스컬맨]]
 * [[다크니스]]
 * [[섀도]]
 * [[각시탈]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
 * [[파워레인저]]
 * [[가면라이더]]
 * [[울트라맨]]
 * [[특촬물]]
