[[슈퍼맨 시리즈]]의 [[슈퍼맨 실사영화 시리즈|실사영화판]]과 TV 드라마에서 [[슈퍼맨]] 역을 맡은 배우는 반드시 좋지 않은 일을 당하게 된다는 소문.

[[목차]]
== 개요 ==
《[[슈퍼맨 리턴즈]]》가 개봉하기 전까지 효력이 지속되었다가 이젠 나오는 배우들이 슈퍼맨 말고 인기를 얻지 못한다는 떡밥으로 전해지기도 한다. 뭐 그것만 보면 틀린 말은 아니다. 《슈퍼맨 리턴즈》의 브랜던 라우스를 비롯하여 최근까지 나온 TV 시리즈 《슈퍼맨》까지 이 배역 이후론 도통 빛을 보지 못한 것은 사실.

TV 시리즈로 처음 제작되었을 때의 주인공 역을 맡았던 조지 리브스가 첫 번째 희생자였고 이후 TV나 영화판의 주연을 맡았던 배우들은 사고가 나거나 힘겨운 투병생활을 영위하는 우연이 계속해서 겹처지게 되었다. 이 저주에서 가장 유명한 배우로는 [[낙마]]로 전신불구가 된 [[크리스토퍼 리브]]로, 당시 슈퍼맨을 통해 얻은 인기와 전신마비 이후 아내 데이나 리브가 보여준 헌신적인 사랑, 재활에 대한 본인의 뜨거운 의지 등으로 유명하다. 하지만 안타깝게도 2004년 사망.

배우가 빛을 보지 못하는 것은 슈퍼맨이라는 캐릭터가 너무나 만화적이면서도 존재감이 강하다보니 슈퍼맨의 이미지에 배우 본인의 이미지가 먹혀버리는 경우가 많은 것이 원인이라는 주장도 있다.

심지어는 [[성우]]였던 [[장세준]]까지 '슈퍼맨의 저주'의 범위에 들어간다는 말이 있었다.

참고항목
[http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%88%ED%8D%BC%EB%A7%A8%EC%9D%98_%EC%A0%80%EC%A3%BC # 위키백과의 슈퍼맨의 저주 항목]

== 저주의 역사 ==
=== 제리 시걸(Jerry Siegel)과 조 슈스터(Joe Shuster) ===
슈퍼맨의 원작자인 이 2명은 슈퍼맨의 [[저작권]]을 [[DC 코믹스]]에 헐값으로 빼앗기고, 원작자로서의 대우를 전혀 받지 못한 채 비참한 생활을 보냈으며, 다른 작품들도 별다른 빛을 보지 못하고 결국 암울한 최후를 맞고 말았다. '''그래서 일설에 의하면 지금까지 이어져 온 슈퍼맨의 저주가 모두 저 두사람이 만들었다고 한다.'''

다만 1975년에서야 둘에 대한 저작권을 일부 인정받으면서 매달 3만 달러 정도 관련 수익을 받으며 조금이나마 돈이라도 받았지만  그래도 슈퍼맨이 벌어들인 수익에 견주자면야 적은 돈이긴 했다. 그러나 1999년 워너브라더스는 슈퍼맨 저작권이 끝이라며 이 수익조차 지급하지 않으려 들었기에 분노한 슈스터와 시겔의 유족들이 소송을 제기해 2008년 미국 연방법원은 두 사람이 슈퍼맨 시리즈 원작자로서 당연히 저작권이 있기에 워너브라더스는 이게 소멸되었다고 할 수 없다면서 밀린 수익금을 비롯하여 상당한 수익을 유족들에게 내주라는 판결을 내렸다. 워너는 불복하여 항소했지만 2013년 1월, 다시 한번 2008년 판결을 되풀이하며 유족 측의 승소로 끝났기에 이 둘의 저주는 사라진 셈(?).

=== 조지 리브스(George Reeves) ===
1951년 영화 《슈퍼맨과 몰 맨》, 그리고 영화에서 이어지는 드라마 《슈퍼맨의 모험》의 주연 배우.

슈퍼맨을 연기한 실사 배우 가운데서는 가장 최초로, 많은 인기를 얻었으며 '슈퍼맨'이라는 아이덴티티를 가진 배우였다. 그러나 리브스는 슈퍼맨이라는 캐릭터에 압도되어 다른 배역을 제대로 맡지 못했고, 의문의 죽음을 맞고 말았다. 1959년 45살 나이로 [[산탄총]]에 맞은 시신으로 발견되었는데, 자살 혹은 타살설이 있다.

크리스토퍼 리브 이전에 '저주'라면 조지 리브스가 가장 유명했다.

=== [[크리스토퍼 리브]](Christopher Reeve) ===
승마 도중에 낙마 사고로 전신마비가 되었다. 그러나 그는 자신의 불행에 굴하지 않고 수많은 업적을 쌓아 '진정한 슈퍼맨'으로 불리게 되었다. 자세한 건 항목 참조. 

=== 브랜던 라우스(Brandon Routh) ===
《[[슈퍼맨 리턴즈]]》에서 주연을 맡았다. 하지만 영화가 망하고(…) 그 뒤로 배우로서는 빛을 못 보고 있다. 심지어는 2012년 [[CBS]]에서 방영한 시트콤 《파트너즈》에 출연했지만 6화까지만 방송되고 작품 자체가 캔슬되어버렸다.

2015년 방영될 드라마 《[[애로우]]》 시즌3 에서 [[캡틴 아톰]]역으로 캐스팅되었다. 과연 이번에는 슈퍼맨의 저주를 피해 갈 수 있을지... 

== 기타 ==
슈퍼맨 TV드라마 시리즈에 나온 딘 케인을 비롯하여 다른 슈퍼맨들도 이후론 별다른 성공을 거두지 못하며 그저 그런 호러물이나 여러 영화에 조연으로 나오는 처지가 되었다. 그 밖에도 주연배우들만 저주를 받는 것이 아니다. [[로이스 레인]] 역의 마곳 키더는 오랫동안 약물중독에 시달렸고, 《[[슈퍼맨 3]]》에 출연했던 리처드 프라이어(1940~2005)도 다발성 신경염에 걸린 바 있다.다만 프라이어같은 경우 약물 중독이었던 점을 생각하면 이게 꼭 저주일지? 그는 그래도 늘그막은 편히 살면서 제법 재산도 남기고 세상을 떠났다. 그밖에 저주로 꼽는 것은 농담같은 이야기지만 슈퍼맨 TV판에서 슈퍼맨 [[성우]]를 맡았던 故 [[장세준]] 성우가 비행기사고로 가족 모두와 함께 사망한 사례도 있다. ~~그런데 그리 따지자면 크리스토퍼 리브 전문 성우로 슈퍼맨 방영판에서 슈퍼맨을 맡은 [[이정구]]는?~~
