[[목차]]

== 개요 ==
[[슈퍼 히어로]] 장르에 나오는 개념.

문자 그대로 다수의 슈퍼[[히어로]]들이 하나의 팀을 이뤄 활동하는 것이다. 슈퍼히어로가 단체로 등장함으로서 독자들에게 더 큰 흥미를 유발시킨다.

팀이기에 [[빌런]]측도 슈퍼빌런 팀 또는 더 큰 규모의 조직, 집단으로 나오기도 한다. 때로는 하나이거나 그와 다를바없는 소수의 초강력 빌런에게 대항하기 위해 팀이 성립되는 묘사도 있다.

[[저스티스 리그]]처럼 단독 코믹스가 있다가 팀 코믹스가 나오는 경우가 있으면 [[판타스틱 4]]처럼 처음부터 팀으로 등장하는 경우도 있다.

슈퍼히어로 한 명이 등장하는 것과 비교하면 슈퍼히어로 팀으로서는 실사[[영화화]]하기 어려운 게 사실이다. 일단 등장 캐릭터가 많고[* 히어로가 한 명이라 해도 그 히어로와 싸울 빌런과 히어로의 주변인물 등이 있다. 그런데 팀이라면 더 많아진다.], 각 캐릭터의 비중[* 원작이 있는 작품이고, 캐릭터가 인기파인데 비중이 약하면 욕먹기 딱 좋다. 그리고 인기는 둘째 치고 등장했으면서 별 비중 없으면 왜 등장시켰냐는 비난을 듣기 쉽다.]과 액션[* 주역이 초능력자라면 그 초능력을 잘 묘사해야 하고 비능력자라도 뛰어난 격투신같이 좋은 액션을 보여줘야 한다. 특히 주역이라면.]을 신경써야 하기에 그 난이도가 정말 높아진다. 90년대에 먼저 나온 닌자 거북이 실사판 3부작의 성공이 팀 무비도 해낼 수 있다는 것을 알려줬고, [[어벤져스]]의 대박으로 그 무궁무진한 가능성을 알렸다. 슈퍼히어로 영화가 흥하면서 팀 영화도 [[판타스틱 4]] 리부트(2015), [[배트맨 v 슈퍼맨: 돈 오브 저스티스]](2016), [[저스티스 리그]] 등이 개봉 예정이다. 

[[슈퍼전대 시리즈]]의 [[전대]]도 슈퍼히어로 팀에 해당된다.

== 슈퍼히어로 팀 목록 ==
 * [[DC 코믹스]]
  * [[저스티스 소사이어티]]
  * [[저스티스 리그]]
  * 저스티스 리그 다크
  * 저스티스 리그 인터내셔널
  * 저스티스 리그 오브 아메리카
  * [[틴 타이탄즈]]
  * [[영 저스티스(애니메이션)|영 저스티스]]
  * [[트리니티]]
  * 랜턴 군단
   * [[그린 랜턴 군단]]
   * [[블루 랜턴 군단]]
   * [[인디고 트라이브]]
  * [[메탈멘]] 
  * [[둠 패트롤]]
  * [[왓치맨]]
   * [[미닛 맨]]
   * [[크라임 버스터즈]]

 * [[마블 코믹스]]
  * [[판타스틱 4]]
  * 퓨처 파운데이션
  * [[어벤저스]]
  * 시크릿 어벤저스
  * 마이티 어벤저스
  * 언캐니 어벤저스
  * 어벤저스 A.I.
  * [[영 어벤저스]]
  * [[일루미나티(마블 코믹스)|일루미나티]]
  * 인베이더스
  * 디펜더스
  * [[엑스맨]]
  * 엑스팩터
  * 엑스포스
  * [[인휴먼스]]
  * [[가디언즈 오브 더 갤럭시]]
  * [[노바(마블 코믹스)|노바]] 군단
  * [[썬더볼츠]]
  * [[빅 히어로 6]]
  * [[킥애스]][* 계열사 작품. 작중 저스티스 포에버 멤버가 된다]

 * 기타[* 아래의 항목 중 오토봇, 맨 인 블랙, 제다이는 팀보다는 규모가 더 큰 조직에 가깝다. 슈퍼전대 시리즈도 작품에 따라서는 조직에 가깝다.]
  * [[오토봇]] - [[트랜스포머]] 시리즈
  * [[닌자 거북이]]
  * [[인크레더블]]
  * [[슈퍼전대]]
   * [[파워레인저]]
  * [[제다이]]
  * [[맨 인 블랙]][* 계열사 작품.][* 사실 이쪽은 조직 개념이다.]
