[[둠 시리즈]] 및 [[퀘이크 2]]에 등장하는 무기. 이름은 '슈퍼 샷건'이지만, 실제로는 [[더블 배럴 샷건]]이다.

[[목차]]
== 클래식 시리즈 ==
오리지널 둠에는 없고, [[둠 2]]에서 추가되었다.

무기번호 3번. 당연히 기존 [wiki:"샷건(둠 시리즈)" 샷건]과 탄약을 공유한다. 사격시 샷건용 산탄을 두 발 소모하며, 사격 딜레이가 일반 샷건보다 1.5배 느리며 산탄이 퍼지는 범위 또한 배 이상으로 넓어졌기 때문에 원거리 공격전엔 그리 효과가 좋지 않지만, 그 대신 화력이 3배로 증가한다. 그리고 [[둠가이]]의 스피드가 ~~로켓을 따라잡을 만큼~~ 상당히 빠르기에 화력이 빛을 발할만큼 달라붙는것엔 큰 무리가 없다.

덤으로 산탄 범위가 넓어진것에 비례해서 한번에 뿌려지는 탄의 개수도 많아졌으므로 생각외로 거리가 있는 상태에서도 위력이 잘 나온다.

슈퍼샷건 획득시 기본적으로 3번을 누르면 슈퍼샷건이 나오며, 한번 더누르면 기본적인 [wiki:"샷건(둠 시리즈)" 샷건]으로 전환한다.

데미지는 발당 5~15이며, 한번에 20발씩 발사한다.(합데미지 100~300)
1분에 약 36.8발 사용가능하며, 최대 탄약 50(백팩 획득시 100)발.

'''본격 對악마용 결전병기 중 하나'''

일단 [wiki:"임프(둠)" 임프] 이하의 몬스터는 스치기만 해도 사망. [[좀비맨]]의 경우는 그냥 먼지 수준(...)으로 후두둑 떨어져 나가며, 임프도 2~3마리씩 우수수 쓰러져 나간다. 오리지널 둠에서 임프가 샷건으로 잘 노려서 맞춰야 한방이라는 점을 생각해보면 굉장한 화력임에 틀림없다. 저 화력을 제대로 먹인다면 준보스급 몬스터 [wiki:"사이버데몬"단 두][wiki:"스파이더 마스터마인드"마리]를 제외한 모든 몹을 6발 이하로 정리할 수 있다.(그렇다고 너무 신뢰하지는 말자. 이러한 조건은 '풀 히트'일때 해당하며 근접을 못한다면 신뢰할만한 물건이 되지는 않는다.)

[[둠 2]]의 난이도가 낮아진 주 원인. 훌륭한 데미지, 넓은 방사피해, 인스턴트 공격만으로도 충분히 강력한데, 탄약이 곳곳에 4발씩 널려있고 [[샷건가이]]가 주구장창 4발씩 떨궈대며 심심치 않게 등장하는 박스에서는 20발씩 나오기 때문에 탄약이 마르지 않는다. 거기에다가 거의 대부분의 몹을 3방 이하로 정리할 수 있다는 점, 또한 극초반에 얻는다는 점[* 맵2 Underhall에서 획득.] 등 모든면에서 필요한 점을 두루 갖추고 있어 주무기로 손색이 없다. 샷건보다 훨씬 많은 산탄이 퍼지는 덕분에 경직률이 낮은 몹들의 행동을 끊어주는데도 효과적이다.(예를 들어 경직률이 발당 3퍼센트[* 아크바일의 경직률과 같다.]라면 일반적으로는 맞추어도 경직이 거의 한되는 수준이지만 슈퍼 샷건 풀히트시키는 순간 경직률은 약 45.63퍼센트가 된다. 둠의 무기들을 생각한다면 혁명일 정도.)

이 무기의 등장으로 한방에 정리되는 [[핑키데몬]]은 잉여가 되어버렸고, 뭐든 탄을 날리는 몹은 딜레이가 길다는 점을 이용해 딜레이 동안에 날아오는 탄환을 피하거나 엄폐물 뒤로 피하면 되기 때문에 좌우로 왔다갔다 하면서 싸우면 엄청난 수가 아닌 이상 단점이 심각하게 문제되지 않는다. 게다가 둠 시리즈에서 히트스캔 공격을 하는 몹은 좀비맨같이 매우 잉여한 몹들 아니면 [[헤비웨폰듀드]], [[스파이더 마스터마인드]]뿐이라 위에 언급한 공격법을 잘 사용하면 스마마를 제외한 어떤 몹이든 피떡으로 만들 수 있는 만능무기이다.

다만 샷건보다 탄환이 심각하게 퍼지기 때문에 조금만 원거리가 되면 써먹을게 못된다. 그런데 어차피 둠시리즈의 특성상 원거리전에 명중을 보장하는 무기는 ~~권총~~ [[체인건]]과 [wiki:"샷건(둠 시리즈)" 샷건]뿐이라서 근접전을 주로 하게 되니 별로 큰 단점은 아니다. 그래도 초보라면 물량 러쉬를 상대하는 짓은 자제하자. 한발 쏘고 재장전하길 반복하니 물량빨 상대에는 부적합하다.~~(권총은 장전없이 400발 연사하더만)~~

여담으로 리로드도 훌륭한 게임 플레이 요소가 될 수 있다는걸 증명한 역사적인 무기다. 일반 샷건도 그렇지만 이 물건은 재장전이 훨씬 더 길다.

참고로 산탄총과 같은 계열의 무기이지만 다행히 샷건 가이는 이 무기를 들고 나오지 않는다.[* 일부 모드에서는 로켓런쳐좀비, bfg를 든 좀비(...)와 [[충격과 공포]]로 등장한다.]

스컬택-잔드로넘 [[둠 소스 포트|소스 포트]]에서는 '''[[buckshot modifier]]'''라 해서, 멀티 플레이시 '''슈퍼 샷건만 쓸 수 있도록''' [[제한전|제한을 두는]] 모드가 있다.

== 둠 3 ==
클래식 시리즈의 전통을 이어받아(?) [[둠 3]] 본편에선 등장하질 않고, 확장팩 '악마의 부활'에서 등장한다. [[지구]]에서 [[곰]] 사냥을 즐기던 군인이 가져온 것이라고.[* 여담이지만 이 군인의 방엔 곰 사냥 게임기도 있고, 곰 사냥을 찍은 사진도 있다...뭐야 이놈.] 여기서는 [[더블 배럴 샷건]]이라는 이름으로 나온다. 다만 클래식 시리즈부터 알고 즐기던 팬들 사이에선 그냥 슈퍼 샷건으로 통한다.

성능은 둠 2 당시의 그 성능을 그대로 물려받았다. 여전히 두발씩 발사하며 산탄총과 탄약을 공유하고, 산탄도도 넓지만 뿌리는 탄의 개수도 많다. 레버넌트 이하는 적당히 맞추면 한방에 골로 가고[* 다만 전작과 달리 조금만 거리가 벌어져도 위력이 굉장히 줄어든다. 중대형 몹이라면 상관없지만 인간형 몹(특히 [[벌가]])이라면 한방이 안 뜨는 경우도 부지기수. 제대로 딱 붙어서 '투학' 하고 날려버리자.] [[헬 나이트]]나 맨큐버스도 간단한 수준의 컨트롤만 된다면 무리없이 상대가 가능할 정도. 심지어는 아크바일도 화염파만 잘 피하면 무리없이 벌집으로 만들 수 있다. '''다만 브루이저는 접근 자체가 힘들기 때문에 무리'''.

주의할 점은 클래식 시리즈에 비해 탄약 입수량이 다소 줄어서 무턱대고 사용하다간 탄약 부족이 온몸으로 와닿는다는 점이다. 그리고 여전히 물량빨 상대는 무리[* 일단 슈퍼샷건 한 방에 임프나 좀비 두세 마리가 한꺼번에 후두둑 떨어져 나가는 일이 절대 없기 때문에 재장전하는 동안 두들겨 맞지 않게 주의해야 한다. 특히 좁은 복도에서 좀비들에게 둘러싸였는데 이걸로 상대하는 건 자살행위. 재장전하는 동안 좀비들의 꿀밤 세례에 뻗어버릴 수도 있다.]. 

[[아티팩트]] 버서커 파워가 있으면 모든것을 한방에 파괴할 수 있게 된다. 문제는 '''주먹도 그 정도로 강해지기 때문에''' 버서커 쓰면 보통 주먹질 하기 바빠진다는 것이지만... 하지만 상술했듯 슈퍼 샷건은 거리가 멀어질수록 탄이 멀리 퍼지기 때문에 멀리서 쏘면 많은 수의 적들이 우수수...

== 퀘이크 2 ==
[[퀘이크 2/무기]] 항목 참고.
