[[목차]]

== 개요 ==
1994년에 [슈퍼 패미컴]으로 발매된 [닌텐도]의 복싱게임 [펀치 아웃! 시리즈] 중 하나로, [패미컴]으로 발매된 [펀치 아웃!!]의 후속작이다.

패미컴의 한계로 아케이드 버전의 특유의 맛을 살리지 못했으나 슈퍼 패미컴이 나오면서 아케이트 버전을 제대로 재연했다고 한다. 이 때문에 패미컴의 펀치 아웃!!보단 아케이드 버전의 플레이 방식과 동일하다.

아케이드를 기반으로 만들어 졌기에 패미컴 버전과 차이점이 많다. 스타 어퍼컷이 없고 대신 상대를 때리면서 게이지를 모은 후 어퍼컷을 날리는 방식이다. 그리고 방어를 할려면 아래쪽 십자버튼을 누르는 것과 달리, 여기선 복부 방어일 경우 그대로 두고, 얼굴 방어일 경우 위쪽 십자버튼을 꾹 누르고 있으면 된다. 그리고 여기선 휴식 시간이라는게 없어서 라운드1안에 이겨야 한다. 체력 회복은 상대가 쓰러졌을 때 y버튼과 b버튼을 연타하면 된다.

여러모로 재밌는 게임이지만, 전작에 있었던 코치이자 든든한 지지자였던 닥 루이스가 사라지고, 주인공도 전형적인 금발 벽안의 복서 디자인으로 바뀌어 개성이 팍 죽어서 이에 대한 불만이 많았다. 그래선지 Wii판에서는 패미컴판의 모습으로 다시 돌아왔다.

여기에 나오는 모든 캐릭터의 목소리는 [[찰스 마티넷]]이 맡았다고 한다. 

== 등장인물 ==

이 게임속의 상대자들의 반이 '''반칙을 쓴다.(...)''' 어떤 놈은 발차기를 쓰질 않나, 대놓고 반칙을 사용하질 않나, 이상한 요술을 사용하고 머리카락으로 공격하질 않나, 공으로 공격하질 않나, 지팡이로 공격하질 않나...

=== 마이너 서킷 ===

==== 개비 제이 (Gabby Jay) ====
[[프랑스]]의 [[파리]] 출신으로, 나이는 56세. 몸무게는 50kg이다. 전적은 '''100전 1승 99패.(...)'''
마이너 서킷의 랭크 3위. 초반이라서 가장 난이도가 쉽다. 전의 약골 캐릭터인 [[글래스 조]]와는 달리 이녀석은 가끔 공격을 피하기도 한다.~~약골 주제에 감히?~~ "C'mon!!"하면서 달려와 펀치를 날리는데, 이때 적절히 주먹을 쳐주면 바로 넉 다운.

==== 베어 허거 (Bear Hugger) ====
[[캐나다]]의 [[새스커툰]] 출신으로, 나이는 32세. 몸무게는 '''200kg(?!)'''이다. 전적은 29전 17승 12패.
마이너 서킷의 랭크 2위. 뚱땡이라 바디 쪽엔 데미지를 받지 않는다.그러나 배때지를 때려보라며 도발할때 치면 데미지를 입는다 얼굴을 치면 막으면서 베어 허그를 시전하는데, 간단히 피하고 얼굴을 연타해주면 된다.

==== 피스톤 허리케인 (Piston Hurricane) ====
[[쿠바]]의 [[아바나]] 출신으로, 나이는 25세. 몸무게는 77kg이다. 전적은 31전 21승 10패.
마이너 서킷의 랭크 1위. 필살기는 '허리케인 러쉬(Hurricane Rush)'로 [[피스톤 혼도]]의 '혼도 러쉬'와 똑같은 공격을 한다. 의외로 가장 빨리 클리어가 가능한 캐릭터인데, 복부 또는 얼굴을 계속 때리면서 게이지를 모은후, 어퍼컷을 계속 날려주면 된다. 다시 일어나면 또 다시 어퍼컷 한방으로 마무리.

==== 발드 불 (Bald Bull) ====
[[터키]]의 [[이스탄불]] 출신으로, 나이는 36세.  몸무게는 132kg이다. 전적은 53전 34승 19패 29KO.
마이너 서킷의 챔피언. 월드 서킷에서 방방 뛰던 놈이 여기선 마이너 서킷으로 급 추락해버렸다(...). 이 때문에 난이도는 쉽다. 그의 필살기인 '불 차지(Bull Charge)'도 느리게 달려오기 때문에 피하거나 바디를 쳐서 역공하기가 쉽다.
패미컴시절에 손을 돌리고 날리는 잽이 사라졌다....
=== 메이저 서킷 ===

==== 밥 찰리 (Bob Charlie) ====
[[자메이카]]의 [[킹스턴]] 출신으로, 나이는 26세. 몸무게는 64kg이다. 전적은 37전 24승 13패.
메이저 서킷의 랭크 3위. 이름의 유래는 딱 봐도 [[밥 말리|레게의 아버지.]] 필살기는 'Shuck and Jive'. 뒤로 빼고 "우!우!"하면서 춤을 추고난 뒤 돌면서 달려와 어퍼컷을 날린다.

==== 드래곤 찬 (Dragon Chan) ====
[[홍콩]] 출신으로, 나이는 22세.  몸무게는 59kg이다. 전적은 22전 15승 7패.
메이저 서킷의 랭크 2위. 다른 캐릭터와는 큰 차이가 있는데, 바로 '''발차기를 사용한다는 것이다(!!)''' 물론 손을 아예 안 쓰는건 아니고, 체력이 소모되면 점프를 하면서 발차기를 날린다.~~[[럭키짱/명대사|진정한 복싱의 모든 것을 보여 주마!]]~~ 그리고 다른 상대들의 코치들은 다 영어를 사용하는 반면, 얘만 중국어로 나온다.
가끔 huh??하면서 체력을 회복하기도 한다.
==== 마스크 머슬 (Masked Muscle) ====
[[멕시코]]의 [[멕시코 시티]] 출신으로, 나이는 29세. 몸무게는 109kg이다. 전적은 24전 19승 5패.
메이저 서킷의 랭크 1위. 이놈은 그냥 대놓고 반칙을 쓴다(...). 시합 도중에 뭔가를 뱉어서 시야를 어지럽게 하거나(사실 코치가 시켰다), 머리로 박치기를 하면서 공격을 하기도 한다. 재도전을 할때 하는 말이 가관인데, '''"반칙썼다고? 뭔 소린지 모르겠는데 친구?"'''

==== Mr. 샌드맨 (Mr. Sandman) ====
[[미국]] [[펜실베이니아]] 주의 [[필라델피아]] 출신으로, 나이는 28세. 몸무게는 104kg이다. 전적은 32전 29승 3패.
메이저 서킷의 챔피언. 아케이드 버전이였을 때만해도 월드 챔피언이었는데 발드 불과 같이 추락해버렸다. 안습(...)게다가 발드 불마냥 돌리고 치는잽이 없어졌다.

살짝 어렵긴 해도 다른 시리즈의 샌드맨에 비하면 엄청 쉽다. 그의 필살기인 '드림랜드 익스프레스(Dreamland Express)'[* 여기서는 미드나이트 슬립퍼(Midnight Sleeper)로 바뀌면서 나온다.]도 피하기 엄청 쉬워졌다.

=== 월드 서킷 ===

==== 아란 라이언 (Aran Ryan) ====
[[아일랜드]]의 [[더블린]] 출신으로, 나이는 23세. 몸무게는 73kg이다. 전적은 28전 18승 10패.
월드 서킷 랭크 3위로, 필살기는 '아이리쉬 지그'로 허리케인 러쉬와 같은 기술이나 더 빠르게 공격하기 때문에 방어하기가 힘들다. 어퍼컷을 맞고나면 주인공에게 달려들어 체력을 회복하기도 한다.

==== 헤이케 카게로 (Heike Kagero,平家陽炎) ====
[[일본]]의 [[오사카]] 출신으로, 나이는 19세. 몸무게는 54kg이다. 전적은 22전 14승 8패.
월드 서킷 랭크 2위로, 장발에 가부키 분장을 한것이 포인트. 아케이드버전의 [[그레이트 타이거]]처럼 순간이동을 하고난뒤 공격을 하는 '미라지 댄스(Mirage Dance)'라는 필살기를 사용한다. 머리카락으로 공격을 하기도 하는데, 꽤 강하므로 잘 피해야한다. 장발에 분장을 한것과 졌을때 내는 웃음소리(오~호호호호호)때문에 [[게이]]로 그려지는 경우가 많다.

==== 매드 클라운 (Mad Clown) ====
[[이탈리아]]의 [[밀라노]] 출신으로, 나이는 27세. 몸무게는 180kg이다. 전적은 26전 17승 9패.
월드 서킷의 랭크 1위로, 이탈리아의 오페라 연기자였다가 신경 쇠약으로 본 직업을 그만두고 서커스에 들어갔는데 기계처럼 완벽하게 저글링을 해야하고 강제로 작은 차에 운전해야 하는것에 실증나서 복싱을 하게되었다고. 필살기는 '클라운 훅(Clown Hook)'으로 어퍼컷을 치는 척 하다가 백핸드로 훅을 친다. 그리고 두번 쓰러지고 나면 'Show Time!'이라는 기술을 쓰는데, 엄청 빠른 잽으로 공격하면서 어퍼컷을 날리거나 클라운 훅을 건다. 시합 도중 저글링을 하며 공을 던져서 공격하는데, 공을 다 던지고 나면 엄청 강한 베어 허그를 건다.

==== 슈퍼 마초맨 (Super Macho Man) ====
[[미국]]의 [[켈리포니아]] 주의 [[LA]]출신으로, 나이는 28세. 몸무게는 104kg이다. 전적은 36전 35승 1패.
월드 서킷의 챔피언. 필살기는 '슈퍼 스핀 펀치(Super Spin Punch)'. 전작에 회전하며 공격하는 그 기술 맞다. 여기서는 싸움 도중에 갑자기 사용한다. 이 때문에 초보들은 그 공격을 맞고 바로 넉 다운 당하기 일수.

=== 스페셜 서킷 ===

==== 나르시스 프린스 (Narcis Prince) ====
[[영국]]의 [[런던]] 출신으로, 나이는 20세. 몸무게는 68kg이다. 전적은 15전 12승 3패정.
스페셜 서킷의 랭크 3위로, [[돈 플라멩코]]와 함께 펀치 아웃!시리즈의 왕자병 캐릭터이다. 평상시엔 얼굴을 항상 막고있어 복부만 때릴 수 있는데, 어퍼컷으로 얼굴을 쳐버리면 엄청 빡친 표정으로 막무가내로 공격한다. 필살기는 '런던 래싱스(London Lashings)'로 빠르고 강한 잽을 연속으로 공격한다.

==== 호이 퀄로우 (Hoy Quarlow, 回鍋肉) ====
[[중국]]의 [[베이징]] 출신으로, 나이는 78세.[* 펀치아웃! 시리즈에서 최고령 캐릭터이면서 최저 중량캐릭터이다] 몸무게는 45kg이다. 전적은 '''75전 62승''' 13패.
스페셜 서킷의 랭크 2위로, 이름의 유래는 [[회과육]]. 이 영감은 지팡이(!)로 공격을 하는데, 워낙에 빨리 쳐서 막거나 피하기가 힘들다. 게다가 이 영감도 발차기를 쓴다. 물론 주먹을 안쓰는건 아니다

==== 릭 브루저 (Rick Bruiser) ====
출신지 나이 모두 불명. 몸무게는 95kg이다. 전적은 42전 41승 1패.
스페셜 서킷의 랭크 1위로, 브루저 형제의 둘째. 필살기는 '럼벌 블로우(The Rumbler Blow)'로, 힘차게 점프를 해서 링에 진동을 일으켜 주인공을 못 움직이게 한후 엄청 강한 어퍼컷을 날린다. 항상 웃으면서 싸운다.
가끔씩 반격을 날리기도 한다
==== 닉 브루저 (Nick Bruiser) ====
릭과 마찬가지로 출신지 나이 모두 불명. 몸무게는 95kg이다. 전적은 '''42전 42승 0패.'''
스페셜 서킷의 챔피언으로, 브루저 형제의 장남. 릭과는 반대로 [무표정|표정이 없으며] 이동하거나 맞을때도 기계같이 행동한다. 필살기는 '대싱 폴암(Dashing Forearm)'으로 잽 6타, 바디 블로우 6타, 어퍼컷 한방으로 이걸 모두 맞을시 [[너는 이미 죽어 있다]]. [[글래스 조]]가 100전 1승 99패 1KO에서 1승으로 이긴 상대가 닉이 아니냐는 이야기가 있었는데 [[닌텐도 파워]]에서 나온 우스갯소리로 믿으면 골룸하다.

[[각주]]
