 * 상위 항목 : [마비노기/스킬]

[[목차]]

== 개요 ==

||<tablewidth=80%><tablealign=center><|3><:> 인간 || 1랭크까지 || AP 소모량 || 183 || 능력치 보너스 || 체력 + 8, 의지 + 8 ||
||<-5><:> 대미지 200% (F랭크) ~ 500% (1랭크) ||
||<-5><:> 검, 도끼, 둔기로 공격 시 추가 효과 확률 30% (F랭크) ~ 50% (1랭크) ||
||<|3><:> [wiki:"엘프(마비노기)" 엘프] || 1랭크까지 || AP 소모량 || '''146''' || 능력치 보너스 || 체력 + 8, 의지 + 8 ||
||<-5><:> 대미지 200% (F랭크) ~ 500% (1랭크)) ||
||<-5><:> 검, 도끼, 둔기로 공격 시 추가 효과 확률 ??% (F랭크) ~ 40% (1랭크) ||
||<|3><:> [wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트] || 1랭크까지 || AP 소모량 || 183 || 능력치 보너스 || 체력 + 8, 의지 + 8 ||
||<-5><:> 대미지 '''300%''' (F랭크) ~ '''600%''' (1랭크) ||
||<-5><:> 검, 도끼, 둔기로 공격 시 추가 효과 확률 '''??%''' (F랭크) ~ '''60%''' (1랭크) ||

||<tablewidth=50%><tablealign=center><-2:> 검, 둔기, 도끼류로 공격 시 추가 효과[* 인간 기준으로 작성됨. 엘프나 자이언트는 효과가 다를 시 추가바람] ||
|| 도검류 || 5초간 기본 공격력의 5%로 출혈 (F랭크) ~ 20% (1랭크) ||
|| 둔기류 || 적의 마법 및 연금술 시전 봉쇄 5초 (F랭크) ~ 12초 (1랭크) ||
|| 도끼류 || 8초간 방어2 보호1 감소 (F랭크) ~ 22초간 방어9 보호3 감소 (1랭크) ||

||<tablealign=center><|2:> 5랭크 || 무기의 스플래시 범위가 스매시에도 적용 ||
|| 스플래시 대미지 10% ||
|| 1랭크 || 스플래시 대미지 20% ||

||<tablealign=center><|2:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 스매시 마스터]''' || {{{#blue 최대 스태미나, 체력, 행운 20 증가}}} ||
|| {{{#red 솜씨 20 감소, 보호 10 감소}}} ||


Smash. 게임 [[마비노기]]의 기본적인 전투 스킬 중 하나.

잡기 계열 스킬로, [wiki:"디펜스(마비노기)"디펜스]를 무시하고 공격한다.[* 사실은 디펜스의 방어 판정만 무시하는거다. 디펜스의 방보증가 효과는 그대로 받아서 데미지가 감소한다. 게다가 디펜스 중인 몬스터가 방패를 착용하고 있었다면?] 적을 무조건 다운시키고 멀리 날려버리며 [[멜로디 쇼크]]와 연속기:드롭킥을 제외한 모든 공격에 판정상 진다.[* 원래는 모든 공격 판정에 지는 판정이었으나 음유시인 패치에서 등장 초기부터 평타에 이기고 스매시에 지는(현재는 둘다 멜로디 쇼크가 진다) 멜로디 쇼크가 등장하면서 다행히 꼴찌는 면했다.] 쿨타임은 전 종족 공통으로 3초[* 스매시 후딜과 100% 일치한다. 스매시를 헛치는 경우가 아니면 없다고 봐도 무방하다.]. [wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 다이나믹 패치] 이전에는 인간은 2초, 엘프는 2.5초, 자이언트는 1.6초의 시전시간을 가지고 있었다.

[wiki:"윈드밀(마비노기)"윈드밀]과 달리 '''습득부터 마스터까지 수련이 가장 쉽고 빠른 스킬'''이다. 등급수련도 없고 같은 종류 기술인 [[매그넘 샷]]보다 수련 횟수도 훨씬 적고 맨손으로도 사용할 수 있기 때문에 필요한 것은 AP와 충분한 스태미나뿐이기 때문이다.

[wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 다이나믹 패치] 이후로는 근접 전투에서 위상이 급상승했다. 종족에 따라 1.6초에서 2초까지 걸리던 시전시간이 '''완벽히 삭제'''되어 온갖 콤보에서 스매시로 연결할 수 있기 때문. 콤보를 사용할 때는 패스트핑이나 [[TCP Optimizer]] 등으로 회선 속도를 조절하면 더 편하고 안정적으로 쓸 수 있다. 다음은 그 수많은 예시의 일부이다.

2014년 11월 7일 테스트서버에서 레노베이션 프로젝트를 통해 근접 재능 관련 스킬을 개편하면서 일정 확률로 해당 효과를 제공한다.
 * 검 - 5초동안 출혈. 데미지는 1초당 1번 들어간다. 데들리가 된 상대가 출혈에 걸리면 죽는다.
 * 둔기 - 마법, 연금술 봉인. [["섬머솔트(마비노기)"섬머솔트]]와 같은 효과이다.
 * 도끼 - 방어 및 보호 감소. [["스크류 어퍼(마비노기)"스크류 어퍼]]와 같은 효과이다.[* 액스 마스터리가 제공하는 방어관통과는 다르다. 효과가 중첩되긴 하지만 애초에 액스 마스터리의 방어관통은 거의 의미가 없어서 마찬가지로 크게 신경 쓸 필요는 없는 사항.]

개편을 받았다곤 하지만 정말 애매한 개편을 받은 편인데 검 외에는 직접적인 딜링에 도움되는 것이 그다지 없는데다 대상 하나에게 저런 것들 적용시켰다고 뭔가 딜링이 더 높아진다거나하진 않기 때문. 기본 스펙 자체가 워낙에 올라간 현재로서는 [슈팅 러쉬]로 대표되는 광역기로 열심히 정리하는 게 대세인데 스매시는 단점 자체는 남겨둔 반면에 상향된 것이 너무나도 애매하다.
== 사용법 ==
주로 적이 인식하기전에 선제 공격용으로 쓴다. 단, [wiki:"직감(마비노기)"직감] 고랭크인 적에게는 반격을 받기도 하므로 주의. 5랭크부터 범위공격이 가능하며 양손검을 들고 스매시를 쓰면 전체 대미지의 20%, 크리티컬 확률 5%가 추가된다.[* 양손검 뿐만 아니라 랜스, 양손 둔기, 양손 도끼에도 적용] 근접 공격 스킬중 단일 공격으론 가장 높은 공격력을 가지고 있기 때문에 생명력, 방어, 보호가 높은 그림자 미션에서는 주력으로 쓰인다.

=== 연계 ===
  * 볼트-[wiki:"돌진(마비노기)"돌진]-(무기 교체)-스매시 : 어려워 보이지만 다운어택보다 더 널널한 편. 볼트 후 적이 디펜스나 카운터를 하면 막힌다. 윈드밀은 돌진이 이기므로 상관없음.
  * (다운 공격)-[[다운 어택]]-스매시 : 2타 무기의 경우 느리게 쓰는 다운어택으로 적이 밀리는 모션이 나올 때 스매시를 사용하면 이후 공격받지 않을 수 있는데, 다만 이 때 적이 카운터를 쓰면 반격당하게 된다. 따라서 [[랜스 마스터리]]로 3타 무기가 되는 [wiki:"랜스(마비노기)" 랜스]로는 빠르게 쓰는 다운 어택으로 적이 제자리에서 다운되는 모션이 나오면 바로 스매시-[[랜스 카운터]]로 연결해야 한다.
  * [[랜스 차지]]-스매시 : 안 될 것 같은데 된다. 다만 랜스차지의 딜레이 수정으로 스매시-랜스차지는 확정타가 아니게 되었다.
  * (다운 공격)-다운 어택-[[멜로디 쇼크]]-스매시
  * 평타-스매시 : 다이나믹 패치 이전에는 원래 매우느린속도 2타무기를 착용한 자이언트만 가능한 콤보였으나 인간과 엘프도 가능하게 되면서 패치 초기에 논란이 되었다.
  * 볼트-스매시 : 위와 마찬가지로, 다이나믹 패치 이전에는 자이언트만이 [[라이트닝 볼트]] 이후에 쓸 수 있던 콤보였다.
  * [wiki:"디펜스(마비노기)" 디펜스]-스매시 : 다이나믹 이후 새로생긴 콤보. 이 방법으로 [[헤비 스탠더]]를 가진 몬스터를 쉽게 상대할 수 있게 된 덕분에 디펜스의 약점을 보완할 수 있게 되었다.

=== 주의점 ===
스매시를 맞는 적은 그 긴 발동 시간 동안 완전히 무적이 되는 이기적인 판정(...) 때문에 [wiki:"썬더(마비노기)" 썬더]나 [크래시 샷]처럼 사용과 공격에 시간이 걸리는 스킬이 완전히 무효가 되는 문제가 있어 파티플에서는 제대로 안 쓰면 [민폐] 소리 듣기 십상이다. 약간의 상황판단 능력이 요구되는 스킬. 비슷한 포지션에 있는 [크로스 버스터]는 이런 거 없다(...).--인간전사 상향좀..--

== 그 외 ==
최초로 1랭크의 스매시를 가지고있던 건 스매시가 6랭크까지밖에 해금되지않은 시점에 등장한 [[레이널드]] 선생의 RP캐릭터였는데, 지금은 쉽게 볼 수 있지만 당시에는 정말 압도적인 모습이던 '''스매시만 꽂아대면 [wiki:"스켈레톤(마비노기)"스켈레톤]이든 [wiki:"서큐버스(마비노기)"서큐버스]든 전부 한번에 [[리타이어]]당하는''' 모습을 보여줬다(...).
