[[목차]]

== [[제2차 세계대전]] 당시 [[소련]]의 방첩부서 СМЕРШ ==
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ru/thumb/0/05/%D0%A1%D0%9C%D0%95%D0%A0%D0%A8_%D0%A3%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BA%D0%B8_1943.jpg/640px-%D0%A1%D0%9C%D0%95%D0%A0%D0%A8_%D0%A3%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BA%D0%B8_1943.jpg
- 1943년 발행된 스메르쉬의 신분증.

GUKR-NKO, 스메르쉬(SMERSH)란 이름은 "스파이에게 죽음을!"(러시아어: СМЕРть Шпионам 스메르티 시피오남)의 준말이다. [wiki:"이오시프 스탈린" 스탈린]이 직접 제안해서 이런 이름을 붙였다고 한다. 전쟁기간 중 [[NKVD]]에서 독립되었다.

특이하게 소련 공산당 소속이 아닌 [[소련군]] 소속으로써 엄청난 권한을 발휘했는데, 이유인즉 이 기관은 '''군 소속이면서 스탈린의 직속 기관이다.''' 즉, 시작부터 당 소속 정보기관에게서 독립되어 있으면서 군에 대한 효과적인 통제가 가능하도록 창설된 기관이라는 소리.

일단은 당 서기인 스탈린이 [[독소전쟁]] 중반 당의 군에 대한 개입을 축소하면서 군에 재량권을 부여했다는 입장이 정설이긴 한데, 그럼에도 불구하고 군에 대한 통제권을 놓지 않았다는 주장이 제기되고 있는데, 그 근거 중 하나가 바로 이 스메르쉬의 존재이다.

스메르쉬는 보통 군 방첩기관들이 하는 스파이 색출과 반게릴라 공작, 수집한 정보 평가는 물론이고, 군 시설물의 상태 점검, '''무능한 지휘관 --[wiki:"E#s-4.1" E]--처단''', 사기 저하 및 탈영 방지, [[암시장]] 적발, '해방된' 지역의 적 협력자 색출, '''사상 검사''' 등의 기존의 [[정치장교]]들이 하던 일까지 일부 이어받기까지 했다. 전쟁이 끝난 후에는 포로가 되었던 자들을 심사해서, 독일군에 부역했는지의 여부를 알아내는게 주 임무였는데, 이 과정에서 수많은 이들이 무고하게 처형되거나 [[굴라그]]로 끌려갔다. 

지나친 면이 없진 않지만, 당시 소련군 포로 중 나치 부역자로 전향한 [[안드레이 블라소프]]가 이끈 [[자유 러시아 군단]]에 입대한 자가 수만 명이 넘었으므로 이런 편집증적인 심사가 아주 이유가 없던 것은 아니었다. 문제는 이렇게 부역 혐의가 확실한 자들 외에 무고한 이들까지도 스메르쉬의 고문이나 유도심문에 많이 얽혔다는 것이다.

그 예로 여러 대의 적기를 격추시켜 [[소비에트연방영웅]] 칭호까지 받은 어느 [[공군]] 에이스의 기구한 일화가 있다. 그는 출격했다가 독일군에 격추된 후 독일군의 포로가 되었는데, 소련군이 포로 수용소를 해방시키자 고향에 돌아가게 되었다고 기뻐했지만 스메르쉬가 심사과정에서 엉뚱한 트집을 잡아서 고향 대신 굴라그로 직행했다. 다행히 [wiki:"니키타 흐루쇼프" 흐루쇼프] 시절에 풀려나 영웅 칭호도 되받기는 했지만. 

전쟁이 끝난 뒤 더 이상 이런 업무가 불필요해지자, 1946년 이후에는 MGB(NKVD의 후신이며,  [[KGB]]의 전신)에 흡수되었다. 

NKVD, MGB, KGB 등의 소련의 공안-정보기관뿐만 아니라 경찰도 모두 군 계급과 동일한 계급체계를 가지고 있었기 때문에([[블라디미르 푸틴]]은 KGB [[소령]]이었다), 이렇게 필요에 따라 조직을 군에서 합병하고 다시 분리하는 것이 의외로 수월했다.

=== [[제임스 본드]] 시리즈 영화 SMERSH ===

== 구[[소련]]-[[러시아]]의 다연장 로켓 [[BM-30]]의 [[별명]]을 잘못 적은 것 ==
BM-30의 별칭 Smer'''ch'''를 '''sh'''로 잘못 읽어서 나온 표기. [[스메르치]]가 맞다.
