[[include(틀:사건사고)]]
 * [[사건 사고 관련 정보]], [[항공 사건사고]]

http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/2/7/5/0298572.jpg?width=600

http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/5/1/0/1483015.jpg?width=600

[[목차]]
== 사고 개요 ==
2001 Japan Airlines mid-air incident

[[2001년]] [[1월 31일]], [[일본]] [[스루가]][[만]] 상공에서 [[일본항공]] 소속 [[여객기]] 두대가 관제실수로 공중충돌 할뻔했던 사고.

=== 두대의 여객기 ===
한대는 [[도쿄 국제공항]]을 출발하여 [[나하 공항]]으로 가는 일본항공 907편(기종 : [[보잉]] [[747]]-446D / 기체 등록번호 : JA8904), 승객 411명, 승무원 16명 도합 427명 탑승.

다른 한대는 [[wiki:"김해국제공항" 김해 국제공항]]을 출발하여 [[나리타 국제공항]]으로 가는 일본항공 958편(기종 : [[DC-10]]-40D / 기체 등록번호 : JA8546), 승객 237명, 승무원 13명 도합 250명 탑승.

운항계획 상 두 여객기는 최소 2,000[[피트]](약 610m) 고도차로 통과할 예정이였다.

== 사고 진행 ==
일본항공 907편(이하 JL907편)은 이륙 20분 후, [[TCAS]]로부터 일본항공 958편(이하 JL958편)을 컨텍한다. JL907편은 39,000피트 상공으로 상승중이였으며 JL958편은 37,000피트 상공에서 순항중이였다.

한편 JL907편의 기내에서는 탑승객들에게 음료를 서빙하고 있었는데 이것이 잠시 후 일어날 사고에서 큰 [[독]]으로 작용한다.

두대의 여객기는 각기 다른 방위에서 서로에게 접근하고 있었다. 계속 진행하면 서로를 가로지르는 코스를 취하고 있었는데 이것을 발견한 [[도쿄]] 항공관제소는 [[wiki:"김대기" 적절한]] 조치를 취해야 했었고 이것이 잘 해결됐으면 이 문서가 작성될 일도 없었겠지만...

'''여기서 초보 관제사가 돌이킬수 없는 실수를 저지른다.'''

당시 두 여객기가 지나던 공역관제를 맡은 26세의 신참 관제사는 '''JL958편에게 하강을 지시하고 잠시 뒤, JL907편에게 똑같이 하강 지시를 내려버린다''' 이 때가 현지시각으로 [[오후]] 3시 54분 경.

[[레이더]] [[스코프]] 상에서 두 여객기의 휘점이 급속도로 가까워지는것을 발견하고 당황한 신참 관제사는 JL958편에게 우선회를 지시하지만 애석하게도 이 무전은 JL958편에게 전달되지 못했다. 같은 관제소 내 고참 관제사가 이것을 발견하고 깜짝 놀라 급히 JL907편에게 상승을 지시하려 했지만 조급했던 나머지 콜사인을 'JL9'''5'''7'로 부르는 바람에 실패했다.[* 당연한 얘기지만 당시 공역에 JL957편이란 항공편은 존재하지 않았다.]

== 니어 미스 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d9/JAL2001incident.png/640px-JAL2001incident.png?width=600
백문이불여일견.

두 여객기가 서로를 육안으로 발견했을 때, 서로 간의 거리는 겨우 100m도 채 안되었다. JL907편의 [[기장]] 와타나베에 따르면 거의 '''35피트(약 11m)''' 차이로 비껴갔다고 한다. 승객 한명은 회피 기동은 2초간 지속되었다고 회상했다.

달리 손 쓸 틈도 없이 두 여객기는 서로를 가로질렀고, 기적적으로 충돌은 면하지만 양측 여객기는 무시무시한 돌풍에 휘말렸다.[* 여객기가 고고도로 순항할때 속도는 900km/h가 넘는다... 게다가 비슷한 크기의 대형 여객기 두대가 초근접으로 가로질렀으니 당연한 일. [[베르누이의 정리]] 항목 참조.]
== 사고 결과 ==
JL907편에서 중상자 9명, 경상자 91명(승객 81명, 승무원 10명) 도합 부상자 100명이 발생하여 급히 도쿄 국제공항으로 회항하였다. 착륙한 시각은 오후 4시 45분.

JL958편의 경우 부상자가 전무한데 반해 JL907편은 부상자 100명을 기록하는데 이것은 위에 언급했던 음료 서빙중이였다는 것에 기인한다. 음료 서빙 중 많은 승객들이 좌석 [[안전벨트]]를 풀고 있었고 복도에는 승무원들이 서빙 카트를 밀고 다녔을텐데 재수없게도 이때 니어미스가 발생한 것. 돌풍에 휘말려 요동치는 여객기 기내에서는... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 

만약 두 여객기가 서로 공중충돌을 했다면 '''600여명 이상의 희생자가 나와 세계최악의 항공참사 타이틀을 [[테네리페 참사]]에서 이어받았을 것이다.''' [* 여담이지만 세계 최악의 항공참사는 [[테네리페 참사]]지만 세계 최악의 단일 항공기 항공참사는 [[일본 항공 123편 추락 사고]]이다. 즉 최악의 항공 참사 2종류를 모두 [[JAL]]이 이어받을 뻔했다는 것.] 천우신조로 대형참사를 면했다. ~~두 대가 서로 쳐박았다면 650명이상 사망자가 나오는 것도 문제지만 2002한일월드컵도 고대로 시망크리 탔을것이다. 당장 JL958탑승객 대부분이 한국인이었으니~~

[[wiki:"위버링겐 상공 공중충돌 사고" 하지만 1년 5개월 후, 독일에서 똑같은 원인으로 공중충돌 사고가 일어난다.]] 불행히도 이번에는 충돌을 면치 못해서 71명의 희생자가 발생한다.
