||<table align=right>|| 스위스 연방철도[[br]]Schweizerische Bundesbahnen[[br]]Chemins de fer fédéraux suisses[[br]]Ferrovie federali svizzere ||
|||| http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20100623170852/logopedia/images/thumb/7/70/SBB_CFF_FFS_logo.svg/250px-SBB_CFF_FFS_logo.svg.png?width=200 ||
|| ERA 코드 ||SBB ||
|| 설립 년도 ||1902년 ||
|| 영업 지역 ||[[스위스]] ||
|| 보유 선로[[br]](SBB Infrastruktur) ||3011㎞ ||
|||| [http://www.sbb.ch/en/ www.sbb.ch] ||
SBB-CFF-FFS
Schweizerische Bundesbahnen (SBB) ([[독일어]])
Chemins de fer fédéraux suisses (CFF) ([[프랑스어]])
Ferrovie federali svizzere (FFS) ([[이탈리아어]])

이상 3개의 언어로 사명을 표기하며, 영어나 로망스어는 공식으로 사용하지는 않는다.

Swiss Federal Railways ([[영어]])
Viafiers federalas svizras ([[로망스어]])

[[스위스]]의 [[국철]]. [[유레일 패스]]를 사용할 수 있고, 스위스 국내용인 [[스위스 패스]]도 사용 가능.

사실 SBB는 패턴 다이아(펄스 타임테이블, Integraler Taktfahrplan, integrated timed transfer)의 도입으로 유명하다. 이게 뭐냐면 간단하게 [[에어부산]]의 3050을 전 철도노선에 적용하는 것이라고 보면 된다. 예를 들면 엔하역에서 위키역으로 가는 고속열차는 정각에, 일반열차는 30분에 출발하며 반대 방향인 오덕역으로 가는 고속열차는 15분에, 일반열차는 45분에, 광역전철은 각 방향으로 매 10분마다 출발한다-는 식으로 시각표를 패턴화 시켜서 어떤 수를 써도 최단시간내에 각 방향으로 환승이 되게 하는 것이다. 이걸 무려 1980년대 초반에 도입하면서 당시 [[망했어요]] 3분전이던 스위스의 철도가 기사회상했다.

여러 국가와 국경을 맞대고 있는 스위스 답게 [[독일철도]], [[프랑스국철]] 등 타국의 국제선이 많이 들어온다. 특히 국경과 근접한 대도시의 경우 국경역이 따로 존재하기도 한다. [[바젤 SBB 역]]의 경우 [[프랑스국철]]이 쓰는 플랫폼이 따로 있어 국경역 역할을 한다. SBB역에서 SNCF역로 이동하는 통로에 국경검문소가 있으며 '형식적'인 검문 절차를 밟는다고는 하나 실제로는 그냥 무사 통과다. 바젤 SBB-SNCF역에 대해서는 [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=pwj0221&logNo=40043054809 여기를 참조] [[바젤 바디셔 역]]은 아예 승강장과 대합실 일부가 [[독일]] [[바덴-뷔르템베르크]] 영토로 간주되고 여객영업을 '''[[독일철도]]'''가 들어와서 하고 있다.

스위스 국내 여러 지역에서 광역철도인 [[wiki:"S반" S반/RER]] 노선 또한 운영하고 있다.

[[유레일 패스]]나 [[스위스 패스]]가 있다면 호수를 가로질러 운행하는 페리도 기차표로 이용할 수 있으니 여행 중 참고하길. 스위스 패스의 경우 각 지역 대중교통이나 산악철도 탑승시 무료 또는 할인혜택을 받을 수 있다.

역마다 깔린 [[시계]]의 디자인이 유명하다. Mondaine 사에서 생산하며, 특유의 디자인을 이용한 상품도 그쪽이 생산해서 시중에 판다. [[애플]]이 [[iOS]] 6에 탑재된 [[아이패드]]용 시계 앱을 만들면서 이쪽 디자인을 표절한 게 알려지자 연방철도 쪽이 반발하고 있다. 이 참에 돈은 아니더라도 뭔가 얼마든지 뜯어낼 듯. [http://appleinsider.com/articles/12/09/24/swiss_federal_railways_to_meet_with_apple_over_ios_6_design #]

[[추가바람]]
