 * 다른 스커지를 찾으신다면 [[스커지]]로.

http://tfwiki.net/w2/images2/a/ae/Map-Scourge.jpg?width=250&align=right

스커지는 [[유니크론 트릴로지]]의 [[트랜스포머 사이버트론]]에 등장하는 [[애니머트론]]의 리더이다.

스커지는 [wiki:"백스탑(사이버트론)" 백스탑]의 제자였으나, 당시 애니머트론의 리더의 부정을 보고 반란을 일으켜 리더자리를 차지하게 된다.

[[목차]]

== 상세 ==
=== 사이버트론 애니메이션 ===
 * 성우 :  트레버 데벌(Trevor Devall)(영어), [[와카모토 노리오]](일본), [wiki:"이광수(성우)" 이광수][* [wiki:"사이드웨이즈(RID)" 사이드웨이]와 [wiki:"머드플랩(사이버트론)" 데몰리셔]도 맡았다.](한국)

일본판 이름은 '''플레임 콘보이''', 한국판 이름은 '''울트라 드래곤'''

스커지는 [wiki:"스낼(사이버트론)" 스낼]과 함께 백스탑의 제자였다. 하지만 당시의 리더는 무능하여 애니머트론은 그야말로 무질서의 세계였다. 이에 분노한 스커지는 힘으로 리더를 제압하고 자신이 애니머트론의 새로운 리더가 되어 애니머트론을 힘에 의한 질서로 다스리게 되었다.

어느날, [[오토봇]]과 [[디셉티콘]]들이 [[사이버 플래닛 키]]를 찾기위해 애니머트론에 찾아 온다. 스커지는 [wiki:"메가트론(아마다)" 메가트론]과 싸우다가 메가트론의 강한 힘과 뛰어난 세치 혀로 인해 그를 호의적으로 대한다.

하지만 그 뒤를 따라온 [wiki:"옵티머스 프라임(아마다)" 옵티머스 프라임]와 [wiki:"오버 홀" 레오 브레이커]갸 합체한 '옵티머스 프라임 새비지 클로 모드'에게 쓰러졌으며 스커지는 패배의 대가로 애니머트론의 플래닛 키를 넘겨주게 된다.

그 뒤, 생활이 무료해진 스커지는 우주를 떠돌다가, [wiki:"스타스크림(아마다)" 스타스크림]의 계략에 속아넘어간 메가트론을 구해주고, 이후 디셉티콘에 합류하여 싸우게 된다.

하지만 거대행성 기간티온에서 [wiki:"로리(사이버트론)" 로리]의 설교와 [[버드 한센]]의 순진한 마음에 눈을 뜨게 되어 디셉티콘에서 나와 옵티머스 프라임을 돕게 된다.

결국 한마디로 줄이면 '''힘센 바보'''.

이후, 다른 리더들과는 달리 레오 브레이커를 자신대신 [[스페이스 브릿지]] 재건 계획에 참여시키고 자신은 아니마트로스의 재건을 위해 아니마트로스에 남는다.

싸움밖에 모르고 다혈직적이고 저돌적인 성격이지만 여자에 약하며, 특히 로리를 아가씨라고 부르며 그녀의 설교에는 꼼짝도 못한다.

== 완구 ==
=== 사이버트론 ===
 * 2005년 울트라 스커지
http://tfwiki.net/w2/images2/0/0f/Scourge_cybertron_toy.jpg?width=450
울트라 클래스로 나온 스커지. 한국에도 정발했다.

== 기타 ==
 * [[트랜스포머 프라임]]의 [wiki:"프레데킹(프라임)" 프레데킹]의 디자인은 사이버트론의 스커지에서 따왔다.
