 * 상위 항목 : [[SNH48/멤버 일람]], [[AKB48/멤버 일람]]

http://flave.co.jp/images/suzuki_mariya/photo003.jpg?width=400

||http://i.imgur.com/YYwptXB.jpg?width=200||http://i.imgur.com/BfgiDsC.jpg?width=200||
|| [[SNH48]] 프로필 사진 || [[AKB48]] 프로필 사진 ||

||||<:><#8AE2FF> {{{#FFFFFF SNH48 Team SII}}} ||           
||||<:><#FFA6CF> {{{#FFFFFF AKB48 Team K}}} ||
||||<:><#F6F6F6>  '''스즈키 마리야''' (鈴木 まりや) ||
|| '''출생일''' || [[1991년]] [[4월 29일]] ||
|| '''출신지''' || [[사이타마]] 현 ||
|| '''신체''' || 키 159cm ||
|| '''혈액형''' || [[A형]] ||
|| '''별명''' || '''마리얀느''' ||
|| '''소속 그룹''' || [[SNH48]] 팀 SII[[br]][[AKB48]] 팀 K ||
|| '''그룹 경력''' || '''AKB48 7기생'''[[br]][[AKB48]] 팀 B (2010~2012)[[br]]AKB48 팀 A (2013~2014) ||
|| '''소속사''' || 플레이브 엔터테인먼트 ||
|| '''링크''' || [http://ameblo.jp/mariyasuzuki/ 공식블로그 '얀느 씨'] [https://plus.google.com/109273326082502819549/posts 구글플러스] [https://twitter.com/mariyannu_s 트위터] ||


[[목차]]
== 개요 ==
일본의 [[아이돌]] 그룹 [[SNH48]] 및 [[AKB48]]의 멤버. 소속사는 플레이브 엔터테인먼트.
본래 AKB48 7기생 출신이었다. 이후 팀 이적으로 [[미야자와 사에]]와 함께 SNH48로 이적한다.
2013년 4월에 다시 AKB48 팀A 겸임이 발표되었다. 어차피 SNH에서의 활동은 거의 못 했기 때문에 사실상 돌아온 것이 아니냐라는 평가.

캐치프레이즈는 '''3시의 간식은 마리얀느~ (3時のおやつはまりやんぬ~)'''. 꽤나 기억에 남는 멘트라 마리얀느하면 어디서 많이 들어봤다고 하는 사람들이 많다. 그게 스즈키 마리야라는걸 몰라서 그렇지.(...) 팀B오시곡 가사에도 나온다. 

== AKB48에서의 모습 ==
[[마츠이 사키코]]를 빼면 7기생치고는 나이가 좀 많은 91년생인데, 예전부터 AKB48 오디션에 계속 지원했다가 떨어지고 7기 오디션에 가서야 겨우 합격해서 들어왔기 때문. 3기생 모집부터 지원했다고 한다. 즉 3, 4, 5, 6기 오디션은 죄다 탈락했다는 소리. ~~좋은 근성이다~~ ~~처음에 붙었으면 선발인데~~ 정확히는 3기, 6기는 서류심사까지 뚫었으며, 특히 6기때는 최종 오디션까지 올라갔다가 탈락. 

연구생 시절을 보내고 나서 팀A로 승격하는 것이 발표되었다가 다시 팀B로 바뀌었고 이후 정식 팀B 멤버로 합류. 이후에는 영 인기와는 거리가 먼 병풍라이프를 보내고 있다. 지금까지 선발에 뽑힌 곡은 단 하나도 없었다. 총선거에서도 연이은 권외 신세. 7기생 중에 총선거에 명함도 못내밀어본 것은 같은 스즈키인 [스즈키 시호리]를 포함해 이 둘뿐이다. 그나마 시호리는 연구생때 졸업하고 다시 11기로 돌아왔기 때문에 사실상 7기로 치지 않는다는 걸 감안하면...안습. 

== 특징 및 대인관계 ==
마리얀느라는 별명은 중학교 시절 옆자리에 앉아있던 여자애가 붙여준 별명이라고 한다. 여기에 '3시의 간식은~'이라는 멘트를 팬에게 받아서 캐치프레이즈를 만들었다. 블로그에 일기를 쓸 때 엄마는 '마마얀느', 아빠는 '파파얀느', 2살 위 오빠는 '오빠얀느'라고 불러 보는 사람들의 손발을 오그라트리고 있다... ~~[wiki:"카타야마 하루카" 하쨩과 동급 레벨]~~

옆돌기와 훌라우프가 특기라고 말할 정도로 운동신경이 좋다.. 이 때문에 같은 계열인 [우치다 마유미], [요코야마 유이], [나가오 마리야]와 함께 '체육계 아이돌'로 불린다. ~~같은 병풍인~~ 우치다가 가위바위보 선발에서 1위를 차지하는 것을 보고 자신도 큰 자극을 받았다고 한다. 

사이좋은 멤버는 위 체육계 멤버 및 같은 기수의 [마츠이 사키코], 그리고 [오오야 시즈카]와 SDN48 멤버였던 우메다 하루카라고 한다. [우라노 카즈미]는 좋아하는 옷 스타일이 같다는 이유로 동경했던 멤버라고.

[[마에다 아츠코]]와는 AKB48 들어오기 이전부터 알던 사이라고 한다. ~~돈자는 뭐가 이렇게 아는 사람이 많냐~~

네모우스 TV 2차 한국 해병대 체험의 멤버로서 [한국]에 온 적이 있다. 다만 전설은 아니고 레전드급이었던 [wiki:"시마자키 하루카" 파루루]의 멘쓰스러움이 너무나 빛났던 방송인지라 자연스럽게 병풍(...) 그냥 열심히 굴렀다.

살이 포동포동 올랐을 때(주로 초기 연구생 시절)와 빠졌을 때의 갭이 너무나 크다. 살 쪘을 때 찍은 사진을 보면 굴욕사진이 많다...

AKB48 34번째 싱글 [鈴懸の木の道で]가 제목이 너무 긴 관계로 약칭을 정하는 과정에서 '스즈키 마리야(鈴木 まりや)'가 호응을 받으며 ~~선발도 아닌데~~ 주목을 받았다. 본인 뿐만 아니라 다른 멤버들도 알고 있는 듯.

2014년 2월 24일 'AKB48그룹 대조각축제 ~시대는 변한다. 하지만, 우리는 앞밖에 보지않아!~'에서 팀 A→K로의 겸임 이동이 발표되었다.
=== SNH48 활동 ===
2012년 8월 24일 도쿄돔 콘서트 1일차에서 [[미야자와 사에]]와 함께 [[SNH48]]로의 이적이 결정되었다. 당시에는 완전 이적이 아닌 기간제 이적이라고 밝혀졌지만 2년이 지난 2014년 8월까지 돌아오지 않고 있다. 같이 이적하는 멤버가 선발 순위권에 항상 랭크인하는 사에였기 때문에 죄다 이쪽에 관심 집중, 덕분에 이적하고도 시원하게 묻혀버렸다.

그렇게 SNH48로도 활동하기 어려운 나날을 보내다가 또 다시 2013년 4월 28일 2차 뜬금포로 다시 미야자와와 함께 SNH48과 AKB48 팀A를 겸임하는 것이 발표된다(미야자와는 팀K). 비자 문제가 여전히 오리무중인 가운데 사실상 AKB48로의 복귀라고 보는 편. 그런데 미야자와가 5회 총선거에서 SNH48 활동에만 집중하겠다며 겸임을 거부하는 패기 쩌는 멘트를 날리면서 마리얀느는 또 병풍이 되었다...

당시 중일 관계가 급속도로 냉각된 탓인지 2013년 10월까지도 취업비자가 나오지 않았다. 중국에 입국하지 못해 1월 12일 상하이에서 열릴 예정이었던 SNH48의 쇼케이스 공연 'GIVE ME POWER!'에 미야자와 함께 참석하지 못했다. 대신 [[대만]]에 다녀와야 했다고. 2013년 10월에서야 취업 비자가 나와서, 10월 11, 12, 13일의 SNH 극장 공연에 사에와 함께 참가했다. 또한 2013년 11월 11일 SNH48 극장 공연에서 사에와 함께 팀 S2에 소속되는 것이 발표되었다. 근 1년만에 다시 몸붙일 팀을 찾았다.

하지만 그 이후에는 극장 공연에도 못 나오고 싱글 녹음에도 참가하지 못하고 있다. SNH48 싱글 선발은 커녕 아무 곡에도 참가를 못 하였고[* SNH48은 아직 선발 멤버 제도가 없고, 팀SII, 팀NII 단체곡만 있다. 사에얀느는 명색은 팀SII인데 팀SII 곡에 참가를 못 했다...] 극장에도 제대로 나오지 못하였다. 2년 동안 SNH에 있으면서 이 둘이 한 활동은 고작 15차례에 불과하다.

[[SNH48/총선거/1회|SNH48 1회 총선거]]에서 사에와 함께 권외를 기록했다. 속보에서도 줄곧 권외였다. 아직 규모가 그리 크지 않기 때문에 마리얀느도 속보 진입 정도는 노려볼만 했지만, SNH48로서의 활동은 하나도 안 시켜주면서 총선거에만 참가시켜서 팬들의 돈을 뜯어내려는 SNH48 운영의 행태에 질린 중일 양국의 사에얀느 팬들이 총선을 보이콧하였다.
