크로우즈, 워스트 시리즈의 주요 배경으로 등장하는 고등학교. 불량 학생들만 모이는 전형적인 꼴통학교며, 주변 학교에서는 교복색 때문인지 까마귀 학교로 부른다. 한국에서도 [[학교폭력]]으로 악명 높은 학교를 이야기할때 대명사처럼 쓰이며 그런 학교들은 '''한국의 스즈란'''[* 네이버, 구글 자동검색어에도 뜬다.]이라 불린다. --인천의 도봉산이라든가--
몇몇 호사가들에게는 '''국립 은방울 고교'''--은팔찌가 아니고?--라고 불린다. --호센은 사립 봉선화 학원--  

사족이지만, 대대로 주인공인이거나 그에 준하는 인물은 외지 출신이라는 [[징크스]] 아닌 징크스가 있다. 그리고 주인공이 작중최강자 자리에 오르지는 못한다는 것도 특징.

[[타키야 겐지]] : 3학년 때 전학옴
[[반도 히데토]] : 3대 무장전선에 맞설 병대를 만들기 위해 전학옴
[[보우야 하루미치]] : 2학년 때 전학옴   
[[제튼]] : 신입생으로 입학하지만 [[보우야 하루미치]]와 같은 외지 중학교 출신
[[하나키 구리코]] : 큐슈출신
[[츠키시마 하나]] : 핸드폰 전파가 닿지 않을 정도로 외진 산골 출신.

[[목차]]

=== 본편 등장 세대 ===
 * [[카와니시 노보루]] - 21회[* 비토 마키오를 살해하여 퇴학당하였으나 기수상으로는 21회이다.]
 * [[가츠라기 겐지로]] - 22회

=== 겐지 세대 (23회 - 제로, 보우야의 2년 선배) ===
 * [[타키야 겐지]]
 * [[세리자와 타마오]]
 * [[이자키 슌]]
 * [[마키세 타카시]]
 * [[타무라 츄타]]
 * [[미카미 형제]]
 * [[다츠가와 토키오]]
 * [[토카지 유지]]
 * [[시츠모토 쇼지]]
 * [[하시오 코우타]]

=== 린다만 세대 (24회 - 보우야 등장 시 3학년) ===
 * [[린다만]]
 * [[반도 히데토]]
 * [[야마사키 다츠야]]
 * [[센다 나오키]]

=== 보우야 세대 (25회 - 보우야 등장 시 2학년) ===
 * [[보우야 하루미치]]
 * [[키리시마 히로미]]
 * [[혼죠 토시아키]]
 * [[스기하라 마코토]]
 * [[아쿠츠 후토시]]

=== 야스다 세대 (26회 - 보우야 등장 시 1학년) ===
유일하게 한 주먹 한다는 인물이 없는 세대이다.[* 이는 다른 동네도 마찬가지로 이 세대에서는 유일하게 [[비토 히데유키]]만이 어느 정도 실력이 있는 것으로 묘사된다. --저주받은 세대-- 저기 멀리 [[도쿄]] [[마치다]]에 있는 [[만지제국]] 소속의 [[쿠즈가미 다츠오]]가 얘네들 세대이긴 하다.그리고 카가미 료헤이라는 놈도 애네세대이며 스즈란짱을 펀치한방으로 이겼지만 애가나오는 작품 크로우즈 익스플로드는 흑역사.....이므로 취소선 처리]

 * [[야스다 야스오]]
 * [[사가와 스스무]]
 * ~~카가미 료헤이~~
=== 제튼 세대 (27회 - 보우야 등장 시 중3/ 하나 등장 시 3학년) ===
이 세대가 크로우즈와 워스트를 연결하는 세대이다.

 * [[하나자와 사부로]] 통칭 제튼
 * [[가토 히데요시]]
 * [[코바야시 마사노리]]
 * [[요네자키 타카유키]]
 * [[이와시로 군지]]

=== 구리코 세대 (28회 - 하나 등장 시 2학년) ===
 * [[하나키 구리코]]
 * [[쿠로사와 카즈미츠]]
 * [[하라다 도키오]]
 * [[칸베 요시카즈]] 통칭 부차

=== 하나 세대 (29회 - 하나 등장 시 1학년) ===
 * [[츠키시마 하나]]
 * [[사코타 다케후미]]
 * [[무토 렌지]]
 * [[야이타 이쿠미]]
 * [[오자키 켄이치]]
 * [[무라카와 카츠히로]]
 * [[토미나가 토라노스케]]
 * [[야마구치 란마루]]
 * [[아사이 타카히코]]
 * [[이바 아키오]]

=== 츠토무 세대 (30회 - 하나 등장 시 중3) ===
 * [[다이젠 츠토무]]
 * [[사와구치 마사루]] 통칭 푸딩
 * [[나카무라 긴지]]

=== 사지마 세대 (31회 - 하나 등장 시 중2) ===
 * [[사지마 요스케]]
 * [[모리 켄이치]] 통칭 모리켄
 * [[미야모토 산몬]] 통칭 로켓
