 * [[기업 관련 정보]]

|| 정식명칭 || 주식회사 현현교육[* [[이현]]의 이름에서 따 왔다고 한다.] ||
|| 영문명칭 || HYUNHYUNEDUCATION CO. LTD ||
|| 설립일 || [[2006년]] [[1월 1일]] ||
|| 업종명 || 온라인 교육정보 제공업 및 학원사업 ||
|| 상장유무 || 비상장기업 ||
|| 기업규모 || '''대기업''' ||
|||| [[http://www.skyedu.com 홈페이지]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[단기학교|에스티엔컴퍼니]] 산하의 [[인터넷 강의]] 사이트이자 동명의 학원. 대표 겸 설립자는 윤리 강사였'''던''' [[이현]][* 2014년을 끝으로 강사 경력을 마감하고 경영에만 전념한다고 한다. 즉 [[손주은|한 경쟁사 대표]]와 비슷한 길을 밟는 샘.]이다.

소속 물리강사 [[정원재]]에 따르면 [[서울대학교]] 출신인 이현이 서울대 출신을 좋아해서 '''강사 대부분이 서울대학교 출신'''이라고 한다. 하지만 위너스터디와의 통합과 신규강사 영입으로 서울대 출신이 아닌경우는 열손가락 안에 꼽을수는 없지만 여전히 서울대 출신이 많은 것은 사실이다.[* 대표적인 케이스가 [[정원재]]. 그래도 최종학력이 연세대학교 물리교육학 '''석사''' 이다. 국어의 윤재웅이 고려대, 영어의 윤정호가 연세대 영어영문학과(동 대학원 '''석사''')이다.][* 물론 인강 강사에 한한다. 스카이에듀 재수학원에는 非서울대 출신이 훨씬 많다.]

과거 사과탐은 스카이에듀라는 말로 홍보를 했으나 역사를 담당했던 이종길이 메가스터디로 이적했고 지리를 담당하던 한만석은 위너스터디로 이적함으로써 사탐도 강한편이라고 보기엔 힘들었었다. 이건 강사들의 실력보다는 아무래도 사이트 자체의 인지도가 상당히 떨어지기 때문에...[* 이용재에 따르면 자신이 스카이에듀로 이적하면서 점진적 듣보잡의 테크를 타고 있다고...] 그래도 이현은 아직 건재함을 보여주고 있었고, 황현필은 EBS와 공무원계에도 진출하면서 나름 자신의 인지도를 넓혀가고 있는 중이었다. 이지영이 EBS에 출강하며 사회문화 강의가 초대박을 터뜨리자[* 2012년 말엔 윤혜정이나 심주석, 최태성 등을 제끼고 EBS에서 주는 올 해의 최우수 강사상까지 수상했다.] 스카이에듀에서의 매출 또한 날이 갈 수록 뛰고 있고 거기에 한만석까지 돌아왔다. [[이용재]]만 있었으면 완벽했는데 프리패스 관련 마찰 + 계약기만 만료로 [[메가스터디]]로 가버려서... 과탐은 아직까지도 이과생들에겐 좋은 평가를 받고 있는듯.

국수영를 담당하고 있는 윤재웅과 손광균, 윤정호도 나름 수험생들 사이에선 인지도가 있는 강사인데, 스카이에듀에서 너무 사과탐 위주로 밀어주다보니 언수외 강사는 약하다는 평가를 받고 있다. 2013년 [[이근갑]]과 양진영, [[나티배]], [[이박사]]의 합류로 그런 말은 어느정도 희석된 듯.

강사를 홍보할 때 특정 과목 위주로 홍보하는것 같다. 이용재에 따르면 자신은 [[메가스터디]]에 있을 때 사회문화와 경제도 잘나갔는데 스카이에듀로 오면서 정치와 법과사회만 밀어주다보니깐 현재 수험생들 사이에서 자신이 사회문화와 경제는 못 가르친다는 편견이 생겼다고 불만을 토로했다.

현재 1타급 강사라고 할 수 있는 '''[[신승범]]''', [[정지웅]](국어), [[김성재]], [[심우철]]과 같은 강사들이 스카이에듀에서 강의했던적이 있었다. 재밌는 점은 신승범과 정지웅, 심우철 모두 스카이에듀를 나옴으로써 잘 됐다는것인데 스카이에듀의 기숙학원에 다니는 어느 수험생 말에 따르면 이현이 자신이 갖고있던 신승범 교재를 보더니 '신승범 선생...' 하며 무척 씁쓸해했다고...

다른 사이트에 비해 교재 디자인이 특이하다. 대부분 교재 표지에 강사의 얼굴이 크게 박혀있다. ~~들고다니기 심히 골룸하다~~ 그리고 어째서인지 분명 다른 강사임에도 불구하고 교재 내부 디자인이 비슷한 경우를 찾아볼 수 있다. 2012년까지만 해도 그랬는데 2013년 들어서 표지에 강사 얼굴이 뒷면 구석에 박혀있거나 아예 없다?[* [[이지영(강사)|이지영]]의 경우 2014년까지도 표지에 얼굴이 박혀 있었는데, 왜 자꾸 [[교과서 튜닝|눈에 구멍을 뚫는지]] 모르겠다며(...) 2016학년도 강의부터는 책날개로 옮겼다.]

2013년 위너스터디[* 유웨이중앙교육([[사설모의고사]] 출제하고 원서접수 대행하는 그곳 맞다)에서 세운 사이트 '엑스터디'를 [[이근갑]]이 인수해 이름을 바꿔 운영했다.]와 전략적 제휴를 맺고, 얼마 가지 않아 위너스터디를 합병했다. 단, 위너스터디 법인 자체는 2015년 현재도 유지되고 있다.

2014년 [[단기학교]]로 유명한 에스티엔컴퍼니에 인수되었고 사이트가 [[단기학교]] 스타일로 전면 개편되었다.[* 단기고득점론이라던가 0원 프리패스라던가. 단, 개편 이후에도 [[단기학교]]가 사용하는 [[아쿠아 플레이어]]를 쓰지 않고 기존 스타플레이어 기반 학습창을 계속 쓰고 있다.] --수능단기-- [[단기학교]] 시리즈들과 같은 계열이 되면서 [[공무원단기학교]] 강사들 중 일부[* 조은정(영어), 김정현(역사) 등.]가 스카이에듀에 수능강의를 업로드하기 시작했다.

2014년 말부터 [[대치동]] 강사진을 내세우며 [[노량진]] 출신 강사가 상대적으로 많은 [[이투스|한 경쟁업체]]를 [[디스]]했는데, [[이근갑|자사 국어 대표강사]]가 대표적인 노량진 출신 스타강사라는 것을 생각해보면 [[모순|(...)]]

[[단기학교]]식의 공격적인 마케팅이 통한 것인지[* 0원 프리패스에 이어 EBS [[수능특강]]을 무료로 뿌렸다.], 2015년 2월 말에는 [[메가스터디]]와 [[이투스]], [[대성마이맥|M]][[티치미|T]][[비상에듀|V]]를 제치고 수능 [[인터넷 강의]] 사이트 중 조회수 1위를 기록했다. 단, 수강자 수나 수익 기준으로는 여전히 3~4위에 머물고 있다.

== 소속 강사 (2015년 1월 기준) ==
 * [[wiki:"대학수학능력시험/국어" 국어영역]]
  * [[이근갑]]
  * 유정민(+경찰대/사관학교 논술)
  * 홍준석
  * 장유영
 * [[wiki:"대학수학능력시험/수학" 수학영역]]
  * 양진영
  * 손광균(+수리논술)
  * 배성민
  * 김지석 
  * 최지희(내신)
  * 김현(+수리논술)
  * 박형주
  * 차영진
  * 정상모(1년만에 온라인 강의에 재입성했다.)
 * [[wiki:"대학수학능력시험/영어" 영어영역]]
  * [[이박사]]
  * 박수호(+경찰대/사관학교 논술)
  * 헤일리(듣기 전문)
  * 김한나
  * 조은정
  * 킹콩 김재형(메가스터디에서도 활동하고 있다.)
 * [[wiki:"대학수학능력시험/사회탐구 영역" 사회탐구영역]]
  * 한만석(한국지리, 세계지리)(+지리올림피아드)
  * [[이지영(강사)|이지영]](사회문화, 생활과윤리, 윤리와사상)
  * 전성오(한국지리, 세계지리)
  * 김창겸(한국사, 세계사, 동아시아사)
  * 김정현(한국사, 동아시아사)(+한국사능력검정시험)
  * 문성욱(사회문화, 경제, 생활과윤리, 윤리와사상)
  * 윤영상(법과정치) 
 * [[wiki:"대학수학능력시험/과학탐구 영역" 과학탐구영역]]
  * 정원재(물리 Ⅰ, 물리 Ⅱ)
  * 최정윤(생명과학 Ⅰ, 생명과학 Ⅱ)
  * 이상조(화학 Ⅰ, 화학 Ⅱ)
  * 강화연(물리 Ⅰ, 물리 Ⅱ)
  * 박상현(화학 Ⅰ, 화학 Ⅱ) - [[학제상 다른 계열 놀리기|문과 디스를 꽤 하신다]](...)
  * 김민웅(물리 Ⅰ, 물리 Ⅱ)
  * 박상아(생명과학 Ⅰ, 생명과학 Ⅱ)
  * 김은희(융합과학, 지구과학1)
  * 지은주(지구과학1, 지구과학2)
  * 이병희(지구과학1, 지구과학2)
 * [[제2외국어영역]]
  * 이화민(중국어)
  * 윤선애(배트남어)
  * 한신실(아랍어)
 * [[대학별고사]]
  * 임국향(인문 논술)
  * 김필훈(과학 논술)
  * 차기옥 TEAM (차기옥, 심우호, 전은관)(수리 논술)

== 운영중인 학원 ==
스카이에듀에서 운영중인 학원은 모두 [[재수학원]]이다.

 * 강남스카이에듀학원
 * 송파스카이에듀학원
 * 신촌스카이에듀학원
 * 인천스카이에듀학원
 * 남양주스카이에듀기숙학원

자세한 사항은 [[추가바람]]

[[각주]]

