末柄里恵

[[일본]]의 [[성우]]. [[1990년]] [[1월 8일]] 생. [가나가와]현 출신. [켄 프로덕션] 소속.

[[목차]]

== 아이돌 마스터 밀리언 라이브에서 ==

담당 캐릭터는 [토요카와 후우카]. 밀리언 스타즈로서의 노출이 별로 없어 알려진 정보가 한정적이다. 성우로서의 활동도 활발하지 않은데 아이돌 마스터 시리즈에 캐스팅된 이후에도 별다른 활동이 없다. 밀리언 라이브의 주된 소통 창구인 라디오에도 출연한 적이 없다.

앨범은 계속해서 참가중인데 밀리언 스타즈에서 상당히 뛰어난 퀄리티의 곡과 가창력의 소유자이다. 알려진 것이 거의 없는 무명에 가까운 성우인데 비해 담당 곡에서 매우 뛰어난 가창력을 보여준다. 같은 밀리언 스타즈에서 파란색의 계보인 [모가미 시즈카]담당 [타도코로 아즈사]도 토요카와 후우카의 곡을 듣고 크게 매료되어 한참을 들었다고 이야기할 정도. 

밀리언 라이브 2nd 라이브에 참가가 결정되었다. 이미 레슨에는 참가하고 있는 것으로 보이므로 기존 스타즈 멤버들과 어떤 관계를 이루어나가고 있는지, 또 해당 2nd 라이브에서 어떤 모습을 보여줄지가 관건이었다. 그리고 이 라이브가 끝난 후 매우 긴 글의 소감을 블로그에 남겼다. 처음으로 아이돌 마스터 밀리언 스타즈로서 큰 무대에 서는 것이었기에 두려움도 있었으나 든든한 동료들과 스탭들, 언제나 따뜻하게 반겨주는 프로듀서들 덕분에 무사히 잘 해낼 수 있었다며 감사함을 표시했다. 

이 라이브에서 스에가라가 참가했던 곡중 하나인 Sentimental vinus의 공연 도중 기기문제로 트러블이 발생해 도중에 음향이 나가버리는 돌발상황이 벌어졌는데 처음엔 무대에 섰던 3명 모두 당황하였으나 어떻게든 이어나가야하는 상황. 당시 2nd 라이브 2일차를 관계자석에서 직관하고 있었던 765프로 올스타즈 [키사라기 치하야]역 [이마이 아사미]가 자리에서 일어나 목이 나가도록 소리치며 노래를 이어부르는 모습이 라이브 뷰잉 카메라에 잡혔다고 하며 현지에서도 많은 프로듀서들이 함께 불러주었고 무사히 무대를 마칠 수 있었다고 한다.[* 10주년에 걸맞게 길이 회자될 또 하나의 에피소드가 탄생한 셈이고 이 라이브가 발매되어 편집되지 않는 한 확인할 수 있을것으로 기대된다.] 공연 후 받은 많은 수의 팬레터도 하나하나 읽어보았으며 그 중 한명은 콜북을 보낸 덕분에 이것도 읽어보며 재밌었다고. 

비단 스에가라 리에 뿐만이 아니지만 워낙 밀리언 스타즈로서의 노출이 없었기에 노래를 제외하곤 알려진 것이 많지 않았지만 밀리언 스타즈로서 무대에 서면서 아이돌 마스터가 어떤 작품인지, 또 아이돌 마스터의 공연 무대가 어떤 곳인지를 두 눈으로 보고 느끼며 진심으로 감사하는 모습을 보여 자주 기회가 주어진다면 앞으로도 좋은 모습을 보여주지 않을까 기대된다.  
== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[간염 시리즈#s-3.5|간염5 ~The Daybreak~]] - 하나자와 아이리
 * [소드 아트 온라인] - 아나운서
 * 절대 준수☆강제 아이 만들기 허가증 - 카츠라기 사라
 * [하이큐!!] - 카라스노 여자 배구부원
 * [DIABOLIK LOVERS] - '''[코모리 유이]'''
 * [RAIL WARS] - 어린이
 * [[우리들은 모두 카와이네]] - 여학생
 * [DOG DAYS] - 별의 주민

=== 게임 ===
 * [아이돌 마스터 밀리언 라이브] - [토요카와 후우카]
 * [투신도시] - [슈리 세이하쥬우 나가사키]
 * [[하늘색*아일노츠]] - 단역
