[[목차]]
[[anchor(스카이팀)]]
== 항공동맹 ==
[[include(틀:항공동맹)]]
=== 개요 ===
||<tablealign=right> http://pointstobemade.boardingarea.com/wp-content/uploads/2014/10/1057px-Skyteam_Logo.svg_.png?width=170 ||
|| [http://www.skyteam.com/ 홈페이지] ||

SkyTeam.

2000년에 결성된 [[항공동맹]]. 규모로는 세계 2위이다. [[대한항공]]이 창립 멤버로 있는 곳이다. [[대한항공]]은 스카이팀 결성 당시 '''스타'''보다 '''팀'''이 중요하다며 스타얼라이언스에 가입한 [[아시아나항공]]을 은근히 까는 광고를 실은 적이 있다. 사실 [[대한항공]]이 스타얼라이언스에 가입하려고 했는데 그 때 [[대한항공]]이 각종 사고를 일으키던 시절이라 가입이 거부되었다. 그래서 [[대한항공]]에서 이렇게 된 김에 하나 만들자고 만든 게 스카이팀이라는 카더라 통신이 있다.--그럼 [[원월드]]는 왜? [[대한항공]]이 [[원월드]] 회원사간에 사이가 나쁜 것을 이미 간파하고 무시해 버린 듯--[* 물론 이는 [[대한항공]]이 이미 스카이팀의 다른 창설멤버인 [[델타 항공]]이나 [[에어 프랑스]]와 친밀한 관계였기 때문.--그럼 [[일본항공]]은 왜 [[원월드]]에...--]

[[델타 항공]]과 [[노스웨스트 항공]]이 합병하면서 9개의 회원사와 2개의 준 회원사가 된다. 2009년 컨티넨탈 항공이 [[유나이티드 항공]]에 합병됨에 따라 [[스타얼라이언스]]로 붙어 하나가 줄었으나 [[베트남항공]]이 2010년 6월 가입하게 되어 다시 10개가 된다. 그리고 이후 루마니아의 타롬항공도 비슷한 시기에 가입하게되어 현재는 11개 회원사, 2개의 준회원사이며 2011년 6월 21일에 [[중국동방항공]]이 새로 가입했다.[* 이로서 중화권 대형 항공사 6개 중에 3개가 스카이팀의 회원사가 되었다. [[중국동방항공]]이 스카이팀에 가입하면서 자회사인 상하이항공은 자연스럽게 [[스타얼라이언스]]에서 스카이팀으로 이적했다.]

그리고 2011년 9월 21일에는 중화민국(대만) 국적 항공사인 [[중화항공]]이 가입했으며 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0002362041 아르헨티나의 아르헨티나 항공이 2012년에 가입했고] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0003554009 인도네시아의 가루다 인도네시아도 2014년 3월 5일 20번째 회원사로 정식 가입했다.]

[[리그베다 위키]]에는 아무런 국내 항공사가 참여하지도 않은 [[원월드]]보다 늦게 등재되었다. [[원월드]]가 스카이팀보다 먼저 생기긴 했지만...

=== 회원사 ===
볼드체로 표시된 항공사는 한국에 취항중인 항공사이다.
|| 항공사명 || [[IATA|IATA 코드]] || 국적 || 가입년월 || 
|| '''[[델타 항공]][[br]](Delta Airlines)''' || DL || [[미국]] || 창립멤버 || 
|| '''[[대한항공]][[br]](Korean Air)''' || KE || [[대한민국]] || 창립멤버 || 
|| '''[[에어 프랑스]][[br]](Air France)''' || AF || [[프랑스]] || 창립멤버 || 
|| [[아에로 멕시코]][[br]](Aero Mexico) || AM || [[멕시코]] || 창립멤버 || 
|| '''[[체코항공]][[br]](CSA Czech Airlines)''' || OK || [[체코]] || 2001년 3월 ||
|| [[알리탈리아]][* 2015년 6월부터 인천에 취항예정.][[br]](Alitalia) || AZ || [[이탈리아]] || 2001년 8월 || 
|| '''[[KLM 네덜란드 항공]][[br]](KLM Royal Dutch Airlines)''' || KL || [[네덜란드]] || 2004년 9월 || 
|| '''[[아에로플로트]][[br]](Aeroflot)''' || SU || [[러시아]] || 2006년 4월 || 
|| 에어 에우로파[[br]](Air Europa) || UX || [[스페인]] || 2007년 9월 ||
|| [[케냐항공]][[br]](Kenya Airways) || KQ || [[케냐]] || 2007년 9월 || 
|| '''[[중국남방항공]][[br]](China Southern Airlines)''' || CZ || [[중국]] || 2007년 11월 || 
|| 타롬항공[[br]](TAROM) || RO || [[루마니아]] || 2010년 6월 || 
|| '''[[베트남항공]][[br]](Vietnam Airlines)''' || VN || [[베트남]] || 2010년 6월 || 
|| '''[[중국동방항공]][[br]](China Eastern Airlines)''' || MU || [[중국]] || 2011년 6월 ||
|| '''상하이항공[[br]](Shanghai Airlines)''' || FM || [[중국]] || 2011년 6월 || 
|| '''[[중화항공]][[br]](China Airlines)''' || CI || [[대만]] || 2011년 9월 || 
|| [[사우디아 항공]][[br]](Saudia Airlines) || SV || [[사우디아라비아]] || 2012년 5월 || 
|| 중동항공[[br]](Middle East Airlines) || ME || [[레바논]] || 2012년 6월 || 
|| 아르헨티나 항공[[br]](Aerolíneas Argentinas) || AR || [[아르헨티나]] || 2012년 8월 ||  
|| '''[[샤먼항공]][[br]](Xiamen Air)''' || MF || [[중국]] || 2012년 11월 || 
|| '''[[가루다 인도네시아]][[br]](Garuda Indonesia)''' || GA || [[인도네시아]] || 2014년 3월 || 

[[대한항공]], [[중국동방항공]], [[중국남방항공]], [[중화항공]]과 [[델타 항공]]으로 이어지는 아시아 ~ 태평양 노선에서 상당한 세력을 갖추고 있다. [[스타얼라이언스]]의 [[아시아나항공]] + [[전일본공수]] + [[중국국제항공]] + [[유나이티드 항공]] + [[에바항공]] 보다 앞선다. [[원월드]]는 태평양 노선이 원래 빈약한 [[아메리칸 항공]]에 더해 [[일본항공]]이 파산해 버려서 [[캐세이퍼시픽 항공]]이 태평양을 커버하는 상황. 단 남반구 쪽은 취약한 편. 남반구와 남미 쪽은 [[원월드]]가 쥐고 있으니....

=== 스카이팀 카고 ===
|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/8/89/SkyTeam_Cargo.svg/250px-SkyTeam_Cargo.svg.png ||
|| [http://skyteamcargo.com/ 홈페이지] ||

스카이팀의 항공화물 동맹체. 다만 회원사는 스카이팀보다 적은 편이다.

== 게임개발팀 ==
[http://www.skyteam.pe.kr 홈페이지]

1993년에 채경석과 이정훈이 설립한 대학생 게임 개발 팀.[* 2000년 [[CCR(게임 제작사)|CCR]]이 인수하여 스카이소프트로 개명, 게임 개발업체로 발돋움했으나 화재로 인해 사원이 대부분 사망하여 지금은 해산된 팀이라는 출처 불명의 '''루머'''가 퍼져있다. 당연히 루머일 뿐 아니다.] 당연히 1의 항공동맹과는 관계없다.

1993년 동명의 유명 보드게임을 [[MS-DOS]]로 옮긴 [[인생게임]]으로 이름을 알리기 시작하고, 1995년에는 Unlimited Blaster라는 이름의 슈팅 게임을 개발'''하려고''' 했으나 군대 크리로 실현되지 못하였다.

1998년, 제대 이후 인생게임의 속편이자 외전격인 인생게임2를 발매, 이 게임에서 미니게임인 건맨이 파생되기도 했고 또한 동전 받기도 이 게임에서 파생되었다.

특히 스위퍼(Sweeper)는 특유의 잔혹성으로 인해 '''PC통신에선 공개되지 않았는데''' 이 게임은 아이러니하게도 '''1998년 게임공모전'''(정보통신부, 성균관대학교 주최)에서 '''특별상'''을 수상했다.[* --불건전하지만--지금도 이 스위퍼 게임을 구해서 할 수 있으나, 당시의 PC 환경과 지금은 상당히 다른 관계로 구동이 안 된다는 얘기가 있다([Windows XP] 기준). 애도.]--잔인하지만 않았어도 대상이었건만-- 그 이후, 스위퍼의 잔혹성에 준하는 대전게임인 서바이벌을 발매했는데 유니코사 소프트웨어 경진대회 게임부문 최우수상을 수상하는 기염을 토하기도 했다.--이게 훗날에 FPS를 만들게 하는 원동력이 됐을 줄이야.--

7번째로 발매된 배드볼(Badball)[* 사실 이 게임은 성인용 아케이드 게임 매드볼을 전연령화 한 물건이다. 클리어시 이미지가 나오는것도 이때문]은 DX Ball같은 벽돌깨기 게임을 따라해 만든 것인데, 돈을 모아서 파워업 아이템을 사는 시스템이 당시에는 신선한 소재였다.--삥 뜯어모아 아이템 지르기-- 다만, 서바이벌에 나온 미소녀 이미지(…)를 여기서도 우려먹는 일이 일어났다. 그것도 하필이면 똑같이 상점에서.--상점 전문?-- --온라인이었으면 단숨에 현질마왕 등극--

8번째 게임인 서치아이(틀린그림 찾기)는 스카이팀을 CCR에까지 알리게 하는 결정적인 대작으로, [[스타크래프트]]와 같이 커스터마이징 시스템을 갖추어 선풍적인 인기를 끌어모았다. 개중에는 제작자도 못 깨는 맵이 존재하기도 했다. 이후, 이 게임은 히든캐치 등에도 큰 영향을 끼쳤다. 나중에는 에디터도 추가됐는데 이게 별다른 설명이 없어서 활용법을 모르는 사람들이 많았다. 반면 설치 방법에 따라 스테이지가 10판 이상(10판은 사실상 데모버전에 가깝다)으로 늘어나는 경우도 있었다고

1999년에는 9번째 게임인 팔로미(Follow Me)를 내놓았는데, 당시 선풍적인 인기를 끌었던 [[댄스 댄스 레볼루션|DDR]]을 PC로 옮긴 것이다--그런데 이미 DDR PC버전이 있었으니 삽질한 셈-- 여기서도 원래는 커스터마이징 시스템을 제공하려고 했으나 어째서인지 제공되지 못하고 그대로 [[요단강 익스프레스]]를 타고 말았다.

2000년에는 [[CCR(게임 제작사)|CCR]]에 인수되어 스카이소프트라는 이름으로 개명하고, 배드볼과 서치아이를 온라인으로 컨버팅, X2GAME을 통해 서비스했으나 중간에 크나큰 불상사가 일어나고 말았다고 전해진다.

상단에도 써져있다시피 '''화재로 인한 대부분의 직원 사망''' 하나로 인해 스카이소프트는 한순간에 해산되고 말았다는 루머가 굉장히 널리 퍼져서 정설로 알려져있는데 실제로는 프리챌 게임때까지 같이 일하다가 '''서로 분리'''되어 각자의 길을 걷고 있다고 '''공식 사이트'''에서 밝힌 상태. 어쩌다 이런 소문이 났는지를 알 수 없을 정도로 널리 퍼져버렸있어서 자꾸 확대 재생산 되고 있는 실태. 화재도 아니고 사망도 아니다. 주변에 잘못 아는 사람이 있으면 정정해주자.

현재는 개인사이트로 개조된데다가 이전 서버가 폭파한 탓에 아쉽게도 발매된 게임들을 다운받을 수 없으며, 티케이게임을 통해 두 온라인 게임을 서비스하는 것으로 알려져 있다.

2010년 이후로 스카이팀의 예전 게임들을 접하는 가장 손쉬운 방법은 예전 [[PC사랑]]의 부록 CD에 들어있는 모음집을 구하는게 최선이다.

채경석은 누리게임즈를 설립했고 이정훈은 [[한게임]]에서 게임 개발에 몰두 중. 아직은 [[카더라 통신]]급 정보가 많으므로 완벽하게 [[수정바람]].
