'''Score Attack''' (スコアアタック)

[[꿈의 플레이]] 중 하나. [[스코어링]] 또는 하이 스코어 어택(High-score Attack)이라고도 하며, 주로 스코어링이라는 말을 자주 쓴다.
좁은 의미로는 [[야리코미]]의 일종이긴 하지만 [[오락실]] 게임에선 [[스코어러]] 혹은 [[전일]]에 근접하는 [[플레이어]]들의 실력을 가늠하는 기준이자 척도가 된다. 물론 [[영파]]때문에 [[스코어]]에 의미가 없다시피한 게임은 제외. (...)

명칭 그대로 '''닥치고 점수(스코어) 위주'''라는 극단적인 플레이 방식을 보이며, 그것을 위해서라면 각종 막장스런 행위 또한 서슴지 않는다.

[[슈팅 게임]]에서 특히 두드러지는데, 미스와 봄을 줄이는 것이 스코어에 직결되는 기본적인 형태(라지만 의외로 드물다...)에서부터, 근접타격 시스템이 있는 슈팅([[건버드]] 등)에서는 근접타격의 고득점을 노려 최대한 근접타격만을 노리거나, [[에스프레이드]]의 경우 배율콤보[* 서브웨폰 히트수 + 메인샷 격파로 최대 16배까지 점수배율을 만드는 시스템. 해당 항목 참고]에 목숨을 거는 등 다양한 형태로 나타난다. 시스템에 따라서는 클리어 위주 플레이와 [스코어링]이 완전히 별개가 되는 게임도 존재한다.[* 완전히 별개라고 하기는 뭣하지만 [[비트매니아 IIDX]]같은 경우 [[풀콤보]]를 노리는 입장에서는 [[뭉개기]]를 많이 사용하기 때문에 처리력과 스코어링의 최강자가 나뉘는 경향을 보인다. 근데 [[팝픈뮤직]] 최강자 [[TATSU]]는 둘 다 최강(...)]
게임 실력을 볼 때 진행면과 스코어 중 어느 쪽을 우선해야 하는가는 언제나 논란거리다. 단적으로 말해 [[도돈파치 대왕생]] 10억 올클과 15억 2-5 진행면 사망 중 어느 쪽이 더 실력이 있느냐 하는 건데... 딱히 우열을 가릴 수도 없고, [[스코어링]]은 대체로 [[원코인 클리어]]를 하고 나서 도전하는 경우가 많기 때문에 사실 큰 의미는 없는 것 같지만.... 아르카디아의 하이스코어 전국집계에서는 진출면을 우선시하는걸보면 아무래도 진출면을 우선으로 쳐주는 모양, 즉 15억 2-5기록보다는 10억 ALL을 더 우위로 쳐준다는 이야기
여담으로 [기가 윙]은 '''1스테이지만 클리어해도 억단위의 스코어가 나오는, 대놓고 [[스코어링]]하라고 만든 게임이다.'''

다만 [[대전액션게임]]에선 스코어링을 노리는 사람은 극히 일부를 제외하면 거의 없다고 봐도 무방하다. 그래도 [[KOF]]를 예로 들면 일단 노 미스 클리어(스트레이트로 처리되어 20000점 보너스, 그 외에도 출전하지 않은 두 캐릭터의 대전시간 또한 타임 보너스로 처리되어 12000점이 가산된다)는 기본. 그 외에도 최대한 퍼펙트 클리어 + 최단 시간 클리어를 노리게 된다. 단 여기서는 마이너의 극치를 달린다. 당연하지만 대인 위주의 대전격투게임에서 전일을 찍어봐야 그 누구도 알아주질 않는다.

액션게임은 무조건 잡기 + 던지기 공격 위주일 것 같지만, 게임마다 스코어링 방식이 다르게 적용된다. 즉 무조건 던지기 + 잡기 위주라는건 루머라는 소리

[[리듬게임]]의 경우에는 닥치고 최상위 판정으로 올 콤보가 목표.

그 외에도… 일단 스코어를 채택하고 있는 게임에서는 반드시 이것을 노리는 게이머가 등장한다.
[[AAA]]나 [[ああああ]]의 경우 비공식적으로 최다수의 전일급 기록을 보유하고 있다. 하지만 어디까지나 '''전일급'''일 뿐이지 '''[[전일]]이 아니다.''' ~~결국에는 po[[콩라인]] 인증wer~~

[[각주]]
