[[include(틀:월드 오브 워크래프트/인스턴스 던전)]]

[[목차]]

== 개요 ==
Scholomance.[* 원래 브람 스토커의 소설 [[드라큘라]]에서 언급되는 흑마법 학교의 이름이다. 그러나 그런 걸 모르고 한글로 표기한 것만 보면서 명칭을 착각하는 일이 종종 있어서 스컬(SKULL:해골) 로맨스(낭만) 라고 불리우기도 했다. 뼛조각의 낭만...]~~[[로맨스]]와는 관련없다~~ [[월드 오브 워크래프트]]의 [[인스턴스 던전]].


== [[대격변]] 이전 ==
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20110218030532/wowwiki/images/7/78/Scholomance_loading_screen.jpg?width=100%
http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20091222235656/wowwiki/images/0/02/Scholomance_bosses.jpg?width=100%
{{|스칼로맨스는 폐허가 된 카엘 다로우 요새 밑에 있는 납골당에 자리를 잡고 있다. 귀족 가문인 바로브 가의 소유였던 카엘 다로우는 2차 대전쟁 이후 폐허가 되었다. 마법사 [[켈투자드]]는 [[저주받은 자들의 교단]]을 추종하는 이들을 끌어들였고, 이들에게 [[리치 왕]]을 모시는 대가로 영생을 약속했다. 바로브 가는 켈투자드의 강력한 카리스마에 영향을 받아 요새와 납골당을 스컬지에게 바쳤다. 그 이후 이교도들은 바로브 가문을 몰살시키고 고대 납골당을 강령술 학교로 변모시켰으며, 이후 이곳은 스칼로맨스로 불리게 되었다. 켈투자드는 이제 납골당에 살지 않으며 헌신적인 이교도와 스승들만 이곳에 남아 있다. 스칼로맨스는 강력한 리치인 라스 프로스트위스퍼가 장악하여 스컬지의 이름 아래 보호하고 있으며, 교활한 강령술사인 암흑스승 간들링이 스칼로맨스의 교장으로 재직하고 있다. [[br]]- 공식 홈페이지 던전 소개|}}

[[서부 역병지대]]의 다로미어 호수 한가운데 있는, 카엘 다로우 섬은 [[하이 엘프]]와 근접한 영향이라 섬 한가운데 강력한 룬 스톤이 위치한 중요한 거점이었다. 2차 대전쟁 당시 룬스톤이 강탈당하면서 파괴당하지만, 2차 대전쟁 이후 [[얼라이언스]]에 수복된다. 이곳은 후에 바로브 가문의 영지로 존속되게 된다.

[[켈투자드]]에게 심취한 바로브 가문이 [[저주받은 자들의 교단]]을 위해 요새와 지하납골당을 바치는 대가로 영생을 약속받았다. 이 지하납골당을 [wiki:"네크로맨서" 강령술사]를 위한 학교로 개조한 후 이름 붙여진 것이 바로 스칼로맨스다. 스컬지에 헌신하는 대부분의 강령술사는 이곳 출신으로 보인다.

이러한 중요 거점이다보니, 입장열쇠인 [[해골 열쇠]]를 얻기위해서는 상당히 긴 입장퀘를 거쳐야 했었다. 스칼로맨스의 옛 책임자였던 소환사 아라즈를 죽이는 게 마지막 퀘스트였다.

스칼로맨스의 지도부는 리치인 라스 프로스트위스퍼와 암흑스승 간들링 휘하의 강령술 교사들로 이루어져 있다. 사실 라스 프로스트위스퍼가 중간에 나와서 그렇지, 간들링보다 더 높은 지위에 있는 자[* 대격변 이후 스컬지 잔당의 우두머리로서 안돌할 공방전에서 모습을 드러냈다가 패배하고 물러나는 것은 간들링이다.] 로, 카엘 다로우와 스칼로맨스의 관리와 인재 조달의 임무를 띄고 있다. 간들링은 보통 [[교장]]으로 지칭되고는 한다. 

원 바로브 가의 영지였던 만큼 ~~영생을 얻어~~ 언데드가 된 바로브 가문의 인물들인 잔다이스 바로브, 여군주 일루시아 바로브, 군주 알렉세이 바로브가 네임드로 등장한다. 
또한 인던 관련퀘스트로 살아남은 바로브 가문의 사람인 웰던 바로브와 언데드가 되어 포세이큰에 소속된 형제인 알렉시 바로브가 서로를 죽이고 바로브 가문의 유산을 노리는 시궁창같은 퀘스트도 존재한다.[* 이들은 이후 [[드레노어의 전쟁 군주]]에 와서 드디어 상대방을 죽여서 소원을 성취한다.(얼라이언스일 경우 웰던을 도와서 알렉시를 죽이고 호드는 그 반대로 알렉시를 도와 웰던을 죽인다.]] 퀘스트 보상은 나름 이름이 알려졌던 유명 한 장신구인 '바로브의 종'.사용하면 바로브 가문의 하인들이 튀어나오는데 의외로 제법 괜찮은 공격력을 발휘하기도 했다. 노움 세마리+바로브 가문의 하인+드루이드의 식물 부르기나 죽기의 사자의 군대와 같이 하면 정말 머리 수가 잠시 동안 많아지는 효과를 노리고 쓰이기도 한다.

[[성기사]] 천골마 퀘스트를 위해서 납골당에서 소환할 수 있는 '''죽음의 기사 다크리버'''를 잡아야 했는데, 직업 상급자에게 배우면 되는 [[리치왕의 분노]] 시절까지도 퀘스트 자체는 존재해서 초보들을 낚았다. 천골마 퀘스트를 완료하면 이미 군마를 획득했든 안했든 위업을 획득하며, 주술사도 다크리버를 잡는 퀘스트가 있다.

초기 와갤에서 '스칼로맨스를 서리바람 야영지에서 가야지 왜 동부내륙지에서 가느냐'는 요지의 발언이 파문을 일으킨 적이 있다. 이 사건으로 인해 온 댓글이 스칼로맨스로 도배되는 바람에 스칼로맨스가 와갤 금지어가 된 적이 있다. 참고로 아이언포지-동부내륙지에서 내려서 샛길로 가는 편이 경로나 그리핀 비행 시간 등을 고려하면 약간 더 빠르다. 물론 리치왕의 분노가 나온 지금은 스칼로맨스 바로 위에 항로가 생겨 의미가 없다.

입장 최저렙은 45렙이지만 그 레벨대의 파티로는 깨는게 거의 불가능하다. 애초에 퀘스트들도 50렙대 후반퀘스트를 주고. 다만 부캐를 키울때 줄파락에서 45렙을 찍은 뒤에 고레벨 버스기사를 모신 뒤 58까지 죽치는 경우가 많았다.현재는 입장 레벨이 40레벨 정도로 내려간 상태.

읽을 수 있는 책 오브젝트가 많아서 [독서광] 업적을 위해서라면 꼭 들려야 하는 곳.

== [[대격변]] 이후 ==
http://static.mmo-champion.com/mmoc/images/news/2010/july/wpl_12479_01.jpg?width=100%

적정레벨이 40대로 하락하고 퀘를 주는 NPC들 위치도 스칼로맨스 입구로 바뀌었다. 그래서 알렉시 바로브와 웰던 바로브가 같은 장소에 있는 좀 이상한 상황이 되었다. ~~화해했나~~ 퀘스트 받으려고 대화를 걸면 서로 옆에 있는 형제를 헐 뜯는다. 의외로 집문서는 웰던이 다른 것을 알렉시가 노리는 듯한 느낌이다.

자주 가거나 하지 않고 영문 스펠링을 착각해서 "스쿨로맨스(학교의 낭만)" 라거나 "스컬로맨스(해골바가지의 낭만)" 등으로 잘못 아는 경우도 종종 있었던 인던. 이를 소재로 한 만화도 있었다.

== [[판다리아의 안개]] 이후 ==
http://www.wowpedia.org/images/thumb/7/78/Scholomance_loading_screen.jpg/750px-Scholomance_loading_screen.jpg?width=100%
{{|언데드의 힘을 부리고자 하는 자라면 누구나 스칼로맨스에 대해 잘 압니다. 이 악명 높은 강령술 학교는 카엘 다로우 아래의 어둡고 불길한 지하묘지에 자리 잡고 있습니다. 최근 강사가 몇 명 바뀌었지만, 음험하고 가학적인 성격을 지닌 강령술 마법의 대가, 암흑스승 간들링이 여전히 이 학교를 관리하고 있습니다.|}}

=== 지도 ===
http://wowraider.net/images/maps/large/ko/ptr/2057_1.jpg?width=100%
http://wowraider.net/images/maps/large/ko/ptr/2057_2.jpg?width=100%
http://wowraider.net/images/maps/large/ko/ptr/2057_3.jpg?width=100%
http://wowraider.net/images/maps/large/ko/ptr/2057_4.jpg?width=100%

스칼로맨스를 리메이크하면서 많은 부분이 간략화되고 구조도 일직선으로 바뀌었다. 판다리아에서 가장많은 네임드수를 자랑하는 영던, 하지만 그럭저럭 난이도가있어서 영던졸업급이 정점먹으려고 영던뺑뺑이도는경우엔 좋아하지만 갓만렙의경우는 별로 달가워하지않는던전.

=== 우두머리 ===
==== 교관 칠하트 ====
http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/291975.jpg?width=400
Instructor Chillheart
--다른 강사들이 대격변 이후로 많이 짤린-- 리뉴얼된 스칼로맨스에서 새로 등장한 여성 리치. 1페이즈엔 10초간 암흑 피해를 입히고 지속시간이 다 하면 다른 플레이어에게 전이되는 암흑 파멸, 대상 주변의 아군에게 냉기 피해를 입히는 냉혹한 분노, 서리고리와 비슷한 바닥을 깔아 잠시 후 냉기 피해를 입히는 냉랭한 손아귀, 일반 공격에 추가로 냉기 피해를 입히는 저승의 손길 등이 있으나 영웅 던전까진 그리 위협적이지 않다. 주의해야할 점은 점점 다가오는 얼음 벽 정도인데 속도는 느리다. 단 도전 모드라면 냉랭한 손아귀는 즉사급의 데미지가 들어오며 얼음벽이 다가오는 속도도 빨라진다.
칠하트를 쓰러뜨리면 2페이즈로 넘어가며 성물함을 부숴야한다. 주변엔 책들이 날아다니며 얼음과 불을 뿌려대지만 타겟을 잡지 않고 무작위로 날아다니기 때문에 약간의 무빙만으로도 피해를 입지 않을 수 있다.
보스 자체는 어렵지 않지만 주변 몹을 처리하다가 애드나면 얼음벽에 파티원 전원이 끔살나기도 한다.

단상 위에서 네임드가 있는 곳으로 뛰어내림과 동시에 네임드를 풀링해 전투를 시작하면 네임드 앞의 쫄 3마리는 곧바로 사망한다. 단 이미 전투중인 쫄은 죽지 않는다. 또한 양 옆의 해골 경비병 2마리는 여전히 로밍을 하기에 애드에 신경써야 한다. 냥꾼의경우엔 눈속임걸고 점프하면서 총질이라도 한번 해주자.

==== 잔다이스 바로브 ====
http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/340577.jpg?width=400
Jandice Barov
사용하는 기술은 시전 후 전방에 원뿔모양으로 비전마력을 뿜어대는 가공할 속도, 무작위 대상에게 피해를 입히고 멀리 밀쳐내는 중력 이상. 가공할 속도는 반응만 빠르면 맞을 일이 없는 기술이다. 다만 중력이상의 경우는 뭉쳐 있으면 같이 맞을 수 있으니 주의할 것.
그리고 분신을 사용하는데 진짜를 찾아낼 때 까지는 하나씩 하나씩 쳐봐야 한다. 분신들은 파티원 전체에 계속해서 피해를 입히므로 개개인으로 나뉘어서 각개격파하자. 영웅 난이도에서는 분신을 부술 때 마다 피해를 입게된다. 업적 중에 본체를 바로 찾아내는 업적이 있다. 분신들의 모습을 유심히 살펴보면 제각각 생김새가 다르다는 걸 알 수 있는데 본체는 원래 잔다이스 바로브와 똑같이 생겼다.~~업적팟 아니면 그냥 치고 본다~~

도전모드에선 분신을 처리할 경우에 엄청난 광역 데미지를 주기 때문에 반드시 진짜를 한번에 찾아서 처리해야 한다.

오리지널 때부터 같은 위치에 있는 네임드. 당시에 해당 방은(소위 굴방) 바닥에 독안개를 남기는 구울과 신성을 제외한 모든 마법 피해에 면역인 해골들이 쏟아지는 까다로운 방이었기에 잘 가지 않았지만, 흑마법사 영혼의 조각 가방 도안과 어깨 세트 아이템을 주었기 때문에 재봉사나 흑마법사가 잡아달라고 부탁하곤 했다.

==== 들창엄니 ====
http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/292627.jpg?width=400
Rattlegore
딱히 무빙을 요구하는 기술은 없다. 주변 파티원에 뼈 가시를 날리는 공격을 하는데 데미지가 정말 정말 세다. 주변에 있는 뼈무더기를 클릭하면 1회 방어를 해주므로 반드시 유지해주자. 추가로 체력이 깎일 수록 공속과 데미지가 올라간다. 공속 자체는 최대로 올라가도 느리지만 공격력이 정말 정말 강해진다. 생존기를 적절히 사용해주자. 다행히도 중첩이 쌓일 수록 공속과 데미지가 올라가는 만큼 이동속도가 느려지므로 탱커가 적절히 드리블을 해서 중첩을 지워 주면 좋다.
이 전투가 힘들어지는 가장 큰 이유는 보스 전 직전의 뼈술사들과의 긴 전투 직후에 시작하는 경우가 잦기 때문이다. 뼈 술사들 잡고 바로 빠지면 쉴 시간이 나겠지만 힐러가 미리 상기시켜주지 않는 한 그런 일은 없다.

오리지널 시절에는 지금은 막히고 없는 새끼용 전당 지하의 납골당에서 등장했다. 굉장히 아팠던 물리 피해가 포인트이며 간들링과 라스 프로스트위스퍼 방으로 넘어가는 열쇠를 주었기에 반드시 잡아야 했다. 성기사/주술사 직업퀘스트인 다크리버 잡는 것도 들창엄니 방에서 진행했다.

==== [[릴리안 보스]] ====
http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/351976.jpg?width=400
--우와아아앙--
Lilian Voss
1페이즈에는 릴리안이 가끔 씩 한 플레이어에 올라 타 공격을 한다. 광역 공격이므로 파티원들은 산개해 있을 것. 그리고 파티원 전원에게 디버프를 걸어 불 바닥을 깔게 하는 스킬이 시전되면 서로 흩어져서 최대한 구석에 바닥을 깔자.

2페이즈에는 릴리안의 영혼이 등장하는데 이 영혼은 특정 대상을 주시하고 공격하므로 대상이 된 플레이어가 적당히 도망다니는 게 좋다. 릴리안의 영혼이 주시대상에게 공격을 명중시키면 전 파티원에게 피해를 입힌다. 성기사의 보호의 손길이나 무적 등으로 버티면 광역 피해 없이 맞딜을 할 수 있다. 전사의 투사의 혼도 좋다.

2페이즈로 넘어가기 직전, 간들링이 릴리안의 영혼을 육체에서 분리하는 과정 도중에 릴리안 본체를 죽이는 데 성공하면 2페이즈와 3페이즈를 건너뛸 수 있다. 딜이 충분하다면 도전할 수 있다.

3페이즈는 1페이즈와 2페이즈의 혼합. 릴리안이 올라타고 영혼은 전체 피해 주면서 바닥까지 깔리는 정신없는 상황이 펼쳐진다. 

==== 암흑스승 간들링 ====
http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/292607.jpg?width=400
Darkmaster Gandling
사용하는 기술은 소각과 제물, 추방. 제물의 경우 전사의 주문 반사나 죽음의 기사의 어둠 복제로 되돌려줄 수 있다. 추방은 무작위 플레이어를 주변의 방으로 이동시키며 그 플레이어는 이동된 방의 적을 모두 처리해야 빠져나올 수 있다. 던전 안에서 보여준 모습에 비하면 꽤나 초라한 모습. 죽을 때 대사는 수업 끝.~~이름값하는 보스~~

탱커나 힐러가 추방당할 때는 낙제한 학생을 소환하여 파티를 공격한다. 힐러의 경우 딜이 빈약한 클래스를 위해서 숨이 붙은 실험체가 있는데, 이 녀석에게 마법 해제 스킬을 사용하면 주변 실험체에게 광역 피해를 줘서 빠르게 처리할 수 있다. 하지만 마법 해제 스킬에 일괄적으로 쿨타임이 붙어있는 관계로 실험체를 다 죽이고 나오는 시간이나, 시간이 흘러서 자동으로 문이 열리는 시간이나 크게 차이가 나지 않는다.

도전모드에선 간들링이 소환하는 낙제한 학생이 일정시간 이후에 20만가량의 암흑피해를 입히며 자폭하기에 빠르게 처리해주지 않으면 위험하다.

오리지널 때부터 같은 곳에 기거하던 유서깊은 교육자. 한국판 목소리가 꽤나 중후하고 멋있다. 성우는 김기철. 그러나 그토록 오래 한 자리를 지켰음에도 직함을 말해주는 사람은 없고 다들 '교장'이라 부른다. [[리치 왕]]이 [[볼바르 폴드라곤]]이 되고 [[스컬지]]의 활동이 정지한 이후, [[저주받은 자들의 교단]]에 남아 교단을 이끄는 가장 높으신 분으로 생각된다. 그마저도 죽었으니 교단은 이제… 강령술 전문가라는 특성상 [[리치]] 같은 것으로 되살아날 개연성은 있지만 스컬지 스토리를 좀더 이으려고 마음먹지 않는 이상 교단의 대가 여기서 끊길 듯하다. 

판다리아 이전에는 추방으로 플레이어가 강제이동되는 6개 방에 모조리 네임드(혹은 준 네임드급 NPC)가 있었으며, 이들을 모두 처리해야 등장해 전투를 벌일 수 있었다.

영웅 난이도에선 0.4%의 확률로 [http://www.wowhead.com/item=82859 교장의 의지]라는 아이템을 드랍한다.

=== 업적 ===
==== 눈치 100단 ====
'''스칼로맨스에서 잔다이스 바로브의 환영 중 진짜를 한 번에 찾아내고 그녀를 처치 (영웅)'''

바로브가 분신을 사용했을때 가짜가 아닌 진짜 바로브를 한번에 찾아내어 분신페이즈를 끝내고 킬하는 업적인데, 총 2번의 분신페이즈 모두 진짜를 찾아내야 한다. 분열된 바로브를 자세히 살펴보면 진짜 바로브는 검은색 머리카락/검은색 눈문신.검은색 상의/검은색 벨트등이 특징이며, 짝퉁들은 흰색 머리카락이나 보라색 눈문신, 보라색 벨트의 특징이라 확연하게 구분된다. --문제는 뱅뱅 도는 상태에서 초상화만으로 구별해내야 한다는 것뿐이다-- 그 때문에 나온 애드온이 [http://www.curse.com/search?search=BarovHelper BarovHelper]. 
드레노어의 전쟁군주 이후 이 업적은 수도사(양조,풍운) 한정으로 ~~설마 운무특성으로 솔플하는 사람은 없겠지만~~ 굉장히 쉽게 달성 가능하다. 방법은 바로브를 적당히 때리다가 절명의 손길이 활성화되는 순간 사용하면 끝. 다만 절대로 바로브가 분신을 사용하게 해선 안된다. 아마 바로브의 분신을 건드리지 않는 식으로 업적이 프로그래밍 되었기 때문인 것으로 추정.
==== 그 엄니가 녹슬지 않도록 ====
'''스칼로맨스에서 들창엄니가 녹 효과를 5번 이상 중복해서 받지 못하게 하고 그를 처치 (영웅)'''

들창엄니가 플레이어를 때리는데 성공하면 '녹'이란 버프효과를 받아 공격력이 상승함과 동시에 점점 이동속도가 느려지게 된다. 버프의 중첩이 상당히 빠르므로 대충 3중첩 즈음부터 탱커가 적절한 무빙을하여 버프를 리셋시켜야 한다. 이동기술이 많은 전사가 유리하며 전문기술이 기계공학인 탱커라면 금상첨화.

==== 피가 모자라 ====
'''스칼로맨스에서 끓는 듯한 피의 갈증 효과를 99번 중복해서 받은 크라스티노브 해체자 처치 (영웅)''' 

들창엄니를 죽이고 다음방으로 넘어가면 붉은색 옷은입은 '크라스티노브 해체자'란 몬스터가 다수 포진해있다. 이 몹들은 사망시 주변의 해체자에게 공격속도가 대폭증가되는 버프를 두배로 전이시키는데 이걸 99중첩이 되도록 유도해야 한다. 그냥 방안의 해체자 10마리정도를 몰아서 광치면 순식간에 업적이 달성되니 걱정말자. 참고로 버프중첩시 입는 피해가 증가되니 녹이는게 의외로 쉽다.

==== 학교가기 싫은 사람, 모여라 ====
'''스칼로맨스에서 20초 안에 숨을 거둔 실험체 50마리 처치 (영웅)''' 

간들링은 전투 중 파티원을 랜덤하게 1명씩 지정하여 최종적으론 모두를 추방하는데, 한명당 보스방 근처에 있는 --정육점--실험체 보관실로 이동하고, 그곳엔 숨을 거둔 실험체 10기가 존재한다. 이 실험체를 모두 처치하면 방문이 열리는데, 사실 처치하지 않아도 시간이 지나면 열린다. 이를 이용해 파티원들은 실험체를 하나도 처치하지 않고 기다린후 방을 나와 모두 모여 실험체를 싹 녹여버리면 된다. 전투중 간들링이 소환하는 낙제생까지 다수 모이면 어그로를 먹은 플레이어에게 무시못할 데미지가 들어오니 조심하자.
드군에서는 솔플이 불가능한 업적 중 하나인데, 파티원이 반드시 5명이 되어야만 교장이 보관실로 이동을 시켜주기 때문.

==== 변신의 산성 물약 실험 ====
'''변신의 산성 물약 효과를 받은 상태로 판다리아의 우두머리들 처치 (영웅)''' 

간들링방 이전에 위치한 대강당에서 얻을 수 있는 '변신의 산성 물약'을 먹어 언데드 과학자로 변한 상태에서 판다렌 5인영던의 몇몇 보스들을 처리해야 한다. 해당 보스는 각각 '''사령관 리모크(석양문 3넴)''', '''리우 플레임하트(옥룡사 3넴)''', '''구우 클라우드스트라이크(음영파 수도원 1넴)''', '''왕의 시험(모구샨 궁전 1넴)''', '''장로 진바크(니우짜오 사원 공성전투 1넴)''',  '''담기지 않는 옌주(스톰스타우트 양조장 3넴)'''. 물약을 먹은 상태에서 죽어도 변신은 풀리지 않으니 전멸하더라도 당황하지 말자. 또한 약병 앞의 정예 몬스터인 '교수 슬레이트'를 잡을 경우 산성 물약을 보관할 수 있는 약병을 드랍한다. 파티원 중 1명만 획득 가능하니 영던보단 일던에 찾아가 몇분 투자하여 약병만 먹는게 낫다.

=== 그 외 ===
들창엄니를 처치한 후 릴리안 보스가 있는 방으로 가기 전 크라스티노브 해체자들이 있는 곳에는 희귀 네임드인 의사 테올렌 크라스티노브가 섞여 있는 경우가 있다. 다른 해체자들이 그의 생전 모습으로 성형수술한 것에 비해 언데드 모습을 하고 있으며, 처치 시 그의 모습으로 10분간 변신할 수 있는 1시간 쿨타임 아이템인 '소름끼치는 크라스티노브의 가방'을 드랍한다.--그리고 의사 셔츠는 추억속으로--

암흑스승 간들링으로 가기 전에 있는 대강당에는 학생들과 함께 교수 슬레이트라는 정예 몬스터가 하나 있는데, 이 슬레이트의 등 뒤 벽에는 초상화가 두 개 걸려 있다. 이 초상화는 플레이어의 시점에 따라 시선의 방향이 바뀐다. 남자 초상화는 그저 그런 퀄리티지만 여자 초상화는 [쓸데없이 고퀄]이다. ~~가슴도 크다~~
