||<tablealign=center><tablebgcolor=#9999ff>||||||||||||||||<bgcolor=#5555ff> '''<[페르소나 3]/[페르소나 3 포터블|포터블]> 커뮤 리스트''' ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''0. 광대''' || '''I. 마법사''' || '''II. 여법황''' || '''III. 여황제''' || '''IV. 황제''' || '''V. 법황''' ||
||<|2><:> [특별과외활동부] || [토모치카 켄지] ||<|2><:> [야마기시 후카] ||<|2><:> [키리조 미츠루] ||<|2><:> [오다기리 히데토시] ||<|2><:> [헌책방 노부부] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [이오리 준페이] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''VI. 연인''' || '''VII. 전차''' || '''VIII. 정의''' || '''IX. 은둔자''' || '''X. 운명''' || '''XI. 힘''' ||
||<|2><:> [타케바 유카리] || [미야모토 카즈시] || [후시미 치히로] || [Y양] || [히라가 케이스케] || [니시와키 유우코] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [이와사키 리오] || [아마다 켄] || [하세가와 사오리] || [모치즈키 료지] || [고로마루] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''XII. 사형수''' || '''XIII. 사신''' || '''XIV. 절제''' || '''XV. 악마''' || '''XVI. 탑''' || '''XVII. 별'''  ||
||<|2><:> [마이코] ||<|2><:> [파를로스] ||<|2><:> [베베] ||<|2><:> [타나카 사장] ||<|2><:> [파계승 무타츠] || [하야세 마모루] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [사나다 아키히코] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''XVIII. 달'''  || '''XIX. 태양''' || '''XX. 심판''' || '''XX. 영겁''' || - || - ||
|| '''스에미츠 노조미''' ||<|2><:> [카미키 아키나리] ||<|2><:> [특별과외활동부|뉵스 토벌대] ||<|2><:> [아이기스(페르소나 3)|아이기스] ||<|2><:> - ||<|2><:> - ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [아라가키 신지로] ||


末光望美(すえみつのぞみ)
[[페르소나 3]]의 등장인물. [[토모치카 켄지]] 의 커뮤니티가 어느정도 이루어지면 폴로니안 몰에 있는 '구르메 킹'에 대한 정보를 알게된다. 바로 그 구르메 킹이 스에미츠 노조미로 처음에 말을 건 이후 물어보는 질문 3개의 답을 모두 맞추고 아이템 '미스터리 푸드'를 2개 건네주면 커뮤를 시작할 수 있다.[* 그런데 분명 본문에도 구르메 킹이라는 호칭을 썼는데, 커뮤에는 '''구루메 킹'''이라고 나온다. 이거 뭐야....]

[[뚱보]] 캐릭터로 성격도 [[wiki:"열폭" 열등감을 표출]]하기 일쑤라서 일부 팬들은 페르소나 3의 커뮤니티중 가장 스트레스(...)받는 커뮤니티라고도 한다.

같은 월광관 학원의 학생이고, 점심시간의 권유도 있지만 출현장소는 폴로니안 몰로, 휴일 및 방학에도 진행할 수 있는 교외 커뮤니티다. 목요일을 제외하고 매일 출현하므로 랭크업은 수월한 편이다.

[wiki:"주인공(페르소나 3)" 주인공]처럼 자신보다 공부도 잘하고 운동도 잘하고 [[엄친아]]격인 쌍둥이 동생이 식중독으로 죽고나서 동생처럼 잘하려고 하지만 잘 안 되었고 먹을 때만 동생을 잊을 수 있었기에, 어느새인가 구르메 킹이 되었다는 것 같다.

사이비 종교의 맹신자로 친해지면 어느 정도의 돈을 주고 구원해준다는 이야기를 하고 있으며 돈을 뺏으면서 다니고 있었다. 이미 돈을 뺏긴 아이의 아버지가 그를 쫓아다니면서 돈을 돌려달라고 하고 있으며 주인공에게도 그와 친하게 지내지 말라고 한다. 

주인공 이를 말리려는 말을 하자 화를 내며 절교선언을 한다.[* 이 과정에서 커뮤니티 리버스 표시가 나는데 '''이벤트일 뿐이니''' 너무 걱정하지 말자.] 이 때 예의 피해자의 아버지가 참다참다 불량배 2명에게 돈을 주고 혼을 내주려던 것을 주인공이 구해주고 관계를 회복한다. 이후 동생이 죽은 뒤 있었던 심리적 압박감에서 벗어나 전문적으로 미식가가 되는 과정을 밟기로 한다.

FES, 포터블에서 추가된 후일담을 보면, 주인공과 헤어진 이후 상점가에서 이곳저곳을 돌아다니면서 많은 종류의 음식을 먹고 그 가게의 요리사들에게 정확한 조언도 해주면서 다녔기에 이미 일대의 가게에서는 유명한 인물이 되었다. 그래도 더 나은 공부를 위해 식도락여행을 떠났다고. 자기 이름으로 책도 냈다고 한다. 상점가에 '''동상이 세워질 계획'''이라나.

해당 아르카나는 달.
커뮤니티 레벨 맥스 달성시 기도의 천사 [[산달폰]]을 만들수 있다.

P3M에서는 햄버거를 먹고 있는 걸로 잠시 등장[* 뚱보가 햄버거를 먹는 것만 나와서 정확하지는 않지만 비중 없는 캐릭터를 넣었을리는 없으니...]했다가, 2부에서 지나가는 삽화로 마코토와 함께 라멘집에서 ~~언제나 그렇듯이 커뮤 쌓기~~식사를 하는 모습으로 등장한다.

[[각주]]
