Suisei Laura/彗星ローラ

[[팝픈뮤직]]의 등장인물.
[[목차]]
=== 캐릭터 공식 설정 ===
출신 : 
취미 :  
좋아하는 것 :
싫어하는 것 : 

==== 캐릭터 코멘트 ====
 * 팝픈뮤직 16 PARTY
 「류세이☆허니의 라이벌. 커다란 집의 아가씨인데도, '대니 님을 매일 볼 수 있으니까'라면서 패스트푸드점에서 아르바이트 하고 있어!」

=== 캐릭터 설명 ===
[[류세이 허니]]의 [[라이벌]]이다. 류세이 허니를 연적으로 생각한다. 그 라이벌 의식이 어느정도냐면 곡 중에서 "조금 귀엽다고 기어오르지 마!", "허니따위 폭파야-!"라고 외칠 정도.
 
귀한 집의 아가씨지만 대니님이라는 뚱보 외계인를 매일 만날 수 있는 패스트 푸드점에서 아르바이트 하고 있다. 부잣집 아가씨면서도 패스트 푸드점에서 아르바이트를 할 정도로 대니님을 좋아하지만 '''현실은 이미 대니가 애용하는 패스트 푸드점의 여종업원과 이미 사귀는 모습을 보는 비참한 현실이다'''.
위 내용은 패배장면에서 나온다..... 정말 눈물이 날 정도다.

이름인 로라(Laura)는 영미권에서는 흔한 여자 이름이지만, 사실 일본어로 로라(ローラ)라고 쓰면 롤러스케이트의 롤러와 똑같아진다.

=== 팝픈뮤직에서 담당했던 곡들 ===
 * 팝픈뮤직 16 PARTY
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/Xw-T08LEUSA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
 혜성 RAVE(彗星RAVE)/BI-BUN-SEKI-BUn[* 번역하면 [[미적분|미분적분]]이 된다(...).]/중앙치산출 팀

 난이도는 50단계 체계의 서니파크 기준으로 30-36-43[* EX 난이도가 하향을 먹었다. 이전 난이도는 현 44에 해당하는 38이었으나, 지금은 37에 해당하는 43으로 하향.]. 이전 버전엔 5키 난이도에 대해 서술되어 있었지만, 서니파크에선 5키모드가 사라졌으므로 이지 난이도는 추가바람. 특히나 하이퍼나 EX보면의 경우, 동레벨대의 다른 곡들보다 월등히 많은 노트 물량[* 하이퍼 보면은 난이도 36 주제에 '''946'''개, 43이면서 EX는 '''1302'''개의 노트를 자랑한다. 노트 수만 보면 죄다 3~4레벨쯤은 초월한 모습.]과 기술을 필요로 하는 트리키한 패턴[* 동시치기를 베이스로 하고, 왼팔을 지속적인 잔노트 타격으로 묶어두고 오른팔을 움직이도록 하는 패턴이다.]을 이용해 플레이어를 말려 죽인다.[* 하이퍼와 EX 보면은 동레벨대에서 수위권의 노트 물량. 노멀 보면은 그나마 조금 인간적이긴 한데, 그래도 노트 수가 622개나 된다. 30레벨이면서.] 그 레벨대에 도전하는 정도의 실력을 가진 플레이어라면 스이세이 로라의 대사가 나오는 중후반부 이후, 난이도가 살짝 어려워지는 후반부[* EX 기준으로 묘사를 하자면, 노트 밀도 자체는 큰 변화가 없으나 배치가 더 까다롭게 바뀐다. 손을 바쁘게 움직여야 한다.] 에 들어서면  팔이 움직이지 않아 기껏 유지시켜놓은 게이지가 쭈루룩 날아가는 사태가 발생할 확률이 크다. 팔에 힘을 빼고 동시치기를 하는 기술을 익혀야 후반에 대처할 수 있을 것이다. 참고로 EX보면은 43레벨에 적당하다는 평이 많은데, 하이퍼는 36이라곤 믿겨지지 않는 불렙이라고 보는 사람이 많다. 총평은 평균 이상의 난이도를 가진 동시치기 연습 + 체력곡.  

 * 팝픈뮤직 Sunny Park
 [[猛烈宇宙交響曲・第七楽章「無限の愛」]]/[[wiki:"모모이로클로버"ももいろクローバーZ]]
