すおう
 * [[동명이인]]
[wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 표준 표기법] : 스오
-편의상 스오라는 이름도 여기에 기재함.

[[목차]]

== [동음이의어] ==
 * 周防
 일본의 옛 지명. 지금의 야마구치현의 동부. 
 * 蘇芳·蘇方
 1.『식물·식물학』 다목. 소방목. 2. (소방을 삶은) 암홍색 물감. 
 * [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%A0%E8%A2%8D 素襖·素襖]
 남성용 [[기모노]]의 일종.

== [동성] ==
 * [[스즈미야 하루히의 분열]]의 등장인물 [[스오우 쿠요우]] 
 * [[스쿨럼블]]의 등장인물 [[스오우 미코토]]
 * [[오란고교 호스트부]]의 등장인물 [[스오우 타마키]] 
 * [[페르소나 2]] 죄편의 주인공 [[스오우 타츠야]] 
 * [[그리자이아의 과실]]의 히로인 [[스오우 아마네]]
== [동명이인] ==
 * [[그 남자! 그 여자!]]의 등장인물 [[아리마 스오우]] 
 * [[CLAMP학원탐정단]]의 등장인물 [[타카무라 스오]]
 * [[DARKER THAN BLACK -유성의 제미니-]]의 여주인공 [[스오우 파블리첸코]] 
 * [[배틀 스피리츠]]의 등장인물 [["스오우(배틀 스피리츠 소드아이즈)" 스오우]]

== [발키리 프로파일]의 스오우 ==
=== 개요 및 스토리 ===
[[발키리 프로파일]]의 [[에인페리어]] 중 하나. 성우는 [[타카세 아키미츠]].
등장 마을은 파이란. 게임 내 클래스는 사무라이이다.

전신을 새빨갛게 물들인 갑주를 입는 사무라이 집단 백귀중(百鬼衆)의 일원이며 강인한 정신력과 높은 전투력을 갖고 있으면서도 정이 깊은 인물이다. 

적과의 전쟁 중 [wiki:"시호(에인페리어)" 시호]의 노래로 광전사화 된 부대를 격파하고 시호를 보호해주었으나, 상관이 시호를 베어버리고 만다. 이때부터 자신의 신념에 의문을 품기 시작한 스오우는 후에 '마을사람으로 위장한 적의 공작병 섬멸'이라는 명목으로 마을을 공격하는 임무를 수행하던 중에 자신의 가족을 지키려하는 청년을 보고 자신의 본심을 깨닫는다. 청년을 벨 수 없었던 스오우는 결국 저항하지 못하고 24세의 나이에 목숨을 잃고 말았다. 

5분 남짓되는 이벤트가 느끼게 하는 무게감과 깊이가 대단한지라 인기는 상당히 높은 편. 애매모호한 성능 탓에 정작 사용률은 그렇지도 않지만(…).사망 이후 레나스와 나누는 대화중 '나는, 자신이 실컷 베어내 버려왔던 것들이야말로 지키고 싶었던 것이다!'는 이 작품 최고의 명대사로 꼽히기도 한다.

=== 게임 내 성능 ===
본 작의 둘 밖에 없는 사무라이 중 하나. [wiki:"시호(에인페리어)" 시호]와 같이 등장 시기가 매우 늦은 반면 특별히 눈에 띄게 좋은 점도 없다.

통상기 판정도 좀 미묘해서 히트하지 않는 경우도 다반사. 그나마 2타인 빙렬파가 좀 쓸만은 한데 히트 수가 낮다. 게다가 결정기도 구석에서 쓰면 전부 히트하지 않기에 쓰기 매우 곤란하다. 그나마 기본적으로 용사적성치가 높아서 챕터8에서 프레이가 요구하는 조건을 맞춰주기엔 적격.

결정기는 여러개의 얼음기둥으로 적을 때리는 "빙장방진(氷葬方陳)", 그런데 결정기는 얼음으로 공격하는데 캐릭터는 뇌속성이다.(…)
