 * 상위항목 : [[요리]]

Schweizer Küche(독일어), Cuisine Suisse(프랑스어), Cucina Svizzera(이탈리아어)

[[목차]]
== 개요 ==
[[스위스]]에서 만들어지고 먹는 요리들을 가리킨다. 지형 특성상 지역이 위치한 방위에 따라 각각 독일계, 프랑스계, 그리고 이탈리아계의 영향을 받아왔으나 계통끼리 서로 자연스레 유화하지는 못한 편이다. 좋게 말하면 지역색이 강하다고 할 수 있고, 안 좋게 말하면 이웃나라와 별 차이가 없다는 것.

사실상 산지(山地) 투성이라 밭농사와 낙농업이 주류를 이루다보니 유제품과 육류(햄)를 사용한 음식이 많아도 굉장히 소박한 편이다. 그리고 한국의 [[강원도]]마냥 [[감자]]를 주식처럼 먹는것이 특징. 

== 스위스 요리의 종류 (미구분) ==
=== 프랑스어권 ===
 * [[퐁뒤]] : 스위스 대표 요리.[* 인지도는 적지만 마찬가지로 알프스와 접해 있는 [[프랑스]] [[사보이]] 지방의 전통 요리이기도 하다.]  항목 참조.
 * [[라클렛]] : [[치즈]]와, 치즈에 의한, 치즈를 위한 음식. 항목 참조
 * 오블루(Au Bleu) : [[송어]]에 [[식초]]와 향료를 넣고 삶은 것
 * 파페보드와 (Papet vaudois) : 서양 [[파]]와 감자로 만든 볶음

=== 독일어권 ===
 * 뢰스티(Rösti) : 독일식 감자전으로 알려져 있는 베른의 음식. 감자의 전분질을 이용해 전부치듯 부쳐 만든 범국민적 일상식이다.
 * 게슈넷체른테스 (Geschnetzeltes) : 취리히의 명물음식. 송아지고기를 크림과 버섯으로 끓인 스튜이다. 뢰스티를 곁들여 먹는다.
 * 베르너플라테 (Bernerplatte) : 베른식 접시(식탁)이라는 의미로, 소, 닭, 돼지등의 각종 육류를 수프에 넣어 익힌 모듬수육.
 * 알플러마그로넨 (Älplermagronen) : 알펜지방 목장식 마카로니. 집에 대충 남는 야채와 감자, 파스타, 양파, 햄(베이컨)등을 익혀 녹인 치즈에 버무린 음식.
 * 조프(Zopf) : 스위스의 꽈배기 빵
 * 폿젤(Fotzel)
 * 뮤즐리((Bircher)Müesli) : 여러종류의 도정하지 않은 곡류, 견과류를 혼합한 아침식사대용 음식. 우유나 요구르트에 섞어 먹는다. 원래는 생식전도사였던 의사 막시밀리엄이 개발한 환자식이다. 그래놀라와 많이 비슷하지만, 가공하지 않는 점이 다르다.

=== 이탈리아어권 ===
 * 쿠겔리파스테테 (Kugelipastete) : 루체른의 명물음식.
 * 폴렌타 : 17세기경 티치노 지방에 전파된 옥수수로 만든 노란 죽으로, 처음에는 빈민용 음식이었다가 일상식이 되기까지 약 200여년이 걸렸다.

=== 로망스어권 ===
 * 누스토르테 (Nußtorte) : 견과류를 채워 만든 타르트.
 * 게르쉬텐수페 (Gerstensuppe) : 보리로 만든 수프

=== 스위스의 치즈 ===
 * [[에멘탈 치즈]] (Emmental)
 * 그뤼에르 (Gruyère)
 * 아펜젤러 (Appenzeller)
 * 몽도르 (Mont d'Or)

[[추가바람]]
