[[목차]]
scarecrow

'[[허수아비]]'라는 의미이다. 이름부터가 '[[까마귀]](crow)에게 겁을 준다(scare)'는 뜻.

=== [[젠틀맨 리그]]의 일원 ===
[[젠틀맨 리그]]의 일원.
만화/영화화 된 현대 [[젠틀맨 리그]]는 아니고, 그 전 세대 리그의 일원이다.

=== [[배트맨]] 시리즈의 [[빌런]] ===
[[스케어크로]] 항목으로.

=== 영화 제목 ===

1988년작. 비행기로 미국 연방은행 돈을 운송하던 무장 경비원들이 돈을 빼돌렸으나, 그 중 하나가 배신하여 돈을 홀로 가지고 낙하산으로 탈출한다. 나머지 이들이 그를 찾고자 깊은 산속으로 내려왔지만, 그 곳은 아무도 없고 허수아비들만 가득하다.

제목처럼 허수아비들이 살아서 사람들 공격하는 호러영화. 사람을 공격해 배를 갈라 다 꺼내버리고 돈이며 짚으로 대충 속을 채워버리고 허수아비로 되살린다. 당연히 총으로 쏴도 안 죽는다. 저예산으로 만들어진 탓에 아쉬운 부분이 많지만(주로 밤중에 진행되고 배경이 정말 제작비 안 들게 생겼다.) 꽤 호평을 받았던 영화이다. 그런데 국내에선 비디오 제목이 스케어크로스.

=== [[부기팝 시리즈]]의 등장인물 ===
스케어크로우 = 쿠로다 신페이

부기팝 시리즈 6권 새벽의 부기팝의 등장인물. 코드네임의 유래는 [[핑크 플로이드]]의 The Piper At The Gates Of Dawn의 Scarecrow.

역자왈 아저씨 3인방 중 한 명이며, 통화기구의 합성인간으로 쿠로다 신페이라는 위장형 이름으로 살아가고 있다. 직업은 [[탐정]]. 능력은 전투능력이 아닌 탐색 혹은 정찰 등으로 보이며, 이동계(?)인 합성인간 [[피죤]]과 교류가 많다. 사람의 얼굴이나 모습을 보고 그 사람의 상태 등을 파악할 수 있는 것이 그의 능력으로 MPLS 수사가 주된 업무이다.

아마 다른 아저씨 3인방과 마찬가지로 지정된 길만을 걸어가는 샐러리맨의 군상을 보여주는 캐릭터인 듯하며, 진주인공 키리마 나기를 '[[정의의 사자]]'로 이끈 주역이며 부기팝을 각성(?)시킨 듯한 인물.

[[테라츠키 쿄이치로]]의 [[문템플]]건설에 대한 단서로 추정되는 것을 찾기 위해 사사하던 도중 병원에서 [[키리마 나기]]를 만나게 되고, 그녀와 몇 마디 주고받을 뿐이지만 곧 그녀가 MPLS라는 것을 깨닫게 된다. 허나 그 말 속에서 되고 싶은 것이 '[[정의의 사자]]'라는 말에 진화약을 훔쳐 키리마 나기에게 투여, 그녀를 살리나 [[모 머더]]의 추격에 죽고 만다. 당시 [wiki:"미야시타 토우카" 미야시타] 가문의 장례식장에서 각성한 [[부기팝]]에게 그의 '패션'[* 그는 회색 롱코트에 정장모를 쓰고 다녔는데 이게 꼭 기둥 혹은 사제처럼 보였다.]과 '기분 나쁜 거픔'[* 죽기 직전에 보이고 들린다는 환상 말야. 그 환상은 마치 거품처럼 순식간에 터져서 사라져버리는 허무한 소망이지. 상당히 기분 나쁘지만 말이야. -가 그의 [[유언]]이다.]이라는 것을 들려 준 후에 [[사신]]이라는 것까지 말해버려 부기팝이 지금 저 지경에 이르게 만들었다.

언제나 부기팝이 마지막에 말하는 '가장 아름답게 죽을 수 있을 때'가, 바로 그가 죽고난 뒤에 보여준 미소이다.

소설판과는 다른 내용의 외전격인 [[부기팝은 웃지 않는다]] 애니판에서 등장.
나기의 묘사에서 가끔 보이지만 소설을 읽지 않은 사람에게는 '웬 [[듣보잡]]'인 존재였다.
