[[목차]]

= 설명 =
spin-off, spinoff 사전적 정의 [[http://m.engdic.daum.net/word/view.do?wordid=ekw000157480&q=spin+off#none #]]
--[[wiki:"천원돌파 그렌라간" 스핀 온]]의 반댓말-- --[[프리퀄]]과는 다르다 [[프리퀄]]과는!--

미디어 용어로 우리말로는 파생작 또는 번외작. 엄밀히 말하자면 '외전'과는 다른 개념이다. 스핀오프는 기존의 스토리와 관련되는 내용을 다룬 작품들을 뜻하지만, 외전은 기존과 다른 새로운 스토리를 다룬 작품들을 뜻한다.[* 구체적인 예를 들면, 본작에서 A 사건을 다룰 때, 비슷한 시간대의 다른 곳에서 발생한 B 사건을 다룬 작품의 경우는 스핀오프 작품이고, A와 B 사건 모두와 접점이 없는 C 사건을 다룬 작품의 경우는 외전이다. 단지 세계관을 공유한다는 이유로 두 단어를 혼동하는 경우가 종종 있다.] 

초기에는 단순히 파생작을 일컫는 말이었으나 '어떤 특정한 것에서 파생/ 부산되어 나오는 것'이라는 의미가 되었으며, 그에 따라 '계열사', '자회사'를 가리키거나 '파급 효과', '부작용' 혹은 '부수적인 생산' 등의 의미로도 쓰이게 되었다. 하지만 일반적으로는 미디어 쪽의 스핀 오프를 말하고, 실제로도 대부분 이 의미로 쓰인다.

[[서브컬처]], 특히 [[일본]]의 영향력이 강한 [[애니메이션]], [[라이트노벨]]과 같은 분야에서는 특정 작품에서 파생된 [[후속작]] 중 원래의 작품과는 다른 범주에 들어가는 작품을 의미한다. 예컨대 종류 자체가 다르거나(예: 게임에서 애니메이션으로 만들어지는 경우), 장르가 달라지거나(예: 심각한 원작을 바탕으로 개그물을 만드는 경우), 혹은 몇몇 겹치는 등장인물이 있지만 전반적인 배경이나 사건 등이 완전히 별개인 경우 등이다. 밑의 예시에도 단순히 [[외전]]작품을 스핀오프 작품으로 잘못 게시해 놓은 것이 있다. [[수정바람]]. 대표적으로 [[어떤 과학의 초전자포]]는 작가와 설정도 원작과 같지만 아직도 관련 항목에 스핀오프라고 잘못 표기되어 있는 것이 있다. 원작과 같은 범주에 들어가는 작품은 '번외편' 내지는 '[[외전]]'으로 분류한다.

이로 인해 제목으로는 스핀오프라고 나온 작품들이 사실상 [[외전]]인 경우도 있다. 이와 별개로 원작의 이전 시점에 해당하는 작품은 [[프리퀄]], 원작의 이후 시점에 해당하는 작품은 [[시퀄]] 항목을 참조.

= 스핀오프 작품들 =
왼쪽이 원작, 오른쪽은 스핀오프 작품. 원작 작품은 최초로 발매 또는 방영 시기를 기준으로 한 원작을 기준으로 삼음. 괄호 안은 스핀오프된 캐릭터들.

== 게임 원작의 스핀오프 ==
 * [[428]] → [[CANAAN]]([[카난]])
 * [[CHAOS;HEAD]] → 블러드 튠 THE ANIMATION
 * [[Dead or Alive]] 시리즈 → Dead or Alive paradise
 * [[Fate/stay night]] → [[Fate/Apocrypha]], [[Fate/EXTRA]], [[Fate/hollow ataraxia]], [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야]], [[Fate/Prototype]], [[Fate/unlimited codes]], [[Fate/Tiger Colosseum]][* 당연히 [Fate/Zero]는 스핀오프가 아니라 [프리퀄]에 해당하는 작품.]
  * [[Fate/EXTRA]] → [[Fate/EXTRA CCC]]
 * [[Forza Motorsport]] → [[Forza Horizon]] 
 * [[Steins;Gate]] → [[Steins;Gate : 망환의 리벨리온]] 등 수많은 스핀오프
 * [[강철전기 C21]] → [[코즈믹 브레이크]]
 * [[건버드]] → [[건바리치]](마리온)
 * [[괭이갈매기 울 적에]] → [[황금몽상곡]]
 * [[그대가 바라는 영원]] → 아유마유 극장(다이쿠우지 아유&타마노 마유), 아카네 매니악스 ~유성 전설 고우다~(스즈미야 아카네)
 * [[그리자이아 시리즈]] → 아이돌 마법소녀 치루치루☆미치루([[마츠시마 미치루]])
 * 닌자군 마성의 모험 → 닌자 쟈쟈마루군 시리즈(쟈쟈마루)
 * [[대도서관의 양치기]] → 대도서관의 양치기 방과후의 꼬리 데이즈
 * [[던전 앤 파이터]] → [[아라드의 귀검사]]
 * [[도키메키 메모리얼]] → [[도키메키 메모리얼 드라마 시리즈]]([[니지노 사키]], [[카타기리 아야코]], [[후지사키 시오리]]&[[다테바야시 미하루]])
 * 동키콩 시리즈 → 디디콩 레이싱([[디디콩]]), 반죠와 가즈이의 대모험([[반죠]], 카즈이)
 * [[드루아가의 탑]] → 카이의 모험
 * [[라이크 라이프]] → 라이크 라이프 효코판([[효코]])
 * [[레이맨 시리즈]] → 엽기토끼 애니메이션
 * [[록맨 대쉬]] → [[록맨 제로 시리즈]]([[wiki:"제로(록맨 제로 시리즈)" 제로]])[* 록맨 대쉬에서 등장하는 작품 내 애니메이션이기 때문에 스핀오프이면서 [[록맨 X 시리즈]]의 '정식 후속작'으로 볼 수도 있다.]
 * [[리틀버스터즈]] → [[쿠드 와후타]]([[노우미 쿠드랴프카]])
 * [[마계촌]] → 레드아리마 시리즈(레드아리마)
 * [[마도물어]] → [[뿌요뿌요]][* 본편보다 스핀오프작이 '''훨씬 유명해진 사례.''']
 * [[마리오 시리즈]] → [[와리오 랜드]] 시리즈·메이드 인 와리오 시리즈(와리오), [[요시 아일랜드]]·요시 스토리([[요시]]), [[루이지 맨션]]·마리오 이즈 미싱([[루이지]]), 슈퍼 프린세스 피치([[피치 공주]]), 와리오의 숲([[키노피오]])
 * [[마브러브 얼터너티브]] → [[마브러브 얼터너티브 토탈 이클립스]], [[유로 프론트]]
 * [[마이트 앤 매직]] → [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]]
 * [[메탈기어 시리즈]] → [[메탈기어 솔리드 라이징]]
 * [[메이플스토리]] → [[프렌즈스토리]]
 * [[몬스터 헌터]] 시리즈 → [[몬헌일기 따끈따끈 아이루 마을]]
 * 미식의 행성 카스테라 → [[카스텔라 레시피]]
 * [[발키리 프로파일]] → [[발키리 프로파일2 -실메리아-]]
 * [[버블보블]] → [[퍼즐보블]]
 * [[봄버맨 시리즈]] → [[비다맨]], 패닉 봄버, 봄버맨 판타지 레이스, 봄버맨 카트
 * [[블레이블루]] → [[엑스블레이즈 : 코드 엠브리오]]
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]] → [[섀도 더 헤지호그]](섀도 더 헤지호그), 카오틱스(너클즈 더 에키드나), 테일즈 어드벤처·테일즈의 스카이 패트롤([[마일즈 테일즈 프라우어]]), [[소닉 붐 시리즈]]
 * [[슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-]] → [[단간론파 IF 희망의 탈출장치와 절망의 유감무쌍]]
 * [[스타오션 세컨드 스토리]] → 스타오션 블루 스피어
 * 스트리트 파이터 시리즈 → 스트리트 파이터ZERO2 → 사쿠라 힘내다!([[카스가노 사쿠라]])
 * [[스포어]] → 스포어 크리쳐(DS),[* 스포어 스핀오프 시리즈 중 유일하게]]
 * [앵그리버드 시리즈] → [앵그리버드 스텔라 시리즈]
 * 잭X댁스터 시리즈  → Daxter(덱스터)
 * [[전국 바사라 시리즈]] → [[학원 바사라]][* 앤솔로지 코믹스이지만 세계관이 현대의 고등학교를 배경으로 하는 [[패러렐 월드]]이고, 현대 세계관에 맞게 어레인지된 공식 설정도 존재한다.]
 * [[젤다의 전설]] → 햇병아리 팅클의 장미빛 루피랜드(팅클)
 * 초절윤인 베라보맨 → 피스톨 대명의 모험(피스톨)
 * [[천외마경]] → 천외마경 풍운 카부키전(카부키 단쥬로)
 * 철권 시리즈 → 데스 바이 디그리스(니나 윌리엄스)
 * THE 추리 → THE 감식관(에나미 시키코)
 * [[컴투스 프로야구]] → [[컴투스 프로야구 for 매니저]]
 * [[클라나드]] → [[토모요 애프터]]([[사카가미 토모요]])
 * [[트라이앵글 하트 3]] → [[마법소녀 리리컬 나노하]]([[타카마치 나노하]])
 * [[파이널 판타지]] 시리즈 → 쵸코보의 이상한 던전 시리즈·쵸코보 레이싱 시리즈·일하는 쵸코보·쵸코보의 마법의 그림책([[쵸코보]])
 * [[파이널 판타지 7]] → 더지 오브 켈베로스 파이널 판타지 7([[빈센트 발렌타인]]), [[파이널 판타지 7 크라이시스 코어]]([[잭스 페어]]), 비포어 크라이시스 파이널 판타지 7
 * [[파이널 판타지 10]] → [[파이널 판타지 10-2]]
 * [[파이어 엠블렘 성전의 계보]] → [[파이어 엠블렘 트라키아776]]([wiki:"리프(파이어 엠블렘)" 리프])
 * [[파이터즈 히스토리]] → 파이터즈 히스토리 - 미조구치 위기일발([[미조구치 마코토]])
 * [[페르소나3]] → [[페르소나 트리니티 소울]]
 * [[포켓몬스터]] → [[불가사의 던전 시리즈]], [[포켓몬토로제]] 등의 게임들
 * [[프린세스 메이커 시리즈]] → [[쁘티프리 유시]]
 *~~[[폴아웃]] → [[폴아웃3]]~~[* 폴아웃시리즈 올드팬들은 폴아웃3를 '''스핀오프'''작품이라고 아주 대차게 까는 경우가 많다 물론 이것은 일부.]
 * [[호혈사일족]] → 프리크라 대작전(클라라)

== 만화 원작의 스핀오프 ==
 * [[건어물 여동생 우마루짱]] → 건어물 여동생 우마루짱S[* 원작자가 직접 그렸다.]
 * [[기동전함 나데시코]] → [[게키강가]]([wiki:"가상의 작품" 극중극])
 * [[나루토]] → [[나루토 SD|록 리의 청춘 풀파워 닌자전]]
 * [나의 빛나는 세계] → 소년 메모리즈
 * [[니세코이]] → 매지컬 파티셰 코사키쨩 
 * [[돌격 남자훈련소]] → 열혈마계남
 * [[데스노트]] → [[데스노트 - L : 새로운 시작]]([[L]]) - ~~[[흑역사]]~~
 * [[러키☆스타]] → 아키라의 왕국
 * [[로젠메이든]] → 로젠메이든 dolls talk
 * [[마법선생 네기마]] → [[네기마！？]]
 * [[wiki:"몬스터(만화)" 몬스터]] → [[이름없는 괴물]], ANOTHER MONSTER(또 하나의 몬스터)
 * [무적코털 보보보] → [두둥실! 돈벼락]
 * 코드 네임은 세일러 V ([세일러 비너스])[* 이 작품 자체가 세일러 문 시리즈의 전신이다.] → [[wiki:"미소녀 전사 세일러 문 시리즈" 미소녀 전사 세일러 문]]([세일러 문]), 아미의 첫 사랑 ([[미즈노 아미]])
 * [[바쿠만]] → 해달 11호
 * [[빈란드 사가]] → 원조! 율바쨩
 * [[블랙잭]] → Dr.피노코 숲의 모험(피노코)
 * [[블러드 더 라스트 뱀파이어]] 시리즈
 * 사립 호리츠바 학원 → [[츠바사 크로니클]], XXX 홀릭
 * [[사이코메트러 에지]] → [[쿠니미츠의 정치]]
 * [[세인트 세이야]] → 더 시그너스 스토리 ~얼음 나라의 나타샤~([[시그너스 효가]]), [[세인트 세이야 THE LOST CANVAS 명왕신화]]([[페가수스 텐마]])
 * [[신만이 아는 세계]] → 매지컬 스타 카논 100%, 신만이 아는 세계 - 축복과 저주와 기적
 * [[안녕 절망선생]] → 일곱☆나물!
 * [[오! 나의 여신님]] → [[작다는 건 편리해]]
 * [[요랑아 요랑아]] → [[쁘띠쁘띠 뮤즈]]([[요랑]])
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] → 쵸파맨
 * [[이누야샤]] → 이누야샤 저주의 가면
 * [[야심작 정열맨]] → [[열혈초등학교]]
 * [[전차남]] → [[월면토병기 미나]](극중극)
 * [[진격의 거인]] → 진격! 거인중학교
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] → [[키시베 로한은 움직이지 않는다]]
 * [[쥬다스]] → [[하늘의 유실물]]
 * [[천사의 꼬리]] → 세인트 비스트(사성수)
 * [[천지무용]] → [[마법 소녀 프리티 사미]], 사사미☆마법소녀 클럽([[마사키 사사미]]=[[카와이 사사미]])
 * [[크레용 신짱]] → [[SHIN-MEN]]
 * --[[트러블]] → [[트러블 다크니스]]--[* 말이 스핀오프로 사실상 후속작인 [[시퀄]]에 해당된다.]
 * [[카드캡터 사쿠라]] → 케로짱에게 맡겨줘!(케로), [[츠바사 크로니클]]
 * [[폭풍의 전학생]] → 폭풍의 전학생 리부트
 * [[하야테처럼!]] → 불사조 전사 이로하카루타
 * [헌티드 스쿨] 익스트림 → [헌티드 스쿨] 본편 시리즈[* 정확히 말해서 익스트림은 [학원기이야담]의 전신격 작품이다.]
 * [[후타코이]] → 후타코이 얼터너티브(시로가네 사라&시로가네 소우쥬)
 * [[현시연]] → [[제비뽑기 언밸런스]](극중극)
 * [[CLAMP]]작품군
 * [[X-MEN]] 시리즈 → [[울버린]][* 영화 [[X-MEN 오리진: 울버린]]과 [wiki:"울버린/애니메이션" 애니메이션]]
 * [[Q.E.D 증명종료]] → [[C.M.B 박물관 사건목록]]
등등.
== 애니메이션 원작의 스핀오프 ==
 * [[기동전사 건담 시리즈]] → [[SD건담 삼국전]]을 비롯한 [[SD 건담]] 시리즈, [[건담 빌드 파이터즈]]
 * [[꽃이 피는 첫걸음]] → 거품 투성이의 신인연수
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] → 비비드레드 오퍼레이션 4컷 만화 비비오페
 * [[소울 테이커]] → 너스위치 코무기짱 매지카르테
 * [[슈렉]] → 동키호테([[동키]]), [[장화신은 고양이]]
 * [[스피어즈]] → 나롱이 시리즈([[나롱이]])
 * 우주의 왕자 히맨 → 우주의 여왕 쉬라
 * [[애니매니악스]] → [[핑키와 브레인]]
 * [소울 이터] → [소울 이터 NOT!]
 * [[프리큐어 시리즈]] → [[프리큐어 올스타즈]]
== 영화 원작의 스핀오프 ==
 * [[X-MEN 실사영화 시리즈|X-MEN]] → [[X-MEN 오리진: 울버린]], --[[엑스맨: 퍼스트 클래스]]-- [* 전자는 이전 시점의 이야기지만 울버린에 초점을 맞춘 새로운 관점이므로 스핀 오프, 후자는 이전 시점의 이야기면서 원작의 흐름과 동일하므로 프리퀄이다.] 
 * [[파라노말 액티비티]] → [[파라노말 액티비티 도쿄 나이트]] [* 속편으로서 제작됐으나 일본에서 만들어졌고 원작과의 차이가 있기에 해외에서도 스핀오프작으로 보고있다.]
 * [[스타워즈 시리즈]] → [[스타워즈 : 로그 원]]

== 특촬 원작의 스핀오프 ==
 * [[가면라이더 더블]] → [[가면라이더 더블 리턴즈]]([wiki:"액셀(가면라이더 더블)" 가면라이더 액셀]=[[테루이 류]]/[wiki:"이터널(가면라이더 더블)" 가면라이더 이터널]=[[다이도 카츠미]]&[[NEVER]])
 * [[고지라 시리즈]] → [[모스라]] 시리즈
 * [[파워레인저]] 시리즈  → [[파워레인저 로스트 갤럭시]]를 포함한 이후 시리즈

== 드라마 원작의 스핀오프 ==
 * [[CSI : Crime Scene Investigation]] → [[CSI : Miami]]([[캐서린 윌로스]], [[워릭 브라운]] 출장) →   [[CSI : NY]]([[호레이쇼 케인]] 출장)
 * JAG → [[NCIS]] → [wiki:"NCIS: LA"], [wiki:"NCIS: New Orleans"]
 * [[Law&Order]] → [wiki:"Law&Order: SVU"], [wiki:"Law&Order: CI"], [wiki:"Law&Order: Trial by Jury"], [wiki:"Law&Order: UK"]
 * [[닥터후]] → [[토치우드]]([[캡틴 잭]] 하크니스), [[사라제인 어드벤처]]([[사라 제인 스미스]]), K-9 TV시리즈([[K-9]])
 * [[브레이킹 배드]] → 베터 콜 사울(Better Call Saul)([[사울 굿맨]])
 * [[스타 트렉]] → [[Star Trek : The Next Generation]], [[Star Trek : Deep Space Nine]], [[Star Trek : Voyager]], [[Star Trek : Enterprise]]
 * [[아이리스(드라마)]] → [[아테나:전쟁의 여신]]
 * [어린이 경찰] → 어린이 경시(하자마 세이시로)
 * [[에이전트 오브 쉴드]] → 에이전트 카터 ([[페기 카터]])
 * [[춤추는 대수사선]] → [[교섭인 마시타 마사요시]](마시타 마사요시), [[용의자 무로이 신지]]([무로이 신지]) 
 * [[프렌즈]] → 조이(조이)
 * [[그레이 아나토미]] → 프라이빗 프랙티스(닥터 에디슨 몽고메리)
 * [[본즈]] → [[파인더]]
 * ~~[[하얀거탑]] → [[푸른거탑]]~~
 * [[미생]] → [[미생물(드라마)|미생물]]
== 소설 원작의 스핀오프 ==
 * [[그래서 나는 H를 할 수 없다]] → 그래서 나는 H를 할 수 없다 스핀오프
 * [[기어와라 냐루코양]] → 기어와라 슈퍼 냐루코양 타임
 * [[나는 친구가 적다]] → 나는 친구가 적다 플러스, 나는 친구가 적다 쇼본, 이웃사촌부의 일상
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] → 내 후배가 이렇게 귀여울 리가 없어, 내가 오빠한테 인생 상담할 리가 없어, 타천성의 추억
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] → 내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장 +H
 * [[노기자카 하루카의 비밀]] → [[협박 DOG'S]]
 * [[데이트 어 라이브]] → 데이트 어 스트라이크, 데이트 어 오리가미, 데이트 어 라이브 린네 유토피아, 데이트 어 라이브 아루스 인스톨
 * [[도쿄 레이븐스]] → 도쿄 레이븐스 도쿄 폭스, 도쿄 레이븐스 RED AND WHITE, 도쿄 레이븐스 SWORD OF SONG, 도쿄 레이븐스 Another×holiday, 도쿄 레이븐스 -Girls Photograph-
 * [[도서관 전쟁]] → 레인트리의 나라
 * [[도시락 전쟁]] → 도시락 전쟁 Another Ripper's night
 * [[로그 호라이즌]] → 로그 호라이즌 ~ 서풍의 여행단
 * [[로도스도 전기]] 시리즈
 * [[리리아와 트레이즈]] → [[멕과 셀론]]([wiki:"슈트라우스키 멕미카" 멕])
 * [[마법과고교의 열등생]] → 마법과 고교의 우등생
 * [[마요치키!]] → 마요마요!
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]] → 문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요? 乙
 * [[미얄 시리즈]] → [[허공 말뚝이]]
 * [[비탄의 아리아]] → 비탄의 아리아AA
 * [[소드 아트 온라인]] → 소드 아트 온라인 걸즈 오푸스
 * [[수호지]] → [[금병매]], [수호후전], [수호별전]
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] → [[스즈미야 하루히 짱의 우울]], [[나가토 유키짱의 소실]]([[나가토 유키]]), [[뇨롱☆츄루야씨]]([[츠루야]])
 * [[스타게이트]] → 스타게이트 SG-1, 스타게이트 아틀란티스, [[스타게이트 유니버스]]
 * [[아니메점장]] → 점장후보생
 * [[아빠 말 좀 들어라!]] → 아빠 말 좀 들어라! 스핀오프, 미우님이 말하신 대로, 토끼 마크, 하늘색의 울림
 * [[액셀 월드]] → 듀랄 마기사 가든, 액첼 월드
 * [[어떤 마술의 금서목록]] → [[어떤 일상의 인덱스 씨]]
 * [[언젠가 천마의 검은 토끼]] → 언젠가 천마의 검은 토끼 홍월광의 학생회실 고교편
 * [[엑스파일]] → 론건맨
 * [[오다 노부나의 야망]] → 오다 노부나의 야망 : 공주님과 함께
 * [[오빠지만 사랑만 있으면 상관없잖아]] → 오빠지만 사랑만 있으면 상관없잖아 스핀오프
 * [[이 중에 1명, 여동생이 있다!]] → 이 중에 1명, 여동생이 있다! 목욕타임
 * [[작안의 샤나]] → 작안의 샤나땅,작안의 샤나땅 S
 * [[제로의 사역마]] → 타바사의 모험([wiki:"타바사(제로의 사역마)" 타바사])
 * 치어스 → [프레이저](프레지어)
 * ~~[[키노의 여행]] → [[학원 키노]]~~[* 엄밀히 말하자면 학원 키노는 키노의 여행 우주편 후속작이라 스핀오프가 아니… 얼레?]
 * [[토라도라!]] → 토라도라 스핀오프
 * [[트릭]] → 경보부 야베 켄조 (야베 켄조)
 * [[하이스쿨 D×D]] → 하이스쿨 D×D 아시아&코네코 비밀의 계약!?

== 별개의 작품이 아닌 다른 화수의 스핀오프 ==
 * [[식령]] → [[식령 제로]] 1화[* 1화'''만'''이다. 진실은 해당 항목 참조.]

== 기타 ==
이 경우는 대규모 프로젝트로 다양한 미디어믹스를 전제로 만들어진 작품 또는 개인이 만들거나 특정 단체가 홍보를 위해 만든 캐릭터가 미디어믹스화 되는 경우가 있으며, 대규모 프로젝트로 계획되어 있기 때문에 미디어믹스의 시기 차이는 있더라도 계획된 것이기에 어느 매체를 원작이라고 할 수 없는 경우이다.

 * 각종 [[파치슬로]]의 캐릭터를 모델로 한 작품들
 * [[갤럭시 엔젤]] 시리즈

 * [[디지캐럿]] → 윈터 가든
 * [[블러드 더 라스트 뱀파이어]] 시리즈
 * [[탐정 오페라 밀키 홈즈]] → 두 사람은 밀키홈즈
 * [[판타지스타 돌]] 프로젝트
 * [[슈퍼로봇대전 OG 시리즈]]  → [[마장기신]]

[[각주]]
