||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#FFD700> '''[[wiki:"역사 관련 정보/영국 역대 왕" <span style="font-weight:bold;color:#4169E1">역대 잉글랜드 국왕</span>]]''' ||
|| [[노르만]] || ← || 블루아 || → || [[플랜태저넷 왕조]] ||
||<width=30%> [[헨리 1세]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#FFFFE0> '''스티븐''' 또는 마틸다  || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[헨리 2세]][[br]]헨리왕[* 공동 통치자]  ||

||||<tablealign=center><:> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/23/Stepan_Blois.jpg/218px-Stepan_Blois.jpg ||
|| '''왕호''' || 스티븐[[br]](Stephen, King of England) ||
|| '''부친''' || 스테판 2세 ||
|| '''모후''' || 노르망디의 아델라 ||
|| '''생몰년''' ||1092년 혹은 1096년 ~ 1154년 10월 25일 ||
|| '''재위기간''' ||1134년 12월 22일 ~ 1141년 4월[[br]]1141년 11월 ~ 1154년 10월 25일(복위) ||
|| '''대관식''' || 1136년 12월 22일 ||

[[목차]]

== 소개 ==
[[영국]]([[잉글랜드]])의 국왕으로, [[노르만 왕조]]의 마지막 국왕. [[윌리엄 1세]]의 딸 아델라와 블루아 공 에티엔의 삼남으로, 특히나 [[헨리 1세]]가 총애하던 조카였다.

== 생애 ==
헨리 1세는 아들이 죽자 유일한 적장녀이자 [[신성 로마 제국]]의 황제인 하인리히 5세의 황후인 [[마틸다]][* 이 때문인지 모드라고도 불린다. 역사서에 모드 황후로 나온다면 바로 이 마틸다.]를 여왕으로 즉위시킬 계획을 가지고 있었다. 당시 영국에는 여왕이 없었기에 다른 왕족이나 귀족이 반발할 가능성이 컸고 헨리 1세도 그걸 우려해서 자신의 생전에 귀족들에게 마틸다에 대해 충성서약을 시켰고 여기에는 스티븐 역시 포함되어 있었으나 헨리 1세가 사망 당시 앙주 백작과 재혼한 마틸다가 국외에 있을 때를 틈타 스티븐이 그냥 잉글랜드의 왕으로 즉위해버렸다.

왕위를 찬탈당한 마틸다 공주는 남편인 앙주 백작 조프루아 플랜태저넷의 군사를 빌려 이복형제 [[글로스터]] 백작 로버트와 손잡고 [[내전]]을 개시했다.[* 애시당초 앙주 백작과의 재혼 자체가 만약을 우려한 헨리 1세가 딸에게 군사적 배경을 만들어주기 위해 시킨 결혼이다. 마틸다 본인은 재혼에 적극적이지 않았다.] 마틸다 본인은 군사적 재능이 있다고 할 수 없었지만 이복형제인 글로스터 백작에게 뛰어난 군사적 재능이 있었고 그가 영국 전장에서 사실상 사령관 역할을 했다. 그 덕에 한 때는 마틸다 측의 우세로 스티븐은 글로스터 백작의 포로가 되고 폐위되었지만, 스티븐의 아내인 마틸다(불로뉴의 마틸다)가 켄트에서 군사를 일으켜다시 글로스터 백작을 포로로 잡고 남편과의 교환을 요구했다. 마틸다는 눈 앞의 승리를 놓치기 힘들었지만 자신에게 충성을 다하며 전쟁을 이끈 이복형제인 글로스터 백작을 내버릴 수도 없는 처지였기에 포로 교환이 성립되었고 구사일생했다.

이후, 결국 스티븐 왕이 마틸다를 잉글랜드 서부로 밀어내지만 사촌 간의 내전으로 잉글랜드 국내는 쑥대밭이 되어버리고 봉건 영주인 힘있는 가신들과 힘의 공백을 틈타 사실상 국내는 분열되고 [[스코틀랜드]]와 [[웨일스]]의 침공을 받는 등 내우외환이 그치질 않았다.

결국 상속할 외아들이 사망하자 그제야 스티븐은 마틸다와 화해했다. 이 때 조건이 스티븐의 왕위는 인정하되, 다음 왕위를 마틸다의 아들 [[헨리 2세]]에게 물려주는 것이었다.

== 재위기간의 의문점. ==
참고로 스티븐의 재위 시기는 약간 애매하다. 어떻게 보자면 1141년엔 마틸다가 그를 폐위시키고 잠시 즉위했던 것이라고도 볼 수 있기 때문이다. 하지만 마틸다는 '여왕'이 아니라 'Lady'로 즉위했었기 때문에, 군주로는 분류해도 왕으로는 분류하지 않는다고 한다. 여기에는 약간의 뒷사정이 있는데, 스티븐과 화약을 맺으면서 스티븐의 현재 왕으로서의 입장을 고려해 마틸다는 Lady of England[* Lord of England의 여성형. 어쨌건 "__잉글랜드 '''전체'''__의 (여성)지배자"라는 의미.]라는 칭호를 갖기로 합의를 보았다. 왕이라고 보기에는 애매하지만 그렇다고 아니라고 할 수도 없는 말 그대로 애매모호한 칭호. [* 흔히 공후백자남의 순서로 외워서 알고 있는 유럽 봉건군주의 호칭은, 양판소 등에서 묘사되는 것처럼 계급이나 신분의 고하로써 위계가 정해지지는 않는 유의어이다. 호칭 자체의 끗발로 따지자면 Lord나 Duke등에 비해 King(Queen)을 훨씬 더 먹어주는게 사실이지만, 각자의 영지는 독립국가나 다름없었고 자기 영지 안에서의 영주는 말 그대로 왕, 지배자였다. 물론 시대와 지역에 따라 작위가 계급처럼 활용되기도 했었다.]

== 트리비아 ==
용맹하기는 했으나 충동적이고 뒷심없는 성격은 조카 [[헨리 2세]]나 헨리 2세의 아들 [[리처드 1세]], [[존 왕]] 등이 물려받은 듯. 그래서인지 그 후 영국 왕 중에 스티븐이라는 이름을 물려받은 왕은 없다. 존 왕과 마찬가지.

== 대중매체에서의 등장 ==
 * 중세시대를 배경으로 한 추리소설 '수도사 캐드펠' 시리즈가 이 바로 이 내전을 배경으로 한다. 이 소설에서 스티븐 왕에 대한 평은 선량하되 뛰어난 왕은 아니라는 듯.

 * [[HBO]]에서 8부작으로 드라마화 시킨 역사소설 [[대지의 기둥]]의 배경 또한 이 시대. 여기서는 성직자 웨일런 바이고드와 영지를 얻고자 하는 기사 퍼시등과 손을 잡고 헨리 1세의 상속자를 살해하는 젊은 야심가로 나온다. 야망이 크고 권력욕이 강하며 이를 뒷받침할수 있는 능력또한 충분한 인물이지만 계속 되는 내전과 정치다툼, 자신이 저지른 일에 대한 죄책감등으로 서서히 무너지며 결국 전투중에 전사한 아들의 환상이나 보며 죽을날만 기다리는초라한 노인이 되고마는 [[맥베스]]형의 인물로 그려진다.
