[[목차]]
Steal Draft. [MBC GAME]이 만든 조 편성 방식. 프링글스 MSL 시즌 1에서 처음 시행되었다.
상위 시드에 유리한 요소가 가득한, 그야말로 전 대회 우승자에게 확실한 대접을 해주는 시스템.
== 방식 ==
세부 방법은 시간에 따라 조금씩 다르다. 큰 틀만 설명하자면…….
 1. 일단 시드를 받은 선수들이 각 조에 자리를 잡고, 서열 역순으로 자신의 자리를 뽑아 들어간다.
 2. 자신의 자리가 마음에 들지 않을 경우 '''이미 들어간 선수의 자리와 바꿀 수 있다'''.[* 물론 시드는 건드릴 수 없다.]
 3. 모든 선수가 자리를 잡으면, '''시드를 받은 선수들이 대진표를 바꿀 수 있다'''.[* 보통 1·2번 시드가 특혜를 조금 더 받는다. 변경권이 2~3장이거나, 자신의 조를 건드리지 못하게 막는다거나…….]
== 득실 ==
이 방식을 사용한 조지명식은 대체로 꿀같은 재미를 보장한다. 도입 초기인 프링글스 시즌 1·2, 곰TV 시즌 1까지는 [마재윤|이름을 거론할 수 없는 그 작자]를 제외하면 비교적 조용했고 선수들끼리 봐주기도 많았다. 그런데 곰TV 시즌 2부터 NDS나 PSP·넷북같은 고가의 상품을 내걸면서 분위기가 달아오르기 시작했다. 여기에 '''조지명식의 사나이이자 조지명식 그 자체'''(…)인 [이성은]이 등장하면서 선수들끼리 도발하고, 그 도발에 응수하고, 도발을 응징하기 위해 자신의 조로 끌어들이려는 지명권자들의 아귀다툼(…)으로 카오스가 열리게 되었다. 대회가 계속되며 조지명식에선 다수의 스타가 탄생했다. 이성은, [강구열], [박문기]…말빨이 되는 올드 게이머들도 여기서 존재감을 드러냈다.[* 곰TV 시즌 4에서 나온, 박태민-강민을 중심으로 한 올드들의 설전이 대표적이다.]

하지만 이렇게 아귀다툼을 하는 바람에 '''흥행 카드들이 한 조에 몰리는''' 참으로 좌절스런 결과가 나오기 십상이다. 물론 처음부터 재미있을 수는 있겠지만, 리그가 진행될수록 유명 게이머들이 탈락하고 듣보잡 신인 게이머들이 결승에 진출하는 사태가…대표적으로 [아발론 MSL 2009]에서 [허영무]는 쓸데없이 자기 조에 [육룡]을 몰아넣는 ~~방송사가 절망할~~ 조를 선보였고, ABC마트 MSL에서는 지난 시즌 준우승자인 [차명환]과 우승자인 [신동원]이 ~~작당하여~~ [이제동]·[염보성]·[이영호]·[김택용]을 한 조에 몰아넣으며 [택뱅리쌍] 중 1명은 [DSL|무조건 32강에서 떨어지는 지옥 같은 대진]을 만들었다(…).
게다가 서열에서 밀린 선수들은 지명권자들의 제물이 되는 경우도 허다하다. 스틸 드래프트 도입 후 하위 50% 서열에서 우승을 한 경우는 곰TV 시즌 1의 김택용, 곰TV 시즌 3의 [박성균], 아레나 MSL의 [박지수]밖에 없다.[* 이 셋을 빼면 [김구현]이 결승에 오른 게 전부이다.]

거꾸로 새로운 흥행 카드를 캐낼 가능성도 보이기 때문에 완전히 안 좋다고 단정지을 수는 없다(대표적으로 박지수, [김윤환#s-1|김윤환]). 위험성이 크다는 건 부정할 수 없겠지만.
== 사례 ==
재밌게도 이 방식과 매우 유사한 자리 배치 장식이 책에 소개된 적이 있었다!
>(…) 보통 자리에다가 번호를 매겨서 하지만 한때는 [SBS]식 자리배치가 유행이었다. 1학년 말에 SBS에서 우리 학교를 찍어갔었는데 선배님들이 자리배치하는 것이 화면에 나왔었다. 그래서 이름이 SBS가 되어 버린 것이다. 방법은 제비로 자리에 앉을 순서를 정하고 자기가 앉고 싶은 자리에 차례대로 앉는데, '''이미 자리에 앉아 있는 사람을 다른 데로 보내고 자리배치를 자기 마음대로 해서 앉을 수 있다'''. 따라서 '''맨 마지막 사람은 마음만 먹으면 온 반의 자리배치를 자기 마음대로 할 수 있게 된다'''. (…) - 서울과학고 추억동아리, 《과학고등학교 아이들》, 진화, 1994[* [물리학] [박사]이자 [밀덕후]로 유명한 [채승병]이 저작에 참여했었다.]
