 * 상위항목 : [[마비노기/스킬]]
||<tablewidth=80%><tablealign=center><:><|2> 인간, [wiki:"엘프(마비노기)" 엘프] || 1랭크까지 || AP 소모량 || 306 || 능력치 보너스 || 솜씨 + 23, 스태미나 + 20 ||
||<-5><:> 지속시간 동안 상대의 이동을 봉인하고, 지속 시간 내에 대상에게 가한 원거리 공격이 [wiki:"크리티컬 히트(마비노기)" 크리티컬]로 발동했을 경우 대미지 배율 +5%(F랭크) ~ +30%(1랭크) ||
||<-6><:> '''[wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트]는 사용할 수 없다.'''||

||<tablealign=center><:> F랭크 || 쿨타임 45초 / 지속시간 5초 ||
|| B랭크 || 지속시간 6초 ||
|| 7랭크 || 쿨타임 40초 / 지속시간 7초 ||
|| 4랭크 || 지속시간 8초 ||
|| 2랭크 || 지속시간 9초 ||
|| 1랭크 || 쿨타임 35초 / 지속시간 10초 ||

마비노기의 원거리 스킬로 [wiki:"마비노기/재능" 재능] 관련 스킬이기도 하다. 히든 재능 중 '''트랩 헌터'''(궁술 + 재단 + 목공 기술)가 베테랑 레벨에 도달하면, [[카브 항구]]의 아닉에게서 퀘스트를 받아서 배울 수 있다. 스파이더 '''샷'''인 만큼 활이나 석궁을 장착한 상태로만 사용할 수 있다. 스킬을 사용하면 화살 대신 '''스파이더 트랩'''이라는 아이템을 1개 소모하는데, 이 아이템은 [[방직]]으로 만든 가는 실 1개를 [[핸디크래프트]]로 가공하여 만들 수 있다. 가는 실 1개 당 트랩 1개로, 스킬의 성능을 생각해 보면 꽤나 싼 값이라고 할 수 있다. ~~G1때 생긴 핸디크래프트 스킬이 8년 넘게 지나서야 제대로 된 쓸모가 생기는 것 같지만 넘어가자~~ 스파이더 트랩의 난이도는 A랭크로, 그 이하의 랭크에서는 안정적으로 트랩을 만들어내기 힘드니 어느 정도는 올려두도록 하자. 재단/목공/궁술 재능에 전부 어느 정도 투자해야 제대로 쓸 수 있는, 진정한 의미의 복합형 스킬.

수련 자체는 '트랩 제작'과 '성공한다' 수련만 있다가 7랭크부터 '묶인 적 공격하기'가 추가된다.

[[샌드 버스트]]나 [[자장가]]같은 이전의 스킬들과 비교하면, 메즈기로써의 성능은 가장 약한 기술. 위의 스킬들은 '''행동을 완전히 봉인하지만''', 이 스킬은 이동만을 봉인하기 때문에 원거리 공격은 여전히 가능하고 가까이 다가가면 맞기도 한다(...). 대신 안정성은 최강 수준으로, '''원거리에서 100%에 가까운 성공률'''[* 상대의 보호가 매우 높으면 사용할 수 없다고 한다.]'''에 어그로도 먹지 않는다'''는 한 문장으로 표현 가능. ~~[wiki:"프로즌 블래스트" 프블]이 [wiki:"문어가 죽었슴다" 또 죽었슴다 --;]~~ 그 반작용인지 쿨타임은 상당히 긴 편이며, [wiki:"골렘(마비노기)" 골렘]처럼 [[와이어 바인딩]]에 당하지 않는 몬스터들에게는 이 스킬도 먹히지 않는다는 단점이 있다. 한편, 스파이더 샷의 본격적인 효과라고 볼 수 있는 원거리 '''크리티컬 대미지 증가'''도 수치는 적은 편이지만 효과 자체는 나쁘지 않은데, 당장 수없이 개조 단계가 초기화되고 마지막 단계에서는 장비 '''증발'''의 위험성이 있는 R6 개조의 크리티컬 대미지 증가 수치가 적게는 42%, 많아야 62%라는 점을 생각해보면 AP투자만으로 30%의 추가 대미지를 안정적으로 확보할 수 있다는 점은 높이 살 수 있다.[* 30%는 대부분 무기의 R개조를 3단계정도까지 올려야 하는 수치다.]
여담으로 스파이더 트랩은 [[분해]] 할 수가 없다.
