[[목차]]

오프닝 영상
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/IIbTcBwocSU?rel=0vq=hd720&amp;controls=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[트라이에이스]에서 제작하고 [스퀘어 에닉스]에서 발매한, [wiki:"슈퍼패미컴" SFC]용 게임 [스타오션] 1의 리메이크 버전으로 FD는 First Departure의 줄임말. 기종은 [PSP]로 슈패스러운 그래픽을 가지고 있지만 배경이나 세부적인 디테일에서 흘러온 세월만큼 상당한 진보를 이룩하였다.

인간이 진보에 진보를 이룩하여 우주로 진출하고 외계 세력과 접촉하게 된 먼 미래, 행성 이세가 의문의 병기에 의해 공격받아 폭발하고 '레조니아'라 불리는 다른 은하의 국가와 충돌이 발생한다. 그들은 지구연방에선 절대 잡을 수 없는 불가시(不可視)물질을 획득하기 위해 금단의 세균병기로 행성 로크를 공격하고, 그를 수습하기 위해 파견된 함선 카르나스의 함장 로니키스와 부함장 이리아는 로크의 원주민인 라티와 밀리를 만나 장대한 모험에 뛰어든다...라는 스토리. 

테일즈 오브 판타지아와 제작팀이 동일하기 때문에 게임의 시스템이 매우 비슷한 것도 특징이라면 특징.

리메이크 버전에서는 일단 대화량을 막대하게 늘리고, 원래 개인적인 이벤트가 없다시피한 숨겨진 동료들에게 말 그대로 대량의 [PA]를 투하(...)했으며, 숨겨진 오리지널 동료인 [wiki:"에리스 제란드" 에리스]와 [wiki:"웰치 빈야드" 웰치]를 추가했다. 또한 원작에선 너무 강했던 동료들의 밸런스를 상당히 조정하였다.

원래 게임이 명작이었던만큼 작품성은 보장되어 있으며, 많지 않은 정식 발매된 PSP용 게임이기도 하다. 다만 시대도 많이 지났고...원작과 게임성 면이 다소 달라져서 '재밌지만 평범한' 게임이 되었다는 느낌도 들긴 한다. 애써 만들어놓은 유니버스 난이도도 적용시키지 않았다는 것도 단점...이라지만 이 시스템에서 HP 1억인 가브리엘 따위와 싸우긴 싫다...(…)

아쉽게도 한글화까지 되진 않았지만 [PA]까지 완벽하게 번역해놓은 공략본이 첨부되었다.

2009년 발매된 [[스타오션4]]에서 플레이의 무대가 되는 행성 중 혹성 로크라는 별이 있는데, 페더 폴크 사라 제란드가 언급하는 조상에 대한 이야기나 마왕 [wiki:"아스모데우스 (스타오션)" 아스모데우스]에 대한 이야기가 등장 하는 등 여러모로 이 작품이 진행되었던 별이라는 암시를 넣고 있다. [[스타오션3]]는 페러렐 월드가 돼 버린듯.

=== 캐릭터 ===
 * [돈 마르토]
 * [라티크스 파렌스]
 * [로니키스 J. 케니]
 * [마벨 프로즌]
 * [밀리 킬리트]
 * [시우스 워렌]
 * [아슈레이 반벨트]
 * [wiki:"아스모데우스 (스타오션)" 아스모데우스]
 * [에리스 제란드]
 * [요슈아 제란드]
 * [웰치 빈야드]
 * [이리아 실베스트리]
 * [지에 리보스]
 * [티니크 알카나]
 * [페리시]
 * [피아 멜]

[[각주]]
