迎電部隊(スパークシグナル)
영전부대(스파크 시그널)

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[라이트 노벨]] 《[[어떤 마술의 금서목록]]》에 등장하는 조직. 19권에서 처음으로 존재가 알려졌다. ~~그리고 첫 등장한 권에서 몰살당한다.~~

[wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]의 암부 조직의 하나로, [[키하라 아마타]]가 이끌던 [[하운드 도그]](사냥개 부대)와 동등한 기밀 계급의 특수부대. 학원도시의 기밀정보([wiki:"초능력(어떤 마술의 금서목록)" 초능력], [wiki:"오버 테크놀로지" 최첨단 기술] 등)를 외부에 유출하려고 하는 자를 배제, 제거하는 것을 목적으로 설립되었다.

그러한 목적 때문인지, 학원도시를 빠져나가려 하는 강력한 능력자와의 교전 경험이 많았고, 능력자에 대한 교전 수칙도 잘 세워져 있다고 한다.

== [[배신]] ==
일단은 '학원도시의 기밀정보를 외부에 유출하려는 자를 배제한다' ...는 게 이 부대의 제대로 된 역할이겠지만, 19권(10월 17일)에는 학원도시를 배신하고 학원도시의 초거대 입자 가속 장치인 '[[훌라후프]]'를 점거하여 인질을 잡고 농성을 벌였다.

이들은 전투 경험이 풍부하고, 도덕 따윈 고려치 않는 전직 암부 조직 멤버들이었기 때문에, 일반적인 [[안티스킬]]의 전력으로는 해결하기 힘든 수준이었다. 그러한 이유 덕분인지 학원도시의 상층부인 통괄이사회에서는 비밀리에 '[[그룹]]'을 투입, 이들을 몰살시키라는 명령을 내린다.


당연하게도, [wiki:"액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)" 액셀러레이터(일방통행)] 앞에서는 능력자 교전 수칙이고 뭐고 전혀 통하지 않았고, 능력과 사격을 병행하는 액셀러레이터에게 일방적으로 몰살당한다. 이렇게 본대는 허무하게 액셀러레이터에게 박살나버리고, 본대 지원을 위해 별도로 대기하고 있던 20여명의 잔당 또한 [[츠치미카도 모토하루]], [[무스지메 아와키]], [wiki:"에차리" 우나바라 미츠키(가짜)]에게 절반이 격파되고, 도주한 나머지 절반도 [[하마즈라 시아게]]와 액셀러레이터, [wiki:"어떤 마술의 금서목록/그 외의 인물#s-1.2" 시오키시]의 측근인 [[스기타니]]에게 전멸당했다.

== 기타 ==
훌라후프의 인질 사건이 종결된 후에 밝혀진 일이지만, 그들이 학원도시를 배반하고 인질극까지 벌이며 얻으려고 했던 것은 [wiki:"드래곤(어떤 마술의 금서목록)" 드래곤]에 대한 정보의 전면 공개였다.

인질극을 일으킨 이들이 '전직' 스파크 시그널이라고 불리는 것을 보면, 아직 학원도시를 배신하지 않은 조직원이 남아있기는 한 모양이다.(…) 아니면 배신한 순간부터 간판을 버렸다는 뜻이거나.

하운드 도그, 얘네들도 엄청 무능하다고 오해하기 쉽지만 이는 좀 억울하다고 할수 있는게, 박살난 경우들을 봐도 일단 상대가 그 '''액셀러레이터'''나 그에 준하는 레벨 5인 게 문제였다.(...) 최소한 레벨 4 이하로만 구성되어있더라면 어떻게든 상대가 가능했을지도 모르는 일.

또한 이번 액셀러레이터의 일방적인 시그널 스파크 궤멸의 경우만 봐도 여기에는 학원도시의 높으신 분들, 특히 '''[[아레이스타]]'''의 간접적인 백업이 있거나, 혹은 최소한 훼방은 없었음을 명심해야 한다. 즉 이 케이스는 역으로 말해 ~~[wiki:"주인공 보정" 주인공도 아닌 주제에]~~ 학원도시의 의지에 거스르는 자가 어떤 꼴을 당하게 되는지 보여주는 예라 할 수 있다.
