[[목차]]

== 개요 ==
スピードワゴン財団（SPW財団)

만화 [[죠죠의 기묘한 모험]]에 등장하는 [[가공의 기업]]. [[영국]] 출신의 [[미국]] [[석유]]왕 [[로버트 E.O. 스피드왜건]]이 설립했다. 정식명칭은 '''스피드왜건 재단'''이며, '''SPW 재단'''으로 줄여서 부르기도 한다. --[[SCP 재단]]?-- 설립연대는 [[1910년]]이며, 본부는 [[미국]] [[텍사스]] 주 댈러스에 있으며 [[일본]] [[도쿄]] 메구로에도 지부가 있다.

[[석유]]로 막대한 재산을 쌓아올린 스피드왜건이 그 재력을 사용하여 [[인류]]의 복리후생을 위해 [[의학]], 약학, [[고고학]] 등 여러 분야를 연구하는 것을 목적으로 설립한 재단이다. 하지만 이 재단의 진정한 목적은 '''[[돌가면]]의 정체를 알아내는 것이었다.''' 여러 부서로 나뉘어 있는데, 그중에서 [[wiki:"죠죠(죠죠의 기묘한 모험)" 죠죠]] 일행을 지원하는 부서는 '초자연현상 연구부서'라는 곳이다. 많은 [[과학자]]와 [[고고학]] 탐험대, 그 외에 다수의 요원을 보유하고 있다. 제2부 [[전투조류]]에서는 이곳 소속의 '''특별과학 전투대'''까지 나왔다.

== 작중의 활약 ==
제2부 [[전투조류]]에서 제6부 [[스톤 오션]]에 이르기까지[* 제5부 [[황금의 바람]]은 제외.] 역대 [[wiki:"죠죠(죠죠의 기묘한 모험)" 죠죠]]들을 백업하며 다양한 궂은 일을 도맡아 했던 믿음직한 [[전우]]들. ~~[[wiki:"박찬화에게 전해" 죠스타 씨에게 전해, 나는 영원한 도우미라고!]]~~ 그리고 활약상만큼이나 피해도 막심하다.

제2부 [[전투조류]]에서 [[자외선 조사장치]]로 [[wiki:"산타나(죠죠의 기묘한 모험)" 산타나]]를 봉인하고, 휴대용 자외선 조사장치를 실용화하여 [[wiki:"카즈(죠죠의 기묘한 모험)" 카즈]]가 만들어낸 다수의 [[돌가면의 흡혈귀]]를 단체로 [[관광]]보냈다. 또한 [[wiki:"스타더스트 크루세이더즈" 3]], [[wiki:"다이아몬드는 부서지지 않는다" 4부]]에서 [[죠셉 죠스타]]가 착용하고 나오는 [[의수]]는 스피드왜건 재단의 작품이다.[* 다만 [[wiki:"전투조류"2부]] 마지막에 죠셉이 끼고 나오는 의수는 [[루돌 폰 슈트로하임]]의 도움을 받아 [[독일군]]에게서 받은 것이다.] 다만 이 시기에 [[전범]]인 [[나치]]와의 협력 논란이 제기되었을 수도 있다. [[wiki:"기둥의 남자" 인류의 공적]]을 제거하기 위한 것이라 정당화될 수는 있겠지만......

제3부 [[스타더스트 크루세이더즈]]에서는 [[더 풀]]의 [[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드 유저]] [[wiki:"이기(죠죠의 기묘한 모험)" 이기]]를 발견하여 [[이집트]]로 데려왔다. 또한 [[wiki:"고스트 인 더 머신" 스탠드 발현으로 인해 고통받는]] [[홀리 죠스타]]의 24시간 간호를 담당하여 주인공들이 [[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" DIO]]를 쓰러뜨리기 위한 이집트 원정에 전념할 수 있도록 도움을 주었다.
제3부의 주역들이 이집트 원정 중에 민간인들에게 알게 모르게 끼친 민폐에 대해서도 이들이 다 뒤처리를 했다고 생각해도 무방하므로 어떤 의미에서 보면 이상할 것도 없을 것이다. 더불어 [[wiki:"죠죠 TVA" TVA]]에서는 죠죠 일행의 경비를 대주거나 부상자의 의료 지원을 하는 등 그 역할이 더욱 뚜렷하게 강조되었다. 그 예로, [[폴나레프]]는 [[싱가포르]]의 [[호텔]]에서 자신과의 전투 중에 호텔 종업원을 살해한 [[저주의 데보]]의 범죄를 뒤집어쓸 위기에 처했으나, 스피드왜건 재단에서 [[변호사]]를 파견하여 뒤처리를 한 덕에 무사히 싱가포르를 떠날 수 있었다.

제4부 [[다이아몬드는 부서지지 않는다]]에서는 [[키라 요시카게]]의 양복 단추를 추적하여 키라가 이용하는 양복점을 찾아내는 것을 도왔다.

제6부 [[스톤 오션]]에서는 [[쿠죠 죠타로]]에게 '''탈옥용 [[잠수함]]을 제공하고,''' [[케이프 커네버럴]]에 작살을 쏴서 죠타로와 [[에르메스 코스텔로]]가 날아가는 것을 도왔다. 스피드왜건 재단의 도움이 없었다면 진작에 [[죠스타 가문]]은 망해버렸을지도 모른다.

한편 소설 [[파렴치한 퍼플 헤이즈]]에서는 제5부 [[황금의 바람]] 이후, [[죠르노 죠바나]]가 보스가 된 [[파시오네]]와 협력관계가 된 듯하다. 파시오네 측에 [[돌가면]]에 대한 정보를 제공하거나 직접적인 보조를 하기도 한다.

[[일순 후의 세계]]를 다루는 제7부 [[스틸 볼 런]]에서는 [[스틸 볼 런 레이스]]에 자금을 내준 곳 중 하나로 '스피드왜건 석유회사'라는 이름이 살짝 등장했다.

이렇게 높은 비중에 비해 정작 로버트 E.O. 스피드왜건 이후의 이 재단 보스는 등장하기는커녕 이름조차 언급되지 않는다. 로버트가 독신으로 죽었음을 감안하면 그의 먼 친척이나 아예 다른 가문의 사람이 운영하고 있을 것이다. 그럼에도 계속해서 죠죠 일행을 지원하는 걸로 봐서는 이 재단 보스가 상당한 [[대인배]]라고 추측되지만, 매번 손해가 막심한데도 이렇게 죠죠들을 지원하는 걸 봐서는 죠스타 가문이 경영에 참여하고 있다고 보는 게 이치에 맞는다. ~~아님 [[wiki:"시저 체펠리" 체펠리 가문의 대가 안 끊겼다는 거 생각하면]] [[체펠리]] 가문에서 도와주고 있다거나...~~

== 기타 ==
[[디아볼로의 대모험]]에서도 등장한다. [[호텔의 밖]]을 클리어한 후부터 컴퓨터를 통하여 10000원을 주면 '자신을 쓰러뜨린 적'에 대한 정보를 얻을 수 있다. 또한 던전에서 'SPW재단의 남자'를 만났을 경우, 다음 층에 나오는 적을 알려준다. 쓰러뜨릴 때 받는 경험치는 겨우 1. [[wiki:"에코즈(죠죠의 기묘한 모험)" 에코즈 Act 2]]의 DISC[* 벽에 부딪힐 때 받는 데미지 5.] 5-6번으로 죽는 것으로 보아 체력은 2-30대인 듯.

~~[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/news/521/read?bbsId=G003&itemId=15&articleId=965392 현실에도 존재한다.]~~
~~[http://www.nicovideo.jp/watch/sm19652660 면접을 볼 때는 이렇게 보면 된다 카더라.]~~
~~[http://blog.naver.com/andy2398/220237272903 사실 죠타로와 엔야 할멈도 SPW재단의 직원이다.]~~
