[[목차]]

== 개요 ==
[[그라나도 에스파다]]의 2대 세력 중 하나로, 겉으로는 친베스파뇰라 및 친왕파를 표방하고 있지만 사실상 펠리페 대공의 왕위 찬탈이라는 큰 목적 아래 각자의 꿍꿍이를 가지고 활동하는 일종의 이익집단이라고 보는 편이 옳다. 실제로 [[몬토로]]의 경우 [[그랑디스]]의 몸으로 영혼을 옮기고 시간의 힘을 빌려 [[세계정복]]을 꿈꾸려 했다가 저지당하고 [[베아트리체(그라나도 에스파다)|베아트리체]]에게 살해당하기도 했다.

일단 표면적인 목적은 저렇고, 그 근본은 태초의 인류[* 현재의 신대륙이 고대 인류의 땅이고 현재의 구대륙은 발견이 되지 않던 까마득히 먼 옛날의 고대인들.]를 이끌며 고대신을 숭배하던 사제들이 만든 집단. 고대 인류가 자신들의 신을 버림으로 인해 한차례 멸망한 후, 생존자들을 이끌고 오늘날의 구대륙으로 넘어와 새 문명을 제건한 뒤 그 뒤에서 암약하며 문명의 발전 속도를 인위적으로 조절해 왔다.[* 이 이야기는 에라크와 관련된 시나리오 퀘스트를 하다보면 NPC와의 대화를 통해 들을 수 있다.] 이후 이러한 스트라타비스타의 행보에 반대하는 집단인 [[비올라케아]]와 각지에서 충돌중.

다만 [[바이런]]과 [[키엘체]]를 지나 오면서 지금까지의 거의 대부분의 문제점들이 몬토로의 개인적인 사리사욕을 채우기 위한 것으로 변질되는 바람에, 어쩌다 엉겨붙은 떨거지 하나 처리하지 못하는 무능력한 [[흑막]]이 되어버렸다. 이후 5대 원소 관련해서 샤론과 베아트리체를 통해 몇 가지 [[떡밥]]을 놓긴 했고 이를 토대로 신성국가 쪽에서 설정을 보강할 것이라고 예고되긴 했으나, 일단 브리스티아 독립까지는 기본 설정이 무색할 정도로 무능력한 상태.


== 소속 인원 ==
브리스티아 독립운동과 신인의 숲 업데이트 시점에서 이름이 알려진 소속 인원은 다음과 같다.

 * '''펠리페 [[대공]]''': 베스파뇰라의 2인자이며 [[이온 펠리페]]의 친부로 몬토로 사후 재정리된 신 [[십인귀족]] 중에서도 명실상부한 서열 1위. 현 여왕의 사촌으로 원래 전전 왕 펠리페의 적자였지만 부왕 펠리페가 낙마 사고로 비명횡사할 시점에 후계자인 그가 지나치게 어린 나이였던 탓에 야심 많은 삼촌 산초에게 왕위를 빼앗겨 대공으로 남게 되었고, 현 여왕으로 이어졌다. 그 때문에 현 여왕에게 큰 불만을 품고 있으며, 십인 귀족과 스트라타비스타와 접촉해 모종의 임무를 꾸미는 위험한 인물. 설정 일러스트에는 왕족다운 훌륭한 [[미중년]]으로 나와 있으며, 이 디자인이 이온의 디자인에 영향을 주었다. 참고로 [[그랑디스(그라나도 에스파다)|젊었을 적 그랑마]]와 [[불륜]] 관계이기도 했으며, 그 결과 [[클레어(그라나도 에스파다)|클레어]]가 태어났다.

 * '''알폰소 에르난데즈 [[후작]]''': 베스파뇰라 최고의 [[마법사]]이며 펠리페 대공의 충실한 심복으로, 십인귀족 중 서열 2위. 베아트리체와 [[셜린]], 몬토로의 상관으로, 스트라타비스타의 [[참모]]격 존재를 자처하면서 스스로도 굉장히 많은 이익을 챙기고 있다고 한다. 야심을 품은 몬토로가 스트라타비스타를 배신하고 세력을 키우자, 개척가문과 [[리오넬 폰 하넨]]이 루치페르 성에 쳐들어가 혼란을 일으킨 틈을 타 베아트리체를 비밀리에 파견해 그를 살해하고 입막음시킨 장본인. 몬토로가 새로운 몸으로 혼을 옮겨 부활하는 바람에 여전히 [[떡밥]]이 남아 있으며, 펠리페 대공과 함께 베스파뇰라 스토리의 가장 유력한 [[최종보스]] 후보이다.

 * '''로렌초 지아니노''': [[에밀리아 지아니노]]의 아버지이자 전도유망한 [[고고학자]]. 이 게임의 또다른 떡밥 제조기로 페루초 이후 '''신대륙의 비밀의 진실'''에 거의 근접한 자였다고 한다. 에라크에서 실종되었으며 이 와중에 [[나르(그라나도 에스파다)|나르]]와 [[아니아]]의 비극을 직간접적으로 제공한 장본인. 스트라타비스타의 비밀 암살 조직인 아르센 서커스단에 납치됐다고 밝혀졌으나 그 뒤로는 행방불명 상태이며 [[헬레나(그라나도 에스파다)|헬레나]] 또한 로렌초가 정확하게 어떻게 되었는지 알지 못한다. 참고로 에밀리아의 기억 속에서는 자상한 아버지였지만, 사실 그것은 자신의 또 다른 인격이 [[방어기제]]로 작용해 비정하고 냉혹한 면을 보인 기억들을 봉인해 버려서 이미지가 왜곡된 것이다. [[샤론(그라나도 에스파다)|샤론]]의 추가 퀘스트를 통해서 그러한 비정한 면을 조금 더 알아낼 수 있는데, 사실 스트라타비스타의 일원이며 '''사람들을 기만하고 조종하는 데 능한 사기꾼'''이었다. 신대륙의 비밀을 캐내어 자신의 영달을 위해 사용하려 했던 악당 중의 악당.

 * '''[[베아트리체(그라나도 에스파다)|베아트리체]]''': 항목 참고.

 * '''[[샤론(그라나도 에스파다)|샤론]]''': 항목 참고.

 * '''[[휴고 린든]]''': 직접적인 언급은 없지만 스토리에서 언급되는 바에 의하면 스트라타비스타 소속일 수밖에 없는 상황이다. 자세한 것은 항목 참고.

 * '''페루초 에스파다''': 사실 신대륙 공 페루초 에스파다 또한 스트라타비스타의 일원으로, 조직의 지식을 사용해 그라나도 에스파다를 개척하고 에라크와 5대 원소를 처음 발견했으며, 하늘섬과 하늘길을 포함한 신대륙의 비밀을 풀어냈다. 하지만 이후 이에 관한 모든 것을 비밀에 부쳐 그가 사망한 후 개척가문들이 다시 그곳을 방문하기 전까지 구대륙 사람들은 에라크의 존재에 대해 모르고 있었으며, 자신의 가신들을 동원해 신대륙의 비밀을 지키고 스트라타비스타의 개입을 막은 것으로 보아 모종의 이유로 조직을 배신한 듯.  
