[[포켓몬스터]]의 [[포켓몬스터/기술|기술]]. [[기술머신]] 80번.

||||||<:>__기술 이름__||<:>[[포켓몬스터/타입|타입]]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>바위||<|2><:>물리||<|2><)>75||<|2><)>90||<|2><)>10||
||<:>스톤샤워||<:>いわなだれ||<:>Rock Slide||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||인접한 모든 적을 공격한다.|||| 비접촉 |||| 풀죽음 ||<)>30%||

원래 いわなだれ를 한국어로 하면 '''바위사태'''이지만 정발명은 스톤샤워. ~~이게 더 멋지긴 하다.~~

[[스톤에지]]와 함께 보편적으로 쓰이는 바위 타입 기술. 3세대까지는 스톤에지가 없어서 거의 유일한 바위 타입 기술로 사용되었고 스톤에지가 나온 후에도 이쪽이 명중률이 높다는 안정성이 있어서 채용률은 높다. 더블배틀시 상대 포켓몬 둘을 한번에 공격한다는 점도 스톤에지에는 없는 장점. 격투 타입들의 비행 타입 견제용으로 쓰이기도 한다.

1세대에서는 딱 둘밖에 없는 바위 타입 기술 중 하나였으며 대인전에서는 사실상 그냥 유일한 바위 타입 기술이었다. 다른 한 쪽인 [[돌떨구기]]는 이 기술의 완전한 하위호환에 자체 성능도 매우 끔찍했기 때문. 문제는 어째서인지 자력으로 배우는 포켓몬이 전혀 없어서 오직 딱 하나 얻을 수 있는 기술머신 48로만 가르칠 수 있었다는 것이다. 이 기술머신 48을 받으면서 나오는 대사를 보면 가끔 상대 포켓몬을 기절시킬 수 있다는 설명을 하는데, 실제로는 이 대사와 달리 '''풀죽음 효과가 없었다.''' 그래도 바위 타입 기술은 사실상 이것밖에 없었기 때문에 그런 게 중요한 게 아니었다.(…) 실제로 풀죽음 효과가 생긴 건 2세대부터다.

3세대의 경우 [[포켓몬스터 파이어레드·리프그린|파레·리그]]는 NPC기로 딱 한번(...)[* 여담으로 파레리그의 NPC기는 1세대 당시 기술머신으로 존재했다가 이후 기술머신이 사라진 기술들을 가르쳐주는 것이고 이 기술도 그 중 하나이다. 딱 1번만 배울 수 있게 해주는 건 당시 기술머신을 딱 1번만 쓸 수 있다는 점 때문일 것이다.], '''[[포켓몬스터 에메랄드|에메랄드]] 한정'''으로는 [[배틀프런티어(포켓몬스터)|배틀프런티어]]에서 NPC기로 몇번이고 배울 수 있었다! ~~물론 BP가 충분하다면 말이지~~ 기술머신 쪽은 1세대에서 나왔다가 끊기고 4세대부터 다시 나오긴 했으나 스토리 진행상 단 '''1개'''만 얻을 수 있다.

하지만 5세대에선 '''[[기술머신]]을 무한히 사용할 수 있다! 덕분에 이제야말로 개나소나 다 배울 수 있다!'''

우격다짐의 효과를 받을 경우 위력이 98에 명중 90으로 스톤에지보다 사실상 나아진다. --뭐? 명중 10이 낮아도 위력 2 높은 스톤에지를 쓰겠다고?--[* 스톤에지의 부가효과는 급소보정인데 우격다짐은 급소보정에 효과가 없다. 그렇게 보면 채용의 여지는 둘 다 충분할지도..]
