{{{+2 '''スターフォックス / Star Fox''' }}}

[[목차]]
== 개요 ==
 * 참고 위키 1 - [http://starfox.wikia.com/wiki/Main_Page 아윙피디아 (Arwingpedia)]
 * 참고 위키 2 - [http://starfoxwiki.info/wiki/Lylat_Wiki 라일랏 위키 (Lylat Wiki)]

[wiki:"슈퍼패미컴"SFC] 시절 [[닌텐도]]에서 만든 [[슈팅 게임]]과 그 후속작들을 아우른 시리즈.

기본적인 줄거리는 라일럿 [[은하]]연방에서 [[매드 사이언티스트]] 안돌프가 ~~[[크고 아름다운]]~~ 전쟁을 일으키자, 은하연방군은 고전을 면치 못하다가 소규모 [[용병]]부대 스타폭스에게 안돌프 군을 무찌르면 그간의 쌓인 금전적 채무를 갚아준다는 약속을 해 주고 최신형의 [[전투기]] [[아윙]]을 빌려주면서 벌이는 모험.

그런데 [[닌텐도 64]]용으로 만들어진 [[스타폭스 64]]에서는 스토리가 미묘하게 달라진다. 일단 [[리부트]]작이므로 처음부터 다시 시작하는데, 스토리가 조금 다르고, 인물들도 세부적인 설정이 조금 생기고, [[라이벌]] 단체인 스타울프가 등장하는 등, SFC판과는 여러모로 달라진다. 게다가 어째선지 아윙은 그냥 자체적으로 스타폭스 소유. 이 이후로 나온 시리즈들은 스토리상 스타폭스 64의 후속편이다.

초기작이 SFC로 발매될 때 게임 [[카트리지]]에 따로 그래픽 강화 칩을 얹어 준 걸로 유명하다. 또한 초기작의 [[리메이크]]이자 두번째 작품인 스타폭스 64에서는 발매 당시 럼블 팩[* 지금은 거의 모든 콘솔용 패드에 진동 기능이 내장되어 있지만 최초로 진동 기능을 선보였던 [[닌텐도 64]]는 진동 전용 팩을 따로 꽂았다. 이 때문에 패드 뒷면에 팩 삽입구가 있었으며, 진동 팩 외에 메모리 팩같은 기타 장비를 꽂을 수 있었다.] 동봉판도 같이 발매하였다.

이후 스타폭스 어드벤쳐가 [[게임큐브]]로 발매되고 뒤이어 스타폭스 어설트와 [[닌텐도 DS]]용 스타폭스 커맨드를 발매했다.

[[일본]]에서는 그저 그런 인기를 보여주었지만, 스타폭스 64는 [wiki:"북아메리카"북미]에서는 폭발적인 인기를 얻어 [[젤다의 전설 시리즈]]와 [[슈퍼 마리오 시리즈]] 급으로 인기를 얻는 타이틀이 된다.
또한 [[스타워즈]], [[인디펜던스 데이]], [[스타쉽 트루퍼스]] 등 알만한 사람은 알만한 유명 [[Science Fiction|SF]] 작품들의 [[패러디]]가 많은 것으로도 유명하다.

[wiki:"대난투 스매시 브라더스 시리즈"대난투 시리즈]의 초기 참전[[캐릭터]] 8명 중 하나로 [[폭스 맥클라우드|폭스]]가 채택되었기도 하다. 그 후에도 꾸준히 참전하며, [[팔코 람바디|팔코]]와 [[울프 오도넬|울프]][* [[대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U]]에서는 짤려 버렸다. [[지못미]].]가 추가.

문제는 [[Wii U]]까지 나올 정도의 세월이 흘러도 아직까지는 새로운 신작의 제작 소식이 들리지 않기 때문에 일부 팬들은 닌텐도가 스타폭스 시리즈를 잊어버린게 아닌지 우려하고 있다.
덕분에 한때 신작과 관련된 루머가 떠돌았지만 2009년 [http://videogamerx.gamedonga.co.kr/gameforum/1142718 제작자 딜런 커스버트 씨와의 인터뷰를 통해] '''당분간 시리즈를 제작할 생각이 없다고''' 밝히는 바람에 많은 팬들이 슬퍼하고 있다고 한다.
…허나 2010년 4월경 [http://blog.naver.com/togepi1125/120105786675 미야모토 시게루씨의 인터뷰로 인해] 스타폭스 신작을 제작하고 있다는 언급이 살짝 나왔다. 그리고 2014년 [[E3]]에서 2015년 출시를 목표로 개발중임이 공식 발표되었다.

2012년 [[닌텐도 3DS]]로 스타폭스 64를 리메이크해서 스타폭스 64 3D를 발매했다. 그리고 2012년 8월 30일 [[대한민국]]에서 [[정식발매]].
== 등장 캐릭터/메카닉 ==
=== 주요 수인(?) ===
☆ = 원조 스타폭스 팀
★ = (각 팀별로) 라일럿 전쟁 이후에 새로 들어온 멤버
==== 스타폭스 팀 ====
 * [[폭스 맥클라우드]]

 * [[제임스 맥클라우드]] ☆

 * [[팔코 람바디]]

 * [[슬리피 토드]]

 * [[페피 헤어]] ☆

 * [[크리스털]] ★

 * 나우스
 그레이트 폭스의 [[오퍼레이터]] [[로봇]]. 북미에선 ROB 64라는 이름으로 표기되었다.
==== 스타울프 팀 ====
 * [[울프 오도넬]] 

 * [[레온 포왈스키]]

 * [[팬서 카루소]] ★

 * [[피그마 덴거]] ☆

 * [[앤드류 오이코니]]
==== 기타 ====
 * 페퍼 총사령관

 * 빌 그레이
 폭스가 [[사관학교]] 시절에 알게 된 친구.

 * 캣 몬로
 팔코의 [[폭주족]] 시절에 알게 된 동료.

 * [[안돌프]]
 영문판은 안드로스. 베놈 제국의 초대 황제.
=== 주요 장비 ===
 * [[아윙]]

 * [[그레이트 폭스]]

 * [[랜드마스터]]

 * [[블루마린]]

 * 울펜(ウルフェン/Wolfen)
 스타울프팀의 주력 전투기. 청백색 도색의 아윙과 대조적인 적회색 도장. 
 아윙과 대동소이하나 ~~[wiki:"주인공 보정"파일럿이 스타울프라서]~~ 방어력이 부족하다는 단점이 있다. 주 무장은 업그레이드하지 않은 아윙과 동일한 [[레이저]]포. 한 때 이 기체를 버리고 업그레이드된 울펜Ⅱ를 채용하기도 했으나 결국 이걸로 돌아온다.

 * 울펜Ⅱ(ウルフェンⅡ/WolfenⅡ)
 라일럿 전쟁 말기에 스타울프팀이 도입한 최신형 초고성능 전투기. 트윈 레이저포를 장비하였으며 G-디퓨저 시스템이 향상되어 룹 기동을 두 번 연속으로 하던가 일시적인 [wiki:"배리어"보호막] 생성까지 가능하고, 심지어 배럴 롤로 레이저를 튕기기도 한다. 보호막 때문에 아윙의 폭탄과 챠지 샷은 거의 먹히지 않는다. 워낙 고성능의 기체라 성능을 제대로 발휘하기 위해 파일럿은 보조 조준 장비 등을 장착해야 한다.
 다만 아윙과 비교 시 유일한 단점은 선회력이 약하다는 것. 이 점은 실제 게임에서 [[도그파이트]]를 할 때 매우 중요한 점인데 인공지능이 상당히 뛰어난 편이라 서로 꼬리를 잡으러 빙빙 돌게 되며, 결국 승자는 선회력이 뛰어난 아윙이 된다.
 스타울프는 이 기체로 스타폭스를 맛있게 쌈싸먹을 계획이었지만 결국 실력에서 밀려 전 기체가 박살나고 만다. 이후 스타울프는 기체의 성능보다는 파일럿의 기량이 우선이란 걸 자각하고, 이전의 울펜으로 돌아간다. ~~솔직히 이걸로 이겨봤자 [[템빨]]승리 소리 들을 거 같고~~
=== 조직 ===
 * 스타폭스
 [[제임스 맥클라우드]]가 설립한 용병단체. 주로 코넬리아 군의 의뢰를 받아 행한다.

 * 스타울프
 스타폭스의 라이벌 격인 용병단체. 이쪽은 [[해적]]질, [wiki:"절도죄"절도], [[밀수]] 등을 서슴치 않는 범죄자 집단이며 전원 현상금이 걸려 있다.

 * 코넬리아 군
 코넬리아를 비롯해 카티나, 섹터 Y, 피치나 등 라일럿 계의 주요 [[행성]]을 보호하는 세력. 수도행성인 코넬리아의 경우 코넬리아 방어군이 단독으로 존재한다. 수장은 페퍼 총사령관. 왠지 작중 행적을 보면 [[호구]]나 [전투력 측정기] 취급이나, 라일럿 전쟁 당시엔 그다지 외세의 위협이 없었기 때문에 베놈 군이 러일럿 계 전체에 기습 공격을 강행해서 털린 것이다. 그 후 아파로이드 침공이 있기 직전엔 앤드류가 이끄는 베놈 잔당 세력을 어느 정도 제압할 수 있었을 정도.

 * 베놈 군
 라일럿 전쟁을 일으킨 세력으로, 안돌프가 일으킨 베놈 제국의 군대. 구성원은 주로 [[파충류]]와 영장류.[* 어설트의 경우 영장류만 등장한다.] 다만 척박한 곳에서 조직된 세력인 만큼 인원이 부족한지 무인 로봇 기체의 비율이 매우 높다.
 라일럿 전쟁 당시엔 기습 공격으로 순식간에 라일럿 계를 장악하는데 성공했으나 스타폭스팀에게 본진 베놈까지 탈탈 털려버리고 수장인 안돌프가 사망함으로써 크게 위축된다. 이후 안돌프의 조카 앤드류 오이코니가 차기 황제가 되어 잔존 세력을 끌고 나타나나, 코넬리아 군과 스타폭스의 저항에 [[역관광]]당하고, 아파로이드에게 막타를 당하고 만다.
 아파로이드 침공 후엔 안돌프가 창조한 [[어류]] [[종족]]인 [[아귀]]들이 베놈군 자리를 꽤어찬다.

 * 아파로이드
 종족 자체가 하나의 세력으로, 라일럿 계 외부 어딘가 존재하는 아파로이드 행성 출신. 라일럿 전쟁 이후의 혼란을 기회로 삼아 라일럿 계를 침공하으나 코넬리아 군, 스타폭스, 스타울프의 연합 작전으로 [[여왕]]이 죽고 결국 괴멸하고 만다.
 기계와 생물이 합쳐진 듯한 종족으로 [wiki:"존다"타 생물체나 기계에 잠식해][* 이를 '아파로이드화'라고 한다.] 변형시켜 자신들의 일부로 만들어버리는 흉악한 종족.
== 시리즈 일람 ==
 * [[스타폭스]]([wiki:"슈퍼패미컴"SFC])

 * [[스타폭스 64]]([wiki:"닌텐도 64"N64])
 스타폭스의 리부트작. 전작의 설정은 전부 갈아엎고 새로운 스토리로 시작한다.

 * 스타폭스 어드벤처([wiki:"게임큐브"NGC])
 원래는 [wiki:"레어(회사)"레어]가 N64용으로 '다이노소어 플래닛'이란 제목으로 개발 중인 [[RPG]]였으나 [[미야모토 시게루]]가 「'''어? 주인공이 폭스 닮았네?'''」라며 레어와 공동 작업, 스타폭스 라인업에 추가되었다. 게임 자체는 슈팅 게임 파트를 제작 도중에 있던 RPG 게임에 [[이식]]하는 바람에 제대로 된 [[병크]]라고.

 * 스타폭스 어설트(NGC)
 아마추어가 제작한 한글판이 있다.([http://wiinemo.tistory.com/685 영상 모음])

 * 스타폭스 커맨드([wiki:"닌텐도 DS"NDS])
 [[RTS]]적 요소를 넣었다. 스토리 분기에 따라 멀티[[엔딩]]이 존재하는데 어떤 엔딩이 眞 엔딩인지 정해져 있지 않으며, 심지어 스타폭스 커맨드의 스토리가 과연 스타폭스 시리즈 공식 세계관에 끼어들 수 있는지조차 팬들 사이에선 논쟁거리다. 차기작이 나와야 해결될 듯.

 * 스타폭스 64 3DS([wiki:"닌텐도 3DS"N3DS])
 스타폭스 64의 리메이크.

 * 스타폭스(가칭)([[Wii U]])
 2014년 E3에서 미야모토 시게루가 Wii U 패드를 잘 활용한 예시로 선보였다. 정보의 초기 유출을 막기 위해서인지, 아니면 아직 공개할 만큼 그래픽이 미완성인지 흐릿한 화면만 공개되었다.([http://www.ign.com/videos/2014/06/10/star-fox-wii-u-tease-e3-2014 #]) 게임 화면은 3인칭 시점, 패드 화면은 1인칭 시점으로 진행되며, 아윙과 [[랜드마스터]]를 자유롭게 갈아타는 것이 확인되었다. [[헬리콥터]]형 신형 기체도 등장할 예정이다. 2015년 출시 예정.
=== 취소된 타이틀 ===
 * [[스타폭스 2]](SFC)
 [wiki:"The Angry Video Game Nerd"AVGN]이 [[닌텐도 파워]] 편에서 언급했다. 원래 스타폭스의 후속작으로 출시 예정이었으나 닌텐도 64의 개발이 결정되자 스타폭스 64를 개발하기로 하면서 즉시 폐지되었다.

 * 스타폭스 for [[버추얼 보이]]
 닌텐도의 [[흑역사]]류 甲인 [[버추얼 보이]]로 출시 예정이었던 작품. 공개된 건 1995년 라스베가스에서 공개된 [http://www.youtube.com/watch?v=H10SJ3_NnDE 영상 하나뿐]이다. 버추얼 보이가 묻히면서 소리소문없이 사라졌다.

 * 스타폭스 아케이드
 스타폭스 어설트가 공개될 때 [[아케이드]]용으로도 출시된다고 발표되었으나 조용히 묻혔다.
=== 그 외 출연 ===
 * [[대난투 스매시 브라더스]](N64)
 폭스 맥클라우드의 첫 참전작.

 * [[대난투 스매시 브라더스 DX]](NGC)
 팔코 람바디의 첫 참전작.

 * [[대난투 스매시 브라더스 X]]([[Wii]])
 울프 오도넬의 첫 참전작. 여담이지만 대난투 X에서는 스타폭스 관련 이벤트가 등장한다.([http://wiinemo.tistory.com/575 링크])

 * [[대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U]](N3DS·Wii U)
 폭스와 팔코만 참전. 울프는 짤림.

 * [wiki:"동물의 숲 시리즈"동물의 숲]
 아윙이 특별한 상품으로 등장.
== [[트리비아]] ==
 * [[커플링]]이라는 요소를 피할 수는 없었던 모양. 게임 내에선 폭스와 크리스털(이하 폭크리)을 엮고 있고, 상당한 사람들이 이 커플링을 지지하고 있다. 동인계에선 ~~[[야오이]]~~이보다, 팔코와 폭스(이하 팔폭), 빌과 폭스(빌폭), 울프와 폭스(울폭) 등 여러가지로 엮고 있다고. 게임 플레이를 해 보지 않고 캐릭터가 [[개]]과라는 이유로 빌폭이나 울폭을 지지하는 사람이 꽤 된다더라.
 * [[동물의 숲 시리즈]]에선 해당 가구를 눌렀을 때 소리도 난다.
 * 등장 캐릭터 중 하나인 페피 헤어는 미국의 주요한 [[필수요소]]다. 안 그래도 발[[더빙]] 취급을 받는 스타폭스 64의 [[목소리]] 연기 중 가장 큰 인기를 끈 것이 그의 [[명대사]](?)인 「'''Do a Barrel roll!'''」이다. 워낙 시도때도 없이 이 대사가 등장해서 황당함을 느낀 사람들이 많은 듯. 이것을 패러디해서 만든 [http://www.youtube.com/watch?v=wIkJvY96i8w 영상]을 보면 「Barrel roll」이 어떤 것인지를 알 수 있다.
 결국 [[Google|구글]]에서 일을 저질렀다. 「Do a barrel roll」 혹은 「Z or R twice」를 검색하면 검색창이 한바퀴 돌게 만들어 버린 것.[* 단, [wiki:"HTML"HTML 5]를 지원하는 [[웹 브라우저]]에서만 가능하다고 한다.]
[[각주]]
