[[목차]]
== Stand ==
스탠드(Stand)에는 다음과 같은 뜻이 있다.

 * 1. 책상 위에 놓게 된 이동식 전기등(燈)인 '전기 스탠드'의 준말이다.
 * 2. 경기장의 계단식 관람석을 이르는 말이다.
 * 3. 물건을 세우거나 지지하는 대를 말한다.

'''[[이거 하나 적자고 만든 것이 아닌 항목|물론, 겨우 이거 하나 적자고 이 항목을 만든 것이 아니다.]]'''
== [[죠죠의 기묘한 모험]]에 나오는 [[초능력]] ==
내용이 무척 방대하므로 개별 항목에서 서술한다. [[스탠드(죠죠의 기묘한 모험)]]를 참고.
=== 부속물을 캐릭터의 본체로 빗대는 말 ===
[[스탠드(죠죠의 기묘한 모험)|2]]에서 유래한 것. 시청자들이 캐릭터가 가지고 있는 '''특징적인 물건(또는 생물)이 본체고''', 그 '''캐릭터는 조종당하는 스탠드'''라는 농담으로 쓰이기도 한다.

애니메이션에 나오는 캐릭터들에 대한 감정 표현을 겉으로 드러낸 것과는 달리 실제로 느끼고 있는 감정을 이러한 물건으로 연출하는 경우가 있다. 또한 캐릭터의 표정과 함께 똑같이 변하는 경우도 있으며 캐릭터가 물건에 자신이 가지고 있는 물건에 조종되는 것처럼 같은 연출이나 상황에 따라서도 쓰인다.

==== 해당 캐릭터와 그 물건(또는 이외의 것) ====
작품 - 캐릭터 → 부속물 순.

 * [[경계선상의 호라이즌]] - [[텐조 크로스유나이트]] → 모자
 * [[고어 스크리밍 쇼]] - 오토나시 유카리=유카 → 고어 스크리밍 쇼[* 요시키와 싸우는 장면은 참으로 기묘하다...]
 * [[귀가부 활동 기록]] - 안도 나츠키 → 바보털
 * ~~[[나루토]] - [[하루노 사쿠라]] → 내면의 사쿠라~~
 * ~~[[리그 오브 레전드]] - [스웨인(리그 오브 레전드)|스웨인] → [리그 오브 레전드/기타 인물#s-3|베아트리체]~~ ~~참고로 취소선이 되어있는 이유는 베아트리체가 본체이기 때문이다~~
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]]
  * 마법소녀들 → [wiki:"소울 젬(마법소녀 마도카☆마기카)" 소울 젬][* 농담성이 강한 다른 항목들과 달리 이건 '''진짜 마법소녀의 본체'''이다.]
  * [[미키 사야카]] → [[옥타비아 폰 제켄도르프]]
 * [[마법진 구루구루]] - [[북북노인]] → 햇님 머리띠: 북북춤의 장신구 중 하나.
 * [[마크로스7]] - [[밀레느 F. 지너스]] → [[구바바]]
 * [[메탈슬러그 시리즈]] - [[아스트로 슬러그]] → 모든 무기
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[히메지 미즈키]] → 토끼 머리핀
 * [[발더스 게이트 시리즈]] - [[민스크]] → [[부]]
 * [[사키]]
  * [[류몬부치 토오카]] → [[바보털]]
  * [[아마에 코로모]] → 토끼 머리띠
  * [[카타오카 유키]] → 고양이 허리띠
  * [[하라무라 노도카]] → [[에토펭]]
 * [[소녀더와일즈]] - [[최달달]] → [[고양이귀]] 머리핀
 * ~~[[선천적 얼간이들]] - [wiki:"선천적 얼간이들/등장인물" 디노] → [wiki:"내 친구 바야바" 바야바]~~
 * [[아이돌 마스터]] 시리즈 - [[가나하 히비키]] → [[햄조]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] 시리즈 - [[우이하루 카자리]] → 꽃장식
 * [[에토타마]] - 냐땅 → 별모양 머리핀
 * [[오늘의 낭만부]] - 오수리 → 옷에 달린 콩 캐릭터, 짱큰콩 헬멧
 * [[은혼]]
  * [[시무라 신파치]] → [안경][* [사카타 긴토키]는 그를 '''안경 95%''', 물 3%, 쓰레기 2%라고 표현했다. 3번 항목도 참조. --나머지 5%는 뭐가 되는건지--]
  * [[하세가와 다이조]] → [선글라스]
 * [[원숭이]] - [[마라시]]
 * ~~[[죠죠의 기묘한 모험 All Star Battle]] - [[죠니 죠스타]] - 슬로우 댄서~~[* 죠죠 ASB에서 죠니가 일반 모드일 때는 하체 장애인 컨셉에 너무 충실한 나머지 제대로 된 이동조차 못하는 쓰레기 캐릭터지만 승마 모드에 돌입하면 모든 면에서 완전히 다른 캐릭터가 되는것에서 유래한 농담이다.]
 * [[초마신영웅전 와타루]] - [[익사베 와타루]] → 용 머리띠
 * [[팀 포트리스 2]] - [[wiki:"메딕(팀 포트리스 2)" 메딕]] → [[아르키메데스]]
== [[은혼]]에 등장하는 망령들 ==
역시 [[스탠드(죠죠의 기묘한 모험)|2]]에서 유래. [[선망향]] 여관에 자주 돌아다닌다. 망자들의 원념이 구현된 것들로 그들의 장은 [[타고사쿠]]. 이들은 소질(?)이 있는 사람들에게는 보이고 만져진다. 또한 일반인에 빙의하여 얼굴을 바꾸고 그 원념의 능력을 사용하는 것도 가능하다.

실은 그냥 유령일 뿐이지만, 그 존재를 부정하는 [[사카타 긴토키]]가 스탠드라며 현실 도피. 그의 주장에 의하면 [[시무라 신파치]]의 안경은 스탠드라 한다. --오히려 안경이 본체 아니었나?--

나중에 폭주한 타고사쿠로 인해 대부분이 소멸하는듯 싶었지만 한 개체만이 살아남았다.

== [[스티븐 킹]]의 [[소설]] 《스탠드》 ==
[[The Stand]] 항목 참고

== [[픽사]]의 [[마스코트]]이자 단편 영화 [[룩소 주니어]]의 주인공 ==
모티브는 당연히 1번의 스탠드. [[룩소 주니어]] 항목 참고.

[[각주]]
