[[목차]]

== 설명 ==
http://i.imgur.com/raCugjb.png?width=600

[[http://www.stepmania.com stepmania.com]]에서 제작하고 배포하는 [[댄스 댄스 레볼루션]]의 시뮬레이터.

[[댄스 댄스 레볼루션]]의 댄스게임을 모티브로 한 시뮬레이터는 예전에 [[비트매니아 IIDX]]의 시뮬레이터를 겸했던 플래시 터미널, Delight Delight Reduplication 등이 있었고 스텝매니아는 이러한 시뮬레이터의 최신 세대정도로 아직도 많이 쓰이고 있다. 2015년 2월 19일 기준으로 5.0.6을 배포하고있다.[* 4.0은 개발이 취소되었다.]

소스코드가 공개되어 있다. 적용된 라이센스는 MIT 라이센스. 덕분에 윈도우 / 리눅스 / 맥 어느진영에서든지 편하게 게임실행이 가능하다.

분명히 모티브는 DDR 이지만, 시퀸스 전환시스템이 있어서 DDR만 즐길 수 있는것이 아니라 다른 리듬게임으로도 전환가능. 같은 댄스형게임인 [[펌프 잇 업]]이나 [[EZ2Dancer]]는 물론이고, '''[[팝픈뮤직]]'''도 지원을 한다.[* 문제는 다른 모드의 패턴은 그렇게 많이 제작되지 않는다. [[팝픈뮤직]] 기반의 시뮬레이터는 이미 일본쪽에서는 거의 PMS 스크립트라는 [[BMS]] 확장 스크립트를 쓰거나 그 대응 프로그램인 nanasi groove나 bms 플레이어인 LR2(PMS도 지원된다.)등을 이용하는 추세. 그래도 펌프쪽은 그나마 수요가 있다.]

패턴의 포맷은 DWI와 SM파일을 주로 사용하며 5.0 이후는 SSC 파일도 사용한다.[* SSC는 5.0 이후만 인식된다.]

BMS보다는 상대적으로 보면을 작성하기가 쉽기 때문에([[키음]]을 신경쓰지 않아도 되니까) 상당히 많은 곡들이 올라온다. 스탭매니아 내에서도 스텝제작을 손쉽게 할 수 있기 때문. 주로 기존 리듬게임이나 여러 판권곡의 카피곡들이 올라오지만, 일본쪽 사이트를 중심으로 오리지널 곡들도 무시못할 정도로 올라온다. 특히 일본쪽의 오리지널 곡들은 [[BMS]] 쪽에서 활동하는 유저도 있고, 각종 동인음악이 중심이기 때문에 이쪽으로 친숙한 유저라면 금방 익숙해질 것이다. 
오리지널 곡들은 주로 패키지 형태로 올라온다. 그 중에서도 SMZIP [[확장자]]로 된 경우는 스텝매니아 프로그램에서 알아서 해주기 때문에 원터치 설치로 끝내는 경우도 상당수.

겉으로 보면 [[BMS]]포맷을 쓰는 루브잇 및 LR2보다 인지도가 낮은 시뮬레이터 프로그램이지만 국내에도 의외로 유저층이 많다. 어째서인지 동영상에서 '스텝매니아'로 검색해보면 상당수가 애니송 DWI라서 애니쪽 음악들을 리듬게임으로 즐기기 위해서 스텝매니아를 한다는 인상이 강하긴 하지만...[* 국내에서 편하게 리듬게임으로 애니송을 즐기는 법은 스탭매니아가 많은 편이다. 사용법도 쉽고... OSU는 초급자들에게는 어려운 편이다. 재미는 있지만 외국사이트에 익숙치 않은 사람이 있기에.]

스텝매니아 오리지널 곡 패키지중에서 추천할만한 것은 무료 배포되는 DDR foonmix 시리즈. 왕년의 BMS 제작자 및 동인 음악가들이 주축이 되었으며, BMS에서 건너온 곡들도 꽤 된다. 무엇보다도 동영상을 지원하며, DDR foonmix2의 곡들은 '''전곡이 전용동영상'''BGA로 수록되었기 때문에 퀄리티가 높다. 하지만 용량이 1기가에 육박하기 때문에 다운로드에 시간이 많이 걸릴지도...

많이 안 알려진 사실이지만 스탭매니아의 이 시스템이 [[인 더 그루브|In the Groove]]와 [[펌프 잇 업]] Pro의 기본 시스템이기도 하다. ITG2에서 지원하는 유저자작패턴 시스템도 스텝매니아 데이터인 sm파일을 인식하는 방식으로 해서 지원하는 이유가 바로 이 덕분.

해외에서는 능력자들이 개조를해서 [[크고 아름다운]] 자작 DDR 버전을 실제 기계에 넣어버리는 개조를 하기도 한다.

[[아이폰]]용으로 보이는 TapMania라는 [[앱]]이 있다. 기본으로 제공하는 곡 외에도 자신이 원하는 심파일을 넣어서 플레이 할 수도 있다.

== 관련사이트 ==
 * [[http://www.stepmania.com 공식 홈페이지 및 1차 배포처]]
 * [http://cafe.naver.com/stepcafe 한국 스텝매니아 카페]. 
 ☆스텝매니아 열린카페☆라는 이름을 두고 있고 영어로는 StepMania Open Cafe라고 하고 줄여서 SMOC라고 한다.
 * [http://www.dropnote.co.kr DROPNOTE]
 본래 5키를 다루는 [[KSF]]계 사이트였다. 현재로써는 규모가 작지만 '''5키를 다루는 곳으로 거의 유일한 곳'''이다. KSF계 출신 작가들인 만큼 펌프 규격 심파일이 주력이다.
 * [http://www.bemanistyle.com 비마니스타일 닷컴]
 영어권 최대의 [[리듬게임]] 뉴스사이트지만 simfiles 코너에 숱한 DWI들이 올라온다.
 * [http://foonmix.nothing.sh/index.shtml DDR foonmix]
 오리지널 패키지 DDR foonmix 1, PLUS, 2의 공식 배포처. 무료. 놀랍게도 foonmix2의 곡중에는 '''[[Lovely Days]]의 일본어 보컬'''어레인지도 포함되어있다.
 * [http://keternal.pestermom.com Dance anarchy] 
 [[BEMANI 시리즈]]의 카피곡 위주로 배포. 판권곡도 약간 포함된다. 유사 IIDX형태의 스킨도 배포하고있다.
 * [http://d3mix.a-zero.net/ DDR D3MIX Gateway] 
 오리지널 패키지 D3MIX시리즈의 공식 배포처. 이외에도 다른 스텝매니아용 오리지널곡팩들을 접할수있는 사이트가 링크되어있다. 링크된 곳들의 패키지도 전부 무료배포.
 * [http://www.otakusdream.com otaku's dream] 
 일본쪽 사이트일 것 같지만 놀랍게도 영문으로 운영되는 곳이다. anime mix와 hentai mix를 배포한다. 당연히 후자는 [[에로게]] 관련 곡을 모아 놓았다. 2012년 11월 기준으로 애니메 믹스는 9번째까지 릴리즈됐다. 헌데 변태 믹스는 2번째 모음에서 멈춰있다. 무슨 이유인지는 불명. 그 외에도 [[동방프로젝트]] 계열인 동방 믹스도 공개하고있다.
 * [[http://zenius-i-vanisher.com/v5.2/simfiles.php Zenius -I- vanisher.com -5th style- II]]
 [[댄스 댄스 레볼루션]]의 심파일 자료실. 거의 대부분의 아케이드, 가정용 수록곡을 다운받을 수 있다.

== 관련 항목 ==
 * [[리듬게임]]
 * [[오픈소스 소프트웨어]]
 * [[BMS]]
 * [[동인음악]]
