 * 상위 항목 : [[야구용어]]

[영어] : Uncaught Third Strike[* Dropped Third Strike라고 불리는 경우도 있으나 정확하지 않은 명칭. Strike Out Not Out이라는 용어는 미국에서 쓰이지 않는다.]
[일본어] : 振り逃げ(ふりにげ)

[[목차]]
== 설명 ==
1루가 비어있거나 2사인 상황에서 3번째 스트라이크(타자가 헛스윙을 하거나 스트라이크 존으로 공이 들어옴)를 [[포수]]가 정규포구[* 정규의 포구란 공이 땅에 닿지 않고 포수의 미트 속으로 들어가는 것을 뜻한다. 공이 포수의 옷이나 용구에 끼인 것은 정규의 포구가 아니다. 또 심판원에게 맞고 튀어나온 공을 포수가 잡았을 때도 마찬가지다.]하지 못하고 공을 놓친 경우에 발생한다. (단, 볼이 타자의 몸에 맞으면 안 된다.) 원바운드로 들어온 볼은 잡든 놓치든 무조건 낫아웃 처리된다. 즉 정확하게 말하자면 무사나 1사 상황에서 1루가 비어있거나, 1루 주자가 존재하더라도 2사인 투 스트라이크 상황에서 투수가 던진 공이 포수에게 직접 포구되지 않을 경우 성립한다. 보통 원바운드 될 정도로 낙차가 심한 변화구가 구사되었거나, [[폭투]]였는데 타자가 헛스윙(…)한 경우에 자주 볼 수 있다.

1루가 비어 있는 경우에만 적용하는 이유는 [[인필드 플라이]]의 경우와 마찬가지로 포수가 세 번째 스트라이크를 고의로 떨어뜨려 [[병살]]을 유도하는 행위를 방지하기 위해서이다. 2사인 경우에야 병살이 필요가 없으니 포수가 일부러 떨어뜨리지는 않을테니까.

이 경우 타자는 1루로 진루할 수 있는 권한이 생기며, 포수는 빨리 공을 잡아서 타자를 태그아웃하거나, 1루로 송구하여 포스아웃시켜야 한다. 대개 타자가 아웃당하는 편이지만, 운이 좋으면 1루에서 사는 경우도 있다. 이 경우 투수는 삼진을 잡은 것으로 기록이 되지만, 아웃카운트는 올라가지 않는다. 해당 상황에 따라 [[포일]], [[폭투]], [[실책]](...) 등이 추가로 기록된다. 따라서 이론적으로 1이닝에서 잡을 수 있는 삼진의 개수는 무한하다. 4개도 가능하고 그 이상도 가능하다. 그러나 그렇게 되면 투구수가 많아지게 되므로 그리 좋은 상황은 아니다. [[시애틀 매리너스]]의 [[펠릭스 에르난데스]]가 1이닝 4K를 기록한바가 있다. 4K를 잡은 직후 포효한 장면은 [나름]대로 명장면.

만약 포수의 블로킹 능력이 [[안습]]이거나, 수비진이 당황해서 실책이라도 저지르는 날에는 사태가 겉잡을 수 없이 악화된다. [[wiki:"김영진#s-2" 김영진]]은 낫아웃 한 번 착각했다가 다 이긴 경기를 내줬고, 강인권은 낫아웃 때문에 [[정민철]]의 [[퍼펙트 게임]]을 날려먹었다.

이전까지는 타자가 덕아웃에 들어가기 전까지 자기가 낫아웃이었다는 것을 알면 1루로 갈 수 있었으나, [[wiki:"A.J. 피어진스키" 2005년 ALCS에서 낫아웃에 대한 ~~사기~~논란]]이 있었던 고로 [[메이저리그]]에서는 2006년, [[일본프로야구]]에서는 2007년, [[한국프로야구]]에서는 2010년부터 야구룰 6.09를 개정하게 되었다.
>(b) (1) 주자가 1루에 없을 때 (2) 주자가 1루에 있더라도 2아웃일 때 포수가 제3스트라이크로 선언된 투구를 잡지 못하였을 경우
>원주 제3스트라이크를 포수가 잡지 못하여 타자가 주자가 된 뒤 벤치 또는 자신의 수비위치로 가던 중 타자가 주자의 의무를 포기하고 홈 플레이트 주위의 흙으로 뒤덮인 원(Dirt Circle)을 벗어나 벤치 또는 자신의 수비위치로 가려는 행위를 했다고 심판원이 판단하면 심판원은 아웃을 선언할 수 있다. 

즉, 낫아웃을 당했을 때 덕아웃으로 들어가려는 의사(덕아웃을 향해 움직였다든지)를 보이거나, 홈플레이트 주변의 흙판을 벗어나기만 해도 진루 포기로 보아 자동으로 아웃되게 바뀌었다. 이 개정된 룰에 따라 위에 [[wiki:"김영진#s-1" 김영진]] 상황을 보면 [[장재중]]은 아웃이다.

언뜻 보기에는 매우 이상한 규칙이지만, [[나름]]의 이유가 있다. 원래 규칙상 스트라이크 3개는 인플레이 상태가 되는데, 야구 초창기에는 지금과 달리 포수가 훨씬 뒤에 있고 타자는 투수와 포수의 중간쯤에 있었다. 그래서 스트라이크 3개가 들어와도 자동으로 아웃이 되는 것이 아니라, 타자는 1루로 질주하고 포수는 1루로 송구하여 포스아웃하는 식이었다. 이 당시에는 포수와 타자 및 포수와 1루와의 거리도 지금보다 멀었으므로 살아나갈 확률도 지금보다 높았다. 그후 시간이 지나면서 타자와 포수의 거리가 점점 가까워져서, 지금은 거의 붙어 있기 때문에 예전처럼 스트라이크 3개에서 타자가 1루에서 살아남기는 사실상 불가능하다. 그래서 아예 스트라이크 3개는 자동으로 아웃이 되도록 하였다. 이것이 삼진이다. 하지만 인플레이가 되는 시점이 바뀐 것은 아니기 때문에, 스트라이크아웃 낫아웃이 남아 있는 것이다.

~~이외에도 사라지지 않는 이유를 2스트라이크 이후 포수가 포수 위치가 아닌 다른 수비위치에 위치하고 투수가 스트라이크를 던진다면 야수가 한명 더 있는 상태에서 공을 뿌리게 되니 없앨 수 없다는 의견도 있다.~~[* 간단히 설명한다면 2스트라이크 상황에서 투수가 반드시 스트라이크존에 투구한다는 전제에서 포수가 포수 위치가 아닌 내야에 들어와서 수비를 하는 경우. 낫아웃 제도가 없다면, 타자가 공을 치지 못한다면 그냥 [[wiki:"삼진#s-1" 삼진]]이 되고 주자는 진루할 수 없으며 타자가 공을 친다고 해도 수비수가 1명 더 늘어난 상황이므로 불리하다. 이런 상황을 방지한다는 것.][* MLB와 KBO 모두 공식 규정으로 포수의 수비 위치는 반드시 홈플레이트 바로 뒤에 있어야 한다고 정해놓고 있다. 위반하면 보크가 선언된다. 이런 규칙이 없으면 주자 없고 0S나 1S 상황이라면 포수가 포구를 하지 않고 내야 수비를 보러 나와도 된다! ]

== 실제 예 ==
=== 한국 ===
그런데 [[wiki:"527 대첩" 2011년 5월 27일]] [[두산 베어스]]와 [[한화 이글스]]의 경기 도중 '''[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]''' 급의 낫아웃이 나왔다. [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=1684&gameId=20110527HHOB0&listType=game&date=20110527 # 지금은 낫아웃 상태! 지금은 낫아웃 상태!]

스코어 10:9로 두산이 극적으로 역전시킨 상황에서 9회초 주자 2루 상황에서 낫아웃 상황이 발생했는데, [[용덕한]] 포수가 심판에게 막 따지는 사이에 '''뒤로 빠진 공을 아무도 가지러 가지 않아서''' 주자는 홈인하며 동점을 기록했고, 타자는 무려 '''3루'''까지 진루했다. 투수 [[wiki:"정재훈#s-1" 정재훈]]이 공을 주으러 가지 않았더라면 홈까지 들어오는 것도 가능했던 상황이었다. 흠좀무.[* 기록은 타자에게 [[wiki:"삼진#s-1" 삼진]], 낫아웃 '''출루''', 투수에게 [[폭투]], 포수에게 [[wiki:"실책#s-2" 실책]]으로 네 가지가 기록된다. 통상적으로 실책이 없는 한, 스트라이크아웃 낫아웃으로는 1루까지밖에 진루 할 수 없으며 그래서 '''출루'''라는 표현을 사용한다. 3루까지 간 것은 포수의 실책으로 기록된다.] [http://xportsnews.hankyung.com/?ac=article_view&entry_id=170810 김경문 감독도 항의를 해 보았지만] 결국 낫아웃으로 인정되었고, 이 날 두산은 결국 스코어 11:10으로 역전패를 당했고, 용덕한은 두팬들에게 그야말로 가루가 되도록 까였다.

[[조규제]] 코치는 현역 시절에  한 이닝에 5개의 삼진을 잡아내기도 했다. 2003년 어린이날 수원 기아전에서 10회 노아웃 3루 위기에 등판해 삼진 2개로 2아웃을 만들었지만, 포수 김동수가 낫아웃으로 2명의 주자를 출루시켰고, 2아웃 만루 역전 위기에서 상대 타자를 삼진으로 잡아낸 것.

[[705 대첩]]에선 이 상황 덕분에 두번이나 득점이 났다. 하나는 1회 2사 2, 3루 상황에서 강정호를 낫아웃으로 잡은 공이 폭투가 되어 득점한 것이었고, 다른 하나는 9회 손승락 등판시 포수 이성열이 공을 죄다 놓치는 바람에 낫아웃 출루 → 포일로 2루 → 땅볼로 3루 → 땅볼로 홈인하여 1이닝 무피안타 무볼넷 1실점 비자책점(…)이 된 것.~~과연 대첩 경기는 비범하다~~

2014 시즌 7월 10일 [[SK 와이번스]]와 [[KIA 타이거즈]]의 경기 도중 낫아웃 상황이 나왔다. 5회 말 2사 3루 상황에서 [[박정권]]을 낫아웃으로 잡은 공을 포수 [[이성우]]가 포구하지 못하고 [[박정권]]은 낫아웃 출루. 그리고 3루 주자 [[최정]]이 홈인하여 스코어 3:3 동점이 되었다.[* 엄밀히 말하면 오심이었다. 박정권이 스윙 삼진당한 공이 박정권의 몸에 맞았기 때문에 볼 데드가 되고 박정권은 그대로 삼진 아웃이어야 맞았다. 이 상황을 심판진과 KIA 쪽에서 아무도 인지하지 못하였던 것이다. 여담으로 이 때 투수였던 [[김병현]]은 메이저리그에서도 몸 맞는 삼진 아웃으로 화제가 된 적이 있었다.]
=== 일본 ===
일본에는 스트라이크아웃 낫아웃 '''[[인사이드 파크 홈런]]'''이라는 기록도 있는데 고교야구 한 번, 프로야구 한 번 해서 '''2번'''이나 있었다. ~~열도의 기상.~~ 

[http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8C%AF%E3%82%8A%E9%80%83%E3%81%92#.E7.8F.8D.E8.A8.98.E9.8C.B2 #일본 위키피디아 스트라이크아웃 낫아웃 항목의 해당 부분] 낫아웃 [[만루홈런]]은 1960년 7월 19일 마이니치 다이에이(다이마이) 오리온즈(현재 [[치바 롯데 마린즈]]) 대 도에이 플라이어즈(현재 [[홋카이도 닛폰햄 파이터즈]])의 경기에서 발생. 홈팀 도에이가 스코어 3:1로 앞서던 8회초 2사만루 풀 카운트에서 루킹 삼진 → 포수가 포구 실패 → 도에이의 감독(코치가 대행중이었음)은 '''삼진으로 공수교대가 이뤄진 걸로 착각해 선수들을 벤치로 불러들임''' → 다이마이의 주자와 타자 모두 홈인(…)  → 도에이측의 맹항의로 58분간 시합중단되었으나 득점은 모두 인정(공식 기록은 [[wiki:"삼진#s-1" 삼진]]+[[wiki:"포일" 패스트 볼]]) → 결국 다이마이의 스코어 5:3 역전승으로 경기 종료. 

낫아웃 석점홈런은 2007년 7월 28일 요코하마 스타디움에서 있었던 고교야구 가나가와현 대회 준결승 도카이대 부속 사가미 고교 대 요코하마 고교의 경기에서 발생. 사가미 고교가 3:0으로 앞서던 중 사가미 고교의 4회초 2사 1,3루 2스트라익 2볼에서 원바운드된 공에 하프스윙 → 1루심 스윙 인정 → 주심이 '3스트라이크'를 선언(그러나 타자 아웃 선언을 하지 않았다) → 요코하마 고교측은 삼진으로 착각하고 공을 그라운드에 둔 채 벤치로 들어감 → 사가미 고교 타자는 배터박스를 벗어났으나 홈 플레이트 주변의 흙으로 된 부분에 있던 상황에서 벤치의 주루 지시로 주루 → 타자와 주자 전원 홈인 → 플레이 확인을 위해 시합을 일시 중단했으나 득점 인정으로 6:0(공식 기록은 삼진+[[폭투]]). 경기는 6:4로 사가미 고교 승리.

=== 미국 ===
이 스트라이크아웃 낫아웃으로 '''한 이닝 4삼진'''을 기록한 대표적인 권위자(…)로 [[척 핀리]]가 있다. 선수 생활 하면서 한 이닝 4삼진을 기록하는 것도 쉽지 않은데 핀리는 무려 '''세 번''' 달성했다. 이는 메이저리그의 유일무이한 기록. 1999년 [[wiki:"로스앤젤레스 에인절스 오브 애너하임" 애너하임 에인절스]] 시절 두 번 기록했고, 2000년 [[클리블랜드 인디언스]] 시절에 한 번 기록했다.

2011년 6월 24일, [[A.J. 버넷]]이 스트라이크아웃 낫아웃을 포함하여 1이닝 4K를 달성했다. ~~포아웃~~[[http://mlb.mlb.com/video/play.jsp?content_id=16238175 #]]

2014년 7월 25일, [[LA 다저스]]의 [[잭 그레인키]]가 [[샌프란시스코 자이언츠]]를 상대로 역시 낫아웃 포함 1이닝 4K를 기록했다.[[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=wbaseball&category=mlb&id=90780 #]]

한 이닝 4삼진 최고 기록자 척 핀리 다음이 위에 언급된 버넷과 그레인키의 두번 달성이다. 그만큼 한번 경험한 선수는 어느 정도 있지만 두번 이상 경험한 선수는 거의 없는 기록.

== 서브컬쳐에서의 예 ==
<[H2]> 33권, 센카와 vs. 메이와의 마지막 대결에서 한 번 등장한다. [쿠니미 히로]는 이날을 위해 준비한 신병기 고속슬라이더로 [타치바나 히데오]를 삼진처리했지만, [노다 아츠시]가 이를 포구하지 못 해 히데오가 1루로 진루한다.

본격 도박만화(…) <[[ONE OUTS]]>에서는 고베 블루마즈 전에서 공을 조작해서 던지는 '사기 너클볼'을 던질 때를 노리고 [[토쿠치 토아]]가 헛스윙하여 블루마즈 내야를 흔들어놓는다. 공에 장난친 거라 '''누가 어떻게 던지든 흔들리기 때문'''에. 20권에서 한번 더 나오는데 올스타전 7회에서 9회까지 삼진 10개를 잡았다. 당연히 하나는 스트라이크 낫아웃. 원래는 이전의 삼진9개 신기록을 깨겠다는 예고를 하고 6회부터 나왔는데 7회 첫타자에게 안타 내줘서 기록은 못내고 타이는 내겠구나라고 하는 상황에서 고의로 내서 10개 채운 거….

<스즈미야 하루히의 무료>에서도 등장했다. [[쿈]]이 [[나가토 유키]]의 초능력으로 삼구삼진 2개를 잡은 후, 마지막 아웃카운트까지 스트라이크 하나를 남긴 상태에서 투구를 했고, 상대팀 타자는 크게 헛스윙을 해 그대로 경기가 끝난 줄 알았으나 나가토가 공 조종을 잘못해는지 '''그걸 포구를 못했다'''. 타자는 "럭키!"를 외치며 곧장 1루를 향해 달렸고, 쿈은 '''"낫아웃이야, 나가토! 공 던져!"'''라고 외쳤다. 나가토는 여유있게 터벅터벅 걸어가서(…) 공을 주워 2루수 하루히에게 던졌다. 문제는 공에 힘이 너무 들어가서 '''하루히의 글러브가 공과 함께 날아갔다'''는 것(…). 그 글러브를 중견수 코이즈미가 잡아, 베이스로 슬라이딩한 타자의 머리를 툭 쳐서 태그아웃 시켰다. 그렇게 게임 셋, SOS단 승리. ~~뭔가 막장이지만 이 작품이 전체적으로 그러니 신경쓰면 지는 거다~~

[[각주]]
