 * 상위 항목 : [[스타크래프트]]

[[목차]]
== 개요 ==
스폰서의 저주는 e스포츠 스타리그 프로리그 등등에서의 후원 스폰서 계열 팀이 우승을 하지 못하는 저주를 일컫는다.

== 스타리그 ==
 * EVER 스타리그 2004:KTF 계열로, [[KTF 매직엔스]] 소속 선수는 [[박정석]], [[홍진호]], [[변길섭]]이 진출. 변길섭은 8강 탈락(임요환에게 2:0 패), 박정석은 3위(4강에서 최연성에게 3:2 패), 홍진호는 4위([[3연벙]])를 기록하였다. 공교롭게도 이 세 명을 이긴 최연성, 임요환은 이동통신 라이벌인 [[SK텔레콤 T1]] 소속이며, 최연성이 3:2로 우승하였다.
 * EVER 스타리그 2005:역시 KTF 계열, [[박정석]], [[홍진호]]가 진출. 박정석은 8강 탈락([[박태민]]에게 2:1 패), 홍진호는 16강 탈락([[송병구]]에게 승, [[서지훈]], [[이병민]]에게 패, 이병민의 3승, 송병구, 서지훈, 홍진호의 1승 2패로 재경기를 치뤄 서지훈 2승, 홍진호 1승 1패, 송병구 2패로 서지훈 8강 진출)을 기록하였다. [[박성준]]이 우승.
 * EVER 스타리그 2007:역시 KTF 계열, [[이영호]]가 진출하였지만 8강 탈락(16강에서 [[안기효]]에게 승, [[김동건]]에게 패, --[[마재윤]]--에게 승, 김동건, --마재윤--, 이영호가 2승 1패, 안기효가 3패로 재경기를 치뤄 김동건에게 승, --마재윤--에게 패, 8강에서 송병구에게 2:1 패)을 기록하였다. [[이제동]] 우승.
 * EVER 스타리그 2008:역시 KTF 계열, 이영호가 진출하였지만 8강 탈락(16강에서 김준영, 안기효, [[염보성]]에게 승, 8강에서 --[[박찬수]]--에게 2:0 패)을 기록, 박성준 [[골든마우스]]
 * BATOO 스타리그 2008~2009:온미디어 계열, [[온게임넷 스파키즈]] 소속 선수는 [[신상문]], --[[김창희]]--, --[[박명수]]--가 진출. --김창희--는 36강 탈락(김재춘에게 2:1 패), 신상문, --박명수--는 16강 탈락(신상문은 [[서기수]], [[조일장]]에게 승, [[정명훈]]에게 패하였지만, 신상문, 조일장, 정명훈의 2승 1패, 서기수의 3패로 재경기 끝에 신상문은 2패로 탈락, --박명수--는 박성준에게 승, 송병구, [[김택용]]에게 패하였지만, 김택용의 3승, --박명수--, 송병구, 박성준의 1승 2패로 재경기 끝에 송병구가 먼저 2승을 거두며 --박명수--는 탈락.) 이제동이 우승.

== 프로리그 ==
 * KTF EVER 프로리그 2003:역시 KTF 계열, KTF 매직엔스는 8승 4패로 정규리그 3위 기록. 준플레이오프에서 GO를 3:0으로 승, 플레이오프에서 동양에게 3:1로 패. 동양 오리온이 4:1로 우승
 * SKY 프로리그 2004:SK 텔레콤 계열. 총 3라운드로 진행을 하였으며, [[SK텔레콤 T1]]은 1라운드 준우승하는 기염을 토하였으나, 2라운드 새턴리그[* 2, 3라운드는 머큐리리그와 새턴리그로 나누어서 진행하였다.]에서 2승 6패로 최하위 기록. 1라운드는 한빛 스타즈가 우승, 2라운드는 팬택& 큐리텔 큐리어스, 3라운드는 KOR이 우승. 그랜드 파이널은 한빛 스타즈가 우승.
 * SKY 프로리그 2005:팬택 계열.[* 2005년 7월 13일 프로리그 시즌 중 팬택에 인수되었다.] 전기리그, 후기리그로 나누어서 진행했으며, 팬택& 큐리텔 큐리어스는 전기리그에서 5승 5패로 6위, 후기리그에서 10승 8패로 5위를 기록하였다. 그리고 이전 계열이었던 SK 텔레콤 T1이 전기리그, 후기리그, 그랜드파이널에서 통합우승 하였다. --[[우왕ㅋ굳]]--
 * SKY 프로리그 2006:역시 팬택 계열. 팬택& 큐리텔 큐리어스는 팬택 EX로 팀명을 바꾸었으며, 전기리그에서 6승 4패로 5위, 후기리그에서 3승 7패로 최하위를 기록하였다.[* 후기리그에서 같이 3승 7패를 기록한 KTF와의 승점에서 밀려났다.] 전기리그는 SK 텔레콤 T1이 우승, 후기리그와 그랜드 파이널이 MBC게임 히어로가 우승.
 * 생각대로T SF 프로리그 2009 1st:SK 계열. [[이스트로]]가 [[KT 롤스터]]를 3:2로 꺾고 우승.
 * 생각대로T SF 프로리그 2010:역시 SK 계열. 1st에서 [[STX 소울]]이 KT를 3:0으로 꺾고 우승, 2nd에서 KT가 SK 텔레콤을 3:1로 꺾고 우승.
 * 생각대로T SF 프로리그 2011:역시 SK 계열. STX가 KT를 3:2로 꺾고 우승.
 * 생각대로T SF2 프로리그 시즌1: 역시 SK 계열. CJ가 SKT를 3:0으로 꺾고 우승.
 * [[SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014]]: 스폰서가 '''SK 텔레콤'''인데 '''[[KT 롤스터]]'''가 [[SKT T1]]] 상대로 4:2 우승

== 경남 - STX컵 마스터즈 ==
 * 2009년:SK 텔레콤 T1이 STX 소울을 4:0으로 꺾고 우승.
 * 2010년:SK 텔레콤 T1이 STX 소울을 4:1로 꺾고 우승.
 * 2011년:SK 텔레콤 T1이 [[화승 OZ]]를 4:1로 꺾고 우승.

== MSL ==
 * Spris MSL 2004:POS를 후원하였던 유니폼. 박성준이 32강에서 탈락. 최연성 금배지.
 * Gom TV MSL 시즌1:CJ 계열. --마재윤--, 변형태, 서지훈이 진출. 변형태는 16강 탈락(고인규, 김택용에게 패), 서지훈은 8강 탈락(16강에서 윤용태에게 승, 이재호에게 패, 다시 윤용태에게 승, 8강에서 --[[원종서]]--에게 패, 패자전에서 강민에게 2:0 패) 그리고 --마재윤--은 [[3.3 혁명]]
 * Gom TV MSL 시즌2:역시 CJ 계열. 이주영, --마재윤--이 진출했지만, 둘 다 16강 탈락(이주영은 16강에서 장용석, 김택용에게 승, 16강에서 박성훈에게 2:0 패, --마재윤--은 32강에서 박태민에게 패, 허영무와 안상원을 이기고 16강 진출. 16강에서 송병구에게 2:0 패)하였으며, 김택용 우승.
 * Gom TV MSL 시즌3:역시 CJ 계열. 권수현, 주현준, 한상봉, --마재윤--이 진출했지만, 권수현은 32강 탈락, 주현준, 한상봉은 8강 탈락, 마재윤은 4강 탈락(권수현은 강민, 송병구에게 패, 주현준은 32강에서 박태민에게 패, 프영호에게 승, 다시 박태민에게 승, 16강에서 박성준을 2:0으로 승, 8강에서 주현준에게 3:1 패, 한상봉은 32강에서 이주영에게 승, 박성준에게 패, 염보성에게 승, 16강에서 --진영수--에게 2:1 승, 8강에서 김택용에게 3:0 패, --마재윤--은 32강에서 민찬기, 박지수에게 승, 16강에서 송병구에게 2:1 승, 8강에서 윤용태에게 3:1 승, 4강에서 박성균에게 3:2 패)을 하였으며, 박성균 우승.
 * Gom TV MSL 시즌4:역시 CJ 계열. --마재윤--, 서지훈, 주현준, 권수현, 한상봉이 진출했지만, --마재윤--, 서지훈, 주현준은 32강 탈락, 권수현, 한상봉은 16강 탈락(--마재윤--은 민찬기, 김구현에게 패, 서지훈은 허영무, --진영수--에게 패, 주현준은 --신희승--, --박찬수--에게 패, 권수현은 32강에서 최연성에 패, 윤용태에 승, 다시 최연성에 승, 16강에서 허영무에게 2:1 패, 한상봉은 32강에서 이윤열, 고인규에 승, 16강에서 김구현에 패)을 기록하였다. 이제동 우승.
 * Arena MSL 2008:이스트로를 후원하였던 유니폼. --신희승--이 진출했지만, 고인규, --박찬수--에게 패하며 32강 탈락. [[박지수]] 우승.
 * 클럽데이 온라인 MSL 2008:역시 CJ 계열. 변형태, 박영민, 주현준, --마재윤--이 진출하였으며, 변형태, 주현준은 16강, 박영민, --마재윤--은 32강 탈락(변형태는 32강에서 김명운에 승, 박지수에 패, 신상문에 승, 16강에서 김구현에 2:1 패, 주현준은 32강에서 고인규에 승, --문성진--에 패, 손주흥에 승, 16강에서 허영무에 패, 박영민은 이성은에 패, 손찬웅에 승, 김택용에 패, --마재윤--은 이윤열에 패, 이학주에 승, 이윤열에 다시 패)
 * 로스트사가 MSL 2009:삼성 계열. 허영무, 송병구, 이성은, 김동건이 진출. 허영무는 준우승, 송병구는 4강, 이성은은 32강, 김동건은 16강(허영무는 --박찬수--에게 3:1로 패하며 준우승, 송병구는 4강에서 3:0으로 허영무에게 패, 이성은은 리쌍(이제동, 이영호)에게 패, 김동건은 16강에서 허영무에게 패)
 * 아발론 온라인 MSL 2009:위메이드 계열. 이윤열 박세정이 진출. 이윤열은 32강 탈락, 박세정은 16강(이윤열은 변형태, 이경민에 패, 박세정은 16강에서 김명운에 2:0 패)을 기록. 김윤환 우승.
 * Nate MSL 2009:도재욱, 고인규, 김택용, 박재혁이 진출. 도재욱은 8강, 고인규는 16강 탈락, 김택용, 박재혁은 32강에 탈락(도재욱은 이영호에 3:0 패, 고인규는 도재욱에 2:0 패, 김택용은 김승현에 승, --마재윤--에 패, 이경민에 패, 박재혁은 김명운에 승, 김구현, 다시 김명운에 패)을 기록. 그리고 결승에서는 [[1.23 정전사건]] 발생.

== 스폰서의 저주가 깨진 대회 ==
 * 경남 - STX컵 마스터즈 2007, 2008:두 시즌 전부 STX가 MBC 게임을 4:3으로 꺾고 우승.
 * EVER 스타리그 2009:KT 계열. 이영호가 결승에서 [[진영화]]를 3:1로 꺾고 우승.
 * 생각대로T SF 프로리그 2009 2nd:SK 계열. SK 텔레콤 T1이 MBC게임을 3:0으로 꺾고 우승.
 * SK 플래닛 프로리그 시즌1:SK 계열. SKT가 KT를 4:3으로 꺾고 우승.

[[각주]]
