[[목차]]

== 개요 ==
Sports game. 스포츠를 소재로 한 [[비디오 게임]]을 말한다. [[시뮬레이션 게임]]의 한 부류로도 볼 수 있지만 스포츠 게임 장르 자체만으로도 범위가 넓기 때문에 대부분 따로 분리하여 말한다.

== 설명 ==
비디오 게임의 태동기부터 있어왔고, 차세대에 들어오면서 가장 인기있는 장르중의 하나이다. 1958년 William Higinbotham이 제작한 게임 'Tennis for Two'를 장르의 시초로 본다. 비디오 게임 역사에서 여러가지로 전설이 된 1972년작 [[퐁]]도 스포츠게임이었던 것을 생각하면 역시 가장 오래된 게임 장르들 중 하나.

현실에 존재하는 거의 모든 종목은 비디오 게임으로도 존재한다. [[퀴디치]] 같은 가상의 스포츠도 팔릴 것 같으면 모조리 게임화 되며, 현존하는 종목에서 게임에 적절한 요소를 넣거나 빼서 새로운 종목을 만드는 것도 쉽게 찾아볼 수 있다. 스포츠 게임 장르를 넓게보면 모터스포츠를 소재로 하는 [[레이싱 게임]]도 포함될 수 있지만(게임 관련 매체에서 둘을 묶어서 다루는 경우도 종종 볼 수 있다), 레이싱 게임이 충분히 독립적인 유저층과 게임성을 가지고 있기 때문에 일반적으로 따로 분류한다.

유명 스포츠 스타들과 팀들이 실제 스포츠에서 차지하는 비중이 많은 만큼 [[타이거 우즈]]와 같이 실존 유명 스타들의 이름으로 많은 게임이 발매되기도 한다. 하드웨어가 발달하고 그래픽이 정교해지면서 실제 선수의 모습과 점점 똑같아져가는 중. 또, 실제 스포츠계의 데이터를 토대로 선수들의 능력치를 설정하고 팀간의 이적을 반영하는 등 꾸준한 업데이트를 하는 것이 정착화되었고, 이런 현실의 반영은 실제 스포츠를 다루는 게임에서 매우 중요한 요소로 작용하고 있다.

태동기에는 하드웨어적 한계로 주로 아무 개성없는 선수 한 명을 조작하면서 플레이하는 게임이 주를 이뤘지만 하드웨어의 발달로 선수 개개인의 개성을 표현할 수 있게 되었다.특히 그래픽=현실성 이라는것에 어느정도 일치하니 때문에 차세대에 들어오면서 장르가 크게 부흥하는데 한몫했다. [[육성시뮬레이션]]의 요소를 집어넣어 팀이나 선수를 육성하는 부분을 넣은 게임도 많이 등장하고, 실제 경기의 진행이 아닌 이팀,선수의 육성이 주요한 포인트가 되는 [[풋볼 매니저]]같은 게임들도 등장했다. 현실적인 경기를 추구하는 게임들이 있는 반면 [[열혈 시리즈]]처럼 [[액션 게임]]의 요소를 넣고 플레이를 단순화하고 접근성과 조작의 재미를 추구한 스포츠 게임도 있다. 몇몇 종목을 제외하면 폭력성,선정성에 대한 우려를 할 필요도 없어 캐주얼한 게임을 만들기에 적합하기 때문에 타 게임의 캐릭터를 이용한 미니게임의 용도나, 가족,접대용 시장을 노린 게임도 꾸준히 발매되고 있다. 90년대 이후론 [[스케이트]]와 같이 익스트림 스포츠를 소재로 한 게임도 꾸준히 발매되고 있다. [[레슬링]]이나 [[버추어 파이터]] 등 격투기를 소재로 하는 게임의 경우에는 [[대전격투게임]]과 구분이 모호하기도 하다.

PC, 가정용 콘솔, 휴대용 등 모든 플랫폼에 걸쳐 꾸준하고 대중적인 인기를 누리고 있고, 온라인화도 활발히 진행되고 있다.

실제 경기를 진행하는 것이 주가 되는 경우가 많고, 경기에 몰입감을 주는 것이 큰 요소이기 때문에 다양한 체감형 장치들의 사용이 두드러진다.

== 리그베다 위키에 등재된 스포츠 게임 목록 ==
※ 스포츠 게임은 종류가 매우 많으니 목록 작성 후 추가해주세요.
=== [[축구]] ===
 * [[강진축구]]
 * [[버추어 스트라이커]] 시리즈
 * [[세이부 컵 축구]]
 * [[썬더 일레븐]] ([[이나즈마 일레븐]]) 시리즈
 * [[액추어 사커]]
 * [[위닝일레븐]] 시리즈
 * [[테크모 월드컵 98]]
 * [[FIFA 시리즈]]
  * [[피파 온라인 2]]
  * [[피파 온라인 3]]
 * [[프리스타일 풋볼]](서비스 종료) → [[프리스타일 풋볼Z]]
 * [[풋볼 매니저]]
=== [[야구]] ===
 * [[98갑자원]]
 * [[메이저리그 베이스볼 2K]] 시리즈
 * [[MVP 베이스볼 시리즈]]
  * [[MVP 베이스볼 온라인]]
 * [[게임빌 프로야구]] 시리즈
 * [[마구마구]]
 * [[메이저 Wii 퍼펙트 클로저]]
 * [[베이스볼 모굴]] 시리즈
 * [[선데이X매거진 열투 드림]]
 * [[스타디움 히어로]] 시리즈
 * [[슬러거]]
 * [[신야구]] (서비스 중지)
 * [[실황 파워풀 프로야구]] 시리즈
  * [[파워프로군 포켓]]
 * [[아웃 오브 더 파크 베이스볼]] 시리즈
 * [[야구 9단]]
 * [[와인드업]]
 * [[원더리그스타]] 시리즈
 * [[컴투스 프로야구]] 시리즈
 * [[패미스타]] (패밀리 스타디움) 시리즈
 * [[프로야구 드림나인]]
  * [[프로야구 드림나인 SUPERSTARS]] (KBO 슈퍼스타 컬렉션)
 * [[프로야구매니저]]
 * [[프로야구스피리츠]]
=== [[농구]] ===
 * [[덩크 드림]](스트리트 후프) 시리즈
 * [[런앤건]]
 * [[슈퍼슬램]]
 * [[wiki:"프리스타일(게임)" 프리스타일]]
  * [[프리스타일2]]
 * [[NBA 라이브]]
 * [[펑크 샷]]
=== [[배구]] ===
 * [[Dead or Alive Xtreme Beach Volleyball]]
 * [[슈퍼 발리볼]]
  * [[파워 스파이크]]
=== 복합 스포츠 게임 ===
 * [[하이퍼 올림픽]]
  * [[하이퍼 스포츠]]
 * [[골드 메달리스트]]
 * [[뉴먼 애슬레틱스]]
  * [[마하 브레이커즈]]
 * [[데카슬릿]]
 * [[캡콤 스포츠 클럽]]
=== 격투기 ===
※ [[프로레슬링]] 관련 게임은 [[대전액션게임/목록]] 항목 참조.

 * [[4D복싱]]
 * [[태권도(게임)]]
 * [[펀치 아웃! 시리즈]]
=== [[기타]] ===
 * [[매든 NFL]]
 * [[스케이트]]
 * [[스케이트 2]]
 * [[윈드재머]] (플라잉 파워 디스크)
 * [[이스케이프 키즈]]
 * [[토니 호크의 프로 스케이터]]
 * [[피구왕 통키]] 시리즈
 * [[헤비 스매쉬]]
 * [[NHL 시리즈]]
 * [[QWOP]]
