[[include(틀:회원수정)]]
[[include(틀:비하적 내용)]]
 * 상위항목: [[지역드립]], [[3대 마경]]


[[전라도]]에서 김대중 전 대통령을 [[서남 방언]] 억양이 가미된 '''[[슨상님]]'''[* 실제로 들어보면 '''선상님'''이 더 정확한 발음이다.]으로 부른다고 해서 사람들이 붙인 [[광주광역시]]의 [[이명]]. 접미어는 [wiki:"스탈린그라드" 강철의 대원수 이름을 박아넣은 도시], 혹은 레닌그라드에서 따온 것으로 보인다.

[[데모]], 시위가 잦은 것에 착안해 대치국면이 스탈린그라드가 연상된다며 붙였다는 설이 있다. 그 외에도 광주에서 식사 도중 누군가 김대중을 거론하면서 '[[선생님]]'을 붙이지 않았다고 난투극이 벌어졌다는 믿기 힘든 일화들([http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003921595 1][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0000061227 2]) 에서[* 허지웅도 광주로 전학갔을 때 김대중의 이름만 불렀다고 맞았다고 한다. [26년] 항목 참조.] 유래되었다고도 한다. 이러한 이유로 말미암아 전라도 광주를 슨상님=수령님으로 섬기는 사람들의 도시라는 뉘앙스로 스탈린그라드, 레닌그라드처럼 비꼬는 형태로 발전했다고 주장하기도 한다. 

한편 광주에 김대중이라는 이름이 지나치게 자주 눈에 띄어 붙여졌다는 설도 있다. 가령 광주에서 컨벤션 센터를 지으면서 그 이름을 "김대중 컨벤션센터"로 지은 것이라든가. 당시 김대중 컨벤션센터 작명을 두고 논란이 일면서 슨상그라드 소리가 더 확산된 듯[* 심지어 광주에는 김대중 컨벤션센터부터 시작해서 김대중역, 김대중공항 등등이 있다는 루머도 돌았는데 [[그런거 없다]]. 다만 [[김대중컨벤션센터역]]은 실존한다.]. 참고로 광주는 아니지만 전남 모 섬에서 육지와 걸쳐 놓는 다리에 김대중대교라는 이름을 붙이려 기획했다 반발에 부딪쳐 폐기된 실제 사례도 있긴 있었다.

접미사로 '~[[그라드]]'가 붙는 이유에 대해서는 예시에서도 보이듯이 도시 이름임에도 불구하고 '특정 개인의 사유지'를 연상시키는 특유의 뉘앙스 때문이라는 것이 주된 이유로 제시된다. 개중엔 ~그라드가 공산권인 [[러시아어]]에서 비롯된 거니 김대중이란 정치인의 폄칭인 [[빨갱이]]란 단어를 연상시킨다고 이념적 용어로 해석하는 이들도 있다. 그러나  '~그라드(град)'는 도시나 마을의 의미밖에 없다는 반론도 있으니 의도나 뉘앙스는 알아서 생각해 볼 일. 그런 면에서는 마치 [[부카니스탄]]과도 비슷하다.

결론적으로 [[마계인천]], [[고담대구]] 등 다른 폄하된 지명들과 마찬가지로 현실에서든 온라인상에서든 '''함부로 사용해서는 안 되는 단어.''' 위 사례들에서처럼 숭배에 가까운 '''무개념적''' 소수의 일례만을 제시하여 광주 사람들 대부분의 정치관이 편협하다고 보며 조롱하는 경우는 분명히 잘못된 것이다. 타 대도시보다 지지자들이 많은 것까지야 사실이지만 타 지역과 마찬가지로 엄연히 그에 비판적인 입장도 존재하는 마당이다. 시민들이 무슨 뼛속부터 김대중 광신도들이라는 식의 [[색안경]]끼고 [[사이비 종교]] 집단처럼 보지는 말자.



[[각주]]
