[[목차]]
== [[지혜]]라는 뜻의 [[순우리말]] ==
어째 요즘은 사람 이름으로 쓰이거나 초등학교의 [[슬기로운 생활]] 교과 말고는 아주 가끔 쓰이는 단어다. 안타까운 현실.

=== [[사람 이름으로 자주 쓰이는 일반 명사]] ===
1980~90년대 [[순우리말 이름]] 열풍이 불 때 사람 이름으로 많이 쓰였던 이름. 어원은 당연히 항목1. 주로 여자 이름으로 쓰였지만 남자 이름에 쓰인 예도 간혹 가다 보인다. 어원이 순우리말이니만큼 순우리말 이름으로 많이 쓰이지만 한자 이름으로도 쓰인다. 이를테면 아래 예에서 김슬기와 레드벨벳의 슬기는 순우리말 이름이지만 배슬기는 한자 이름이다.

=== '슬기'라는 이름을 쓴 사람 ===
 * 실존인물
  * [[김슬기]]
  * [[배슬기]]
  * [레드 벨벳]의 멤버 [wiki:"슬기(레드 벨벳)" 슬기]
  * [빌리언]의 멤버 [슬기]
== [[머털도사 -백팔요괴편-]]의 등장 캐릭터 ==
한님의 나라에서 유명한 도둑. 생명의 물을 노리고 있다.

변장술에도 능하여 닥부리골에서는 호호 할머니로 변장하고 [[노달]]을 속이고[* 벼락폭포에 빠뜨린 비녀를 찾아주면 '''결혼'''해주겠다고 말한다. 여기에 넘어가는 노달은 변명의 여지가 없는 땡중...], 반달성에서는 거지로 변장하고 [[머털]]이 일행에게 접근하여 반달의 영패를 훔친다. 하지만 [[아리(머털도사 시리즈)|아리]]가 나서서[* [[머털]]이와 [[호동]]이는 배고픔을 호소하며 파티에서 이탈한다. 이 때 머털이 대신 아리가 필드에 나타나 조종할 수 있다. 이 때가 아니면 아리를 필드에서 조종할 기회가 없으니 마구 돌아다니자!] 슬기를 찾아내고 둘이 언쟁을 벌이던 중 요괴를 만나 함께 싸운다.[* [[다비]]는  머털이와 호동이같은 식충이들과는 다르다고 뻐겨놓고 요괴가 나타나자 역시 도망간다. 뭐 게임 시스템 상 원래 그런 거겠지만...]

전투후 슬기는 아리와 화해하고 반달의 영패를 돌려주고 헤어진다. 이후 머털 일행이 지옥굴을 통과하기 위해 반달 구슬을 얻으러[* 황궁으로 가려면 지옥굴을 지나야 하는데 지옥굴에는 백팔요괴의 마법으로 독가스와 빛을 흡수하는 마법이 걸려있어 이를 제거하기 위해 반달 구슬이 필요하다. 그리고 반달구슬은 수중궁에 있는 신왕 을우지가 가지고 있다.] 수중궁으로 가기 위해 아차동굴을 통과하자 만년거북 앞에서 다시 재회한다.

만년거북을 타고 수중궁에 갔다가 [[신왕 을우지]]가 마법으로 [[노달]]을 재회한 머털이 일행을 모두 날려버리자 머털이 일행은 잔나비골에 떨어지지만 슬기는 이미 반달 구슬을 들고 튄 다음이었다. 머털이 일행이 반달성의 해모왕에게 상황보고(?)를 하러 가면 슬기가 체포[* 반달성의 비밀요원 NPC '''까스다포'''의 공로. 게슈타포의 패러디인 듯. 무엇으로 체포했는지는 wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다".]되어 천둥화산에 묶인 채로 벌을 받고 있다고 한다.

천둥화산에 도착하여 슬기를 만나서 이야기하는 도중 갑자기 화산이 폭발한다. 어쩔 수 없이 슬기를 데리고 지옥굴을 통과한 머털이 일행은 토끼 마을에 도착하여 슬기의 양어머니인 [[마고]]를 만난다. 슬기는 마고가 요괴의 마법으로 '''늙지 않지만 생명이 줄어드는 병'''에 걸려서 그 병을 치료하기 위해 생명의 물이 필요하다고 말한다. 머털이는 지금까지 슬기를 싫어해서 미안하다며 함께 생명의 물을 찾아주겠다고 말한다. 그래서 함께 생명의 물의 단서를 찾으러 첨성대로 가지만 지하의 비밀방으로 들어가자 독가스에 중독되어 쓰러지고 슬기를 제외한 모두가 감옥에 갇혀 버린다. [[백팔요괴]]의 부하인 마고의 명령으로 슬기가 머털이 일행을 속인 것이다.~~그러니까 지하의 비밀방으로 들어가기 전 슬기의 장비를 모두 제거하자. 마지막 전투후 회복 아이템도 주지 말자!~~ 슬기는 눈물을 흘리며 미안하다고 말하고는 마고와 함께 떠나고 남겨진 일행은 [[마루]]가 와서 꺼내준다.

나중에 머털 일행은 [[보라]]와 만나 슬기가 원래 절대악의 문을 여는 열쇠인 미화선녀의 환생이며, 절대악의 문을 열기 위한 의식을 치르기 위해 마고가 저주받은 섬으로 데리고 갔다는 것을 알게 된다. 저주받은 섬의 얼음굴 최심층부에 들어가면 슬기와 재회하고, 마고가 의식을 방해받은 것에 분노하며 머털이를 마법으로 공격한다. 이 때 슬기가 머털이를 막아서며 공격을 대신 받고 사망한다. 이에 분노~~를 통해 버프~~한 머털 일행은 마고와 일전을 벌인다.

전투 후 [[백마귀]]의 지배에서 해방된 마고, 즉 애랑공주가 나타나 절대선의 문과 절대악의 문이 모두 열리면 생명의 물이 소도에 모이며 생명의 물로 슬기를 살릴 수 있다고 말한다. 그리고 슬기는 자기가 소도로 이미 보냈다고 한다. 근데 이벤트 후 밖으로 나갔다 다시 들어오면 슬기의 시체가 그대로 있다.[* 삼신사의 [[소태왕]]과 더불어 '''필드에 시체가 남겨지는''' 유이한 캐릭터...] 엔딩에서는 다시 미화선녀 나래로 부활하여 자매들과 함께 승천한다.

무기로는 단검을 사용하며 최종 무기는 '''은장도'''. 수계열(얼음) 마법을 사용한다. 마법계열 캐릭터중 유일하게 기본 공격이 약, 중 두가지 다 존재한다.

[[아리(머털도사 시리즈)|아리]]와 마찬가지로 [[머털]]에게 호감을 가지고 있다. 하지만 후속작에서는...
