slum

[[목차]]
== 개요 ==
사회 극빈층이 몰려사는 지역. 특정 지역의 [[경제]] 및 주거상황이 극도로 나빠진 곳을 뜻한다. 흔히 '뒷골목', '빈민굴'이라고 부른다. [[미국]] 같은 경우에는 흑인 빈민이 많으며 개중에는 화이트 트래쉬[* 백인 빈민층]도 많다.

건물들이 매우 낡고 노후화되었으며 도로나 상하수도, 채광 등 생활에 필요한 장치들이 빈약한 형태이다. 주로 거주하는 자들도 사회 부적응자들이나 극도의 빈민들(날품팔이, 실직자 등)이다. 또한 치안, 행정 등 공권력의 한계가 명확해서 범죄의 온상인 우범지역이 되기 쉬워 슬럼이 형성되면 외부의 시선이 극도로 나빠진다. 이 때문에 슬럼에 거주하는 사람들도 자신들이 살고 있는 곳을 슬럼으로 불리는 것을 싫어한다. 마약상습범, 불량배 등이 들끓으며 특히 쓰레기 방치로 인한 전염병 발생률이 높다. 

슬럼이 발생하는 원인으로는 여러가지가 있다. 해당 지역의 산업/경제 체계가 몰락해서 중산층 이상의 계층이 떠나고, 이주할 능력이 부족한 하급 계층 구성원들이 남아서 슬럼을 생성하는 경우도 있다. 도시 계획의 실패로 더 이상 인구 유입/유출의 통제가 되지 않는 경우에도 발생한다.

== 유명한 슬럼 ==
=== 실제 슬럼 ===
 * [[나이지리아]]
  * [[라고스]] - 마코코
 * [[남아프리카 공화국]] 
  * 소웨토
   * [[요하네스버그]] - [[폰테 타워]], 키아 샌드
  * [[케이프타운]] - 카옐리차
 * [[미국]]
  * [[뉴욕]] - [[할렘]]
  * [[미시건]] - [[디트로이트]], 플린트
  * [[캘리포니아]] - [[오클랜드]], Compton
  * [[뉴저지]] - '''[[캠든]]'''
  * [[인디애나]] - [[게리]]
  * [[미주리]] - [[세인트루이스]] 
  * [[클리블랜드]] - 더 플래츠[* [[클리블랜드 토르소 살인사건]]이 일어난 그곳이다.]
 * [[브라질]] - 파벨라
  * [[리우데자네이루]] - 도나 마르타, 바빌로니아, 자카레지뉴, 호시냐
  * [[상파울루]] - 파라이소폴리스[* 바로 옆이 부유층이 거주하는 고층 아파트 단지라 극명한 대비를 자아낸다. [http://mlbpark.donga.com/data/uploadimg/b_bullpen/20070921/120525/222222222222.jpg 이 사진]의 배경이 바로 이 곳.], 헬리오폴리스
 * [[아르헨티나]] - 비자(Villa)
 * [[아이티]] - 시테 솔레이유
 * [[이탈리아]] - [[나폴리]]의 우범지대.
 * [[인도 공화국]]
  * [[뭄바이]] - 다라비, 바이간와디
 * [[일본]] 
  * [[도쿄]] - [[산야]]
  * [[오사카]] - [[니시나리]]구의 [[아이린]]지구.
 * [[케냐]]
  * [[나이로비]] - 키베라[* 나이로비 외곽 지역에 있다.], 단도라[* 고로고초 마을의 어린이 합창단인 '''지라니 어린이 합창단'''이 창설된 곳이다.], 마타레
 * [[터키]] - 게제콘두
 * [[파키스탄]]
  * [[카라치]] - 오랑기
 * [[필리핀]] 
  * [[마닐라]] - 나보타스, 톤도
 * [[한국]] - [[달동네]]
  * [[서울]] - [[영등포역]] 근처,[* 이곳은 지속적으로 재개발중이다], [[종로3가]] 뒷골목([[돈의동]]).[* 서울에서 가장 오래된 슬럼이다. 쪽방촌이 밀집한 곳으로, 일제시대때부터 사창가가 존재했고, 해방 후에는 매춘굴이었다가 지속적인 단속 후 일용직 노동자 숙소등으로 바뀌었다. 놀라운 점은 큰 길가에서는 들어가는 길이 전혀 보이지 않게 꺾인 골목길을 통해서 진입해야 하기 때문에 마음먹고 찾아가지 않으면 발견할 수 없다! --[[게토]]인가?-- [http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=71&contents_id=1495 #] ], [[구룡마을]]
  * [[울산]] [wiki:"남구(울산)" 남구] 야음동 일대[* 폐가와 낡은 주택들이 많다.]
  * [[수원]] 고등동 일대

 * [[홍콩]] - [[wiki:"구룡성채" 까울룽싱자이]][* 지금은 철거되었고, 대신 그 자리에 공원이 생겼다.]
 * [[북한]] - [[평양]]을 제외한 모든 지역
=== 가상/창작의 슬럼 ===
 * [13구역] - 13구역
 * [겟 백커스] - [wiki:"무한성(겟 백커스)" 무한성] [* [wiki:"무한성" 무한성]의 2번항목. 원래 이 단어 자체가 이 만화에서 유래했다.]
 * [죠죠의 기묘한 모험] - [오거 스트리트]
== 슬럼 출신의 인물 ==
'''슬럼에서 태어났거나 그곳에서 유년기를 보낸 인물.'''
=== 실제 인물 ===
 * [가린샤]
 * [빌리 홀리데이]
 * [에미넴]
 * [팀 실비아]
=== 가상/캐릭터 ===
 * 거리의 소녀 매기 - [매기]
 * [건그레이브] - [브랜든 히트], [해리 맥도웰]
 * [대운동회] - [제시 거트랜드]
 * [던전 앤 파이터] - [[시궁창 공주 패리스]]
 * [리그 오브 레전드] - [잔나], [wiki:"탈론(리그 오브 레전드)" 탈론], [wiki:"트위치(리그 오브 레전드)" 트위치] [* 자운의 뒷골목 하수구에서 화학약품 부산물들의 결합으로 우연히 인격을 얻게 된 케이스.]
 * [wiki:"마기(만화)"마기] - [알리바바 사르쟈], [카심]
 * [마블 코믹스] - [캣우먼], [wiki:"킹핀(마블 코믹스)"킹핀]
 * [마샬 챔피언] - 바비
 * [마크로스 프론티어] - [셰릴 놈]
 * [블랙 라군] - [레비], [파비올라 이글레시아스]
 * [수장기공 단쿠가 노바] - [타치바나 쿠라라]
 * [슈퍼로봇대전] - [시몬느 큐리안]
 * [스칼렛 위저드] - [프리스틴 아스텔], [프리스틴 클라크]
 * [스타크래프트 2] - [가브리엘 토시]
 * [스트리트 파이터 시리즈] - 마이크 바이슨
 * [스파이더맨] - [하이브리드]
 * [아랑 MOW] - [프리맨]
 * [아쿠에리온 EVOL] - [카구라 뎀리]
 * [[언라이트]] - [[wiki:"제드(언라이트)"제드]] 
 * [에어리어88] - [게일리 맥커번]
 * [영웅전설 벽의 궤적] - [슈리 아트레이드]
 * [와일드 암즈 시리즈] - [제이나스 카스케이드], [wiki:"카논(와일드 암즈 세컨드 이그니션)"카논]
 * [우주의 기사 테카맨 블레이드] - [발자크 아시모프]
 * [인조곤충 카부토보그 VXV] - 로이드 안도
 * [죠죠의 기묘한 모험] - [디오 브란도]
 * [파이널 판타지 7] - [에어리스 게인즈버러]
 * [판타시 스타 유니버스] - [토니오 리마]
 * [팬텀 시리즈] - [캘 디벤스]
 * [창세기전 3: 파트 2] - [네리사 레마르크], [아셀라스 디엘]
 * [헌터×헌터] - [wiki:"카이토(헌터×헌터)" 카이토]
 * [히트가이 J] - 죠반니
 * [GTA] - [칼 존슨],[프랭클린 클린턴]
