[[목차]]
== 개요 ==
2013년 9월부터 방영 중인 위 작품의 리메이크 드라마. [수퍼내추럴] 풍의 [오컬트] [미스터리] 작품으로 어레인지되었다.
무대가 현대로 옮겨지고 등장인물들의 설정도 달라졌는데, 주인공 이카볼드 크레인은 치안관이 아니라 [조지 워싱턴] 휘하의 병사였고 목없는 기사와 함께 21세기에 다시 깨어난다. 영화의 히로인이였던 카트리나는 오컬트에 관심을 가진 양갓집 아가씨가 아니라 진짜 마녀로 나오고 목없는 기사는 [[묵시록의 4기사]] 중 죽음을 담당하는 기사로 설정되었다. 무대가 현대인지라 목없는 기사가 이제 산탄총에 자동소총까지 주워서 쏴댄다. 물론 기본 무기는 도끼지만.

2014년 현재 시즌 2가 방영중이다.
== 스토리 ==
이카보드 크레인은 [조지 워싱턴] 휘하의 병사였으며, 손등에 활모양의 문신이 있는 악명높은 용병을 죽이라는 임무를 받아 수행하다가 그의 머리를 자르고 같이 죽은 뒤 현대에 알 수 없는 이유로 되살아난다. 그는 목 없는 기사의 살인 장면의 목격자가 되고, 살인범으로 몰린다. 결국 그는 범인이 아닌 것으로 판명나지만, 시대 착오적인 발언을 하는 정신이상자로 몰려 정신 병원에 갇히게 된다. 그러나 어렸을 적 이미 악마를 본 적 있는 애비 밀즈 경위는 그를 차츰 믿게 되어 빼내고, 경찰의 해당 사건 고문으로 앉히어 여러 오컬트 사건을 해결하게 된다.

[[include(틀:스포일러)]]
이카보드 크레인의 아내 카트리나는 [마녀]였다. 이카보드 크레인이 250여년의 시공을 뚫고 되살아난 것은 카트리나의 종말의 기사를 막기 위한 안배였던 것으로 보인다. 해당 세계관의 마녀는 두 가지로 나뉘는데, 카트리나는 '선한'쪽의 마녀였으며 현재는 악마(몰록)에게 잡히어 [연옥]에 갇혀있고, 목 없는 기사는 '악한'쪽의 종말의 기사이다. '악한' 세력의 인물로는 한국계 미국인인 [존 조]가 연기하고 있다. 이카보드 크레인과 형사인 애비 밀즈는 '선한'자들을 도와 종말을 막기 위해 동분서주하며, '악한' 자들의 목적은 묵시록의 4대 기사를 불러와 종말을 여는 것이다.

밝혀진 바로는 목 없는 기사는 그 중에서 첫 번째 '죽음의 기수'이다.(작중에서 '죽음'이라고 통칭된다.) 그가 자신의 머리를 되찾게 되면 더 이상 종말을 막을 수 없는 것으로 보인다. 애비 밀즈와 이카보드 크레인은 성경에 나오는 '두 증인'이며, 종말을 막는 자들이라고 한다. 1화에서 죽음의 기수에게 죽은 애비 밀즈 경위의 양아버지는 수십년간 [오컬트]자료를 모아 정리하여 방대한 자료를 보유하고 있었으며, 온갖 떡밥을 뿌리고 있다.

카트리나는 죽음의 기수를 막기 위해 이카보드를 살려내었지만, 죽음의 기수에게 이카보드가 깊은 상처를 입으며 죽음의 기수의 머리를 잘라내었을 때 그들의 생명이 이어졌다고 한다. 카트리나가 애비의 꿈 속에 나타나 '죄식자'(Sin eater)를 찾으라고 하며 사라지고, 애비와 이카보드가 찾아나서는 도중에 이카보드는 [프리메이슨]에 납치당한다. 다행스럽게도 프리메이슨은 선한 자들의 일원이었고, 이카보드 또한 200여년 전 프리메이슨 단원이었다는 것이 밝혀진다. 생명이 서로 연결되었다는 것을 자각한 이카보드는 자신이 [자살]하면 죽음의 기수도 죽을 것이라 생각하고 독약을 마시지만, 죄식자가 다가와 그의 몸 속에 있는 죽음의 기수의 피와 독약을 빼내어 이카보드와 분리해내고, 죽음의 기수가 깨어나면서 6화가 끝난다.

이카보드와 애비는 죽음의 기수가 영원히 머리를 되찾지 못하도록 머리를 파괴하려한다. 그 두개골을 가져와 망치로 두들기고 드릴로 파보고 염산에도 넣어 보지만 하지만 도저히 손상이 가지 않는다. 그런 와중에 자신의 머리에 여러 짓(...)을 당하자 분노한 죽음의 기수가 프리메이슨 단원들을 전부 죽여 (...)[[wiki:"인간 가구"머리 가죽으로 랜턴]]을 만든다. 그것을 보고 프리메이슨 단원들의 책에서 죽음의 기수의 약점이 햇빛이라는 것을 알아낸 이카보드는 기수를 머리로 유인하여 경찰서 지하실로 데려오고, '인공[햇빛]'을 비추어 봉인(?)하면서 7화가 끝난다.

=== 등장인물 ===
 * 이카보드 크레인 - 원래 영국군이었으나, 미국으로 전향하고 조지 워싱턴 휘하에서 초자연적인 사건을 해결하는 임무를 맡았다. 헤센 용병을 처치하라는 임무를 맡고 전장에서 그를 처치하지만 그의 도끼에 베어 같이 죽는다. 하지만 그 사건으로 인해 둘의 생명이 연결되어 목없는 기사가 현대에 부활하자 그도 같이 무덤을 깨고 부활한다.
 * 에비 밀스
 * 카트리나 크레인
=== 등장 괴물과 유령 ===

 * 목없는 기사
[[묵시록의 4기사]]중 죽음의 기사.[* 극중에서 죽음의 기사라고 불리지만 타고 있는 말은 백마. [[묵시록]]에서 백마를 타고 있는 것은 흔히 질병의 기사로 불리는 정복의 백기수이다.] 영화보다는 원작에 충실하여 영화처럼 중갑을 입은 기사가 아닌 군복을 입은 헤시안 용병 [* [[미국 독립전쟁]]에 영국의 용병으로 참전한 독일 헤센 지방 출신의 병사.]차림. 머리뒤에 헤센 용병의 상징인 가시수레바퀴를 음각하였으며 날부분이 달아오르는 도끼를 사용하고 악마인 몰록을 위해 일한다.
~~사실 [[wiki:"블러드써스터"코른의 챔피언]]이다.[* 극중에서 저지르는 살인의 대부분이 모두 상대방의 목을 치는 것이다. 그야말로 훌륭한 [[wiki:"코른(Warhammer)"코른]]의 사도라 할 수 있을정도(...).]~~

 * 질병의 기사.
[[묵시록의 4기사]]중 질병의 기사. ~~뜬금없는 [[와패니즈]]~~ 뿔달린 투구와 갑옷을 갖춰입은 일본 [[wiki:"전국시대(일본)"전국시대]] [[사무라이]]복장을 하고 있다. 다른 창작물에 나오는 질병의 기사처럼 지금 세상에 없는 질병을 퍼뜨리는 능력을 지녔으며 설정에 맞게 활을 들고 다닌다. 1587년 [[로어노크 식민지]]에 나타나 질병을 퍼뜨렸지만 가장 먼저 사망한 버지니아 데어[* [[로어노크 식민지]]를 개척한 지도자 존 화이트의 손녀. 실존인물이며 미대륙에서 탄생한 최초의 식민지인.]의 영혼이 내린 가호가 질병의 확산을 막는 바람에 400여년간을 묶여 있다가 다시금 세상 밖으로 나오려 한다.

 * [[몰록]]

 * [[피리부는 사나이]]

 * 스킨워커

 * [[골렘]]

 * 킨드레드 - [[벤자민 프랭클린]]이 헤센 용병(목없는 기사)에 대항하기 위해 그의 희생자들의 시신을 모아서 만든 프랑켄슈타인의 괴물 같은 병기. 하지만 완성하는데는 그의 일부가 필요했던지라 완성하지 못한체로 슬리피 할로우의 지하도에 보관해뒀다가 이카보드가 카트리나를 구하기 위해 가지고 있던 목 없는 기사의 머리를 이용해서 완성시킨다.
[추가바람]
[[각주]]
