'''Sly Cooper Series'''

|| 제작 || [[써커펀치|써커 펀치 프로덕션]], 산자루 게임즈[* 4편 제작.]  ||
|| 유통 || SCE([[소니]] 컴퓨터 엔터테인먼트) ||
|| 플랫폼 || [[PS2]], [[PS3]], [PS Vita] ||
|| 장르 ||  3인칭 액션 게임  ||

[[목차]]

== 개요 ==
써커 펀치 프로덕션에서 제작했던 게임 시리즈. 현재는 산자루 게임즈에서 제작한다. 지금까지 동물을 주인공으로서 내세운 게임은 많았지만 그 동물 주인공을 '''[[도둑]]'''으로 내세운 건 이게 거의 최초. 가문 대대로 괴도로서 전세계적으로 활동한 쿠퍼 가문의 마지막 자손 슬라이 쿠퍼를 중심으로 일어나는 사건들을 다룬다. 전체적인 스토리는 적당히 침침하고 적당히 유쾌하다. 미국 코믹스를 보는 느낌의 그래픽도 굉장히 인상적인 게임. 사소한 부분 하나하나를 모두 미니게임으로 제작을 하여서 즐길거리가 많다. 그리고 생각보다 패러디 요소들이 많아서 소소한 재미를 주기도 한다.~~그리고 수인모에~~ ~~어쌔신크리드 수인화.~~

게임 자체의 완성도는 누구도 부인하지 않을 정도로 뛰어나지만, 본래 아동용에 가깝게 제작된 게임인지라 취향에 안맞는 사람도 더러 있는듯. 이후 써커 펀치가 제작하는 [인퍼머스] 시리즈의 아버지격이 되는 작품이다.~~소매치기에 폭탄테러, 주먹으로 경비병들 패는 게 아동용은 아니것 같지만 넘어가자.~~

배경 자체는 현대의 유럽쪽에서도 약간 교외쪽.[* 일단 본거지 자체는 파리에 있지만] 오버 테크놀로지스러운 물건이 다소 있다. 가령 벤틀리의휠체어 라든가.

리그베다 위키 항목 작성이 늦어서 그렇지 상당한 인기작 중 하나이다. 국내에서도 4편을 제외한 1,2,3편이 더빙까지 완전 한글화되어[* 다만 3편에서는 주연캐릭터들의 성우가 교체되어서 위화감이 상당하다.] 인지도도 나름 있는 인기작.

== 주요 등장인물 ==
 * [[슬라이 쿠퍼]]
 * [[벤틀리 와이즈터틀]]
 * [[머레이 더 히포]]
 * [[카멜리타 폭스]]

=== 슬라이 쿠퍼 시리즈/멤버와 기술 ===
[[wiki:"슬라이 쿠퍼 시리즈/멤버와 기술"쿠퍼 갱단 멤버의 기술들]]을 여기서 볼수 있다.

== 시리즈 일람 ==
써커 펀치 프로덕션 제작
 * [[슬라이 쿠퍼: 전설의 비법서를 찾아서]]
 * [[슬라이 쿠퍼 2: 괴도 브라더스 대작전]]
 * [[슬라이 쿠퍼 3: 최후의 대도]]

산자루 게임즈 제작
 * [[슬라이 쿠퍼: 시브즈 인 타임]]
 * 슬라이 쿠퍼 컬렉션
 써커 펀치의 슬라이 쿠퍼 삼부작을 HD로 리마스터링한 버전. 산자루가 담당했다. PS3로 출시 되었고 이후 PS Vita로 이식. 게임 플레이 자체는 준수하게 이식했지만, 문제는 OST가 한 박자 느리게 나오게끔 됐다는 것. 플레이에 별다른 지장을 주진 않지만, '''게임의 연출력을 저해시킨다.''' 다른 것은 몰라도 슬라이 쿠퍼 1의 미즈 루비 보스전은 음악이 주가 되는 스테이지라 이와 관련된 문제가 플레이어로 하여금 심각하게 다가온다. [http://www.youtube.com/watch?v=EEH5JIGqztA 원판과 컬렉션판 미즈 루비전의 차이.]

== 기타 ==
잠입 및 소매치기, 자물쇠 따기, 3편에 선박을 타고서 수행하는 해상 전투 미션의 존재 등 게임 진행상에서 유사한 점이 많아서 [어쌔신 크리드 시리즈] 엮이기도 한다. 그리고 [[라쳇 & 클랭크 시리즈]]와 엮이는 편이 많다. ~~주인공 둘이 너구리 닮아서 아닌가 애초에 둘다 먼치킨 축생들이잖아.~~

애니메이션화가 진행중이다. [http://youtu.be/nbXEKZVonko 2016년 개봉예정].

전반적인 반응은 '''저것들 왜 바지 입고있냐?'''(...).~~그리고 벤틀리는 운전 못해!~~
