習鑿齒(?~384년경)

[[중국]] [[동진]]의 역사가로 [[자]]는 언위(彦威), 양양(襄陽) 사람이다. 흔히 [[양양기]](襄陽記)와 [[한진춘추]](漢晉春秋)의 저자로 유명하다.

대대로 양양 지역에 세거하던 호족 가문에서 태어났는데 그의 조상으로는 [[촉한]]을 섬겼던 [[습정]]이 있다.[* [[방통]]의 동생 [[방림]]의 아내가 습정의 누이동생이었다.] 습착치는 젊은 시절 뜻을 가지고 많이 배워 학식을 가졌으며 문필로 유명했다. 형주자사 [[환온]]이 그를 등용하여 종사로 삼았고 강하상 [[원교]]가 그의 능력을 인정하여 환온에게 추천하여 서조주부에 임명되었으며 별가로 승진했다. 환온이 출정 할 때 그를 대신하여 지키기로 임하여 종군하기도 하였고 책임있게 맡길 수 있었던 자리를 모두 견뎠다. 요직을 맡아 실적이 있었고 논의에 뛰어나 환온도 그의 능력을 인정하여 후대하였다. 그러나 수도 건강에 갔을 때 회계왕 [[사마욱]][* 훗날 간문제로 즉위했다.])도 그를 존중하였고 환온이 '회계왕은 누구를 닮은 인물인가?'라고 습착치에게 물었는데 '아직도 그와 같은 분은 본 적이 없습니다.'라고 대답했다. 그러자 환온은 화내었고 습착치는 호조참군으로 좌천되었으며 형양태수를 역임했다.

환온이 그 당시에 찬탈을 꿈꾸고 있었는데 이 때 습착치는 한진춘추 54권을 저술하였다. 한진춘추는 [[후한]] [[광무제]]로부터 [[서진]] [[wiki: "사마업" 민제]]까지 저술된 역사서이다. 하지만 [[삼국시대]] 때 [[조위]]는 후한 [[헌제]]를 [[협박]]하여 거짓 [[선양]]을 받은 역신 [[조비]]가 세운 나라이므로 [[사마염]]이 조위로부터 선양받아 [[서진|진나라]]를 세운 것 역시 정통성에서 유효하지 못하며, 오히려 [[사마소]]가 촉한을 평정함에 따라 한이 멸망하여 진나라가 흥했다고 평가하여 하늘의 뜻은 세력이 있고 권위를 강탈할 수 있는 것은 아니라고 주장했다. 이것이 일명 '''[[촉한정통론]]'''의 시초이며 훗날 좋은 [[떡밥]]이 되었다. 

습착치는 그 후 병을 앓아 고향 양양에 돌아갔지만 양양이 저족 [부견]의 공격을 받아 [[전진]]의 영토가 되었다. 부견은 그의 이름을 듣고 습착치를 그의 친구인 승려 도안과 초빙하여 그들과 이야기를 주고 받아 후대하였다. 습착치는 다리를 병을 앓고 있었기 때문에 부견은 '[[wiki: "서진" 진]](晉)이 [[wiki: "손오" 오]](呉)를 평정 했을 때에는 [[wiki: "육기" 육씨]][[wiki: "형제"육운]]를 얻었지만[* 육기, 육운은 [[육손]]의 손자이자 [[육항]]의 아들들이다.] 지금 우리들이 [[한]]나라 남쪽을 차지하여 얻은 인물은 한 명으로 반분되었소'라고 말했다. 그 후 습착치는 양양에 돌아갔는데 얼마 후 동진이 양양을 탈환하자 조정은 습착치에게 국사 편찬을 담당하여 시작하려고 했지만 그 무렵 사망했다. 죽기 전에 조위를 찬탈자로 보는 자신의 이론을 비난하던 반론에 반박했다.
그의 아들 습벽강(習辟強)은 재능과 학문이 뛰어나고 아버지와 같은 풍격이 있어 관직 등급은 표기장군, 종사중랑에 이르렀다.
