 * [[스포츠 관련 정보]]

[[목차]]

= 개요 =
--[[2014 FIFA 월드컵 브라질/조별리그 C조, D조|승점JAPAN기]]--
--[[홍명보호/2014 FIFA 월드컵 브라질|그런데 남말할 처지가 아니게 되었다.]]--

리그 방식을 차용하는 모든 스포츠 분야에서, 무난하게 승점을 확보할 수 있는 약한 팀이나 선수를 칭하는 말이다. 승점을 쌓아 성적을 올리는 리그 방식에서, 승점자판기라는 건 커피 뽑아 마시듯 승점을 확보하게 해주는 약팀을 지칭하는 경우가 더 많다.[* [[수원 삼성 블루윙즈]]의 [[윤성효]] 감독 시절인 2012년, [[슈퍼매치]] 때 [[FC 서울]]과의 천적 관계에 착안하여 수원에서 --이런 [[약빨다|약빤]]-- 광고를 만들기도 했다.[[http://www.youtube.com/watch?v=KGPAnjfBXgI #]] --[[제난 라돈치치|라돈]]: 서울? 무슨 팀이에요? 농구 팀이에요?--]

당연히 승점자판기라는 별명 자체가 대단한 약팀이라는 증거이며, '''[[호구]]''' 정도로 해석해도 무방하다. 승점자판기라는 소리를 들은 팀 입장에서는 엄청난 수치이자 치욕적인 별명. 단, 승점자판기 소리를 들어도 '''강등되는 것보단 낫다.''' 승강제가 없는 리그에서 승점자판기 [[8888577|신세가]] [[6668587667|길어진다면]] [[엘넥한|문제의]] [[대대광강|소지가]] 있지만(...). 이런 신세의 팀을 미국에서는 도어맷(door mat)이라고 부른다. 문 앞에 깔린 깔개처럼 개나소나 밟고 지나가는 팀이라는 뜻이다.

그러나 굳이 약팀만을 칭하지 않는 경우도 있다. 무난한 팀이나, 심지어는 강팀일 경우에도 특정 팀에 유난히 약하다면 그 팀은 승점자판기라는 말을 들을 수도 있다. 어쨌든 유난히 그 팀에 강한 특정 팀 입장에서는 승점을 확보할 가능성이 쉽기 때문이다. A라는 팀이 아무리 강해도 이상하게 B 팀만 만나서 진다면, B 팀 입장에서는 A 팀을 승점자판기라고 부를 수가 있다. 단 이때에는 B 팀만이 A 팀을 승점자판기라고 부를 수 있는 자격이 생기는 셈.

토너먼트는 한 번 이기면 올라가고, 지면 탈락인 경우가 많기 때문에 승점자판기라는 말이 잘 쓰이지는 않는 편. 그쪽에서는 승점자판기라는 말보다 그냥 '진출 확정' 또는 '1승 제물' 이라는 말을 더 많이 쓴다.

유사한 의미로 정치/시사분야에서 아무개ATM이라는 말이 있다. 고소,고발등으로 ATM처럼 돈을 받아내기 쉽다는 표현이다.
= 승점자판기 팀 =
== 누가 봐도 승점자판기로 보이는 팀 ==
=== 클럽 ===
==== 축구 ====
축구 팀은 시즌 꼴찌 팀이라도 경기당 승점이 0.5점 이하인 경우를 보기 힘들다. 이런 경우가 나오면 [[추가바람]].

 * [[프리미어 리그]] 07~08 시즌의 [[더비 카운티 FC]]
 1승 8무 29패 20득점 89실점 득실 -69 승점 11점 20위로 강등됐으며 유일한 1승은 [[뉴캐슬 유나이티드]]를 상대로 승리한 것. 여담으로 승패를 뒤집으면 EPL 사상 최다 승점을 쌓은 04-05 첼시의 성적이 나온다.

 * 프리미어 리그 02~03 시즌과 05~06 시즌의 [[선덜랜드 AFC]]
 02~03 시즌은 승점 19점(4승 7무 27패 20위)으로 강등, 05~06 시즌은 승점 15점(3승 6무 29패 20위)으로 강등.

 * [[세리에 A]] 03~04 시즌의 AC 안코나
 2승 7무 25패 승점 13점으로 18위로 강등. 세리에 A 03~04 시즌이 18개 팀이 참여하는 마지막 시즌이었다. AC 안코나는 2010년 재정문제로 해체되었으나 다시 설립되어 현재 하부리그에 있다. 13/14 시즌에는 세리에 C로 승격되었다. 

 * [[웨일스]]의 여성 축구계에서 레전드 오브 전설로 회자될 만한 [[http://sports.media.daum.net/worldsoccer/news/breaking/view.html?newsid=20130314100413475 승점자판기 팀]]이 나왔다.

 * 프리미어리그 12~13시즌 [[퀸즈 파크 레인저스]]
 38경기 4승 13무 21패 득실 -30 승점 25점 꼴찌로 탈락한다...자세한 사항은 ["퀸즈 파크 레인저스 FC/2012-13 시즌" 이곳]과 ["퀸즈 파크 레인저스 FC 2012-13 시즌 유머" 이곳]을 참고 

 * 1994 시즌의 전북 버팔로(3승 5무 22패)

 * 2002 시즌의 [[대전 시티즌]](1승 11무 17패)

 * 2011 시즌의 [[강원 FC]](3승 6무 21패)

 * 고등학교 축구: 상문고등학교 [[http://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=578292]]

 * 대학교 축구: 서울대학교 [[http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201007040811361001]]

 * [[K3 챌린저스리그]]의 서울 FC 마르티스.
 챌린저스 리그의 공인 승점 자판기. 다른 팀과 다르게 선교가 목적이라 강한 팀 구축이 불가능해서 첫 시즌부터 26경기에 승점 6점으로 꼴찌를 하더니 2012 시즌에는 '''25경기 승점 2점'''(…)이라는 축구 역사에 남을 성적을 기록하기도 했다. 심지어 역대 최장 기간 무승 기록도 가지고 있다.[* 2011-2013 시즌에 무려 '''539일'''동안 무승이었고 그 시즌에 4승까지 거둔 뒤 다시 무승 기록을 이어가고 있다.]

==== 야구 ====
야구의 경우 시즌 꼴지 팀이 아무리 못해도 시즌 승률 3할대 중반대는 찍지만 그렇지 못한 경우도 종종 나온다. 되도록이면 3할 2푼대 이하의 성적을 기준으로 기재 바람.

 * KBO
  * 1982 시즌 [[삼미 슈퍼스타즈]]
 '''전후기 통합 15승 65패 승률 .188의 전설을 만들었다.'''

  * 1986 시즌 [[청보 핀토스]]
 전후기 통합 32승 74패 2무 승률 .302를 기록했다. 이 해에 [[빙그레 이글스]]가 신생팀이라 어쩔 수 없이 꼴지를 하고 그 바로 위가 청보였으나, 이듬해에 청보는 꼴지로 주저앉았다.

  * 1988 시즌 [[태평양 돌핀스]]
 [[아모레 퍼시픽|태평양]]이 청보를 인수한 첫 해로 34승 73패 1무 승률 .319를 기록, 2년 연속 꼴지를 기록했다.

  * [[한국프로야구/1993년|1993년]] 태평양 돌핀스
 34승 82패 10무 승률 .310 꼴지를 기록했다. 단, 무승부를 거둔 경기가 적었더라면 승률이 이 보다 더 나올 수는 있겠으나...어쩔 수 없지만 꼴지인걸. 게다가 신흥 동네북 [[쌍방울 레이더스]]에도 밀렸다!

  * [[한국프로야구/1999년|1999년]] [[쌍방울 레이더스]]
 28승 97패 7무 .224로 압도적 꼴지였다. 안 그래도 모기업의 자금난으로 [[넥센 히어로즈|창단 초창기의 이 팀]]처럼 [[이장석|선수들 팔아]] [[장사하자|연명하다가]] 한계에 도달, 결국 팀이 아예 '''해체'''되었다.

  * [[롯데 자이언츠]] [[8888577]] 암흑기 시절
 '''꼴데'''라는 별명이 생긴 것으로 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|설명을 생략한다]]. 특히 2002년 시즌이 최정점이었다.

  * [[한화 이글스]] [[5886899]] 암흑기 시절 ~~아니, 이건 승률자판기인가?~~
 특히 [[삼성 라이온즈|원년부터 있었던]] [[롯데 자이언츠|경상도 구단]]들에게 많이 털리고 있다. 2013년에는 한국 프로야구 최초의 9위라는 굴욕을 당한다.

 * MLB
  * 2003 시즌 [[디트로이트 타이거스]]
 --[[롯데 자이언츠|꼴데]]와 자웅을 겨루던 시절-- '''43승 119패 승률 .265'''를 기록, 현대 야구에서는 도저히 상상할 수 없는 승률을 거뒀다. --재밌는 것은 꼴데의 전년도 승률과 똑같다는 것. 게다가 [[요시 그란도 시즌]] [[백인천]] 감독의 롯데 재임기 동안 기록한 통산 패수인 119패와도 똑같다. 흠좀무.--

  * 2011~13 시즌 [[휴스턴 애스트로스]]의 암흑기
 특히 2013 시즌 51승 111패 승률 .315를 찍어 승률자판기의 역할을 톡톡히 해냈다.

==== 기타 종목 ====
 * [[고양 오리온스]] 대구시절
 전설의 '''32연패'''를 비롯하여 하위권 경험이 [롯데 자이언츠] 뺨칠 수준으로 많았다. 98-99 시즌의 '''3승 42패 승률 0.067'''은 대한민국 프로 스포츠 역사상 제일 낮은 단일시즌 승률이었다.

 * [[디트로이트 라이온즈]]
 미국 프로 [[미식축구]] 리그인 [[NFL]]의 대표적인 호구. 이 팀이 경기를 하면 [[라스베이거스]] 도박사들도 아예 이 팀은 지는 걸로 상정하고 '''상대 팀이 몇 점 차로 이기느냐'''를 가지고 배당률을 정한다. 심지어 08 시즌엔 '''시즌 전패'''라는 전무후무한 기록을 달성했다!!

 * [[성남 상무 신협|상무 배구단]]과 [[수원 한국전력 빅스톰]]의 V-리그 초창기
 상무는 군팀 특성상 선수들이 자주 바뀌는 이유 때문에, 그리고 한국전력(KEPCO)는 --[[문성민]] 드래프트 지명-- 이전까지 소극적인 팀 운영 때문에 공인된 승점자판기었다. 이후 두 팀은 2011-12 시즌 [[프로배구 승부조작 사건]]으로 가장 큰 타격을 입었는데, 상무는 시즌 중 잔여 경기 불참을 했고, 한국전력은 당시 시즌 4위로 준 PO에 나가기는 했지만 팀 주전 절반이 없어지는 큰 타격을 입었다. 이로 인해 다음시즌인 2012-13 시즌 '''25연패'''를 포함한 '''2승 28패'''라는 참담한 성적을 남기고야 말았다.

 * [[eSTRO]]
 [[브루드워]] 시절, [[공군 ACE]]를 제외한 모든 팀 중 [[스타크래프트 프로리그]]에서 가장 약체로 손꼽힌 팀. 프로리그 14연패 대기록을 보유한 것을 넘어 12개 구단 시절 공군을 제외하고 유일무이하게 프로리그 우승/포스트시즌 진출을 한 번도 하지 못했고, 개인리그에서도 우승자를 한 명도 배출하지 못했던 [[스타크래프트]] 대표 승점 자판기 팀으로, 결국 2010년 10월에 해체되었다.

 * [[공군 ACE]]
 바로 위 이스트로 설명을 보자. 공군 ACE를 제외한... 그렇다. 이 팀은 반쯤 퇴물 집합소, 선수 생활을 이어가기 위한 팀, 과거의 인기스타를 영입해 공군 홍보 목적을 거두기 위한 팀이라는 소리를 들었기에 져도 이겨도 아아ㅠㅠ이라는 반응을 얻었던 프로리그의 만년 최약팀이었다. 자세한 성적과 선수 면면에 대해서는 해당 문서를 보자.

 * [[Prime]]
 [[SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014]]부터 새로이 떠오른 약체팀, 라운드 성적이 8위, 8위, 7위, 7위로 한 번도 6위 이상을 넘겨본 적이 없으며, 특히 [[KT 롤스터]]에는 '''한 세트도 이겨 본 적이 없는 승점자판기 신세.''' [[wiki:"SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2015" 차기 시즌]]에도 달라진 것은 없어 현재 1라운드 0승 4패를 기록 중이었으나, KT에게 에결 접전 끝에 승리하면서 승점자판기 오명을 떨쳐내는 데 성공.

 * [[IM]]
 [[롤챔스]]의 승점자판기 1. 한 때 4강권에도 올라간 팀이지만 그 이후로 영영 우승과는 거리가 멀어진 팀. 조별 리그가 있었던 [[롤챔스]]에서는 IM이 포함되면 가볍게 1승 먹고 시작하는걸로 칠 정도였다. 그래도 리그 개편 이후로 뭔가 반전을 보여주는듯 했으나 결과는 모두의 예상대로였다.

 *[[삼성 갤럭시(프로게임단)]]
 롤챔스의 승점자판기 2. MVP 블루와 화이트를 전신으로 둔 구 삼성 롤게임단은 평가에 안 어울리는 성적을 거두긴했으나 승점 자판기 소리를 들은적은 없다. 승점자판기가 된건 시즌제 페넌트레이스로 바뀐 [[2015 SBENU LOL Champions Korea Spring]]의 삼성 갤럭시다. 위의 IM을 능가하는 걍 밥 수준.
 이렇게 된건 중국의 대륙머니와 삼성의 푸대접으로 인한 선수+코치단의 이적으로 인한 팀분해와 이렇게 들어온 신예들이 겹치게 된 것으로 오죽하면 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=236&article_id=0000117478 1승이 기사]가 될 정도이다.

 * [[Team Coast]]
 LCS NA의 승점자판기. 한국에 삼성 갤럭시와 IM이 있다면 북미에는 코스트가 있다고 할 수 있을 정도로, 2015 NA LCS 에서 1승 17패라는 경이로운 기록을 보여주며 칼같이 강등당했다. 

 * [[MeetYourMakers]]
 LCS EU의 승점자판기. 팀이 한번 무너지면 어디까지 무너질 수 있는지를 보여주는 사례로, 개인기량은 최고는 아니여도 제 몫은 한다는 평이였으나 무너진 팀 케미 때문에 승점자판기가 됐다. 결국 2015 EU LCS가 끝나고 직접 강등이 확정됐다.

=== 국가 대표 팀 [* 월드컵에서 특정 팀을 언급시 진출 경력이 5회 이상 있는 팀, 그리고 비교적 최근에 월드컵 진출 경력이 있는 팀들만 작성할 것. --4회 이하로는 좀 많다.--] ===
 * 오세아니아 축구 연맹 팀들, 동남아 나라들, 유럽 축구 연맹 중 월드컵 진출이 없는 나라, 피파 랭킹은 최하위가 아닌 이상 변별력이 부족하므로 애매하다.[* 관련된 예로 [[남아공 월드컵]]의 뉴질랜드가 있다.]

 * 아시아, 북중미, 아프리카 축구 연맹에 소속된 팀들 중 1차 예선에 참가하는 팀들
 아시아는 43개 팀 중 하위 16개 팀, 아프리카는 53개 팀 중 하위 24개 팀, 북중미는 35개 팀 중 하위 10개 팀이 1차 예선에 참가하며 2014년 월드컵 기준으로 상기 대륙 1차 예선에 참가한 팀들은 아프리카만 아직 진행 중이고 나머지 대륙은 '''전원 지역 예선 탈락'''된 상태이다. 참고로 아시아의 경우는 상위 5개 팀은 곧바로 3차 예선에 직행하며 6위부터 27위까지는 2차 예선을 거친다. 북중미의 경우는 상위 6개 팀이 곧바로 3차 예선에 직행하고 7위부터 25위까지 2차 예선을 거친다. 아프리카의 경우는 53개 팀들 중 상위 39개 팀의 경우 2차 예선에 진출한다. 그런데 2014년 월드컵 아프리카 지역 예선의 경우는 에티오피아만 최종 예선에 진출했다. 특히 에티오피아는 남아프리카 공화국과의 2차전에서 2-1로 남아프리카 공화국을 격파했다. 결과적으로 아시아, 북중미, 아프리카 지역 예선에서 1차 예선 참가 팀 중 최종 예선까지 도달한 건 에티오피아가 유일하다.

 * [[2014 FIFA 월드컵 브라질/지역예선(남미)|2014년 월드컵 지역 예선]]에서의 파라과이 축구 국가대표팀. 
 14전 3승 2무 9패. 7라운드부터 16라운드까지 꼴찌를 지키고 있었다. 이는 지역 예선 전체 기간의 절반을 웃돈다. 이미 지역 예선에서 탈락했다. 그나마도 저 전적에서 승리한 것도 전부 홈이며 그 중 둘이 남미에서 하위권에 속하는 페루와 볼리비아이다. 나머지 하나는 홈에서만 천하무적이고 [[현실은 시궁창|원정은 시궁창]]이라 [[안방 챔피언]]으로 악명높은 [[에콰도르]]. 원정 경기만으로 전적을 따지면 1무6패. '''한 번도 못 이겼다.''' 그리고 볼리비아를 학살한 그 바로 다음 라운드에서 아르헨티나에게 똑같이 학살당했다.

 * [[2014 브라질 월드컵]] 조별 리그의 아시아 팀들
 일본 팀이 코트디부아르에게 2분만에 두 골을 주며 역전패하고 '''10명으로 싸운 그리스와 [[무재배]]'''를 하면서 국내 팬들 사이에서 승점JAPAN기 드립이 흥하게 되었다. 그러나 아시아의 4개국(한국, 일본, 호주, 이란)이 '''3무 9패'''로 하나같이 부진하며[* 오히려 분전한 쪽은 3패만을 기록한 호주 쪽이었다.] ~~조별 리그 4강~~ 최하위로 처진 데다가, '''[[홍명보호]]가 10명으로 싸운 벨기에에게 패배'''하면서 일본의 부진을 비웃을 수도 없게 되었다.

 *1970년대까지 16개팀이 참가했던 시절의 월드컵에서의 [멕시코 축구 국가대표팀].
 1930년~1978년까지 8번 월드컵에 참가하여 24경기 3승 4무 17패 승점 13점의 성적을 거두었다. 이것만 보면 경기당 승점 0.5는 살짝 넘지만, 더 큰 문제는 1970년 홈에서 열린 월드컵을 제외하면 '''20경기 1승 3무 16패 승점 6점이라는 거.(...)''' 이후 월드컵 출전 팀이 24개팀 이상으로 늘어난 후에는 못해도 조별 예선 3경기에서 1승 1무 1패 이상의 성적을 거두며 16강은 자주 가고 있어서 더 이상 승점자판기 취급은 받지 않는다.

 *1990년대까지 [대한민국 축구 국가대표팀].
 1954, 1986, 1990, 1994, 1998년 총 5번 월드컵에 참가하여 거둔 성적은 '''14경기 4무 10패 승점 4점.(...)''' 그나마 21세기 들어서는 홈에서 열린 [2002 한일 월드컵]을 제외하고도 3번의 월드컵에서 10경기 2승 3무 5패의 성적을 거두고 있어 승점자판기라고 불리기에는 좀 강한(...) 모습을 보이고 있지만, 가장 최근에 열린 [2014 브라질 월드컵]에서 부진해서 도로 승점자판기 신세로 돌아가는 것이 아니느냐는 불안감이 가중되고 있다.

 *1994년 이후 [카메룬 축구 국가대표팀].
 [1990 이탈리아 월드컵]에서 [로저 밀러]의 활약에 힘입어 8강까지 올라가는 기염을 토했지만, '''그 이후 5번 월드컵에 진출하여 거둔 성적은 15경기 1승 4무 10패 승점 7점. 1승조차도 [2002 한일 월드컵]에서 최약체로 등극한 [사우디아라비아 축구 국가대표팀]에 거둔 것이다.'''


== 약팀은 아니지만 특정 조건에서 승점자판기 ==
=== [[축구]] ===
 * [[그리스 축구 국가대표팀]](vs 대한민국)
 [[대한민국]]에겐 영원한 호구(...). 한국을 상대로 '''메이저 대회에서 단 한 번도 승리한 적이 없다'''. 한국과의 전적은 1무 3패를 기록하고 있다. 2010 남아공 월드컵에서 한국에게 1승 제물이 된 걸로도 모자라 4년 후에 브라질 월드컵 평가전에서도 안방에서 [[박주영]](!)에게 한 골을 먹으면서 한국한테 2-0으로 털렸다. ~~그런데 정작 브라질 월드컵에서는 그리스는 조 2위 16강, 한국은 조 꼴찌.~~

 * [[네덜란드 축구 국가대표팀]](vs 포르투갈)
 이상하게도 [[포르투갈]]만 만나면 깨진다. 그래도 딱 1번 이겼지만 이마저도 1991년 일이다. 포르투갈전 통산 1승 3무 7패를 기록 중이며 2000년대 들어선 5경기 무승 행진(1무 4패)을 이어오고 있다.

 * [[대한민국 축구 국가대표팀]](vs 이란)
 이란한테 A대표팀 역대 원정 전적 '''0승 2무 3패(...)'''. 물론 이란 원정은 웬만한 축구 강호들도 고전하는 곳이라 여긴 이해가 가긴 간다. 이란 안방 구장인 아자디 스타디움은 해발 1,273m 고도에 위치해 있어 저지대에서 살다 온 원정 팀들이 적응에 상당히 애를 먹는 곳이며, 실제로 이란은 오랫동안 무패 신화를 기록해 왔다(2009년 사우디아라비아와의 2010 월드컵 지역 예선 경기에서 패해 깨짐). --하지만 안방 구장이 3,655m 고도에 위치해 있는 [[볼리비아]] 국대가 [[드라군 놀이|출동하면 어떨까?]]-- 그렇지만 원정이 아닌 '''홈에서도 8년 동안 이란을 못 이기고 있다(...)'''.

 * [[독일 축구 국가대표팀]](vs 이탈리아)
 축구에서는 [[이탈리아]]에게 영원한 호구(...). ~~태극 전사한테 페르시아 전사가 있다면 전차군단한테는 아주리군단~~ 구 서독시절 이후로 메이저 대회에서 '''이탈리아를 한 번도 이겨보지 못했다.''' 국가 대항전, 유로, 월드컵 등에서 00년도에만 3무 3패, 안방에서 벌어진 2006 월드컵 4강전에서도 경기 막판 두 골 연속으로 먹으면서 탈락. 그리고 [[유로 2012]]에서도 예선과 8강 토너먼트까지 깡패 포스를 낸 독일 국가대표팀은 잉글랜드와 연장 승부차기까지 가서 체력적으로 열세였던 이탈리아를 만나 또 졌다(...). [[그러나 이 사진이|~~그리고 독일과의 준결승에서 모든 힘을 쏟아낸 이탈리아는 이어지는 결승전에서 거짓말처럼 참패를 당했다~~]] 그런데 유로 2012의 경우는 상식적으로 이해하기 힘든 상황이다. 당시 독일은 네달란드고 포르투갈이고 나발이고 죄다 깡그리 쳐잡는 저력을 과시하며 8강에서는 아예 약체 그리스를 상대로 후보 선수들로만 꾸려서 주전들이 쉬고 싶은 만큼 마음껏 쉬고 준결승에서 만난 반면 이탈리아는 네덜란드나 포르투갈보다는 급이 낮은 크로아티아를 상대로도 쩔쩔맨 끝에 비겨서, 스페인이 크로아티아를 깨주기만을 눈물로써 애원한 끝에 스페인이 크로아티아를 이겨서 간신히 8강에 올라왔고 8강 잉글랜드전에서는 아예 승부차기까지 가는 피 터지는 경기를 치러서 올라갔는데 막상 둘이 만나니 독일이 너무나 허무하게 이탈리아에게 무너져 버렸다.

 * [[브라질 축구 국가대표팀]](vs 노르웨이)
 믿기 정말 어렵겠지만 브라질 축구 국가대표팀은 노르웨이 축구 국가대표팀을 상대로 아직 이겨본 적이 '''단 한 번도 없다.''' [[1998 FIFA 월드컵 프랑스]] 조별 라운드에서 브라질은 2승 1패로 16강에 올랐는데 그때도 브라질을 엿먹인 게 노르웨이였다.

 * [[사우디 축구 국가대표팀]](vs 유럽팀 in 월드컵)
 사우디 대표팀이 진출한 [[1998 FIFA 월드컵 프랑스|98]], [[2002 FIFA 월드컵 한국/일본|02]], [[2006 FIFA 월드컵 독일|06]] 월드컵에서 조별 리그 같은 조 유럽 팀에게만 6전 0승 6패 0득점 21실점이라는 기록이 있다. 그런데 역대 월드컵에서 다 이런 건 아니라 [[1994 FIFA 월드컵 미국]]에서 월드컵에 처음 나갈 당시 [[벨기에]]를 1-0으로 이기면서 28년 만에 아시아 나라가 월드컵에서 유럽을 이긴 기록을 남겼으며 네덜란드에겐 1-2로 아쉽게 패하는 선전을 벌이며 아랍 나라로 유일한~~아시아에선 2번째인~~ 월드컵 16강까지 올라갔던 바 있다. 그런데 이 대회 8강에서도 스웨덴에게 1-3로 패하긴 했다. 하지만 이후론 월드컵에서 유럽만 만나면 저 모양이다.  월드컵 조별 리그에서 이렇게 털려도 아시아에서 만큼은 정상급이 였지만 [[2011년 AFC 아시안컵]]에서의 조별 리그 탈락과 [[2014 FIFA 월드컵 브라질]] 아시아 예선에서 최종 예선에도 못가고 3차 예선에서 탈락하는 등 현재 상황은 [[영 좋지 않다]].

 * [[이탈리아 축구 국가대표팀]](vs 크로아티아)
 구 [[유고슬라비아]] 연방 소속 국가들에게 유독 약한 징크스가 있으며, 그 중에서도 특히 크로아티아에게는 통산 8전 1승 4무 3패의 상대전적을 기록 중이다. 그나마 딱 1번 이긴것도 [[제2차 세계대전]] 발발 당시인 1942년에 가졌던 경기로, 유고슬라비아 해체 이후에는 크로아티아를 상대로 아직 이겨본 적이 '''단 한 번도 없다.''' [[2002 한일 월드컵]] 조별 라운드에서 이탈리아는 크로아티아에게 발목을 잡혀 1승 1무 1패로 멕시코에 이어 2위로 16강에 올랐으며 16강 상대로 한국을 만나 1-2로 탈락하게 되었다.

 * [[잉글랜드 축구 국가대표팀]](vs 스웨덴)
 스웨덴에게 무려 43년을 이겨보지 못했다. [[1968년]] 5월에 기록한 3-1 승리 이후 무승부 아니면 스웨덴의 승리였으니까. [[2002년 한일 월드컵]]에서는 스웨덴과 함께 '''[[죽음의 조]]'''에 편성되며 많은 이들이 기대를 갖게 하였다. 그리고 열린 조별예선에서 잉글랜드는 전반전 10분경에 [[솔 캠벨]]이 헤딩슛으로 선취점을 얻어내고 이를 잘 지켜내며 이기는가 했지만 후반전에 [[니콜라스 알렉산데르손]]에게 중거리슛에 의한 득점을 허용하며 1-1로 비겼고, [[2006년 독일 월드컵]]에서도 다시 만났으나 전반 33분에 [[조 콜]]이 선제골을 넣고, 후반 5분에 [[마르쿠스 알베크]]가 동점골을 넣고 후반 39분에 [[스티븐 제라드]]가 골을 넣으며 2-1까지 앞서서 이제야 징크스가 깨지나 기대했는데 종료 직전 [[헨릭 라르손]]에게 동점골을 얻어맞으며 2-2로 비겼다. 그 후 5년 뒤인 [[2011년]] 11월 15일 [[웸블리 스타디움]]에서 열린 경기에서 마침내 스웨덴을 1-0으로 꺾으면서 43년만에 승리를 맛보았다. 그러나 그것도 잠시. 1년 뒤인 [[2012년]] 11월 15일에 열린 경기에서는 [[즐라탄 이브라히모비치]]가 무려 4골을 터뜨리며 잉글랜드에게 4-2로 완패를 안겨주었다.--잉글랜드 또다시 호구 인증하다--
 잉글랜드가 1승을 추가할 때까지 43년이 걸렸고 이 기간 동안의 성적은 '''0승 8무 4패!''' 이 때문에 상대전적에서 무승부가 많지만 특정 팀에게 호구 잡히는 케이스로 승점자판기에 해당된다.

 * [[FC 바이에른 뮌헨]](vs AC밀란)
 자타공인 [[AC 밀란]]에게 항상 [[개발살]]나는 호구. 여태까지 밀란과 치른 모든 유럽 대항전 토너먼트에서 '''한 번도 밀란을 이긴 적이 없다.''' 역대 전적은 1승 3무 6패로 1승을 거뒀던 때에도 원정 다득점 원칙에 의해 밀란에게 유러피언 컵([[UEFA 챔피언스 리그]]의 개편 전 명칭) 결승 티켓을 넘겨줬다. 이렇게 극상성 수준의 전적을 보이는 데는 [[필리포 인자기]]의 4경기 7골(...)도 크게 한 몫했다.[* 인자기가 골을 넣은 경기에서 밀란은 전승을 했다(...).] 지금은 밀란이 유럽 대항전에 나가지 못해서 당장 징크스를 깰 수는 없을 듯하다.

 * [[레알 마드리드]](vs 올림피크 리옹)
 2000년대 들어 [[올림피크 리옹]]과 챔피언스 리그에서 전적이 3무 3패였다. 그리고 10/11 시즌에 또 16강에서 리옹과 만나게 되었다. 이후 08/09 시즌 16강에서 바르샤를 만났을 때는 체념하던 리옹 보드진이, 09/10 시즌에 레알을 만나자 '''호구 왔능가''' 하면서 희희낙락하는 짤방이 떠돌았다. 그러나 1승 1무로 리옹을 떨구고 드디어 호구에서 탈출했고, 11/12 시즌 조별 리그에서 다시 만나 2-0, 4-0으로 짓밟고 천적 관계를 완전히 청산했다. ~~[[무리뉴]] [[갑]]! 하지만 이제 감독이 아니다.~~ 13/14 시즌 종료 시점 기준으로 두 팀의 통산 상대 전적은 3승 4무 3패 동률이다.

 * [[선덜랜드 AFC]](vs 맨체스터utd.)
 [[맨유]]의 위성 구단, 조공 클럽, 맨유 2중대라는 별명이 있으며, 07~08 시즌 [[프리미어 리그]]로 승격 후 맨유에게는 리그에서 이긴 적이 없었다. 그 외에도 한때 선덜랜드 감독이 맨유 선수 출신인 [[스티브 브루스]]와 [[로이 킨]]인 적도 있고, 맨유에서 선덜랜드로 이적해 주전으로 뛴 [[키어런 리차드슨]], [[필립 바슬리]], [[웨스 브라운]], [[존 오셔]]와 맨유 소속으로 선덜랜드에서 임대 생활을 한 [[조니 에반스]]와 [[대니 웰벡]]이 있다. --[[믿고 쓰는 ○○산|믿고 쓰는 맨유산]]-- 그러다가 2014년 1월 8일 리그 컵 4강 1차전에서 맨유를 2:1로 이겼는데 이것은 14년 만의 승리라고 한다. 다만 리그는 아직 이기지 못하고 있었는데 2014년 5월 3일 리그 36라운드에서 '''드디어 맨유를 OT에서 1:0으로 잡아냈다!''' 이 승리로 인해 맨유에 실낫같이 남아있던 유로파행 희망도 박살내 버렸기에 더욱 의미가 크다.~~명불허전 홈 팀의 무덤 올드 트래포드~~ ~~[[아드낭 야누자이|그 녀석]]만 아니었어도 더 빨리 호구 탈출하는 건데!~~

 * [[성남 FC|성남 일화]](vs 포항 스틸러스)
 성남 시민구단 전환 이후에는 그래도 박빙으로 가는 분위기지만 일화 시절인 2000년대 중반 이후에는 [[포항 스틸러스|포항]]을 못 이겨도 너무 못 이겼다. 심지어 포항이 2군을 내보냈는데도 불구하고 진 경기가 있을 정도. 신태용 감독 시절에는 승점 자판기 신세를 벗어나나 했지만 재임기간 3년동안 이긴 경기가 단 2번뿐이다.

 * [[수원 삼성 블루윙즈]](vs 포항 스틸러스)
 2004년부터 2014년까지 포항 원정에서 단 1승도 거두지 못했다. 그렇다고 홈에서의 전적도 썩 좋은 편이 아니다. --수원은~ 수원은~ 포항 승.점.자.판.기~-- [[성남 일화 천마|마]][[수원 삼성 블루윙즈|계]] 대전 라이벌끼리 사이좋게 포항에 호구 잡혔다(…).

 * [[아틀레티코 마드리드]](vs 레알 마드리드)
 더비 라이벌 [[레알 마드리드]]에게 유독 약하다. 통산 전적 66승 58무 144패, 라 리가 원년부터 2013/2014 시즌까지 1승 1무 이상을 기록한 시즌은 단 '''8시즌'''. 80여 년 동안 딱 8번 이겼다. 즉, 비교적 최근에 혹은 짧은 기간에 자판기가 된 다른 쪽과는 달리 이쪽은 그냥 레알 마드리드의 '''100년 호구'''라고 봐도 좋다(...). 공교롭게도 팀의 이니셜도 현금 인출기와 같은 ATM인지라 승점 인출기 등 굴욕적인 별명마저 붙었다. 다행히도 [[디에고 시메오네]] 감독 부임 이후 아틀레티코가 더블을 노릴 만큼 강력해졌고 레알 마드리드와도 대등하게 싸우고 있지만, 그렇다고 천적 관계에서 벗어난 것은 아니다. 당장에 그 직전까지만 해도 아틀레티코는 '''마드리드 더비 신기록 9연패'''를 포함해 장장 '''11시즌 연속 레알 마드리드전 무승'''을 기록하고 있었다. ~~헌데 2월 8일 새벽 22라운드에서 레알을 상대로 4-0으로 승리를 한 걸로 봐서는...~~

 * ~~[[울산 현대 호랑이]]~~(vs 포항 스틸러스)
 라이벌 팀인 [[포항 스틸러스]]의 응원가 중에 '울산은 포항 승점 자판기'란 노래가 있다(…). [[영남 더비]]의 영향이며, 울산이 이기면 반대로 울산 팬들이 포항은 승점자판기라고 노래하게 된다. 그리고 2014년 울산이 [wiki:"조민국"조예스]에 의해 폭망하는 지금은 영남 더비에서 항상 이 노래를 들을 수 있다(...).

 * [[토트넘 핫스퍼]](vs 맨체스터 utd.)
 맨유에게 유독 약하다. 맨유의 리그 라이벌 팀들의 발목은 잘 잡으면서 맨유에게는 11년 동안 한 번도 이긴 적이 없으며 선덜랜드와 마찬가지로 맨유의 조공 클럽, 위성 구단, 식민지라는 소리도 있다. 그러다가 2012년 9월 30일 드디어 3:2로 그것도 '''[[올드 트래포드]]'''에서 승리를 거뒀는데 이는 23년 만에 올드 트래포드에서 이긴 것이라고 한다. --대한민국 [[언론]]은 [[맨유 공화국]]이었다는 걸 증명하기 위해 기사 제목을 맨유, 23년 만에 토트넘에 홈 패배-- 향후 몇 시즌 동안 맨유를 이겨야 맨유의 승점자판기 딱지를 떼어 버릴 듯하다. 그런데 13-14 시즌 홈에서 2:2 무승부, OT 원정에서 2:1 승리를 했다. 곧 승점자판기 오명을 완전히 뗄 것으로 보인다. ~~사실 뉴캐슬, 에버턴도 OT에서 맨유를 이긴 걸 보면 그냥 [[알렉스 퍼거슨|퍼거슨]]한테 약했던 것 같다~~ ~~그리고 맨유의 승점자판기를 벗어나자 이제는 [[맨시티]]의 득실 자판기가 되고 있다~~

 * [[아스날 FC]](vs 맨체스터 utd.)
 맨유에게 유독 약하다. 2000년대 초반 맨유와 치열한 우승 경쟁을 벌였으나 이상하게도 맞대결에서는 부진했다. 전설적인 8:2 참사([[가르마]] 참사)도 맨유와의 경기에서 나왔고, 최근 전적이 18경기 1승 2무 15패로, 올드 트래포드로 한정하면 10경기 1무 9패(...)가 된다. 그것도 모자라 2012-13 시즌에는 [[로빈 반 페르시]]를 맨유에 넘겨주어 맨유의 리그 우승에 크게 공헌하더니, 심지어 2013-14 시즌에는 아스날은 [[메수트 외질]] 영입과 [[아론 램지]]의 포텐 폭발로 치열한 우승 경쟁을 하고 있고 맨유는 감독 교체 이후 뉴캐슬, 에버튼, 스완지, 선더랜드, 토트넘 등에게 패배하면서 중위권 팀으로 전락했음에도 불구하고 '''아스날에게만큼은 패배하지 않아서''' 구너들을 경악하게 만들었다(...). ~~그런데 맨유 팬들도 같이 멘붕했다는 게 함정~~

 * 아르센 벵거 in [[아스날 FC]](vs 무리뉴)
 ~~여기 문단 전체에서 '''아스날만 두 번''' 언급된다. 안습~~ [무리뉴] 감독의 전용 승점 겸 골득실 자판기(...). 주제 무리뉴가 첼시 감독으로 부임한 이후로 [[아르센 벵거]] 감독은 무리뉴를 단 한 번도 이긴 적이 없다. 벵거 기준 5무 6패로 극 열세. 심지어는 벵거 감독의 아스날 1000번째 경기에서는 '''6:0으로 영혼까지 탈탈 털리면서''' 상성 관계를 끊기는 커녕 호구스러운 이미지만 더욱 각인시켜 버렸다(...). 안습한 사실은 창단 후 현재까지 첼시와의 상대전적은 오히려 아스날이 상당히 앞선다는 점(...). ~~인간 상성이라고 보는 게 좋겠다~~

 * [[FC 서울]](vs 윤성효 in 삼성 블루윙즈)
 [[윤성효]] 전용 승점자판기이자 수원 삼성 블루윙즈의 승점자판기. 2010년 중반 윤성효 감독이 수원 부임 이후로 1승 1무 8패다. 1승 이후 한 번도 못 이겼다. 그나마 그 1승도 중요도가 떨어지는 [[K리그 컵대회|리그컵]]이었다. 심지어 이후에는 7연속 무득점 기록을 세우기까지 했다. 후에 윤성효가 해임되며 호구에서 탈출, 서로 주고 받고 있다.
 그러나 윤성효 감독 쪽 징크스는 계속되는데 2013 시즌 윤성효 감독이 [[부산 아이콘스]]로 옮기면서 2013 시즌 서울의 부산 원정 경기에서 0-1 패배로 이 징크스가 계속 이어지는가 했지만, 2013년 6월 23일 홈 경기에서 드디어 부산을 이기며 윤성효 감독 상대로 연패 탈출에 성공했다. 하지만 한 달 뒤 FA 컵 8강에서 또다시 귀신 같이 부산에게 홈에서 패배, 윤성효 감독 전용 승점자판기 타이틀을 떼는 데 실패했다. ~~이쯤 되면 그냥 인간 상성~~

=== [[야구]] ===
 * [[롯데 자이언츠]], [[LG 트윈스]](vs sk 와이번스)
 2007년부터 [[SK 와이번스]]의 '''시즌용 호구팀'''. 2007년부터 2011년까지 롯데의 SK와의 상대 전적은 '''31승 4무 58패''', LG의 SK와의 상대 전적은 '''29승 3무 61패'''...[[http://rgr.kr/rgr/view.php?id=sports&no=41476 꼴솩거리 잔혹사]] 그리고 11 시즌에는 포스트시즌에서 SK가 롯데를 꺾고 한국시리즈 진출(…). 또한 12 시즌 플레이오프에서도 롯데를 꺾고 한국시리즈 진출(...). 그러나 2012년 [[이만수]] 감독이 부임한 이래 LG 트윈스에게는 계속 호구 잡히는 모습을 보여주었으며 2013 시즌에는 롯데, LG 모두에게 상대 전적에서 밀리며 위에 나온 사실도 모두 지나간 이야기가 되고 말았다.

 * [[미네소타 트윈스]](vs 뉴욕 양키스 in 포스트시즌)
 2002년 이후 [[포스트시즌]] 전용, 정확히는 [[뉴욕 양키스]]에게 호구. 정규 시즌에 압도적으로 강하지만, 포스트시즌이 되면 호구 모드가 발동된다. 2006년 시즌 마지막 날에 [[디트로이트 타이거스]]를 제치고 1위를 해 양키스를 피하고 오클랜드를 만났지만 여기서도 3연패로 광탈했다.

 * [[LA 에인절스]](보스턴 레드삭스 in 포스트시즌)
 [[보스턴 레드삭스]] 상대로 '''[[포스트시즌]] 11연패'''를 기록한 적이 있다. 1986년 ALCS에서 3승 1패로 앞서던 경기를 뒤집힌 것을 시작으로[* 이것 때문에 그 당시 에인절스의 마무리 투수였던 도니 무어는 정신적 충격 때문에 3년후 권총 자살까지 했다.] 2004년, 2007년, 2008년 3시즌 동안 내리 디비전 시리즈에서 보스턴에게 패했다. 2009년 다시 한 번 보스턴을 만나 아무도 예상치 못한 스윕을 거두며 호구 가능가를 기대하나 했지만, 그 다음 시즌인 2010년에는 정규 시즌 10번 만나 9승을 헌납하며 또다시 호구 왔능가 신세로 전락 중….

=== 기타 종목 ===
 * '''[[홍진호]]'''(결승전 한정)
 [[콩라인|말이 필요한가?]]

 * [[서울 삼성 썬더스]]
 '''[[울산 모비스 피버스]]의 보약'''. 11-12시즌인 2012년 1월 10일 이후 홈, 원정 가리지 않고 18연패를 당하며 2015년 1월 13일자로 특정팀 상대 최다 연패 신기록을 작성하였다.        

 * [[구미 LIG 손해보험 그레이터스]]
 '''[[천안 현대캐피탈 스카이워커스]]의 전용 승점자판기'''. 2005년 [[V-리그]] 출범 이래 LIG의 현대캐피탈과의 역대 전적은 2013-14 시즌 종료 기준 '''무려 5승 54패(...)'''로 현대캐피탈에게 절대적으로 약하다. 여기에 [[천안유관순체육관]] 원정 경기 전적은 2005년 이래로 '''25연패'''. --이쯤 되면 엘라는 진짜 현캐에게 승점을 아낌없이 주고 있는거다.-- 사실 V-리그 출범 이전인 대통령배-슈퍼리그 시절에도 LG화재는 현대자동차에게 대단히 약했다.

 * [[인천 흥국생명 핑크스파이더스]]
 '''[[화성 IBK기업은행 알토스]]의 휴식 같은 친구'''. 2011-12 시즌부터 참가한 막내 구단인 기업은행에게 엄청 약하다. 2-11-12 시즌 3라운드 도원체육관에서의 홈 경기[* 2013-14 시즌부터 [[계양체육관]]으로 이전했다.] 승리 이후 단 한 번의 승리도 거두지 못하고 15연패 중이다. 현재 18전 1승 17패고, 화성 원정 경기에서는 9전 전패 중.

 * [[김택용]]
 '''걸어다니는 스타리그 결승 티켓'''. MSL 3회 우승을 거머쥔 자신의 전성기에도 [[스타리그]] 4강만가면 이해할 수 없는 약한 모습을 보여주었다. 그의 [[스타리그]] 4강 총 전적은 1승 9패(vs 정명훈 3:0, vs 이영호 3:1, vs 송병구 3:0). --3:0으로 이기고 올라간 송병구와 정명훈은 모두 [[이제동]]에게 패배해 준우승하였으며, 둘 다 [[콩라인]]에 가입하였다-- ~~사실 [[코랜드 파일날]]에서 기다리고 있다카더라~~

 * [[CJ 엔투스 블레이즈]]
 '''[[KT 롤스터 불리츠]]의 영원한 보약'''. KTB가 강팀일때도 아낌없이 승리를 준것은 물론 KTB가 약팀으로 떨어진 뒤에도 승리를 선물해 주면서 한번 보약은 영원한 보약이라는 것을 몸소 보여줬다. 통산 전적은 15승 4패로 KTB의 압도적인 우세이며 그나마 있는 패배들도 다전제에서 한두 세트를 진것이며, 실질적으로 블레이즈가 이긴 경우는 단판제였던 2013 WCG 국대선발전 뿐이다.

= 관련 항목 =
 * [[걸어다니는 명예 점수]]
 * [[스포츠 관련 정보]]
 * [[자판기]]
 * [[호구]]
