{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/T-KPhP0rVgo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
||<table align=right>||  ||
||||  시간여행  ||
||  참여 프로그램  ||  [[개그 콘서트]]  ||
||  시작  || [[2010년]] [[5월 30일]] ||
||  종료  || [[2010년]] [[12월 26일]] ||
||  출연진  || [[정태호]], [[양선일]], [[장도연]], [[이상민]], [[이상호]] ||
||  유행어  || ~~도도도..~~'''도전!!!'''(정태호)
시간을 되돌리고 싶나?(이상호) ||

2010년 5월 30일부터 12월 26일까지 방영한 [[개그 콘서트]]의 코너. 출연진은 [[정태호]], 양선일, [[장도연]], 쌍둥이 개그맨 [[이상민]]과 [[이상호]]. [[시간여행]]을 소재로 했다.

양선일의 권유로 정태호가 도전을 완성하는 것으로 시작하고, 도전이 끝나면 이상민이 장도연(주로 애인으로 나온다)을 만난다. 근데 매우 사소하거나 어이없는 시비로 이상민은 장도연에게 뺨을 맞고 일방적으로 이별을 선언당한다. 자신의 결정을 후회하고 있을 때 또 다른 자아(이상호)가 등장해서 시간을 이전으로 돌린다. 근데 뭘 선택해도 장도연이 지나치게 까칠해서 결과가 같아 [[현실은 시궁창]]임을 보여준다. 이상민의 말빨이 약한 걸지도. 과거에 나왔던 [[나비효과]]랑 유사한 컨셉이다.

하지만 문제~~이자 이 코너의 핵심~~는 시간을 되돌아갈 때 정태호가 도전을 하기 전으로 돌아가 버려서 우유먹기나 격파 같은 엄한 것을 계속하게 되고, 그 때문에 점점 정태호가 죽어간다는 것.(...)
그래서 이상민이 정태호에게 괜찮냐고 항상 물어보는데 처음에는 괜찮다 하지만 점점 시간을 되돌린후에 물어볼때 마다 성질이 험악해지고 이상민에게 엄청 까칠해진다. '돌리면 돌릴수록 원래 시간보다 조금 더 앞으로 돌아간다'는 설정으로 인해 지금까지 성공한 횟수가 계속 감소해서 방송 중에 실제로 하는 횟수가 점점 더 늘어난다. 시간을 되돌리면 되돌릴수록 안 좋아지는 정태호의 상태와 점점 소심해지는 도전 멘트, 그리고 더 험한 꼴 당하지 않으려고 정태호가 각종 대책을 세우는 게 웃음포인트. 두세번 정도 시간을 돌리면 아예 도전하기 전인 처음 부분으로 돌아오고 또 코스프레를 하고 도전을 안하려고 한다. ~~도도도..~~ '''도전!'''

쓴 한약을 먹을 때는 [[2AM]]의 [[이창민]], [[청양고추]]를 먹을 때는 [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]의 [[구하라]]가 이에 동참하곤 했다.

[[레몬]] 먹기 편을 방송하던 날(2010년 7월 4일) [[봉숭아 학당]]에서도 [[수제자]] [[노우진]]이 쓰다 남은 레몬들을 가지고 [[정명훈]]에게 레몬을 먹는 개그를 했다. 그러자 정명훈이 시간을 되돌리는 벨을 눌러서 한 번 더 먹게 하고 실컷 먹으라면서 벨을 연타하자 갑자기 봉숭아 학당 오프닝 음악이 나왔다.(너무 되돌렸다.) 그 후 갑자기 당황한 정명훈 퇴장.

== 정태호가 도전한 과제 및 최종대책 목록 ==
 * 2010년 5월 30일 : [우유] 많이 먹기 - 없음.
 * 2010년 6월 6일 : [머리]로 [벽돌] 격파 - [오토바이 헬멧]을 썼다.
 * 2010년 6월 13일 : [볼링]공으로 헤딩하기 - [축구]공 [모자]를 썼다.
 * 2010년 6월 20일 : [팥빙수] 많이 먹기 - 산악인이 되었다.
 * 2010년 6월 27일 : [딱밤]맞기 - [[옵티머스 프라임]] 마스크를 썼다.
 * 2010년 7월 4일 : [레몬] 많이 먹기 - [[단식투쟁]]을 시도했다.
 * 2010년 7월 11일 : [단군신화|마늘과 쑥 많이 먹기] - [호랑이] [가면]을 썼다.
 * 2010년 7월 18일 : 배에 [주걱] 맞기 - [프로레슬러]가 되어서 배에 [챔피언] [벨트]를 맸다.
 * 2010년 7월 25일 : [바다]에 빠진 사람들 구출하기 - 쉬워보이지만 구해야 하는 사람들이 죄다 뚱뚱해서 [[지게차]]를 끌고 왔다.
 * 2010년 8월 1일 : [낙법] 당하기 - 부상자가 되었다.
 * 2010년 8월 8일 : [한약] 많이 먹기 - [[씨스타]] 코스프레를 했다.
 * 2010년 8월 15일 : 코끼리코 7바퀴 돌고 박하사탕 키스 - [김연아|피겨 스케이팅 선수]가 되었다.
 * 2010년 8월 29일 : [청양고추] 많이 먹기 - [[대장금]]이 되었다.
 * 2010년 9월 5일 : [집게]를 귀에 꽃고 로켓에 연결한 다음 쏘아올리기 - 중국 무술하는 사람이 되었다.
 * 2010년 9월 12일 : [콜라] 많이 마시기 - [북극곰]이 됐고 감독이 가면을 벗기자 안에 [[펩시맨]]으로 분장해있었다.
 * 2010년 9월 26일 : 손바닥 모양의 막대를 뒤로 넘겨 얼굴에 맞기 - [[텔레토비]]의 뽀가 되었다.
 * 2010년 10월 3일 : 날[계란] 많이 먹기 - [[루치아노 파바로티]]가 되었다.
 * 2010년 10월 10일 : 막대 [풍선] 많이 불기 - 풍선 부는 사람이 되었다.
 * 2010년 10월 17일 : 사람 업고 맨발로 지압판 밟은 후 점프 - 스노클과 오리발을 달았다.
 * 2010년 10월 24일 : 샌드백에 많이 맞기 - 미식축구 선수가 되었다.
 * 2010년 10월 31일 : 고무줄로 연결된 [타이어]를 끼고 전속력으로 달려가 이상형에게 [장미]꽃 전해주기 - [스파이더맨]이 되었다.
 * 2010년 11월 7일 : [은혜갚은 까치|까치가 되어 하늘로 날아가 머리로 징 울리기] - 안 날려고 [닭]이 됐다.
 * 2010년 11월 14일 : 펌프질해서 로켓을 쏘아올려 풍선 터뜨리기 - 스튜어디스가 됐다.
 * 2010년 12월 26일 : [수박] 많이 먹기 - 변검술사가 되었다.
