[[TCG]]게임 [[매직 더 개더링]]에 나오는 카드.

||<tablewidth=100%>'''영어판 명칭'''||'''Temporal Mastery'''||<width=230px><|7>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/186670_1.jpg?width=230||
||'''한글판 명칭'''||'''시간의 지배'''||
||'''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]'''||Avacyn Restored ||
||'''종류'''||집중마법||
|| '''발동비용''' || '''희귀도''' ||
|| 5UU || 미식레어 ||
||||<|2>이 턴이 끝난 후 추가로 턴을 가진다. 시간의 지배를 추방한다.
[[기적]] 1U (당신이 이 카드를 뽑을 때, 이 카드가 당신이 이번 턴에 뽑은 첫 번째 카드라면 당신은 기적 비용을 지불하고 이 카드를 발동할 수 있다.)

''"시간은 놀라운 장난감이다."''
||
||||||[[매직 더 개더링/카드 일람]]||

[[파워 나인]]의 선두주자인 Time Walk가 아바신의 귀환으로 전격 복귀! 물론 발동비용이 5UU로 엄청 올라갔지만, 능력을 감안하면 결코 손해보는 능력은 아니다. 무엇보다 중요한 건 아바신의 귀환에서 새로 등장한 메카닉인 기적. 내 턴이든 상대턴이든 해당 턴에서 가장 처음 뽑은 카드가 기적을 쓸 수 있으면 집중마법이든 순간마법이든 그 자리에서 비용을 지불하고 발동할 수 있다.

그리고 이 카드는 서고조작과 드로우가 특기인 청색. 만약 [[숙고]]를 썼을 때 이 카드를 발견했다면, 위에서 2번째나 3번째에 배열해 바로 다음 턴이나 다다음 턴을 노릴 수 있다. 물론 그 사이에 상대에게 [[덱 파괴]]를 당하거나 예상치 못한 사태로 전략이 꼬일 위험이 있지만 그래도 이 효과의 사기성을 고려하면 충분히 가치가 있다(...). [[극초음속 용]]이 떠있다면 아예 상대 턴에 숙고를 써서 그 자리에서 바로 발동하는 정신나간 플레이도 가능.

시간의 지배 외에 기적 기능이 있는 카드가 여럿 있지만, 이 카드만큼 정말 기적 같은 성능을 발휘할 카드가 없다는 평가.

그리고 그 기대를 배반하지 않고, 아바신의 귀환 프로투어에서 미칠 듯한 활약을 선보이고 기어이 이 카드를 사용하는 선수가 우승을 차지하는 기염을 선보였다.[* Alexander Hayne이란 선수로, 덱에 생물을 '''거의 넣지 않고''' 이 카드를 포함한 기적 주문들을 왕창 넣었다는 것이 특징.]  특히 준결승전에서는 막판에 '''이 카드를 2번 연속으로 사용하고 마지막 추가 턴에서는 3번째 시간의 지배를 드로하는 기적'''을 선보여, 다 죽어가는 순간에 상대를 그야말로 순식간에 [[역관광]]보냄으로써 [[충격과 공포]]를 선사했다.~~시간을 멈춰라 마이 월드야~ [wiki:"버서커 소울" 드로! 시간의 지배!]~~

하지만 시간이 지나자 쓰는 덱이 점점 줄어들기 시작하더니 결국은 쓰는 덱이 거의 없어지고 만다. 손에 들리면 쓸모없는 카드가 되어버리는데 모던에서는 [[숙고]], [[Jace, the Mind Sculptor]]가 금지되었기에 효율적으로 사용하는 것이 사실상 불가능하다. 또한 레가시의 기적덱이라면 [[Counterbalance]]를 사용하기 마련인데 '''7발비'''인 시간의 지배로 카운터할 카드가 없기 때문에 사용이 거의 안 되고 델버덱에서나 한 두 장 들어갈까 말까 한 카드가 되어버렸다. 이렇게 사용하는 덱이 사라지자 하위타입에서 무조건 쓰인다고 기대받던 카드의 가격은 2014년 9월 기준으로 겨우 9불이 되어버린다.

이 가격도 [[커맨더]]에서의 용도 때문인데 [[Mystical Tutor]]로 찾아오거나 [[두루말이 선반]], [[브레인 스톰]]을 이용하면 100% 발동되기 때문. 대개 컨트롤 덱이 뭔가 한 턴 동안 이것저것 할 일이 많아질 것 같으면 즉시 이 짓거리를 한다. 아니면 흡혈귀 가정교사나 [[릴리아나 베스]]로 서치한다거나.
