원더스완용 게임 [[SD건담 G제네레이션 모노아이 건담즈]]의 오리지널 캐릭터. NDS용 G 제네레이션 DS에도 등장했다.

[[일년전쟁]] 때 지온군의 MS실험부대 브래드 전대의 MS부대 대장을 맡고 있던 파일럿.

본명은 [[지크프리트]] 웨드너지만, 거창한 이름이라는 이유로 싫어해서 시그라는 통칭을 쓰고 있다.[* 아인 레비가 후에 사용하는 시스템이 파프닐이란걸 생각하면..]

브래드 전대는 본래 [[뉴타입]]용 병기를 테스트하는 것이 주임무인 부대였으나(단, 원더스완판의 묘사를 보면 [[세레인 익스페리]]가 배속되기 전까지는 일반 전투부대였던 듯하다) 그 자신에게는 뉴타입 소양은 없다. 부대에서는 주로 프라나간 기관에서 파견된 뉴타입들을 아우르는 역을 맡았다.

이후 파견된 뉴타입 중 한 명인 세레인 익스페리와 서로 마음이 통하게 되지만, 그로 인해 [[아인 레비]]의 질투를 부르게 된다.

아 바오아 쿠 공방전에서 [드렌]의 희생으로[* 원작에서 아무로에게 죽는 시점에 주인공 부대와 샤아의 부대의 개입으로 살아 남았었다.] 전장을 이탈하였으나 아인 레비의 배신으로[* 프로스트 형제들과 협력해 복병을 심었다.] 브래드 파렌의 무사이가 파괴되고 아인에게 공격받아 죽기 전 세레인의 희생되고 포위당해 죽기 직전 라이덴과 미츠나가의 지원으로 어떻게든 포위를 뚫고 살아남았다.

이후 가까스로 목숨을 건져 다른 지온 잔당들과 함께 아스테로이드 벨트에 위치한 소행성요새 [[액시즈]]로 철수하지만, 아인 레비에게 복수하겠다는 일념으로 지구권에 돌아와 [데라즈 플리트]에 소속되어 별가루 작전에까지 참가하게 된다. [[죠니 라이덴]] 및 [[신 마츠나가]]는 당시까지도 그와 함께하고 있었으나, 라이덴의 경우 콜로니 낙하를 반대하는 언동을 볼 수 있었다. 시그 웨드너 자신은 이에 대해서는 진지하게 생각하지 않았던 듯하다. 별가루 작전에 참가해 거의 성공할 뻔 했으나 티탄즈의 증원으로 실패하게 되고 가토는 자마이칸의 알렉산드리아에 특공하다 실패해 격추당하고 남은 잔당들도 티탄즈에 의해 소탕 당하나 했지만 에우고의 증원으로 살아남는다.

 DS판에서는 데라즈 플리트에 참가하지 않은 것은 명백하지만 79~87년 사이의 행적은 불명이다. 도감에는 액시즈로 철수한 것으로 나오지만 동료에서는 이탈한다.

[[그리프스 전쟁]] 시기에는 [[에우고]]에 소속되어 MkII 강탈전에 단독 행동으로 [[시스쿠드]]를 강탈해 이후 애기로 삼고 복수의 목표인 아인 레비를 발견하지만 뉴타입인데다 특수한 통신 시스템을 이용한 아인 레비의 상대가 되지 못하였다.[* 어느 시점 전까진 아인 레비는 이벤트를 제외하면 거의 모든 공격을 100% 회피한다.][* 첫 대면때에는 카미유로 데미지를 줘서 쫒아낼수는 있다.] 

하지만 아인의 뉴타입 능력에 고전을 면치 못하면서도 옛 상관의 딸인 [[미안 파렌]]과 재회하면서 조금씩 마음을 열게 되고, 그녀와의 협동과 시스쿠드의 리미터 헤제 기능을 이용해 아인을 점차 압도하게 된다.

그 이후 죽었다고 생각했던 세레인과 재회하나 그녀는 세뇌되서 아인의 인형이 되버렸고 그로인해 크게 상심하게 된다. 

 최종 전에서 아인은 세레인의 능력으로 모두를 전투에 미친 상태로 이끄려 하나.[* 이때문에 시그와 미안이 제한 턴 이내로 이탈하지 않으면 이것 때문에 게임 오버가 되고, 시그와 미안이 세레인쪽으로 간 이후의 전투에선 이 둘이 해결을 보는 동안엔 ID 커맨드가 봉인된다.] 동료들의 지원과 미안과의 협동으로 아인을 쓰러트리고 세레인과 담판을 짓게 된다.[* 미안이 죽고 세레인을 구하거나, 세레인을 구하나 미안이 죽게되는 결말] 

성격은 전형적인 주인공 타입(기본적으로 착한 성격이지만 전투 이외에서는 [[모에]]적인 의미의 [[우유부단]]과 [[둔감]]을 겸비하고 있다. [[모에 관련 정보]] 항목 참조)이지만, 아인의 배신을 겪으면서 과거에 집착하고 타인과의 접촉을 거부하게 된다.[* 거기다 매우 난폭해져서 훈련으로 싸우던 상대 병사를 반 죽여놓기로 액시즈 안에서 유명해졌다(...)] 그러나 최종적으로는 미안 파렌을 비롯한 동료들과 함께 싸워나가며 아인에 대한 증오를 극복하고 동료를 위해 싸우던 예전의 모습으로 돌아오게 된다.

계급은 1년 전쟁 당시 [[소위]]였으나 뉴타입 실험부대 편성과 동시에 [[중위]]로 승진, 이후 액시즈, 데라즈 플리트, 에우고를 전전하면서 7년이 지나도록 여전히 중위다. 원더스완판에는 이걸로 미안 파렌에게 놀림을 당하는 묘사가 있었다.

주요 탑승기는 고기동형 [[자쿠]], [[겔구그]] 마리네, 시스쿠드 등.

주요 대사

"약속했지? 둘이서 살아남는다고"
"나는 반드시 네놈을 쫓아간다....!"
"내게 힘을 빌려줘!"
등
