[[어떤 마술의 금서목록]]에서 나오는 [[로마]] 정교의 술식.

[[아드리아 해의 여왕]]은 [[로마]] 정교의 비장의 무기 중 하나였지만, [[베네치아]]라는 한 국가를 향해서만 사용할 수 있기 때문에 현대에서는 완전히 사장된 술식이었다. 하지만 [[하느님의 오른편자리]]의 멤버인 [[전방의 벤트]]는 이 술식의 제한을 풀고 '''"대상을 변경"'''하기 위해 새로운 술식을 추가하는데, 이것이 바로 '''"시간의 로자리오"'''이다.

다만 시간의 로자리오는 특정 시각에만 발동할 수 있고, 또한 술식의 작동을 위해서는 '''일종의 제물'''도 필요하다.[* 참고로 '로자리오'란 [[가톨릭]]의 기도용 도구인 [[묵주]]의 이탈리아어 발음으로, 묵주는 자신이 몇 번을 기도했는지 세어두기 위한 도구이기에 '시간의 로자리오'란 이름은 일종의 '''카운트 다운'''이란 의미를 나타낸다고 볼 수 있다.]

처음 [[카미조 토우마]]와 [wiki:"인덱스(어떤 마술의 금서목록)" 인덱스]는 [[아녜제 상크티스]]가 왜 [[아드리아 해의 여왕]]과 연관되어 있는지 의아해했는데,[* 인덱스는 자신의 10만 3천권의 마도서를 전부 뒤져봐도 "[[아드리아 해의 여왕]]" 술식에서 왜 제물이 필요한지 찾지 못했다.] 이는 시간의 로자리오 술식에 필요한 것이었다. [[인간]]은 머리를 이용해 몸 속에서 마력을 만들어내는데, 시간의 로자리오 술식은 그런 식으로 만든 평범한 마력으론 작동할 수 없다. 즉 술식을 사용하려면 '평범하지 않는 마력'이 필요하고, 그런 마력을 만들어 내기 위해서는 인간의 머리를 '''개조'''해야만 한다. 그런데 문제는, 개조를 받은 인간은 '''정신이 붕괴돼서 폐인이 된다는 것이다.''' 아녜제는 마침 이런 '평범하지 않은 마력'을 만들어내는데 적합한 소질을 갖고 있었고, 이런 이유 때문에 그녀가 술식 발동을 위한 재물이 된 것이다.

최종적으로 [[비아지오 부조니]], 아니 근본적으로 이 술식을 고안한 [[전방의 벤트]]의 목적은 [[아드리아 해의 여왕]]을 '''[wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]를 대상으로 발동시켜 [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]뿐만 아니라 전 세계의 [[과학]]과 관련된 모든 것을 소멸시키고자 한 것이다.'''

결국 [[아녜제 상크티스]]는 [[카미조 토우마]]와 아마쿠사식 일행들에 의해 구출되고 이 술식은 사용하지 못하게 된다.

참고로 술식 사용에 필요한 제물로서의 소질을 가진 인간은 단지 희귀할 뿐이지, 아녜제가 유일했던 건 아니다. 하지만 토우마의 손+'''부조니의 [[자폭]]질'''에 의해 [[아드리아 해의 여왕]]이 완전히 파괴됐으니, 설사 다른 제물을 찾아낸다 해도 두 번 다시 시간의 로자리오 술식이 발동될 일은 없다. [wiki:"메데타시 메데타시" 잘 됐군~ 잘 됐어~]

그리고 토우마가 이번 사건에 휘말리게 된 건 어디까지나 우연이 아닌 '''치밀한 계획'''이었다. 제한이 풀린 '아드리아 해의 여왕'에 의해 말살당하는 걸 막기 위해서 [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]와 [[영국]] [wiki:"성공회" 청교도]의 수뇌부 측들이 손을 잡고 '''몰래 계획을 짰었던 것.''' 그러니까 더 자세히 설명하자면 불행의 사나이인 토우마가 때마침 이탈리아 여행에 당첨된 건 [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]의 '''수뇌부가 조작한 거'''였고 또한 그를 원조하기 위해 [[영국]] [wiki:"성공회" 청교도] 측은 [wiki:"인덱스(어떤 마술의 금서목록)" 인덱스]를 붙인 뒤 "[[올소라 아퀴나스]]의 이삿짐을 옮겨달라"는 명목으로 아마쿠사식 주요 멤버를 속여서 이탈리아로 보냈었던 것이다. [wiki:"브루스 윌리스" 한 마디로 카미조는 '''파견 나간 셈.'''] 그리고 이탈리아 여행은 제대로 하지도 못하고 부상을 치료받으러 초음속 여객기를 타고 돌아가야 했다. ~~불행해~~ --올소라의 샤워신을 보고 파스타 먹었으니 쌍소멸되었을 수도......--

~~수뇌부의 조작으로 여행에 당첨된 건 [wiki:"제5원소#s-2" '''"시간은 중요하지 않다. 생명만이 중요할 뿐이다."'''...라는 명대사로 알려진 영화]에서도 본 적 있지 않던가?~~
