 * [[대중교통 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
||<#dcdcdc>
'''여객자동차 운송사업 운임·요율 등 조정요령'''(시행 2014.11.3. 국토교통부훈령 제444호, 2014.11.3 일부개정)
'''제3조(운임·요율 체계 등)''' 관할관청은 다음 각 호에 따라 운임·요율을 정한다.
 2. 시내버스·농어촌버스
  가. 운임·요율은 동일한 특별시·광역시·시·군 내에서는 단일운임 적용을, 시(읍)계외 지역에 대하여는 구역제·구간제·거리비례제 운임을 기본체계로 한다. 다만, 관할관청이 필요하다고 인정하는 경우에는 별도의 운임·요율을 적용할 수 있다.
  나. 운임·요율의 세부산정기준 및 할인·할증에 관한 사항 등 이 요령에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 관할관청이 따로 정하여 시행할 수 있다.
||

정식명칭은 '''시계외 할증요금제'''라고 한다. [[광역자치단체]]나 [[기초자치단체]]의 경계를 벗어나면 추가요금을 물리는 제도. 광명시 시 승격 이전인 70년대에 서울 시내버스들이 시계외구간인 시흥시 서면 구간에 대해 시계외요금을 받은 것이 최초로 추정된다.다른 말로는 구간요금이라고 부르지만 [[대중교통]] 동호인들 사이에서는 속칭 '''구간삥'''으로 불린다. --그런데 이 [[문서]]에서는 [[택시]] 얘기가 없다는게 [[함정]]-- 반댓말은 단일요금이다. --요금을 낼 때 시계 말고 다른 걸로 주는 게 아니다--

[[시외버스]]가 아닌 '''[[시내버스]]''', [[택시]] 등에서 특정 지역을 벗어나면 기본 요금 이외에 추가 요금을 받는 것으로 당연히 기본 요금에다 돈을 더 내야 되기 때문에 정말이지 피눈물 쏟는다. 사실 시내버스 회사는 [대중교통]인 시내버스를 운영하는 만큼 회사의 연고지의 지방자치단체에서 유류비 지원, 세금 감면[* 기본적으로, 시내버스는 '''[부가가치세]가 없다!'''] 등의 지원을 하고 있다. 그런데 서로 다른 지자체를 운행하는 경우 이러한 지원을 받을 수 없어서 거기에 따른 손해를 승객이 내는 요금으로 메우고 있는 것이다. 이것이 추가요금을 받는 중요한 이유로 시내버스 회사도 이윤창출이 제1목적인 사기업이기 때문이다.

시계외요금을 받는 가장 대표적인 구간'''이었던''' [[부산광역시|부산]]↔[[양산시|양산]][* 주로 덕계동과 서창동], 부산↔[[김해]] 간을 운행하는 시내버스는 대개 부산면허로 되어 있는데[* 차량 번호판을 보면 쉽게 알 수 있다.], 이 경우 노선에 관한 행정업무는 부산광역시청에서 담당하며 시내버스 업체가 내야 할 세금도 부산시가 가져가게 된다. 그런데 부산 번호판을 단 버스가 김해나 양산으로 가게 될 경우 김해시청과 양산시청 입장에서는 하나도 득이 될 것이 없는데 당연히 세금 등 가져갈 것이 없기 때문이다. 따라서 김해시청이나 양산시청은 부산면허 시내버스에게 보조를 해줄 아무런 이유가 없다. 행정적으로 보면 이렇지만 타는 사람 입장에서는 얼마 되지도 않는 거리인데도 시 경계를 넘는다고 돈을 더 내라니 이보다 더 불합리한 일은 없을 것이다. 다만 업체 차원에서 [[대인배]] 기질을 발휘해 구간삥을 전혀 뜯지 않는 경우도 있는데 이건 정말 축복받은 거다. 대표적으로 [[김해]]시 면허 업체인 가야IBS와 동부교통이었으나, '''[[2011년]] [[5월 21일]] 김해-부산-양산간 통합환승할인제 실시로 시계외요금이 폐지되었다.'''

농어촌버스의 경우 시외버스처럼 10km까지는 기본운임이고 그 이후는 국도운임을 적용하는 지역이 많은데, 이는 농어촌버스가 고속도로로 올라갈 때에도 똑같이 적용된다. 고속도로 운임을 받는 시외버스와의 차이점.

== [서울특별시], [경기도], [인천광역시] ==
인천이 가장 나중에 [[수도권 통합 요금제]]를 실시하였기 때문에 가장 나중에 서술한다. 세 지자체 버스간에는 환승이 적용된다. '''환승이 보편화된 지금은, 거리비례인지 단일요금인지 신경쓸 필요 없이, 내릴 때에도 무조건 찍고 내리는 것이 정신건강에 이롭다.'''
=== 서울특별시 ===
서울 시내버스의 경우 '''환승하지 않고 1회만 승차하였을 때는 현금과 카드에 상관없이 10km 이상을 타더라도 추가 요금이 지출되지 않는다'''. 지하철이 최초 이용수단이거나 버스만 탔더라도 이미 1회 이상 환승을 했을 시에는 기본거리 10km만 이동했다면 그대로 끝. 다만, 10km를 넘길 경우 이후 5km 단위로 100원씩 추가로 차감한다(이는 버스를 타든 지하철을 타든 똑같이 적용한다). 광역버스는 30km까지 1850원(이하 [wiki:"교통카드" 카드] 기준)이며 이후 시계외요금은 똑같이 5km 단위로 끊는다.

[[수도권전철]]의 경우는 무조건 10km까지 1050원, 이후 5km 단위로 100원 원칙을 고수하며, 40km 이후 평택역/가평역까지는 10km 단위로 100원, 경기도권을 넘어서 충남/강원까지 갔을 경우(즉, 다음 역부터 충청권과 강원권이 되는 [평택역]/[가평역] 이후부터)는 평택역/가평역까지의 운임 + 4km당 100원으로 적용한다. 단 버스와 지하철을 함께 탔을 때는 10km까지 1050원, 5km 단위로 100원으로만 적용하며, 40km초과, 평택역/가평역 초과승차 운임은 적용하지 않는다(단 이렇게 계산한 운임이 지하철 구간만의 운임보다 작을 때는 지하철 구간의 운임으로 적용). 단 수도권전철로 강원도/충청남도 지역 내만을 이용하거나 경기도내 경계역까지만 이용하는 경우는 10km까지 1050원, 이후 5km 단위로 100원으로 적용한다. 따라서 충남과 경기 사이를 오갈 때는 평택역을 지나치게 되면 운임이 많이 오른다.[* 천안역에서 경기도 남부로 간다면 전철을 그냥 타는 것보다는 천안역에서 평택역까지만 전철로 이용하고, 평택역과 지제역은 버스, 다시 지제역부터 전철로 가는 것이 운임이 싸다. 물론 평택역에서부터 40km를 넘지 않을 경우이고, 넘으면 어느 쪽이 더 싼지 운임체계로 저울질해야 한다. 예를 들어 신창역에서 지제역까지는 총거리가 44.6km이지만 운임은 지제-평택 운임 1050원에(3.7km), 신창-평택 거리 추가운임 1100원(40.9km)을 더해 2150원이다. 반면 신창-평택 운임은 앞의 원칙대로 계산하여 1750원이다.]

다만, 서울의 경우는 2004년의 개편 전에는 경기도나 인천구간의 시계외요금이 상당히 강력하게 부과되었다. 단, 이는 노선별로 다 달라서, 장거리 노선인 [wiki:"서울 버스 703" 158-1]이 기본운임의 두 배가 넘어가는 시계외요금을 냈던 반면, 비교적 거리가 짧았던 [wiki:"서울 버스 2227" 165]나 [wiki:"서울 버스 2227" 165-2]은 전 구간을 기본요금에 탈 수 있었다. 이런 형식의 시계외요금이 완전 폐지된 것은 2004년의 대개편 이후였다. 이후로는 위의 서술처럼 되어 있다. 다만, 2004~2007년 간은 수도권 전철만을 이용하였을 경우에 한해 기본거리 12km, 추가 시계외요금의 기준은 6km로 되어 있다가 2007년에 현행처럼 단축되었다. 여담으로 1990년대 초반에는 "같은 경기도인데도 광명시와 과천시는 시계외요금을 안받고 서울시내처럼 시내요금만 받는데, 고양, 성남, 부천 등 나머지 위성도시는 왜 시계외요금을 따로 받느냐?"며 반발하는 여론이 있었다고(...).[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1993031800209220001&edtNo=1&printCount=1&publishDate=1993-03-18&officeId=00020&pageNo=20&printNo=22117&publishType=00020 #][* 사실 광명, 과천 지역의 [편가르기] 구호가 경기-인천권의 '엎어라 뒤집어라'가 아닌 서울의 '데덴치' 혹은 '데덴치스'(광명 지역 한정)일 정도로 도시 형성 초창기에 서울 출신 이주민들이 많이 정착한 위성도시이다. 또한 이들 지역은 한때 서울 편입 예정지이기도 했다. 이와 같은 역사성 때문에 서울시 측에서 이들 도시에 대한 모종의 배려를 하지 않았나는 추측이 가능하다.]

=== 경기도 ===
공식 명칭은 '''거리비례형 요금제'''이지만, 기존의 구간요금제와 큰 차이가 없다. '''구간요금 폐지된 것 아니다!!!'''

경기도의 경우 지하철은 서울과 같으나, '거리비례제'(옛 명칭 구간요금제)버스의 경우 최초 승차시에도, 같은 시내구간 승차시에도 10km(일반버스)/30km(광역급행·외곽순환)를 넘어갈 경우 무조건 추가요금을 차감한다. 교통카드가 아닌 현금으로 승차할 경우 서울 차량과는 달리 경기도 소속 차량은 기사가 '''어디서 내릴 것인지'''를 물어본다. 현금을 낼 경우 어디서 하차하느냐에 따라 돈을 더 내야 한다. 기타 시계외요금 단위 기준은 서울과 같다. ~~하지만 노선이 '기본요금'버스라면 최초 승차시 기본요금만 낸다. 그런 버스는 찾기 힘들다. [고양 버스 88|아 하나 있다.] 그냥 맘 편히 100% 거리비례라 생각해라.~~

경기도에만 있는 일반좌석의 기본요금은 1800원, 직행좌석의 기본요금은 2000원, 광역급행·외곽순환의 기본요금은 2200원(셋 다 교통카드 기준. 현금은 +100원이다.). 좌석/직행좌석버스는 최초 승차시에는 거리에 상관없이 기본요금이지만 환승할 경우 거리비례요금을 받는다. 다만 광역급행버스와 외곽순환버스는 1회 탑승시에도 구간요금을 받는 거리비례제 버스이며 30km 초과 이동이 거의 다수이므로 구간요금을 내야 한다.

광명의 [[화영운수]] 소속 시내버스들은 서울시내버스처럼 환승이 아닌 처음 승차시의 경우 구간별요금이 적용되지 않고 기본요금만 받는다. 그래서 광명↔안양(구시가지 한정)을 오갈 때에는(환승하지 않을 경우) 안양 버스 3번 보다는 광명 버스 2, 12번을 타는 것이 유리하다. '''그러나 그런거 신경쓸 필요없고, 내릴 때에도 무조건 카드 찍는 게 정신건강에 이롭다.'''

한때 모 카페에서 경기도 버스에 거리비례제를 도입한다고 했는데 '''구간요금이 폐지되는 것 아니냐'''고 한때 설레었다가, 그냥 '''구간요금제의 변형'''에 불과한 것으로 판명났다. 예를 들어, 분당-수원간 버스를 타면 2000년대 초반에도 300원 정도 더 냈고 지금도 400원 정도 더 내야 한다. 결국 똑같다. 그러나 [[안성]]의 백성운수와 같은 경우는 5500원에 육박하던 구간요금이 하루아침에 2000원 정도로 내려간 것을 생각하면 정말 격세지감.

시내버스는 아니지만 신성운수의 3000번과 같은 시외버스의 경우는 10km 넘어가면 칼같이 무조건 구간요금이 붙는다. 따라서 교통카드를 그냥 찍을 수 없으며 목적지를 운행사원에게 알려야 한다. 또한 청소년이나 어린이의 경우는 '''청소년, 어린이 카드를 쓰더라도 반드시 청소년, 어린이임을 밝혀야''' 어른 요금이 안 빠져나간다.

다시한번 말하지만, '''경기도 버스의 거리비례제는 기존 구간요금제와 거의 차이가 없다'''고 볼 수 있다. 단지 환승시에도 적용되고 시내버스는 추가요금 700원 상한선(1회 탑승시에 한함, 환승시 실거리로 추가요금 계산 물론 이 또한 1회 탑승시보다 높을 뿐 별도의 상한선이 있다.)이 있다는 점뿐이다. '''경기도 시내버스의 구간요금제는 폐지되지 않았다!!''' 앞으로도 폐지될 일 없다.
=== 인천광역시 ===
2009년 이전에는 부천으로 가는 노선을 제외한 시경계를 넘어가는 노선은 시외로 나가거나 본토에서 부속 군지역으로 가는 좌석버스(300번, 700번, 701번, 780번, 790번), [[인천공항]], 영종도에 진입하는 좌석버스에 한하여 구간요금을 징수하였다. 참고로 부천으로 가는 노선을 제외한 시외로 나가는 간선버스의 경우 2000년대 중후반경까지 구간요금이 존재했다.

통합환승제 미시행 시절에는 엄청난 시외 구간요금이 존재했는데, 대신 좌석버스 노선들은 시내구간에서 일반버스와 비슷한 운임을 징수받았다.[* 단 현금은 1,100원으로 동일했으나 카드 요금은 50원이 할인되었다.] 또한 이동 거리에 따라 부과되는 요금이 아니라, 시경계 기준으로(혹은 구간) 일괄적으로 징수했는데, 예를 들자면 302번은 송내역~서부공단 구간만 탑승시 1,100원, 인천공항까지 이동시 4,100원을 받았으며([http://food.chosun.com/site/data/html_dir/2009/07/09/2009070900858.html?rsMobile=false #관련기사]), 700번은 인천터미널~금곡동 구간에서 김포(항동~대명리)까지 1,500원, 강화까지 이동시 2,000원을 받았고, 780번은 송도신도시~[[백운역]] 구간에서 백운역 이후 구간으로 이동시 무조건 2,000원, 백운 현대A~김포공항 1100원(기본요금)을 징수 받았으며, 300번의 경우에는 무조건 시경계를 넘으면 승차지와 하차지 관계없이 2,000원을 부과하였다. 즉 시경계와 가까운데서 승차했다던가, 시외 구간을 비록 1정거장만 통행 했어도 최소 500원, 혹은 풀코스 요금을 지불 해야 했다.

[[어른의 사정]]으로 인해 수차례 연기되다 수도권 환승은 2009년 10월 10일부터 시행. 이 때, 전반적인 방식은 서울과 같다. 환승을 하지 않을 경우 기본요금만 내고, 환승할 경우 10km(좌석/광역버스는 30km) 초과시 5km마다 100원씩 추가가 된다. 다만 서울/경기와 달랐던 버스 기본요금은 현행요금을 유지하기로 했다. 때문에 지선/간선/간선급행/광역버스 기본요금은 각각 800원, 1,100원, 1,100원, 2,500원(교통카드 기준)을 유지한다.[* 좌석버스는 노선에 따라 기본요금이 1,100원, 1,900원, 2,500원으로 나뉜다. 이용에 주의.]

그렇지만 2014년 기준으로 구간요금이 다시 부활했는데 [[인천 버스 202|202번]]으로 인해 실질적으로 다시 부활했다. 시스템 상으로는 어렵지만 단말기 2개를 달아버린 방식을 사용한 것.[* 참고로 육지로 건너거나 영종도로 건널 경우 '''공항좌석버스''' 요금을 받으며 영종도내구간, 육지구간은 간선요금이 적용된다.] 덕분에 구간요금제 적용노선은 예나 지금이나 구간요금 적용구간에서는 앞문만 열어준다.

사실 통합 환승제 도입으로 [[전철]]이나 이웃도시의 버스와 환승이 된다는 점은 개선되었지만, 인천 시내만 이동 할 시에는 환승시 거리비례에 기준하여 구간요금이 징수되기 때문에, 시내에서 순수 버스로 통행하던 사람에게는 오히려 기존 정액 환승 시절에는 없던 구간요금이 생겨버렸다.
== [[부산광역시]], [경상남도] [[김해]]시, [[양산시]], [[거제시]] ==
참고항목 : [[동남권 통합 요금]]

[부산광역시 시내버스]가 운행하는 시외구간 중 [김해시], [양산시] 지역으로 운행하는 노선의 경우 시계외요금을 받았었다. 폐지당시 일반도시형 100원, 급행 200원. [김해시]의 경우 선암다리·대동수문에서부터, [양산시]의 경우 덕계종합상설시장부터 시계외 요금을 받았다. 예외적으로 [wiki:"강서구(부산)" 강서구] 신호동 녹산산단 근처에 있는 [창원시]([[진해구]] 용원)행 노선들은 시계외요금을 받지 않았다.

[김해시]로 가는 노선의 경우 오래전부터 위와 같은 요금을 받고 있었으나, [양산시](대부분 구 웅상읍 지역)으로 가는 노선의 경우 이보다 훨씬 비싼 300원(청소년 200원, 소아 100원)을 받은 적이 있어서 불만이 상당히 많았었다. 결국 2009년 1월 10일부터 [김해시]로 가는 노선과 똑같이 통일했다.

옛 247번(현 [wiki:"부산 버스 1002" 1002번])이나, 309번(현 [wiki:"부산 버스 1004" 1004번])처럼 급행노선이 생기기 이전 좌석버스일때는 좌석버스에 한해 시계외요금을 징수하지 않았다. 이는 시계외요금을 회사에서 부담한다는 꽤나 [[대인배]]적인 행동인데 준공영제 실시 이후로 불가능해져 급행버스에서도 시계외요금을 걷었다.

2011년 5월 21일부터 김해-부산-양산 통합환승제 실시로 --폐지는 아니고--김해, 부산, 양산 상호 소속 차량을 갈아탈 경우 1회 정액 추가요금을 지불하는 것으로 변경되었다.

그리고 시계외요금과는 별개로 운송수단 간 환승요금이 있어 지하철-시내버스-마을버스 간 상호 환승 시 정액 추가 요금이 있다.--이게 다 거리비례제가 아니라서 생긴 일--

하지만 [양산시] 소속의 시내버스 중에서 언양↔양산↔부산을 이어주는 일반버스와 울산↔부산을 잇는 좌석버스는 시계외요금이 붙기 때문에 현금이나 [교통카드]로 요금을 내기 전에 목적지를 말해야 한다.

[부산광역시] 소속 버스 중 [[거제도]]로 가는 [[wiki:"부산-거제 시내직행좌석버스" 부산 버스 2000]] 및 [거제시] 소속 중 [부산광역시]로 가는 [[wiki:"부산-거제 시내직행좌석버스" 거제 버스 2000]]은 구간운임을 받는다. 시내구간에서는 1,700원, 거가대교를 건너면 2,500원이 추가되어 총 4,200원 ([교통카드] 기준)이 징수된다. 이는 [거가대교]의 버스 통행료가 25,000원, 왕복 1회당 50,000원으로 아주 비싼 편에 속한데, 시내버스 회사와 지역주민(특히 매일같이 [부산광역시] ↔ [거제시]를 왔다갔다하는 사람들) 입장에선 현금 4,500원, 카드요금 4,200원을 내지만 이것도 시외버스에 비하면 엄청 저렴하게 받는 것이다. 당장 옥포 쪽 수요가 시내버스로 옮겨온 것만 봐도 알 수 있다. 아주 대충 계산해서 4,000원[* 청소년, 어린이가 있다면 매출액이 줄어든다.] 내고 왕복 승차인원을 30명이라 치면 매출액은 겨우 12만 원이다. 이중에 톨비가 왕복 5만 원이다. 기름(가스)값과 1억 3천만 원에 육박하는 차값 빼면 얼마 남을지 생각해 보라. [[인천국제공항]] 리무진버스도 매출액 대비 톨비가 이정도로 비싸진 않다. 이러면 현금요금 4,500원도 기존 시외버스 6,000원대에 비해 저렴하다는 것이 와 닿을 듯하다. '''너그러운 마음으로 이해하고, 구간 속이지 말고 양심껏 타자.'''[* 어차피 거제도로 가는 승객 중 현금으로 결제한 승객은 승차권을 제공하는 데다가, 카드로 지불한 승객도 하차찍고 내려야 하기 때문에 구간을 못 속인다.] 굳이 따질거면 민자도로 관리회사인 GK해상도로주식회사에다가 따져야 한다. '''그리고 [교통카드]를 이용하자.'''
== [[대구광역시]], [[경상북도]] [[경산시]] ==
[대구광역시 시내버스]는 [[2006년]] [[10월 28일]] 단일 요금제를 실시하여 시계외요금이 없다. 그리고 [[2009년]] [[1월 17일]]부터 [대구광역시 시내버스]-[경산시 시내버스] 간 전면 무료 환승제가 전면 도입되어 [경산시 시내버스]에서도 시계외요금이 대부분 폐지되어 전국에서 최초로 광역자치단체-기초자치단체 간 시내버스 무료 환승제를 실시하였다. 좀 극단적인 예를 들면, [[구미시]] 산동면 [[경운대학교]]에서 [[경산시]] 진량읍 [[대구대학교]]이나 [영천시] 금호읍 금호초등학교까지 엄청난 거리를 가더라도[* 지도에서 버스 루트로 거리를 재면 '''73km'''가 나온다. (...)] 시간만 잘 맞추면 1,100원으로 갈 수 있다. 하지만 이런 대인배스런(?) 요금 때문인지 환승 기준이 '''최초''' 하차후 30분이내기 때문에 이러 극단적인 경우에는 시간 맞추기가 대단히 어렵다. 피 보니까 따라하지 말자.

[대구광역시 시내버스]와 달리 [경산시 시내버스]는 '''[[wiki:"경산 버스 하양-와촌1" 하양-와촌1번]]''' 노선에 한해 시계외요금이 있다. 이 노선은 와촌면을 넘어 [영천시] 구간(신녕면, 청통면, 은해사, 애련리, 치산리)으로 들어가기도 하는데 청통면, 은해사, 애련리는 300원, 신녕면은 500원, 신녕면 치산리는 1,200원이 추가된다. --[[뭥미]]-- [경산시]에서 꾸준히 폐지하려고 추진 중이라고 하지만 아직 소식이 없다. 게다가 이 노선의 주 승객인 [영천시] 측에서도 별 소식이 없다. 본래 [wiki:"경산 버스 하양-와촌1" 하양-와촌1번]은 [하양시외버스터미널]에서 출발하였던 ~~말만~~ 시내버스였던 311번을 모태로 하고 있는데, 이 노선은 시내버스보다 시외직행의 성격이 강해 2009년 개편 이전에는 [경산시] 내에서도 구간요금을 받으며 운행했고, '''[교통카드] 단말기는 설치해 놓고도 꺼 놓고 다녔다.''' 철저히 승차권(하양터미널 승차자) 혹은 현금만 받았었다. 803번과 하양-와촌1번으로 분리된 후에도 신녕버스터미널에서는 승차권만 받았지만, 결국 [현풍시외버스터미널]처럼 승차권을 전면 폐지했다.

2006년 10월 [대구광역시]에서 시계외요금이 폐지되기 전에는 좌석버스에는 구간요금이 아예 없었고[* 아~주 예전에는 좌석버스에도 시계외요금이 있었다가 1990년대 중반쯤에 폐지되었다.] 일반버스의 경우 시계에서 4km를 초과한 지점에서부터 시계외요금을 받았다. 그래서 [[수성구]] 시지동 일대에서 [[영남대학교]]까지 정평동을 경유해서 '''직통'''하는 일반버스 [[wiki:"대구 버스 449" 449번]], [[wiki:"대구 버스 649" 649번]][* 2006년 10월에 구간요금 폐지 후 일반버스로 전환됬다.], [[wiki:"경산 버스 991" 경산 99-1번]]을 탈 경우 구간요금이 없었다.[* [사월역] - [영남대학교] 간 지하철 연장 거리가 3.32km이다. [이마트] 경산점 못 가서 있는 시경계까지 생각하면 3km가 조금 넘는 거리다.] 그런데 중산삼거리에서 우회전하여 [[경산역]], 경산시장을 경유하는 일반버스를 탔다면 거리 때문에 시계외요금을 당연히 내야 했다. [wiki:"대구 버스 449" 449번], [wiki:"대구 버스 649" 649번], [wiki:"경산 버스 991" 경산 99-1번]이 양방향 모두 [사월역]에서 정평초등학교를 경유하여 [영남대학교]까지 직진했기 때문에 소요 시간이 적었고 구간요금도 없어서 상당히 인기가 많았다.

대구와 경산 소속 버스 이외의 타 지역 소속 버스가 [대구광역시]에 들어오는 [[wiki:"고령 버스 606" 고령 606번]], [[wiki:"성주 버스 250" 칠곡, 성주 250번]], [[wiki:"청도 버스 0" 청도 0번]]은 대구 시외를 벗어나면 시계외요금이 붙고 환승이 되지 않는다. [[wiki:"영천 버스 55, 555" 영천 55번, 555번]]은 (성인기준)시계외요금이 없지만[* 일반은 없고 학생은 차액만 지불하는 방식이라 대부분의 구간요금과는 성격이 다르다.] 대구·경산 소속 버스와 환승은 불가능하다. [대구광역시]는 아니지만, 사실상 대구권이나 마찬가지인 [칠곡군] 동명면 금암리 [동명교통] 차고지로 1일 5회 들어오는 [구미 버스 61]번도 당연히 대구 노선과 환승할 수 없고 시계외요금도 붙는다.
== [[대전광역시]] ==
[http://daejeonbus.or.kr/bbs/view.php?no=112&board_id=bbs61&category=&pagenum=&search=subject&key_word=&page=10&board_type=board 관련 항목의 첨부 엑셀파일 참조]

타 지역들과 달리 [대전광역시]는 인접한 시군중 [금산군]을 제외하면 대전보다 기본 요금(대전 1000/650/350원)이 높았으나.... 2011년 7월 1일부로 대전버스요금이 올라서 인접지역과 버스요금이 큰 차이가 없게 되었다. 그리고 시계외에서만 승하차시 해당 시군의 버스요금을 징수하며 시계외에서만 타더라도 10km가 넘어가면 얄짤없이 시계외요금을 징수한다. 시계를 벗어나서 운행할 때에 운임요율은 107원 84전/km을 추가로 징수한다.[* 이는 광역자치단체 중 유일하게 지방의 시계외요금 체계를 택하고 있는 곳이다.] [[금산군]]의 두 개 면을 훑는 [wiki:"대전 버스 34" 34번]과 같은 경우는 금산군 농어촌버스, 즉 완행 시외버스의 역할도 하며 요금도 그만큼 [[크고 아름답다]]. 하긴 이 버스는 회차점이 저~ 멀리 [[전라북도]] [완주군]과 [충청남도] [금산군]의 경계선이니까.
== [[광주광역시]] ==
사실 광주광역시의 시계외 노선은 대부분 4대 이하의 차량으로 운행하는 오지 노선이다. 그래서 시계외요금을 징수하는 게 일상화된 노선이 많다. 특히 통행량이 비교적 많은 편인 화순 방면 노선은 철저히 시계외요금을 징수하는 것으로 유명하다. 또한 화순군내버스도 광주시내버스의 시계외요금에 맞춰 요금을 인하한다. 그래서 화순군내버스로 광주시내버스 종점을 넘어서는 순간 시계외요금이 갑자기 확 올라가버리는 현상도 있다. 참고로 시계외요금은 시경계를 넘어갈 때부터 성인 기준으로 2km당 100원이다.

== [[울산광역시]] ==
울산과 부산 노포동을 오가는 노선들([wiki:"울산 버스 1127" 1127], [wiki:"울산 버스 1137" 1137])에 한해 월평고개~노포동 구간에 600원의 추가요금이 발생한다. 단 청소년과 어린이는 각각 일반 카드요금에서 500원, 1000원 할인. 과거 서창·덕계에도 시계외요금이 존재했으나 2011년 요금 인상으로 폐지되었다.

== [[세종특별자치시]] ==
연기군 시절에는 현금기준 10km까지 기본요금 일반 1100원, 청소년 880원, 어린이 550원에다가 초과시 ㎞당 100원 88전이 추가되었지만, 2012년 7월 1일 세종특별자치시 출범과 동시에 기본요금이 일반 1200원, 청소년 960원, 어린이 600원으로 인상된 대신 시계내 요금이 단일화되었다. 시계외에서는 km당 107원 84전씩 추가된다.

== [[전라북도]] ==
=== [[전주시]], [[완주군]] ===
원래 전주 시계외 시계외요금을 징수하였으나, [[2009년]] [[10월]]부터 [완주군]과 통합을 위한 노력의 일환으로 [완주군]과 요금 단일화를 하여 완주군 구간은 기본요금 1,050원을 징수한다. 2013년 5월 1일 부터 [[시민여객]] 소속 300번 [[군내버스]]도 단일화가 되어 전주-완주 지역에서는 시계외요금이 없었으나, 통합이 무산되어서 그런지 2013년 9월 29일 부로 전주-완주 간 구간요금이 부활하고 무료환승이 폐지되었다. 2015년 2월 1일부로 전주-완주간 구간요금이 다시 폐지되고 무료환승이 부활된다.

=== [[남원시]] ===
시내 10km내 기본요금은 1,250원, 10km초과 시외구간[* 읍, 면지역으로, 시/군 통합전 구 남원군 지역도 이에 포함된다.]은 km당 116원 14전씩 거리비례요금을 받고 있다. 남원시계를 벗어난 구간인 임실, 곡성, 장수, 순창으로 갈 때에도 남원시내부터 계산한 시외요금을 적용한다. 전국 시 단위 중 관내 구간요금을 '''요금상한선 없이''' 받는 유일한 도시이다.[* 김제시, 정읍시, 충북 충주시, 경남 밀양시, 제주특별자치도, 경기도 거의 모든 도시형버스 역시 전국 시단위중 관내 구간요금을 받지만 '''죄다 요금상한선이 있다.'''] 덕분에 남원역-남원 달궁까지 하루 3번 이동하는 142번 노선은 중간에 시 경계를 한번도 통과 안하고도 성인 현금 기준 6,000원 이상을 징수하고 있다.

=== [익산시] ===
[익산시 시내버스]는 시계외로 넘어가면 거리별로 추가되지 않고 정해진 요금이 있다. 즉 실제 이동 거리에 따라 운임을 받는 게 아니라 [익산시] 경계선을 넘어서 얼마만큼 더 가는가가 기준이 된다. 따라서 [익산시]청이나 [익산역]에서 [논산시] 방면으로 가는 것이 [김제시] 방면으로 가는 것보다 거리는 훨씬 멀지만 경계선을 넘으면 얼마 안 되는지라 구간요금이 싸다. 일반시내버스는 구간에 따라 1300~1750원을 받으며 좌석버스는 기본요금인 1450원에서 무조건 250원만 추가된 1700원만 받고 있다. 따라서, 이동거리가 멀면 좌석버스가 유리하다.

=== [[군산시]] ===
시계내에서는 단일요금이나, 시 경계를 통과하면 km당 116원 14전씩 거리비례요금을 받고 있다.

=== [[정읍시]], [[김제시]] ===
10km까지는 1,300원, 10~13km 구간은 정읍시 1,600원/김제시 1,650원, 13km이상은 1,900원이 적용된다. 시계외를 벗어나면 그 경계부터 km당 116원 14전씩 추가요금을 붙인다.

=== [[무주군]], [[장수군]], [[진안군]] ===
10km까지는 1,300원, 10km 초과 구간은 km당 116원 14전씩 거리비례요금을 받고 있으나, [[진안군]]은 [[2014년]] [[10월 1일]]부터, [[무주군]]은 [[2015년]] [[3월 1일]]부터 요금 단일화가 시행되었으며, [[장수군]]도 [[2015년]] 내로 요금 단일화가 시행될 예정이다.

=== 그 밖의 군(郡) 지역 ===
기본요금[* 시계외 구분 없이 같은 지자체내에서 이동시에도 시계외요금을 받는다.]은 1,300원, 기본요금 초과 구간[* 고창은 기본요금 기준이 5km으로 '''전국에서 가장 짧다.''' 부안은 기본요금 기준이 7km으로 '''전국에서 두번째로 짧다.''' 임실·순창은 여타 관내 구간요금 징수 지역과 마찬가지로 기본요금 기준이 10km이다.]은 km당 116원 14전씩 거리비례요금을 받고 있다. 

== [[충청북도]] ==
=== [충주]시 ===
50원 차이로 1구간과 2구간으로 나눈다. 이 방식은 2015년 1월 1일 이전의 제천과 비슷하다. 시계외를 벗어나면 그 경계부터 추가요금을 붙인다.

=== [[청주시]] (옛 [[청원군]] 포함) ===
청주 시내에서는 기본요금을 적용하나 인근지역인 병천, 신탄진, 증평, 조치원, 진천, 회남 등의 인근 지역으로 갈 시에는 청주시 경계부터 시계외요금을 계산해 적용하고 운임요율은 116원 14전/km를 받았었으나 2014년 10월 1일 부로 요금 단일화의 후속조치로 진천, 회남 노선의 요금이 구 청원군내 탑승시 요금으로 대폭 할인되었고 그밖에 병천, 신탄진, 증평, 조치원 등의 노선은 모두 기본요금으로 단일화되었다. 현재 청주~진천 요금은 1750원을 받으며 청주~회남 요금은 1500원을 받는다. 청주~진천 노선은 진천읍에 속한 사석리까지 기본요금을 받고 청주~회남 노선은 회인까지 기본요금을 받는다.
=== [[제천]]시 ===
제천 시내에서는 100원 차이로 1구간(시내 및 동일 읍면내), 2구간(시내-읍면간) 요금을 적용했으나, 2015년 1월 1일 2구간 운임이 폐지되어 시계내 모든 구역이 동일하게 기본요금이다.

시경계를 벗어날 경우 구간요금이 추가되는데, 운임은 50원단위로 추가되며 제한폭은 없다. 옆동네인 [[단양]], [[영월]]로 갈 때에는 시계부터 계산한 구간요금표에 맞춰서 요금을 받는다. 최대 요금은 제천시내에서 단양군 [[구인사]]까지 갈 때의 5000원. 시계외에서만 승하차시 기본요금은 해당 지자체 요금에 맞춰주기 때문에 오히려 제천시내 기본요금보다 저렴하다. 

시계외 특례운임구간도 있는 듯하다. 제천시계에서 아주 약간(2km 정도) 떨어진 [[단양]]군 가평1리 같은 경우 시계외임에도 불구하고 시내 1구간 요금과 동일한 1200원. 제천시내에서 [[영월]]군 서면까지는 시계외요금 2100원을 받지만, 제천시 송학면에서 영월군 서면까지는 시내 1구간 요금과 동일한 1200원을 받는다.

=== [[옥천군]] ===
2011.7.1 부터 거리에 관계없이 단일화 되어서 기본요금만 내면 된다. 단 [[선진여객]]과 공배하는 [[wiki:"대전 버스 607" 607번]]은 경계를 벗어나면 구간요금을 징수한다.

=== [[영동군]] ===
2012.2.20 부터 거리에 관계없이 단일화 되어서 기본요금만 내면 된다.

=== [[보은군]] ===
2012.1.1 부터 군계내에서는 단일화 되어서 기본요금만 되면 된다. 단 군계외에서는 군 경계부터 1km당 116원 14전의 구간요금을 받는다. 물론 옥천버스와 공배하는 보은-옥천 노선은 단일화.
=== [[괴산군]], [[증평군]] ===
2013.1.1 부터 군계내에서는 단일화 되어서 기본요금만 되면 된다. 단 군계외에서는 군 경계부터 1km당 116원 14전의 구간요금을 받는다.

=== [[음성군]], [[진천군]] ===
2014.1.1 부터 거리에 관계없이 단일화 되어서 기본요금만 내면 된다. 단 청주업체와 공배하는 711번과 지역업체가 단독운행하는 714번은 경계를 벗어나면 구간요금을 징수한다.

=== [[단양군]] ===
충청도 자치단체중 유일하게 군계내에서도 구간요금이 있다. 11.2km까지 기본요금이며 이후 1km당 116원 14전이 추가되어 최대 구간요금은 4250원으로 기본요금 대비 3.2배다. 2015년 하반기중 시행 목표로 충청도 자치단체중 마지막으로 단일요금제 추진중이다.

== 충청남도 ==
=== [천안]시, [아산]시 ===
천안시내, 아산시내에서는 기본요금을 받지만 평택, 안성, 진천, 공주, 당진 등으로 갈 때 시 경계를 벗어나자마자 시계외요금을 징수한다. 경기도와 가깝고 수도권 전철도 여기까지 운행하지만 [수도권]이 아닌 관계로 [[수도권 통합 요금제]]가 적용되지 않는다.[* 아산시내버스 시계외요금 단일화를 한다고 했지만 천안시의 반발로 연기되어 2014년이 된 지금도 감감무소식인 상태.]

=== [[당진시]] ===
당진군 시절인 2007년 1월 22일, '''당시 전국 [[농어촌버스]] 최초로''' 시계내요금이 단일화되었다. 시계를 벗어나면 km당 116원 14전의 구간요금이 있다.

=== [[금산군]] ===
2010년 1월부터 군계내요금이 단일화되었다. 단 군계외에서는 km당 116원 14전의 구간요금이 있다.

=== [[부여군]] ===
2014년 1월 1일부터 군계내요금이 단일화되었다. 다만 부여군 경계를 넘어가면 km당 116원 14전의 군계외요금이 있다.

=== [[서천군]] ===
2013년 7월 1일부터 군계내요금이 단일화되었다. 단 군계외에서는 km당 116원 14전의 구간요금이 있다.

=== [[서산시]], [[태안군]] ===
2010년 12월 1일부터 시계내요금이 단일화되었다. 단 시계외에서는 km당 116원 14전의 구간요금이 있다.

=== [[예산군]] ===
2010년 10월 1일부터 군계내요금이 단일화되었다. 다만 예산군 경계를 넘어가면 km당 116원 14전의 군계외요금이 있다.

=== [[청양군]] ===
2014년 1월 1일부터 군계내요금이 단일화되었다. 단, 군계외에서는 km당 116원 14전의 구간요금이 있다.

=== [[홍성군]] ===
2009년 5월 1일부터 군계내요금이 단일화되었다. 단 군계외에서는 km당 116원 14전의 구간요금이 있다.

== [[강원도]] ==
=== [[춘천시]] ===
홍천-춘천간 합의에 의하여 어디를 가든 전구간 기본요금이다.[* 화천행 노선도 마찬가지이다.]

=== [[원주시]], [[횡성]]군 ===
원주 시내 구간에서는 기본요금제를 적용하나 횡성, 양평, 평창, 제천, 영월 등 인근 지역으로 시내버스를 타고 나갈 경우 원주시 경계를 벗어나자마자 시계외요금을 징수하기에 요금이 순식간에 뛰며 운임요율은 원주시계부터 107원 84전/km를 징수하고 횡성군내에서는 8킬로미터 초과시 추가로 거리비례요금 징수를 하고 있었으나, [2014년] [3월 1일]부터 횡성군내에서도 요금단일화 되었다. 다만 지자체의 재정부담으로 횡성군내 요금단일화 이후에도 군 경계를 통과시 107원 84전/km을 징수한다.
=== [[강릉시]] ===
양양으로 가는 노선은 시경계 이후 107원 84전/km 단위로 징수를 하고 있다. 단, 평창으로 가는 503-1번은 구간요금이 없다.[*  [[https://www.gangneung.go.kr/main_new/sub05/sub05_01_01.jsp?hb_Mode=readItem&nn=sn&hb_AHBoardManager_fk=BDHNEW01&hb_AIBoardItem_pk=141671 시계구간 운임표]].]

=== [[속초]]시, [[wiki:"고성군(강원도)" 고성]]군, [[양양군]] ===
속초 시내 구간에서는 기본요금제를 적용하나 고성군, 양양군 내에서는 8킬로미터 초과시 추가로 거리비례요금을 107원 84전/km 단위로 징수를 하고 있다. 단, 양양군은 성인 기준으로 1500원의 요금상한선이 있으며, 고성군은 요금상한선이 없어서 속초시에서 간성읍까지는 3140원, 거진읍까지는 4080원, 최북단인 명파리까지는 6000원 이상의 요금이 든다. 요금상한선이 없는 고성군은 5월까지 요금 단일화 혹은 양양군처럼 성인 기준 1500원의 요금상한선을 관내 노선 혹은 속초시 구간을 포함한 전 노선에 도입하는 용역을 실시한다.

=== [[홍천군]] ===
당초 [2014년] [1월 1일]부터 군계내요금이 단일화 될 예정이나 운수업체의 반발로 인해 [금강고속], [대한교통]은 [3월 24일], [현대교통]은 [4월 7일]부터 시행되었다. 단일화 이전까지는 군 경계를 하나도 통과안하고도 8킬로미터 초과시 추가로 거리비례요금을 107원 84전/km 단위로 징수하여 홍천버스터미널~내면 창촌리간 8400원, 홍천~서면 대곡리간 4000원을 징수했지만 요금단일화로 군내 전지역에서 1100원으로 인하되었다.[* 홍천~원통간 노선은 인제군 면허인지라 할인대상에서 제외된다.]

=== 그 밖의 군(郡) 지역 ===
8킬로미터 초과시 추가로 거리비례요금을 107원 84전/km 단위로 징수를 하고 있다. 이 중 [정선군]은 요금 단일화 추진중이다.

== [[경상남도]] ([[거제시]], [[김해시]], [[양산시]]를 제외한 나머지 시ㆍ군) ==
=== [[창원시]], [[함안군]] ===
어디를 가든 전구간 단일 요금이다. 이는 통합전 [마산시], [wiki:"진해구" 진해시]도 그랬다.[* 2007년 당시 마산시 준공영제 실시 이전의 진영행 노선(35, 45번) 제외]

다만 순수 진해시내버스(진해여객, 개편전 100번대) 노선은 100원 정도 저렴한 자체 요금제를, 마창시내버스협의회 노선(개편전 두 자리 노선번호)은 마창 요금제를 적용하였으며 운행사원에 따라 마창 버스를 진해구간에서만 이용시 진해 요금을 징수하는 경우도 있었다. 또한 여담으로 80년대까지만 해도 [[창원시]]와 [[마산시]]간에는 구간요금을 받았다. 더 웃긴 점이 뭐냐면, 마산-창원간 전화요금은 동일지역번호 0551로 시내요금[* 당시는 진해 0553으로 전화 걸면 시외요금 받았다!]인데 버스는 구간요금이라는 점.

=== [[사천시]] ===
2011년 2월 1일부터 시계내요금이 단일화된 이후, 10, 25번의 시계외구간에서만 시계외요금을 징수한다.[* [[http://www.sacheon.go.kr/04life/05_09_02_24.asp 운임표]] 참조]

=== [[진주시]] ===
전구간 기본요금이다. 그리고 진주시내버스 중에는 시계외 구간으로 나가는 버스는 없다.

=== [[통영시]] ===
시내 전구간 및 [[거제시]] 견내량까지는 기본요금을 부과한다. 그러나 통영에서 [[고성군(경남)|고성]] 당동까지는 카드 기준으로 1,350원, [[거제시|거제]] 성포까지는 1,750원이 부과된다.

=== 함안군을 제외한 모든 군(郡) 지역 ===
10Km까지 기본 요금이며 이 후에는 성인 요금 기준으로 1km 초과 때마다 116원 14전씩 추가되고 소수점이하는 절삭한다. 청소년 요금은 성인 요금의 20%, 어린이 요금은 성인 요금의 50% 할인된다. 

== [[경상북도]] ==
경상북도는 타 지역에 비해 군 지역에서도 시/군계내 단일요금제가 굉장히 빠르게 시행되었다.

현재는 거의 모든 지역에서 시/군계내에서는 단일요금제를 시행하고 있다.
=== [[구미시]] ===
구미시내 모든 구간은 요금이 같고 환승이 되지만 김천시, 칠곡군, 상주시, 군위군 시계외 구간은 시계외요금이 있다. 예를 들면 구미역 혹은 구미터미널 기준으로 김천시의 경우에는 성인 기준 2400원(일반버스 51-1,53,55,57번)~2700원(좌석버스 [wiki:"구미 버스 553" 553],555,555-1,[wiki:"구미 버스 557" 557]번과 KTX리무진 [wiki:"구미 버스 5000" 5000],5100,5200번)이며,[* 김천시 구간내에서만 이동시에는 시계외요금이 없다. [[http://www.gbjnews.com/default/index_view_page.php?part_idx=294&idx=80036 2013년 11월 1일 광역환승을 실시하기 시작했으며,]] 기사 내용을 보면 칠곡군도 추가적으로 실시할 것으로 보인다.] 칠곡군 왜관읍의 경우에는 성인 기준 2200원(일반버스 [wiki:"구미 버스 10, 110" 10번],[wiki:"구미 버스 11, 111" 11번])/2400원(북삼 경유 [좌석버스] [wiki:"구미 버스 11, 111" 111번])/2500원(석적 경유 [좌석버스] [wiki:"구미 버스 10, 110" 110번])이고 칠곡군 동명면([wiki:"구미 버스 61" 61번])의 경우는 2300원이다.[* 2014년 6월 [칠곡군] 버스요금 단일화 이전에는 왜관방면 북삼 경유 [wiki:"구미 버스 11, 111" 11, 111번]은 2400원, 석적 경유 [wiki:"구미 버스 10, 110" 10, 110번]은 2750원, 동명방면 [wiki:"구미 버스 61" 61번]은 3500원이였다.] 차후 김천시-구미시-칠곡군간 광역 환승도 도입될 예정이다.

=== [[김천시]] ===
김천 시내버스 역시 옆 동네 구미 시내버스와 똑같이 김천 시내 구간은 요금 단일화됐고 환승이 된다. 그러나 구미시, 칠곡군, 성주군, 상주시, 충청북도 영동군, 전라북도 무주군, 경상남도 거창군 등 시외 구간은 km당 107원 84전의 시계외요금이 있고 환승이 되지 않으나, 2013년 11월 1일 구미 시내버스와는 김천시, 구미시 구간에 한해 환승이 가능하다. 그러나 무료환승은 아니고 환승시 시계외요금만 붙는 환승할인을 말한다. ~~그래도 이게 어딘가?~~

=== [[영천시]] ===
2008년 12월 1일 대구광역시 동부정류장까지 운행하는 55번, 555번을 제외한 전 노선이 요금 단일화 되었다.
대구광역시 동부정류장까지 운행하는 55번, 555번 버스는 2011년 3월 1일부터 일반버스와 좌석버스 요금을 일원화하고[* 일반·좌석버스 요금 일원화는 55번, 555번 뿐만 아니라 전 노선 동시 적용, 교통카드제 도입을 55번, 555번에서 전 노선으로 확대, 무료환승 실시(영천버스끼리만 가능, 대구/경산 등 타지 대중교통과 환승 불가), 전 노선 번호제 및 LED 행선판 도입 등도 동시에 이루어졌다.], 영천 망정동 창신아파트에서 대구광역시 동부정류장까지는 성인 한정으로 시계외요금을 폐지했으나, 청소년과 어린이는 여전히 시계외요금이 있다.[* 금호읍 이후부터는 영천 요금을 받기 때문에 그 차액을 받는 것이다.]~~뭥미?~~

=== [[경주시]] ===
2006년 1월 1일부터 경주시 시내버스 역시 시 경계를 통과해도 시계외요금이 전혀 없다. 2010년 1월 11일부터 일부 외곽노선만 무료환승제를 실시하다가, 2012년 10월 15일 경북 시 단위 중 마지막으로 전면 무료환승제를 개시했다.

=== [[포항시]] ===
800번을 제외한 나머지 노선들은 2006년 2월 1일부터 시계외요금이 존재하지 않는다. 800번[* 문덕(포항시 오천읍) <-> 감포(경주시 감포읍)]은 구간요금을 징수한다. 문덕발 기준으로 오천읍 구간 1,200원(카드 1,000원), 오천-장기 구간 1,500원(카드 1,400원), 오천-감포 구간 1,900원(카드 1,800원)이다. 감포읍 구간만 이용할 경우 단구간요금을 적용하여 1,200원(카드 1,000원)을 받는다.

=== [[안동시]] ===
2011년 1월 1일 시계내 구간요금 전면 폐지에 이어 2013년 3월 1일 시계외 구간요금 역시 전면 폐지되었다. 이에 따라서 청송군 현서면(화목), 의성군 단촌면 등의 안동 시내버스 시계외 운행노선 역시 안동 시내 요금이다.

=== [[문경시]] ===
2008년 9월 1일 시계내 구간요금이 전면 폐지되었으나, 시 경계 통과지점부터는 km당 107원 84전의 시계외요금을 받는다.

=== [[상주시]] ===
2010년 9월 1일 시계내 구간요금이 전면 폐지되었으나, 시 경계 통과지점부터는 km당 107원 84전의 시계외요금을 받으며, 상주터미널 기준으로 점촌까지는 2000원, 문경까지는 3000원, 풍양까지는 2100원, 다인까지는 3000원, 안계까지는 3000원, 황간까지는 3000원, 선산까지는 2400원을 받는다.

=== [[예천군]] ===
10km내 기본 요금, 10km만 넘으면 시계외요금을 칼같이 받았으나, 2013년 3월 1일 요금단일제로 군내에서는 시계외요금을 폐지와 동시에 일반·좌석버스 요금 일원화가 이루어졌으며 시계외지역인 영주 풍기행, 문경 점촌행, 의성 다인행 노선은 2400원을 받는다. 2014년 7월 1일부터 무료 환승이 도입되고 시계외지역인 안동, 문경, 영주, 의성행 노선은 전면 구간요금이 폐지된다.

=== [[영주시]] ===
2013년 1월 1일 경상북도 시 단위 지역에서 마지막으로 시내버스 요금이 단일화되었다. 아울러 기존에 시외버스로 운행하던 영주시내 노선도 시내좌석버스로 전환하여 풍기경유 부석사방면의 경우는 4650원, 진우경유 부석사방면의 경우 2800원에서 영주시내 좌석버스 기본요금인 1500원으로 대폭 인하되었다.

단 시외구간요금은 존재한다. 영주~봉화 33번 버스 기준으로 일반, 좌석 관계없이 2,100원을 징수받는다. 그 외 [[봉화군]] 지역, [[예천군]], [[안동시]] 지역으로 이동 시 구간 요금을 징수 받는다

=== [[봉화군]] ===
이전까지는 봉화군 경계를 통과안하더라도 10km만 넘으면 구간 요금을 꼬박꼬박 받아 봉화읍에서 석포면까지의 경우 '''2013년 10월 무렵 전국 농어촌버스 중에서 가장 비싼''' 8600원을 받았으나, 2013년 11월 1일 단일요금제로 관내 전 노선에 적용되었다.

=== [[울릉군]] ===
과거에는 시외구간운임이 적용되어 900~4,500원이라는 [[농어촌버스]] 치고는 다소 비싼 운임을 받았으나, [[2008년]] [[8월 14일]] 성인 요금 기준으로 읍/면 내에서만 이동시 1000원, 읍/면 간 이동시 1500원을 받는다. 단, 봉래폭포 구간은 울릉읍내에서만 이동할지라도 읍/면 간 이동요금인 1500원을 받는다.

=== [[군위군]] ===
2009년 1월 1일 군계내 구간요금이 전면 폐지되었으나, 군 경계 통과지점부터는 km당 107원 84전의 시계외요금을 받아 군위에서 영천시 신녕면으로 갈 경우 5000원, 구미시 장천면으로 갈 경우 3000원을 징수한다.

=== [[울진군]] ===
2011년 6월 1일 군계내 구간요금 폐지에 이어 2014년 1월 1일 군계외 구간요금도 폐지되어 군 경계외 지역인 영덕군, 영양군, 강원도 [[삼척]]시로 갈 때도 기본요금만 내면 된다. 이 댓가인지 경북 군단위 중 일반버스와 좌석버스 요금이 따로 존재하는 몇 안되는 곳이기도 하다.

=== [[의성군]] ===
10km내 기본요금, 10km를 넘으면 시계외요금을 칼같이 받았으나, 2013년 7월 1일 요금단일제로 군 경계 외에서만 시계외요금을 징수하고 일반버스와 [[좌석버스]]의 요금이 같아졌다.

=== [[영양군]] ===
10km내 기본요금, 10km를 넘으면 시계외요금을 칼같이 받았으나, 2013년 9월 1일 요금단일제로 군 경계 외에서만 시계외요금을 징수한다. 단일화 이 후 영양읍 서부리~청송군 진보면 구간은 1700원, 석보면 원리리~청송군 진보면 구간은 1300원이다.

=== [[고령군]] ===
10km까지는 기본요금, 초과시 1km마다 107원 84전이 시계외요금으로 추가된다. 다만 [대구광역시]의 [[서부정류장]]과 [[서문시장]]까지 운행하는 606번은 좌석버스임에도 불구하고 비교적 시계외요금이 저렴하고[* 위천삼거리(고령교)를 넘어가면서 삼대리(득성리 옆)부터 적용되며 성인 요금은 2,200원으로 시외버스 성인 요금이 2,900원이다.] [대구광역시] 시내 구간은 시계외요금이 없으나,[* 위천삼거리(대구) 구간은 성인 요금이 1,800원이다.] [대구광역시 시내버스]와 환승은 안 된다.

여담으로 [고령군]청에서는 1일 3회 노곡리, 득성리, 벌지리로 들어오는 [wiki:"대구 버스 달성1" 달성1번]의 운행을 위해 [대구광역시]에 보조금을 지원해 주고 있다고 한다. [wiki:"대구 버스 달성1" 달성1번] 외에도 606번이 많이 다니는 득성리나 삼대리 쪽은 몰라도 노곡리, 벌지리, 송곡리, 월성리는 워낙 교통이 불편하다 보니....

=== [[칠곡군]], [[성주군]] ===
대구광역시 [[북부정류장]]까지 운행하는 200번, 250번, 250-1번, 300번은 시계외요금이 있으며[* 왜관 남부정류장까지는 2000원, 성주정류장까지는 3500원이다.]을 대구광역시 구간은 [[2006년]] [[10월 28일]]부터, 칠곡군 구간은 [[2014년]] [[6월 22일]]부터 시계외요금이 없으나, 대구광역시 시내버스와 환승은 안 된다. 성주군은 시계외요금은 10km까지는 기본요금, 초과시 1km 마다 107원 84전이 시계외요금이 추가되며 산정 방식은 중고생은 일반인의 75%, 초등생은 일반인의 50%가 적용되고 오지구간은 추가로 30%가 부과된다. 칠곡군의 경우 구미시와 아직 광역환승은 안되지만 차후 김천시-구미시-칠곡군 간 광역 환승을 도입할 예정이다.

=== [[청도군]] ===
대구광역시 [[남부정류장]]까지 운행하는 0번 버스[* 남부정류장~풍각 구간은 [경산버스] 시외버스 노선과 동일하게 징수 받는다.]는 대구광역시 시내 구간은 시계외요금이 없으나, 대구광역시 시내버스와 환승은 안된다. 청도 군내는 10km내 기본요금, 10km초과 구간은 거리비례요금을 받았으나, [[2013년]] [[11월 1일]]부로 단일요금제를 시행했다. 따라서 환승이 가능하며 구간 및 거리와 관계없이 성인은 1200원으로 기본요금이다. 단, 청도~풍각~오산, 청도~동곡~정상 등 버스정류장을 거치는 4개 노선은 성인의 경우 2400원이 적용된다.

=== [[청송군]] ===
청송 군내에서는 10km 까지는 기본요금, 같은 지자체내에서 이동시에도 km당 107원 84전씩 구간요금이 있어 거리에 따라 최대 5800원의 요금을 내야 했지만 [[2014년]] [[1월 1일]] 폐지되고 일반버스와 [[좌석버스]]의 요금 역시 같아졌다. 군경계 통과시에는 군경계 부터의 요금을 계산해 요금을 받는다.

=== [[영덕군]] ===
경북에서 '''실질적으로'''[* 현재 경북에서 관내 시계외요금이 남아있는 곳은 고령군, 성주군, 영덕군 3곳인데 고령군, 성주군은 대구광역시, 칠곡군 구간에서는 단일요금제이므로 10km초과시 단일요금구간이 없는 노선은 영덕군이 유일하다.] 아직 관내 구간에서도 시계외요금이 남아있는 유일한 곳으로 10km내 기본요금, 10km초과 구간은 km당 107원 84전씩 거리비례요금을 받아 군계내 노선은 구간별로 최대 4500원을 징수하고 [영덕버스] 운행 노선 중 최장거리 노선인 영덕-진보 전구간 승차시 6200원을 징수하고[* 같은 구간 [시외버스|직행버스]를 탈 경우 6700원으로, [농어촌버스]와 [시외버스|직행버스]의 요금차이가 500원밖에 나지 않는다.] 10km 미만 노선에는 주로 학생 할인이 안되는 좌석버스가 운행되고 있었으나 [[2015년]] [[2월 1일]]부터 단일요금제와 일반/좌석버스 요금 일원화[* 학생 할인을 일반버스 뿐만 아니라 좌석버스로도 확대된다.]가 실시된다.

== [[전라남도]] ==
=== [[목포시]] ===
목포 시내에서는 기본 요금인 현금기준 1,200원을 받으나 시계외인 [[무안군]](남악리, 용포리 일부 제외), [[신안군]], [[영암군]] 등으로 넘어가는 순~간 km당 116원 14전의 시계외요금이 붙기 시작한다. 좌석버스는 당연히 시내외를 가리지 않고 1,700원을 받는다. 사족이지만 [신안여객] 차량과 환승이 가능한 [신안군] 압해읍을 제외하고는 [목포시]의 영역을 1mm라도 벗어나면 [환승] 역시 인정되지 않는다. 멋모르고 내렸다가 구간삥 뜯기고, 환승 안 되고, 갈아탔더니 또 구간삥 뜯기는 [안습] 상황이 발생할 수도 있다.
시계외요금 제도를 악용(?)하여 수요가 어느정도 받쳐 주는 [무안군] 무안읍이나 [영암군] 삼호읍 쪽 노선들에는 좌석버스를 넣어 1,700원을 받는 반면 [wiki:"목포 버스 119" 119번]이나 [wiki:"목포 버스 130" 130번] 처럼 시계외에서 무지막지 멀리 나가면서 수요는 딱히 많지 않은 노선에는 입석차량을 투입하여 시계외요금을 포함하여 3,000원에 가까운 [크고 아름다운] 요금을 징수한다. 2013년 10월 요금 인상으로 [wiki:"목포 버스 119" 119번]의 종점인 [해남군] 문내면 무고리까지 가면 구간요금을 포함하여 4,200원의 요금이 나온다. [[목포시]]와 [[무안군]]에 절반씩 걸친 남악신도시에서는 시계외요금 때문에 희비가 교차하는데, 신도시가 확장은 하는데 노선 개수는 그대로인 상태로 아파트가 하나씩 입주할 때마다 노선 길이만 늘리다보니 [wiki:"목포 버스 20" 20번]처럼 목포-무안-목포를 경유하는 경우 종점에서 종점까지 가면 기본요금인데 한 정거장을 가더라도 [무안군] 땅에 속한 두 개의 정류장에서 타거나 내리면 무조건 50원의 시계외요금을 물리는 다소 괴랄한 요금제가 나온다거나 [wiki:"목포 버스 30" 30번]처럼 목포-무안-목포-무안을 거치면 덜 가서 내리면 [무안군]이라고 50원 내고 내리라고 하는데 또 더가서 내리면 [목포시]라고 그냥 내리고 또 더 가서 내리면 [무안군]이라고 150~300원을 더 내는 어이없는 경우도 발생했었다.

2014년 1월 1일부터 남악신도시 남악지구(남악리 전지역), 용포리 일부는 구간요금을 내지 않고, 기본요금만 내는 것으로 바뀌었다. 따라서 남악리 지역도 뒷문으로 하차한다. 그리고 환승도 가능하게 되었다.

시계외요금의 징수 방식은 2000년대 중반까지만 해도 시계외로 나갈 손님들은 탑승시 운전기사에게 목적지를 말하고 기본요금과 추가되는 요금을 지불하고 시계외에서 들어올때는 손님의 탑승지에 따라서 시계외요금을 매기는 형태[* 단 시계외에서 타서 시계외에서 내릴 경우 기본요금에서 시작하여 거리에 따라서 시내까지 가는 것보다 적은 액수만큼 부과한다.]였으나, 남악신도시 개발 이후 시계외요금 받을 일이 워낙 많아지고, 시내요금 내고 시외까지 안 내리고 버티다가 은근슬쩍 내리는 등의 폐단이 발생하자, 2009년 이후로는 노선 자체가 워낙 길어 시계외에서도 출발지와 목적지에 따라서 요금이 다양해서 내릴때 일괄적으로 징수하기 곤란하고, 두 번 요금 내기 귀찮아하는 어르신들이 많이 타며, 승객수도 딱히 많지 않은 몇몇 노선[* [wiki:"목포 버스 119" 119번], [wiki:"목포 버스 130" 130번], [wiki:"목포 버스 150" 150번]]들을 제외한 전 노선에서 현재의 형태로 변경되었다. [목포시]와 인접하게 사는 일부 [무안군]민들에게는 귀찮기도 하고, 돈도 아깝기 때문에 통합하면 '무안반도 전 구간내 기본요금으로 이동가능'을 통합의 명분으로 삼기도 한다.

=== [[순천시]] ===
순천시내에서는 기본요금인 1,200원을 받는다. [[광양시]]로 가는 노선의 경우, 순천에서 광양으로 갈 때 서천(西川)을 건넌 이후로는 추가요금 300원을 내고 앞문으로 내린다. [[보성군]]--이라고 쓰고 벌교라고 읽는다--으로 가는 노선도 비슷하게 벌교터미널을 기준으로 추가요금을 징수한다. 뒷문 안 연다고 욕하지 말자. 반대로 광양에서 순천으로 갈 땐 처음부터 추가요금까지 다 받고 가기 때문에, 광양읍내에서만 탈 거라면 미리 행선지를 이야기해야한다. [[여수시]]로 가는 노선의 경우, 그냥 [[농어촌버스]]같이 행선지 이야기하고 기사님이 부르는 대로 주면 된다.

=== [[보성군]] ===
딱히 시계외요금 같은 거 규정 안 하고 거리에 따라서 요금을 물린다. 기본 요금은 1,200원.

== 해외 ==
 '''[[환승할인]] 문서도 함께 보도록 하자'''

=== [[멕시코]] ===
멕시코에서는 구간삥이 훨씬 일반적인 요금제인 경우가 많다. [[멕시코시티]]의 예만 보더라도 지하철, 메트로버스, 공영버스는 전부 단일요금제인 반면, 일반버스는 구간삥을 뜯는다.

일반버스의 경우 5km 이하면 5페소, 5km를 초과하면 6페소를 징수하며, 크기가 작은 마이크로버스의 경우 5km 이하는 4페소, 5km 초과 12km 이하면 4페소 50센따보, 12km 초과면 5페소 50센따보를 부과한다.

다른 도시의 경우에도 사정은 비슷해서, 할라빠 (Xalapa)의 경우 구간에 따라 5 ~ 8페소씩 부과한다.

=== [[일본]] ===
일본에서도 구간삥이 훨씬 일반적인 요금제인 경우가 많다. 오히려 균일 요금제가 드물며 [대한민국]이 얼마나 대중교통 요금이 저렴한 편인지 느낄 수 있다.(...)[* 물론 매일 이용하는 시민들의 입장에서는 '''절대''' 그렇게 느껴지지 않지만.] 예를 들면 [[교토]] 시내버스의 경우 균일구간 내에서 230엔. --아라시야마 등 시 외곽 지역으로 갈 땐 자비심 없는 구간삥이다.-- [* 2014년 3월 22일 부로 아라시야마가 균일구간으로 포함되면서 230엔으로 혹은 1일 승차권으로 다닐 수 있게 되었다] [[후쿠오카]]의 경우 하카타역에서 시내 중심가 범위 안에서는 100엔의 자비심 있는 요금제를 사용하고 있다. 

일본의 구간삥은 소도시로 갈수록 정말 자비심을 삭제한 경우가 많은데, 가령 이세신궁으로 유명한 [[이세]]의 경우, 이세신궁 외궁에서 내궁까지 약 4km의 거리에 버스요금은 410엔 가량 한다. [[이즈모]]의 이즈모시 역에서 [[이즈모타이샤]]까지도 약 8km 가량의 거리에 버스요금은 510엔. 하지만 대도시인 [[센다이]]의 경우 센다이시 '''아오바구''' 센다이역에서 '''아오바구''' 사쿠나미까지 버스요금이 900엔!! ~~[wiki:"내가 고자라니" 패스, 패스 좀 갖다주시오!]~~ 다만 이건 아오바구가 구 치고는 비정상적으로 길쭉하기 때문에 생기는 일이다.--합병을 약빨고 했다--[* 실제로 일본은 자치단체 간의 합병이 잦은데, 그 과정에서 면적이 비정상적으로 크거나, [[월경지]]가 있는 등 약을 빤 합병이 자주 보인다.] 센다이역에서 사쿠나미까지 약 24km인데, 이는 서울 광화문에서 일산까지의 거리와 비슷하다.

일본의 구간삥이 이렇게 자비심이 없는 것은 민영이지만 준공영제에 가까운 한국의 버스회사와는 달리 철도회사 등에서 버스 사업을 독자적으로 운영하는 민영 체계로 운행하는 경우가 많아서 그렇다.

=== [[에콰도르]] ===
==== [[키토]] ====
키토에서는 시내구간만 이동할 때에는 무조건 미화 25센트이다. 하지만 시외구간을 이동할 때에는 15센트가 더 붙어 40센트를 내야 한다.

적도 기념탑으로 갈 때 많이 경험할 수 있는데, 키토 시내에서 적도기념탑 (Mitad del Mundo)까지 가는 버스는 시외버스가 아닌, 시계외 시내버스로 운행하는 경우가 많고, 관광객들도 택시나 관광버스를 이용하지 않는다면 이 버스를 이용하는 경우가 많다.

[[각주]]
