[[이나즈마 일레븐 GO]]에서 등장하는 단체.

[[피프스 섹터]]의 관리 아래에 있는 청소년 축구 선수 집단. 각 학교의 축구부에 파견돼서 그 학교가 피프스 섹터의 지시에 따르고 있는지 어떤지를 감시하는 감시자들이다. 대표적으로 [[츠루기 쿄스케]]. 

[[피프스 섹터]]의 전령을 전달하며, 거역하는 학교에게는 벌을 내리는 역할을 하고 있다. 쿄스케처럼 힘으로 따르게 하려는 시드가 있는가 하면, 은밀히 행동해서 팀을 컨트롤하는 시드도 있다고 한다.

[[wiki:"화신(이나즈마 일레븐 GO)"화신]]술사들을 모아둔 집단[* 화신술사가 시드 외에 다른 팀에 있으면 축구 관리에 방해가 되기 때문이다.]이지만, '''시드라고 해서 전원이 화신을 쓸 수 있다는 건 아니다.'''~~하기사 시드라고 전부 화신을 쓰면 [wiki:"Fate/Zero/애니메이션" 연출하는 작화팀은 잠을 잘수 없게 되지..]~~ 허나, 시드의 축구 플레이어들은 모두 피프스 섹터로부터 살벌하고도 특별한 훈련을 받았기에 무시무시한 신체능력을 갖고 있다. 말하자면 '''초일류 실력을 지닌 엘리트 플레이어'''.

12월에 개봉한 극장판에서는 시드, 그것도 화신술사를 육성하는 교육기관인 갓 에덴이 등장한다.~~역시 세계정복간지~~

악역이기는 하지만 아무래도 엘리트 집단인지라 엘리트의 긍지라는게 있어서, 그것을 지키기 위해서 싸우는 마음도 라이몬이 축구를 지키기 위해서 싸우는 마음 못지 않다. 그것이 가장 잘 드러난 예가 바로 [[카이오우 학원]].

작중 시드라고 의심되는[* 라이몬 일레븐을 좋게 보지 않으면서도 라이몬에 들어가고, 실수를 가장하면서 팀 동료에게 거친 플레이를 일삼는다, 희생양은 키리노...] [[카리야 마사키]]가 라이몬 중학교에 전학왔지만... 사실 시드가 아니었다. 사람을 잘 믿지 못하는 카리야가 친 [[훼이크]].

스토리가 진행되면서 아예 학교 자체에서 피프스 섹터에 지배당하거나 따르는 경우에는 시드라고 할 만한 선수가 나오지 않는 것같다. 이를테면 [[wiki:"갓산쿠니미츠 중학교"갓산쿠니미츠]]의 효도의 경우 작중에서도, 설정집에서도 시드란 설명은 없다.

== 소속된 인물 ==
★표시는 시드 중에서도 화신술사인 것으로 밝혀진 인물들

 * [[츠루기 쿄스케]] - [[검은 기사단]], [[라이몬 중학교]] ★ - 탈퇴
 * [[하야부사 히데키]] - [[텐가와라 중학교]] ★
 * [[이소자키 켄마]] - [[만노우자카 중학교]]
 * [[미츠요시 요자쿠라]] - [[만노우자카 중학교]] ★
 * [[시노야마 미츠루]] - [[만노우자카 중학교]] ★
 * [[미카도 하루마]] - [[제국 학원]] ★
 * [[류자키 오지]] - [[제국 학원]] ★
 * 아스카지 사쿠야 - [[제국 학원]]
 * 이츠미 쿠니히코 - [[제국 학원]]
 * [[카이오우 학원]] '''선수 전원'''
  * [[나미카와 렌스케]] ★
  * [[완다 나오토]] ★
  * [[이데 노리카즈]] ★
 * [[효도 츠카사]] - [[갓산쿠니미츠 중학교]] ★ - 탈퇴했을 것으로 추측
 * [[시로사키 카츠야]] - [[하쿠렌 중학교]]
 * [[세키 간지로]] - [[하쿠렌 중학교]]
 * [[유키무라 효가]] - [[하쿠렌 중학교]] ★ - 탈퇴했을것으로 추측
 * [[하쿠류]] - [[언리미티드 샤이닝]] ★
 * [wiki:"슈우(이나즈마 일레븐 GO)"슈우] - [[에인션트 다크]] ★ [* 성불했으므로 별 의미는 없다.]
