[[목차]]
== 개요 ==
http://vignette3.wikia.nocookie.net/villains/images/1/19/Sinister_Six.jpg/revision/latest?cb=20100912211356

[[마블 코믹스]]에 등장하는 [[빌런]] 팀. 첫 등장은 [[스파이더맨]] 어뉴얼 #1으로 [[닥터 옥토퍼스]]가 스파이더맨을 쓰러뜨리기 위해 스파이더맨과 싸웠던 다른 악당들을 모아 스파이더맨과 싸우려 했던 것이 시초. 다들 에고가 충만한 인간들이라 협력은 힘들었고, 어차피 다들 협력은 제대로 안 할 거라 생각한 옥토퍼스는 인질로 메이 숙모와 베티를 납치한 뒤 스파이더맨이 [[뉴욕]] 곳곳에 대기중인 시니스터 식스의 멤버들을 하나하나 찾아가 싸우게 만들어 힘을 빼놓을 궁리를 했다. 하지만 결국 하나하나 각개격파돼서(…) 다들 감방으로 돌아가버렸다. 이후에도 스파이더맨을 쓰러뜨리기 위해 [[부활]]하기도 했다.

멤버들의 수에 따라 팀명이 시니스터 세븐, 시니스터 트웰브 등으로 바뀌지만 결성 멤버로만 세는 듯.

작품마다 다르지만 서로 반목하는 경우라도 대부분은 닥터 옥토퍼스의 지시를 따른다. [[애니메이션]] <스펙타큘러 스파이더맨>에선 [http://www.youtube.com/watch?v=XLXyoIcKRzA 서로 협력해가며 스파이더맨을 압박하고 팀킬은 피하려 하는 팀웍을 보여준다.][* 하지만 스파이더맨한테 [[심비오트]]가 붙어있던지라 더 강해지고 난폭해진지라 팀킬 유도를 시키거나 닥터 옥토퍼스를 그대로 끝내버릴려고 했지만 조지 스테이시의 난입해고 이제 됐다고 말려서 그냥 돌아갔다.] 나중에 미스테리오와 크레이븐이 시니스터 식스에 들어갔고(옥토퍼스는 사정상 없고, 쇼커는 툼스톤 밑에서 활동.) 2인조씩 스파이더맨을 몰아 붙였지만, 졌다.

현재 마크 웨브 감독의 [[어메이징 스파이더맨(실사영화)]] 시리즈의 일환으로 시니스터 식스를 다루는 [[스핀오프]]격의 [[영화]]가 제작될 예정이었다. 감독 예정자는 [[캐빈 인 더 우즈]]의 감독을 맡았던 [http://www.extmovie.com/xe/index.php?document_srl=4134746&utm_source=twitterfeed&utm_medium=twitter&mid=news 드루 고더드]. 하지만 마블과의 협상을 통해 스파이더맨 시리즈 리부트가 결정되면서 앞날을 장담할 수 없게 되었다.

=== 시니스터 식스 오리지널 멤버 ===
[[닥터 옥토퍼스]], [[샌드맨]], [[미스테리오]], [[일렉트로]], [[크레이븐 더 헌터]], [[벌처]]

=== 이후 멤버들 ===
4대 [[홉고블린]], 고그, [[리저드]], [[쇼커]], 트랩스터, [[그림 리퍼]]

=== 시니스터 세븐 오리지널 멤버 ===
일렉트로, [[비틀]], 쇼커, 홉고블린 IV, 미스테리오, 스콜피아, 벌처

(추가멤버)
리저드, 고그, [[스콜피온]], [[베놈]], 2대 크레이븐 더 헌터

=== 시니스터 트웰브 ===
[[그린 고블린]], 3대 베놈(스콜피온), 리저드, 일렉트로, [[카멜레온]], 벌처, 샌드맨, [[하이드로맨]], [[해머헤드]], 툼스톤, 부머랭, 쇼커.

=== 신생 시니스터 식스 ===
슈피리어 스파이더맨 #1에 등장한 시니스터 식스로 시니스터 식스의 창시자인 닥터 옥토퍼스=스파이더맨에겐 비웃음을 받고 하나하나 관광당했다.  하지만 슈피리어 스파이더맨 타이틀의 인기 덕분인지 아예 자기들의 코믹스인 Superior Foes Of Spider-Man이 나왔는데...'''대박이 났다.''' 온갖 리뷰에서 만점에 가까운 평가를 받으며 메인 타이틀인 슈피리어 스파이더맨 못지 않게 인기를 끌고 있는 중.

[[부메랑]], [[쇼커]], 스피드 데몬, [[비틀]], 오버 드라이브, 리빙 브레인[* 슈피리어 1에서 박살난 뒤 이후에는 오토의 조수로 개조당했다.]

=== 슈피리어 식스 ===
Superior Spider-Man Team-Up #5에 첫 등장.
이전 시니스터 식스 멤버 5명을 스파이더맨(옥타비우스)이 붙잡아 [[세뇌]]시켜(...) 만든 팀. 기존 시니스터 식스처럼 '뭉치면 강하다'는 것을 보여줬지만, 스파이더맨이 하나하나 지시를 내려야 하기 때문에 불안정한 면이 많았다. 결국 스파이더맨이 중간에 통제력을 잃어버리면서 해체.

멤버는 [[스파이더맨]](옥타비우스), [[카멜레온]], [[일렉트로]], 미스테리온,[* 기존의 [[미스테리오]]는 얼티밋 유니버스에서 아직 못 돌아왔다.(...)] [[샌드맨]], [[벌처]].
