[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
'''シリーズぴこ'''
~~[[치유물]]~~

||<#EEEEEE>이 항목은 [[나의 피코]]로 들어올 수 있다.||

[[include(틀:성적요소)]]

[[목차]]

== 개요 ==

[[일본]]의 [[내추럴하이]]에서 제작한 세계 최초의 성인향~~남성향~~ [[쇼타]] ~~아동 게이 포르노~~ [[야애니]].

평범한 청년이 [[wiki:"이렇게 귀여운 아이가 여자일리 없잖아" 여자아이 뺨칠 정도로 귀엽고 갸날프게 생긴 남자아이]]와 빠바박을 하거나, 혹은 또래 남자아이들끼리(...) [[wiki:"섹스"검열삭제]]를 하는 [[야애니]].

원작자 [[사이가도]][* [[KOF 시리즈]]에로동인지 작가로 유명하다.유리 혹은 아테나와 친구들이라던가...] 등 '저쪽 바닥'의 걸출한 인물들이 제작진으로서 참여하였으며[* 초기 [[용자 시리즈]],[[무카무카 파라다이스]] 감독으로 유명한 감독 야타베 카츠요시(그 밖에도 장갑기병 보톰스 라스트 숄저 스토리 보드 연출 및 ZZ건담,건담 씨드 등등 건담시리즈 연출 보조 및 스토리 보드 연출을 맡았다...) [[용자경찰 제이데커]]의 각본가 타카야마 카츠히코도 참여하여 동심을 파괴하고 있다.], 1편 발매 당시에는 [[일본]] [[아마존]] 닷컴 판매량 '''1위'''를 차지하기도 하였다. 애니메이션 외에 각종 미디어믹스로도 제작되어, H신이 없는 전연령판 애니메이션, 코믹스, 포스터, 과자, 심지어는 '''[[wiki:"오나홀" 남성용 자위기구]](피코와 치코의 하반신을 재현한)'''까지 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=touhou&no=977678 나와 있다.]

이 작품의 피코, 치코, 코코 등을 한 큐에 묘사하자면 '''[[wiki:"여자 그려놓고 남자라고 우기기" 그냥 여캐에 X을 붙여 놓은 아이들]]'''[* 치코는 짧은 머리라 살짝 [[보이시]]한 느낌은 있지만]이라 보면 된다. 사실 얘들을 [[쇼타]]라 하기도 어려울 정도의 수준. 그냥 '''소년화된 이상적 소녀'''에 더 가깝다. ~~남자한테도 인기가 많다 카더라~~ 자세한 내용은 [[오토코노코]] 항목도 참고할 것. 

참고로 주인공 피코의 [[성우]]는 '''[[야근병동]]'''의 '''[[나나세 렌]]'''의 성우를 맡은 [[미카게 유우]]이다. --양보다 질로 승부하는 성우--

그러니까 설령 이 작품을 감상한 뒤 욕정을 느낀 남자가 있어도 "[[wiki:"성 정체성을 깨달은 아이" 성 정체성을 깨달았다 게이바나 가야징]]"은 아니란 말. 그래서 가끔 이 작품을 [[게이]] [[비디오]]로 취급하는 경우가 있는데 올바르지 못하다고 할 수 있겠다. ~~애초에 저 애들이 [[wiki:"여자 그려놓고 남자라고 우기기" 남자로 보인다면]] 그건 좀 위험하다.~~ ~~아마도 성정체성 이전에 시력을 의심해 봐야 하지 않을까~~

DVD 옵션(?)이라고 해서 음성도 3가지 버전이 있다. 관심있는 사람이라면 반드시 들어볼 것. 그리고... [[http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=0B439DE67FF2429E99712B4C5B6915F00A85&outKey=V129b7db7e50027c088688945e679317713958711c5f7b61b8b6c8945e67931771395&width=500&height=408 국내 더빙 버전이!!!]][* 테러더빙이 아니라는게 더 흠좀무. 쓸데없이(?) 은근퀄. 사실 '''아마추어 성우들'''이 더빙한거다. [[http://stonepc.blog.me/20208674797?Redirect=Log&from=postView 제작 비화]] 잘 들어보면 피코에게서 일본어와 한국어가 동시에 들리는게 느껴질 꺼다. 니코동에도 진출했다. [[http://www.nicozon.net/watch/sm6330827 ##]]][* 물론 --아쉽게도--당연히 [[검열삭제]] 부분은 [[그런 거 없다|더빙되지 않았다.]] --이유는 굳이 말 안해도...--]

[[루리웹]] 유게 에서는 애니관련 질문글 등이 올라올때 꾸준히 답변으로 달아준다.

ex)
||<#EEEEEE>질문 : 이 애니 제목아시는 분~[* 딱히 애니가 아니라 동인지나 영화제목 묻는 글에도 자주 나온다.]
댓글 : 보쿠노피코||

하지만 이런 답변이 너무 많아서 이제는

||<#EEEEEE>질문 : 애니 추천좀요! (보쿠노피코 봤음)||

같이 추천을 못하게 질문한다. ~~그럴땐 [[스쿨데이즈]]나 [[요스가노소라]]를~~ ~~아직 [[소년 메이드 쿠로군]]이 남아있다~~ 그리고 [[wiki:"오늘의 유머" 모 사이트]]의 애니메이션 게시판에서도 [[요스가노소라]], [[스쿨데이즈]]와 함께 3대 ~~명작~~함정작으로 평가된다. ~~추천해달라는 글에 가장많이 추천된다고 한다. 그중에서도 가장 심하다 [[카더라]](...)~~

[[4chan]]의 [[아니메]], [[망가]] 게시판인 [wiki:"4chan/게시판#s-1"/a/]에서도 위와 거의 동일한 용법으로 사용한다. 볼 만한 애니메이션 추천을 원하는 글이나, 제목을 묻는 글에는 외없이 "boku no piko"라는 답변이 달린다.9GAG에도 심심치 않게 달리는 답변이며 [[페이스북]]의 페이지에도 종종 달리곤 한다. 

2010년 10월 15일 피코와 치코가 아이돌로 등장하는 게임이 나왔다고 한다. 물론 시나리오 따위는 전혀 상관없는 장르.

2011년 5월 19일에 발매된 'ぴことちこ ~ぼくたちと一緒におねむしようよ~'라는 제목으로 새로운 DVD가 나왔는데, 나의 피코 시리즈 4편이 아니라, 1편과 2편의 영상 이미지를 짜집기한 오디오 위주의 이미지 영상이다.~~뭐야, 나오는 걸 바란건가!!~~

'''인생이 아깝거든 [[캐나다]]와 [[wiki:"오스트레일리아" 호주]], [[미국]], [[대한민국]][* [[아동 포르노#s-3.1]] 항목 참고.]에 절대 가져가지 말자.''' ~~…잠깐, 그럼 아래 영상 만든 사람은? 그리고 이 항목은?~~ [* 미국은 창작물에 한해서 어느 정도는 봐주고, 창작물 조차 자비심이 없는 캐나다, 호주, 한국도 안 걸리면 장땡인지라 인터넷으로 몰래 다운 받아서 잘만 본다. 다만 걸릴 경우엔 진짜 지옥을 볼 각오를 해야 한다. 특히 캐나다.]

== YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!! == 
원본 동영상은 '과도한 [[노출]] 또는 성적인 콘텐츠에 대한 [[유튜브]]의 정책을 위반하여 삭제된 [[동영상]]입니다'(..)

'보쿠'라는_제목의_애니_절대로_보지마라 ~~[[wiki:"나는 친구가 적다" 응?]]~~ ~~사실 '''강력추천한다'''는 의미로 만든듯~~

이 애니를 본 한 [[양덕후]][* 처음에 백인 친구(white friend)가 보내줬다고 언급하는 부분과, [wiki:"니그로" nigger]'라는 표현을 쓰는걸로 보아 흑인으로 추정. 같은 흑인끼리는 nigger라고 불러도 큰 문제가 되지 않기 때문. (그런데 잘 들어보면 흑인들이 사용하는 발음은 아니다.)]의 절규. 사탄의 포르노 콜렉션 드립, 멈출수가 없다고 절규하는 부분과 '''YOOOOOOOOOOOO!!!'''가 포인트.

이 영상이 국내에서 뜬 뒤에 상당한 유행이되어 [wiki:"여자 그려놓고 남자라고 우기기"여자를 그려놓고 남자라고 우길때] ''[wiki:"요" YOOOOOOOOOOOO!!!]''를 말하는것이 유행 내지는 고정댓글화 되어가고 있다. 뱀발로 이 YOOOOOOOOOO가 유행한 뒤로 '이게 대체 뭔가'하면서 이 애니를 접하게 된 사람이 많아졌다고 한다. 실제로 아래에 나오는 패러디물도, 특정한 무언가를 알리기 위해 사용되고는 한다. --그리고 외친다!--'''YOOOOOOOOOOOO!!!!!'''

~~It's nothing but fucking gay children fucking, crossdressing, [wiki:"페도필리아"pedophilia], child abduction, and... just... YOOO!!!!~~ 위험한 부분은 죄다 [[검열|모자이크 처리]]이기 때문에 진짜로 대충 내용만 파악하는 걸로 본다면 나쁘지는 않다. 3편 전부 리뷰하며 중간중간 개그도 볼만하며 무었보다 모자이크에 들어간 수식어구가 볼거리다.

원본이 "이거 빌어먹을 괴작이니까 절대 보지 마"라는 내용이라면, 패러디에서는 대개 "이거 완전 중독될만큼 멋지니까 ([wiki:"문명하셨습니다" 중독되기 싫음]) 절대 하지 마"같은 식으로 쓰인다.

[[시드 마이어의 문명]] 패러디 : [[http://rkawkdbals.blog.me/110097264532 문명 절대 하지마]] ~~영상 제작자가 자신이 [[복돌이]]라는걸 인증하는 장면이 있다.~~
[[우분투]] 패러디 : [[http://www.youtube.com/watch?v=s6V1DxpdWTk '우분투'라는 운영체제 절대로 쓰지마]] ~~댓글이 영어권이 대부분인게 포인트~~
[[케츠이]] 패러디 : [[http://www.youtube.com/watch?v=8QqTCu-G9a0 케츠이라는 게임 절대로 하지마!]]
[[홈스턱]] 패러디 : [http://www.youtube.com/watch?v=A53AHe7yORg 홈스턱이라는 웹코믹 절대 읽지마]

[wiki:"샤이니" 한 남성아이돌 그룹]의 멤버 [[wiki:"온유(샤이니)" 누군가]]가 방송에서 이 의성어를 쓰면서 뭔가를 의심받고 있다.

일본의 동인 [[하드코어 테크노]] 작곡가로 유명한 [[HARDCORE TANO*C]]소속 작곡가 USAO가 정말 [[하드스타일]](...) 음악으로 리믹스 했다. [[https://soundcloud.com/usao926/boku 직접 들어보자]] ~~YOOOOO↘O→O→O→O→O→O→O→!!!!!~~

일본 [[후타바 채널]]에는 비슷한 표현으로 [[わぁい!]]가 있다.

여담이지만 위 동영상 중간에 뜨는 그림(영상 썸네일의 그림)에 나오는 두 여성은 [[괭이갈매기 울 적에]]의 [[우시로미야 로자]]와 [[우시로미야 마리아]]. 더 정확히 말하면 이 그림도 [[쓰르라미 울 적에]] PS판 중에서 [[소노자키 시온]]과 [[호조 사토코]]가 다정하게 있는 모습의 CG를 패러디한 그림이다.

네이버 웹툰 다이스(DICE)87화에서 YOOOOOOO!!!가 사용되어 모종의 의심을 사고 있다. 그러나 윤현석 작가가 이 동영상에 나온 것을 패러디 했는지는 미지수(..) 그리고 보쿠노 피코를 봤는지 또한 미지수(..)~~지만 어쩐지 봤을 것 같다.~~
== 각 작품 소개 ==
성인남성이 상대역이 되는 1편은 [[돈이 없어]]류의 [[BL]]성을 노골적으로 지니고 있지만 이 시리즈는 애초에 '''[남성향]'''으로 기획되었다. 야심차게 준비한 1편이 '''예상보다 반응이 저조하자(!)'''~~대체 어느 정도의 인기를 원했던 거야?~~ 1편이 --남자의 로망을-- 만족시키지 못했던 이유를 분석해 2편에서는 어린 남자아이들만을 메인에 등장시켰다. 그러자 곧바로 인기가 급등했으며 소비층도 남성으로 거의 한정됐다. 드디어 진정한 의미에서 본격 남성용 [[보이즈 러브|BL]] 애니메이션으로 거듭나게 되었던 것이다.

당연한 얘기겠지만 2편 3편에 대해 여성 오덕들은 오히려 질색을 하는 경우가 종종 보인다. 따라서 1편과 2편 3편은 피코의 캐릭터성이나 이야기 방향성 등의 측면에서 같은 시리즈물로 보기에 상당한 위화감이 있다. 1편이 에로게 히로인에게 거시기를 붙인 것 같다면, 2편 3편은 로리백합물에 거시기를 붙인 꼴. --애초에 여자처럼 생겼으며 여자 목소리에 (성우가 여자) 여자옷까지 입고 다니는 애들 가지고 [wiki:"자지"X]달렸다고 [wiki:"여자 그려놓고 남자라고 우기기" 남자라고 우겨봤자]...--
=== 나의 피코(ぼくのぴこ) ===
대망의(?) 첫 작품. 타모츠라는 청년이 단골 카페 주인장의 '''손자'''인 피코를 만나면서 생기는 연애담을 그리고 있다. 내추럴하이는 이 작품 이후 좀 더 남성들에게 어필할 수 있을 법한 방향으로 노선을 갈아 탔기에 시리즈 중 유일하게 [[성인]] 남성이 등장하는 시리즈.

스토리가 좀 뜬금없는데 억지로 갈등 관계를 만들려한 티가 팍팍 난다. 관계 중 피코가 자신을 좋아하냔 말에 타모츠가 곧바로 대답을 못 하자 순간 화가 났는지 박차고 뛰쳐나가 버린다. 하지만 타모츠가 열심히 찾아내어 뭐라 설득하자 또 바로 화를 풀고 그 자리에서 당장 성관계를 하는 상당한 [[병맛]] 스토리.~~사실 애초에 야애니에 스토리를 기대하는게..~~

=== 피코와 치코(ぴことちこ) ===
[http://youtu.be/dBGWNzg2ZZQ '피코와 치코'의 아동용 버전]--[[4kids|원본의 제목은..]]--
내추럴하이가 노선 변경하여 전편의 타모츠도 등장하지 않고 새로운 인물 치코를 피코의 상대역으로 등장시켰다. 거기에 치코네 집 메이드 누나가 등장한다. 이 누나가 사건의 발단이라면 발단(?)

피코는 옆 마을 소년인 치코를 만나 놀다가 집에 데려오게 되는데, 밤중에 누나가 [[바나나]]로 [[자위]]하는 걸 보게 된다. 그것에 흥미를 느낀 치코에게 피코가 하는 법을 알려주게 된다.--본격 순수한 이성애자를 순수한 동성애자로 만들기-- ~~머리에 피도 안 마른 것들이 발랑 까져가지곤~~ 그 이후론 그저 [[포풍]] [[박진영#s-5.1|게임]].[* 심지어는 나중에 그 누나가 얘네 둘끼리 [[박진영#s-5.1|게임]]하는 걸 보고 본인도 [[박진영#s-5.1|게임]]을 한다!!--같이 안해서 다행이네--]

=== 피코xCoCox치코(ぴこ×CoCo×ちこ) ===
전편에 이어 새로운 ~~로리캐~~ 코코가 등장한다. 
~~Coco was his mother f****ng name!~~ 

피코와 치코가 도시로 데이트(...)를 하러 갔는데 '''지하도에 사는''' 웬 여자(...)아이를 만나서 그대로 따라 그아이의 집으로 들어가는데 ~~우리는 알았지만~~ 알고보니 남자여서 [[wiki:"박진영#s-5.1" 꼐임]]을 한다.(...)

1편처럼 억지 갈등관계를 만들고(...) 코코가 모습을 감춘다. 그리고 어떻게 다시 만나서 또 꼐임을 한다.(..)--[[wiki:"3단합체 김창남" 3단합체]]!!!!-- --3인 기차놀이!칙칙폭폭이 아니라 찍찍푹푹-- 여담으로 코코는 지하도에 살고 높은 층에서 다이빙을 하는 것부터 평범한 사람이 아니다. 자기 말로는 도시에 사는 요정(혹은 정령)이라는데 꼐임 위주인 이 애니에서 [[wiki:"왼손은 거들 뿐" 판타지적 요소는 거들 뿐]]...
