http://graphics8.nytimes.com/images/2010/06/22/sports/21portugal7/21portugal7-blogSpan.jpg?width=600
'''"[[시망]]인데요!"'''
http://www.insidespanishfootball.com/wp-content/uploads/2013/10/Simao.jpg?width=600
||||<#ffffff> '''{{{#0000ff RCD 에스파뇰 No.20 }}}''' ||
||||<#0000ff> '''{{{#ffffff 시망 페드루 폰세카 사브로자 }}}''' [[br]] '''{{{#ffffff (Simão Pedro Fonseca Sabrosa) }}}''' ||
|| 생년월일 || 1979년 10월 31일 ||
|| 국적 || [[포르투갈]] ||
|| 출신지 || 빌라 레알 ||
|| 포지션 || 측면 공격수 ||
|| 키 || 170cm ||
|| 프로 입단 || 1997년 [[스포르팅 CP]] 입단 ||
|| 소속팀 || [[스포르팅 CP]](1997~1999) [[br]] [[FC 바르셀로나]](1999~2001) [[br]] [[벤피카]](2001-2007) [[br]] [[아틀레티코 마드리드]](2007~2010) [[br]] [[베식타쉬 JK]](2011~12) [[br]] [[RCD 에스파뇰]](2012~ ) ||
|| 국가대표 || 85경기 22골 ||


[[포르투갈]] 출신의  ~~사망한~~ [[축구]] 선수. [[RCD 에스파뇰]]에서 측면공격수로 뛰고 있다. 그는 자신의 이름이 [wiki:"대한민국" 지구 반대편에 있는 어느 나라]에서 [wiki:"시망" 어떤 식으로 사용되는지] 전혀 모를 것이다. --[[피파 온라인 2]]에서도 시망의 뜻을 아는지 시망 대신 사브로자라고 불린다.--

1997년 [[스포르팅 CP]]에서 데뷔한 뒤 1999년 [[FC 바르셀로나]]로 이적했지만 [[루이스 피구]]와 같은 포지션,같은 스타일이었기 때문에 주전 경쟁에서 밀려 2001년 [[벤피카]]로 이적해 포르투갈로 돌아왔다. 이후 벤피카에서 주장을 맡으며 매 시즌 팀 내 최다득점자에 이름을 올리는 등 핵심적인 활약을 펼쳤는데, 2005/06 시즌 [[UEFA 챔피언스 리그]] 16강 2차전에서 선제골을 기록해 [[리버풀 FC]]를 물리치고 8강까지 가는 데 결정적인 역할을 했다.

이후 [[맨체스터 유나이티드]]와 리버풀의 제의가 있었지만 2007년 [[아틀레티코 마드리드]]로 이적해 다시 한 번 [[프리메라 리가]]에 도전했고, 좋은 활약을 펼쳐 2009/10 시즌을 앞두고 팀의 주장이 되었다. 2009/10 시즌 [[갈라타사라이 SK]]와의 [[UEFA 유로파 리그]] 32강 2차전에서 득점하는 등 팀의 우승에 기여했으며, 2010/11 시즌을 앞두고 열린 [[인터 밀란]]과의 [[UEFA 슈퍼컵]] 경기에서 승리하는 데 공헌했다.

2010/11 시즌에는 [[터키]]의 [[베식타쉬 JK]]로 이적이 합의되었다. 이로써 베식타쉬는 [[우고 알메이다]], 시망, [[히카르두 콰레스마]]의 포르투갈 3인방 공격진에 [[구티]]가 뒤를 받치는 이름값 쩌는 스쿼드를 만들게 되었고, 컵대회에서 우승을 차지하였다. --하지만 유로파 리그에서 [[안드리 셰브첸코]]의 [[디나모 키예프]]에게 1:4 대패를 당했다. 그것도 안방에서--

1998년 불과 19세의 나이에 [[이스라엘]]을 상대로 [[포르투갈]] 국가대표팀에 데뷔했으며,그 경기에서 득점에 성공했다. 이후 2002 FIFA 월드컵에는 참가하지 못했지만, [wiki:"유로컵" 유로 2004] 당시 국가대표팀에 발탁되어 [[잉글랜드]]와의 8강전에서 [[엘데르 포스티가]]의 천금과 같은 동점골을 [[어시스트]]하는 등 팀이 준우승을 차지하는 데 많은 도움을 주었다.

[wiki:"2006 FIFA 월드컵 독일" 2006 FIFA 월드컵] D조 32강 5차 경기인 [[멕시코]]와의 경기에서 결승골을 득점한 바 있으며, [wiki:"유로컵" 유로 2008]에도 대표팀 명단에 포함되었지만 큰 활약을 하지는 못했다. [wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국" 2010 FIFA 월드컵] G조 32강 4차 경기인 [[북한]]과의 경기에서 포르투갈의 2번째 골을 넣었는데, '''[[박문성]]이 말한 "시망인데요" 하는 부분이 묘하게 와닿는다.(...) '''[http://pds20.egloos.com/pds/201006/22/19/Simao.swf #]

그리고 이 2010년 월드컵 국대 동료 [[크리스티아누 호날두]]에게 시망당했다. ~~시망 레알 시망~~ [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=jenefer001&logNo=30089186220&viewDate=&currentPage=1&listtype=0 항목 참조][* 위의 짤방이 호날두가 트위터에 올린 첫 짤방]

그리고 그의 기사에 대한 댓글로 사람을 구분할 수(..) 있다고 한다

|| 기사 제목: 축구선수 시망 시즌 첫 골
[[초딩]]: 이름이 시망이 뭐얔ㅋㅋ 시발 망했넼ㅋㅋ
일반인: 축구선수가 사망했다는줄 알았는데.
[[해축빠]]: 얘 아직 현역인가? 어디서 뜀? 
--사실 리얼 해축빠는 이미 팀을 꿰뚫고있다--||

