Simon Mignolet[* 프랑스어 발음으론 '시몽 미뇰레'가 더 정확한 표현이지만, 대다수 언론사들이 미뇰렛으로 쓰고있다.]
 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]

http://e0.365dm.com/13/09/800x600/simon-mignolet-liverpool_3001620.jpg?width=600||||<#FF0000> ||||<#FF0000> {{{#ffff00  리버풀 FC No.22 }}} ||
||||<#FF0000> {{{#ffffff 시몽 미뇰레 (Simon Mignolet) }}} ||
|| '''국적''' || [[벨기에]] ||
|| '''생년월일''' || 1988년 3월 6일 ||
|| '''출생''' || 신트-트루이덴 ||
|| '''신장''' || 193cm ||
|| '''포지션''' || 골키퍼 ||
|| '''유스팀''' || 신트트라위던 VV (2004~2006) ||
|| '''소속팀''' || 신트트라위던 VV (2006~2010) [[br]] [[선더랜드 AFC]] (2010~2013) [[br]] [[리버풀 FC]] (2013~ ) ||
|| '''국가대표''' || 14경기 ||


[[목차]]

== 클럽 ==
벨기에 현지 신트트라위던 VV 유스 출신으로 2006년에 프로 선수로 데뷔하였다. 2009-10 시즌에는 벨기에 최우수 골키퍼 상을 수상하였다. 이 활약으로 [[PSV 아인트호벤]], [[FC 트벤테]], [[우디네세]] 등 유럽 각국의 클럽이 관심을 보이고 있었지만, 2010년 6월 10일 잉글랜드의 [[선더랜드 AFC]]로 이적하였다.

원래는 크레이그 고든의 서브 골키퍼로 볼 수 있었지만, 2010년 고든의 부상 이탈로 23경기에 출전하였다. 그리고 여기서의 활약으로 2011년엔 고든에게 완전히 주전자리를 빼앗아 넘버원 골키퍼로 성장하였다. 2012년 총 38경기에 풀타임 출전하였다.

2013년 6월 26일, [[리버풀 FC]]로 이적하였다. 처음에는 [[호세 마누엘 레이나]]와 치열한 주전 경쟁이 예상되었지만, 레이나는 7월 24일 [[SSC 나폴리]]로 임대 이적했기 때문에 힘들이지 않고 주전자리를 확보하였다.
이전의 주전 골키퍼 레이나가 비록 예능인이기는 하지만 그래도 EPL의 탑급 골키퍼였기때문에 콥들은 미뇰레의 자질에 의심을 가진 채로 13-14 시즌을 시작하게 되었는데...

'''개막전 3경기 연속으로 클린시트를 기록하며 모든 논란을 묵살시켰다.'''

덕분에 리버풀은 '''17년 만에 개막전 3연승'''을 기록하게 되었고, 이미 나폴리로 떠난 레이나의 공백을 완전히 잊게 해 주었다. 팀 성적도 4년 만의 챔스 복귀 가능성이 거론될 정도로 호성적을 유지하고 있다. ~~덕분에 [루이스 수아레스]는 마음을 바꿔 리버풀과 재계약을 했다~~ 다만 후반기 들어서는 리버풀 수비진의 허술함 때문인지 본인 문제인지 실점이 많이 늘어난 모습을 보이고 있다.

레이나의 스타일[* ~~비록 때때로 예능을 한다지만~~ 기본적으로 빌드 업의 기점이 되고 탁월한 반사신경과 안정적인 캐칭능력을 뽐내는 탑 클래스 골키퍼임에는 의심의 여지가 없다.]에 익숙한 리버풀 팬들은 미뇰레를 불안하게 보기도 하는데, 캐칭보다는 펀칭 빈도가 높고, 라인 컨트롤면에서 아직은 미숙함 면이 많이 보이기 때문. 물론 골키퍼로서는 아직 어린 선수이기에 이러한 부분은 경험을 쌓으면서 더 나아 질 수 있는 부분이다.

14-15시즌 리버풀의 새 유니폼 실착 행사에 나왔는데 여기서의 미뇰레는 그야말로 레고(...) ~~돼지감자~~

그리고 14-15 시즌, 팬들이 레이나를 더더욱 그리워하게 할 정도로 매우 불안정한 모습을 보이고 있다. [[빅토르 발데스]] 메디컬 테스트 소식에 리버풀 팬들이 엄청나게 발데스를 반가워할 정도(.......).[* 물론 발데스가 바르셀로나 마지막 시즌에서 상당히 안정된 모습을 보여준 것도 있다.] 그리고 맨유와의 노스웨스트 더비에서는 [브래드 존스]가 주전으로 나섰다(...). 존스도 경기감각이 떨어져서 그런지 딱히 좋은 폼은 아니라 둘이 더 경쟁을 할듯.

[http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=EC6E48F2A8B049C6E70195A0DF74460198D8&outKey=V125aab20a54ae93b0f711aec7fc67dced3e8e2b791cc13f6d8fd1aec7fc67dced3e8&width=720&height=438 게리 네빌이 미뇰레의 단점을 지적하는 영상]

그리고 존스의 부상으로 교체투입된 [http://cfile255.uf.daum.net/image/260B134A549D935B21D315 번리][http://cfile298.uf.daum.net/image/231DA050549D9040260C40 전에서는...] [[답이 없다]]

http://cfile258.uf.daum.net/image/2654004B549D90EE2B00B4

http://cfile287.uf.daum.net/image/225B484B549D90EF21C503

차라리 존스 복귀하거나 새 키퍼 영입 전까지 [마마두 사코|이][호세 엔리케|분]들을 키퍼로 기용하라는 말이 나올 정도 ~~그런데 사코는 왠지모르게 이질감이 없다(...)~~ 

그래도 리버풀이 박싱 데이를 기점으로 상황이 나아지기 시작하면서 미뇰렛도 온전치는 않으나 그나마 활약이 시즌 초에 비해 좋아졌다. 현재까지 리그에서 클린 시트를 9개 기록했다고...
== 국가대표 ==
2010년 9월 1일에 A 대표로 첫 선출되어 2011년 3월 25일 EURO2012 예선 오스트리아 전에서 A 매치에 데뷔하였다.

하지만 이후에는 [티보 쿠르투아]에 밀려 국대 벤치신세.--잠깐 레이나도 이랬었는데[* 리버풀에선 주전, 국대에선 [이케르 카시야스]에 밀려 벤치신세 --대대로 내려오는 리버풀 골키퍼의 징크스--]--
