 * 상위 항목 : [[세계의 공항 목록]]

Sydney Kingsford Smith Airport

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/32/A%C3%A9roport_Sydney.jpg/200px-A%C3%A9roport_Sydney.jpg&width=300
위성 사진

[[목차]]
== 소개 ==
1924년에 개항하여 여태껏 운영 중인 [[오스트레일리아]] [[시드니]]의 유서깊은 [[공항]]. 

== 노선망 ==
[[콴타스]]와 [[버진 오스트레일리아 항공]]의 허브 공항이다. [[대한항공]]과 [[아시아나항공]]에서 [[인천국제공항]]에서 이곳으로 취항 중[* [아시아나항공]의 경우 [콴타스]가 [코드쉐어]로 꼽사리를 끼고 있다. 실제 운항은 [아시아나항공]이 [777]-200을 투입하는데... ~~[wiki:"스타얼라이언스" 둘이 서로] [wiki:"원월드" 다른 동맹체 아냐?]~~ 동맹은 달라도 [아시아나항공]과 콴타스는 김포 시절부터 제휴 중이다.]이며 1터미널을 이용. 그 외에 [캐세이퍼시픽 항공], [에미레이트 항공], [에티하드 항공]도 보이고 [타이항공]도 보이고 [영국항공]이나 [델타 항공], [유나이티드 항공]도 들어온다. [오스트레일리아] 전체에서 이용객이 제일 많고 그만큼 항공편도 많이 있다.

== 접근성, 공항 구조 ==
[[공항철도]] 격으로 [시티레일]의 Airport & East Hills Line이 연결되어 있다. 일단 '''쾌적함과는 거리가 멀다'''는 사실만 알아 두자. 하지만 그나마 신차를 집중적으로 배치하고 있다... [오스트레일리아]에 오는 거의 대부분의 외국인이 제일 먼저 이용할 전철 노선이기 때문. [시드니 오페라 하우스]가 있는 [서큘러 키 역]까지 20분이면 충분히 간다. 그 외에 400번 노선이 있으며 이걸 이용해서 시드니 근교로 갈 수도 있고 터미널간 이동에 쓸 수도 있다.

예전 [김포국제공항]처럼 국제선과 국내선 터미널이 나뉘어 있다. 즉 [시드니]에서 환승하려면 입국심사-짐찾기-이동-체크인-보안검색(..)을 거쳐야 한다. 문제는 400번 셔틀도 유료, 셔틀 열차(사실은 상기한 지하철)도 유료라는 사실. 게다가 지하철은 깊이가 미친 듯이 깊고 비싸기 때문에 차라리 로비로 나가서 400번을 기다리는 것이 훨씬 현명한 선택이다. ~~으아니, 챠!~~

만약 [[아시아나항공]]을 통해 [시드니]까지 가서 [[콴타스]]의 국내선으로 다른 도시에 간다면 좀 더 편리한 방법이 있다. [wiki:"인천국제공항" 인천] - [시드니] [[아시아나항공]] 운항편은 [[콴타스]]가 [코드쉐어]하고 있으므로 [[콴타스]]를 통해서 [인천국제공항]을 출발히여 [오스트레일리아] 내 최종 목적지까지 퉁쳐서 예약하면 Seamless Transit 서비스를 받을 수 있다. 시드니 국제공항에 도착하면 터미널 끄트머리에 있는 [[콴타스]] 국내선 환승 카운터로 가서 체크인하면 무료 셔틀버스로 국내선 터미널로 갈 수 있다. 반대로 귀국할 때에도 처음 출발지에서 International Connection으로 체크인하면 국제선 티켓까지 같이 발권해 주는데, 이 티켓만 보여주면 역시 국제선 터미널까지 무료 셔틀버스를 이용할 수 있다. 경우에 따라서 환승할 때 짐은 찾아서 환승 카운터에 다시 맡겨야 할 수도 있으니 처음 체크인할 때 확인하자.

참고로 [wiki:"인천국제공항" 인천] - [시드니] 노선은 [[콴타스]]로 예약해도 사후 적립 방법으로 [[아시아나항공]]의 아시아나클럽 [마일리지] 적립이 가능하다. [아시아나항공]과 [콴타스] 홈페이지에는 양 항공사의 적립 클래스별 적립율이 명기되어 있지 않지만, [아시아나항공] 홈페이지에서 "아시아나 마일리지 적립" - "[아시아나항공] 탑승" - "마일리지 적립시 유의사항" 순서로 들어가면 하단부에 콴타스 공동운항분의 아시아나클럽 [마일리지] 사후적립이 가능하다고 명기되어 있다. 대신 [아시아나항공] 홈페이지에서 인터넷을 통해 스얼 이외의 제휴 항공사 누락 [마일리지] 적립이 가능한 항공사는 [에티하드 항공]뿐이고, [wiki:"인천국제공항" 인천] - [시드니] 노선의 [콴타스]에 대한 사후적립은 [콴타스] 보딩패스와 e-티켓을 우편으로 [아시아나항공]에 보내서 아시아나클럽 [마일리지] 적립을 신청해야 한다. 심지어 아시아나클럽 승급을 위한 [마일리지] 계산에도 포함된다! ~~[wiki:"인천국제공항" 인천] - [wiki:"멜버른 국제공항" 멜버른] [대한항공] 직항 [[망했어요]]~~ 그러니 [멜버른], [애들레이드], [태즈메이니아], [캔버라] 등으로 갈 때에는 [대한항공]보다는 [콴타스] 공동운항으로 [아시아나항공]을 이용하는 게 유리한 점이 많아졌다. 대신 [아시아나항공] 홈페이지에서는 [시드니]행까지 예약되고 이 공항에서 환승하여 [멜버른]이나 [캔버라] 등지로 가려면 [콴타스] 홈페이지에 들어가야 환승편이 조회된다.

공항이 24시간 운영하지 않기 때문에, 건물과 건물 사이의 복도와 같은 협소한 공간에 머물러 있어야 한다. 자세한 점은 [http://gooddjl.com/212 #]
== 기타 ==
이곳으로 운항하는 항공편수가 점점 많아지면서 신공항 건설의 떡밥을 돌리고 있는 모양이다.
