{{{+1 島﨑信長 }}} (しまざき のぶなが) ~~織田 信長(おだ のぶなが)~~[* 본인도 오다(織田)가 아니라고 거듭 강조했다(…) 하지만 [[2014년]] 1분기 [[오다 노부나가]]를 소재로 한 두 작품에 모두 출연.--정작 오다는 맡지도 못했지만-- 게다가 자신의 블로그 제목도 ''' <[[노부나가의 야망]]>이다!!!''' ~~하지만 부제목은 시리즈에 없는 풍운성우편이다(…)~~ 덧붙여 이 노부나가라는 이름은 예명 같은게 아니라 시마자키 본인의 '''본명'''이며, 그의 증조할머니께서 작명가에게 의뢰해 작명해 준 이름이다.]

https://31.media.tumblr.com/4bc1cd61787c8aceb77b376379de8ad3/tumblr_ncio9y8i311tjr8uio5_r1_400.jpg?align=right

[[목차]]

== 소개 ==
[[일본]]의 [[성우]]. [[1988년]] [[12월 6일]] 생. [[미야기]] 현 출신. 키 174cm,몸무게 '''54kg'''(...). [[혈액형]] [[A형]]. [[아오니 프로덕션]] 소속. 별명은 잣키[* 하나토유메 라디오를 함께하는 [wiki:"시모노 히로" 시모노 히로]作. 참고로 라디오에서 시몬느의 애칭은 피로.][* 한국에서는 쟈키, 잣키, 자키 다양하게 불리운다.] ~~혹은 노부링~~[* 쿠로코의 농구 방송위원회 라디오 [wiki:"오노 유우키" 오노 유우키]作.] 일본 팬들은 대부분 노부나가군이라고 부르는 편.
외모는 평범하지만 특유의 해맑게 웃는 얼굴이 인상적이라는 평. 또 몸이 가늘고 다리가 길어 비율이 정말 좋다. 전신 사진을 보면 174cm라는게 믿겨지지 않을 정도. 요리와 베이킹, 게임이 취미.

고등학교 때 어머니가 원서를 넣어서 탤런트 오디션의 최종 심사까지 간 경험이 있는데, 그 때 처음으로 연기에 도전해도 괜찮겠다 생각했었지만 제일 하고 싶었던 일이 아니었기에 포기하였다. 고등학교 졸업 후, 주위의 영향으로 선택했었던 장래와 재수생활에서 벗어나 다시 찾은 길이 성우였고 성우 일을 본격적으로 시작하기 위해 [[아오니 프로덕션]]에 입소하게 된다.  동경하는 선배는 [[미도리카와 히카루]]로 [[포토카노]]에서 동경하는 선배와 처음으로 호흡을 맞추게 되었다.

2009년 <전장의 발큐리아> 애니메이션으로 데뷔 후, 2012년 첫 주연작 <[[그 여름에서 기다릴게]]>의 [[키리시마 카이토]] 역으로 본격 주연 등극. 푸쉬를 받는건지 데뷔한지 얼마 안된 신인치고는 주연에 자주 캐스팅되고 있으며 음색이 튀지않고 무난하다 평가받고 있다. 약간 톤을 높히는 연기할 때는 [wiki:"히라카와 다이스케" 히라카와 다이스케]와 거의 구분이 되지 않는다는 의견도 존재. [* <[[스쿨데이즈]]>의 [wiki:"이토 마코토(스쿨데이즈)" 이토 마코토]의 연기와 <[[데이트 어 라이브]]>의 [[이츠카 시도]]의 연기를 비교하며 들어보면 과장 좀 보태서 '''[[쌍둥이]] 수준으로 목소리가 똑같다'''.]

2013년 제7회 [[성우 어워드]]에서 신인남우상을 수상했다. [* 참고로 6회 수상자가 [[마츠오카 요시츠구]]였다.]
연기에 대한 평은 맡는 역에 따라 호불호가 갈리는데, 조용하고 얌전한 캐릭터 역할은 잘하는 편이지만 감정이 격해지는 그 외의 캐릭터를 맡으면 별로다. [* 비슷한 성우는 [[오노 켄쇼]]가 있다.] 특히 [[wiki:"보이즈 러브" BL]] [[드라마 CD]] 에서는 악평을 받기도 하였으며 일웹에서도 연기력 논란이 끊이지 않고 있다.하지만 [[기생수]]에서 소리지르는 부분과 나레이션 면에서는 한결 나아진 연기를 보여주었다.

== 이야깃거리 ==

기본적으로 친화력이 넘치고 이야기를 잘 이어나가는 성격이라 두루두루 친하게 지내고 특히 [[마츠오카 요시츠구]]와는 절친사이다. 처음 에프터레코딩 현장에서 만났을 때 마츠오카는 시마자키를 과묵한 타입같아 보여 말하기 어려울거라 오해 했었으나 '[[얀데레]]'라는 주제로 인해 말을 트게 되어 지금은 서로 이름으로 부르는 사이.[* 시마자키는 마츠오카를 '요시츠구', 마츠오카는 시마자키를 '노부나가'라고 부른다.]  마츠오카와의 사이로 선배들에게 간간히 놀림받기도 한다. [* 작곡으로 인한 소음때문에 쫓겨날뻔한 [[스즈키 타츠히사]]에게 쟈키가 본인의 집에 와도 된다고 하자 탓층曰 "너네집엔 [wiki:"마츠오카 요시츠구" 마츠오카]가 있잖아?" "너네 사귀잖아?"][* Free! 사람들에겐 [wiki:"스즈키 타츠히사" 탓층]과의 사이로 놀림 당한다.] 
또한 [[TARI TARI]], [[다이아몬드 에이스]], [[단재분리의 크라임엣지]], [[우리 집의 욕조 사정]], [[건전로봇 다이미다라]], [[미카구라 학원 조곡]] 등 [[하나에 나츠키]]와 같은 작품에 출연하는 경우가 잦다.
[[마츠오카 요시츠구]]와 친한 [[이시카와 카이토]]와도 함께 어울려 놀기도 한다. [[이시카와 카이토]], [[마츠오카 요시츠구]], [[우치다 유우마]]와 함께 스키장에 갔을 때, 처음 스키를 타본 시마자키에게 가르쳐주며 먼저 내려가 안아서 받아주기도 했다고. --88형을 안아서 받아준 뒤 진정하라며 달래주는 93동생-- --이를 들은 [[wiki:"요나가 츠바사" 윙그]] : 여친이냐--

상당한 내공의 러브라이버다. [[트위터]]에 거의 주기적으로 <[[러브라이브!]]> 관련 굿즈들을 모으고 인증샷을 올리기도 하며, 심지어는 [[야마노테선]]의 래핑열차가 운행한 날에 그 운행시각표를 줄줄이 외워서 일일이 다 타보기도 했을 정도. 특히 [[코이즈미 하나요]]의 팬이다.

요리는 곧잘 하지만 좋아하는 것밖에 만들지 않기 때문에 레파토리가 적다고 한다. 참고로 특기 요리는 튀기지 않는 탕수육이라고 한다. 최근엔 바빠서 좀처럼 할 수 없지만 예전엔 고등어조림[https://pbs.twimg.com/media/BS7V73QCQAEjFLv.jpg:large #]이나 레몬벌꿀절임[https://pbs.twimg.com/media/A2SQAkYCQAE9OC7.jpg:large #]을 만든다던지, 머핀[https://pbs.twimg.com/media/BSWJJhZCAAAGBb3.jpg #]이나 케이크[https://pbs.twimg.com/media/A-AjLkbCUAA-9pT.jpg:large #][https://d3j5vwomefv46c.cloudfront.net/photos/large/647540479.jpg?1346409992 #]를 굽는 등 요리나 베이킹을 해 트위터에 올린 적이 있다. 

중학생 때 학생회장과 소프트볼 테니스부 부장을 맡은 적이 있다. [* 스즈키 타츠히사가 그건 너의 망상이잖아?라고 말하면서 놀리자 본인이 책임지고 정리해야할 입장이면 어떻게든 최선을 다하려고 노력하는 편이라고 한다. 그러나 선배와 같이 있으면 어리광을 부려버린다고.] 시마자키의 학교의 학생회장 선거에는 회장 후보와 후보를 응원하는 사람이 같이 입후보를 하는데, 등교길에 하는 후보 누구누구를 잘부탁합니다!라고 하는 선거활동에, 시마자키가 늦잠을 자서 정작 회장후보는 없고 응원하는 사람만 시마자키를 잘부탁합니다!라는 사태가 벌어지기도 했었다고 한다. 고등학생 때는 남고의 취주악부에서 테너 색소폰을 불었다.
원래는 안경을 썼었지만 지금은 라식 수술을 한 그냥 눈이라고 한다.


캐릭터에 대한 애정이 대단하다. <[[데이트 어 라이브]]>의 [[wiki:"요시노(데이트 어 라이브)"요시노]]에 대해서도 자주 애정을 과시. 뿐만 아니라 <[[쿠로코의 농구]]>의 [[wiki:"사쿠라이 료"사쿠라이 료]]가 애니에서 레몬벌꿀절임을 만들어 온 장면이 방송될 때 똑같이 따라 만든 것을 트위터에 올린다던가 <[[Free!]]>의 [[wiki:"나나세 하루카"나나세 하루카]]를 맡은 후 고등어정식을 자주 먹거나 찍어 올린다던가 이런저런 표현을 하는 편이다.

작품에 대한 이해를 기반으로 연기에 임하는 타입으로, 자신이 맡은 캐릭터 뿐만이 아니라 작품 전반의 세계관이라던가, 다른 캐릭터들에 대해서도 깊은 이해를 보여주는 이야기를 자주 한다.

선배를 아주 좋아하고 잘따르는 타입. 기본적으로 동성선배들의 장난끼 넘치는 요구에도 거부하는 일이 잘 없고 무엇이든 하려는 모습을 여실히 보여준다. [[사쿠라이 타카히로]]와 [[스즈키 타츠히사]]에게 하는 행동을 보면 이미 --성공한--일개 덕후와 다름이 없다.[* 스즈키 타츠히사의 근황을 알고 싶으면 이와토비채널을 들으면 된다는 우스갯소리도 있었다고 한다. <[[Free!]]> 웹라디오 이와토비채널ES #1 참고][* 프리 수록 다음날에는 스즈키 타츠히사와 항상 메일이나 전화를 한다고 한다. <[[Free!]]> 라디오CD 이와토비채널ES Vol.1 참고] <[[Free!]]> 웹라디오 이와토비채널에서 직접 진행하는 라디오에서는 [[스즈키 타츠히사]]와 [[시모노 히로]]에게 어리광부리고 있다며 인정했다. --탓층曰 너는 내 개! 잣키曰 멍!-- --여기에 요시츠구까지 더해 일명 '[[wiki:"아임 엔터프라이즈"아임]]의 남자'--[* [[스즈키 타츠히사]], [[시모노 히로]], [[마츠오카 요시츠구]]는 전부 아임 소속] 하지만 요즘에는 예전처럼 스즈키가 오면 바로 달려가는게 아니라 잠깐 시간을 두고나서 달려가는 법을 배웠다고 한다. --훌륭한 경찰견으로 성장했다.--

헤드폰남자(ヘッドホン男子)란 명의로 우타이테 활동을 한 적이 있었다.[http://blog-imgs-61.fc2.com/y/a/r/yaraon/2_20131208194859f62s.jpg #] 시마자키가 아니냐는 추측이 여기저기서 제기되자 곧 쥬니어 시절 참여한 [wiki:"아오니 프로덕션" 사무소]와 작곡가 UZA, 출판사의 공동 프로젝트였다며 본인이 [http://ameblo.jp/nobunagashimazaki/entry-11723952933.html 인증]을 함으로서 확인사살과 함께 논란을 잠재웠다. [[성덕]]들 사이에서는 귀여운 [[흑역사]] 정도로 생각하는 듯.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
가나다순, 주역은 굵게
 * [[2009년]]
   * [[아냐마루 탐정 키루밍주]] - 치이 하야토/치이치

 * [[2011년]]
   * [[작안의 샤나]] - [[오로바스]]
   * [[Fate/Zero]] - [wiki:"어새신(4차)"남자 어쌔신] 중 1인
   * [[스켓 댄스]] - 히라이즈미 에이이치

 * [[2012년]]
   * [[그 여름에서 기다릴게]] - '''[[키리시마 카이토]]'''
   * [[너와 나]] 2기 - 야나기
   * [[메다카 박스]] - 우시부카 가라하루
   * [[사랑한다고 말해]] - 나카니시 켄지
   * [[쿠로코의 농구]] - [사쿠라이 료]
   * [[TARI TARI]] - '''[[타나카 타이치]]'''

 * [[2013년]]
   * [[다이아몬드 에이스]] - '''[[후루야 사토루]]'''
   * [[단재분리의 크라임엣지]] - 나루토 코타로
   * 도냐츠 - 웨지
   * [[데이트 어 라이브]] - '''[[이츠카 시도]]'''
   * [[메다카 박스]] - 우시부카 가라하루
   * [[사쿠라장의 애완 그녀]] - 히메미야 이오리
   * [[세인트☆영멘]] <극장판> - 패밀리마트의 점원 다나카
   * [[은수저 Silver Spoon]] - '''[[아이카와 신노스케]]'''
   * [[포토카노]] - '''[[마에다 카즈야]]'''
   * [[Free!]] - '''[나나세 하루카]'''
   * [[wiki:"AURA(소설)"AURA~마류인 코우가 최후의 싸움]] <극장판> - '''사토 이치로'''

 * [[2014년]]
   * [[건전로봇 다이미다라]] - '''[[마단바시 코이치]]'''
   * [[골든타임]] - 토모야스
   * [[그럼에도 세상은 아름답다]] - '''[[리비우스 올비누스 이프리키아]](리비)'''
   * [[글라스립]] - '''이미 유키나리'''
   * [[기생수]] - '''[[이즈미 신이치]]'''
   * [[노부나가 더 풀]] - 오다 노부카츠
   * [[노부나간]] - 마하트마 간디
   * [[늑대소녀와 흑왕자]] - 키무라 요시토
   * [[데이트 어 라이브]] 2기 - '''[[이츠카 시도]]'''
   * [[버디 컴플렉스]] - 타르짐 바실리
   * [[우리 집의 욕조 사정]] - '''타츠미'''
   * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] - '''[[미츠카 소지]]''',크랩 길디
   * [wiki:"퓨파(만화)" 퓨파] - '''[[하세가와 우츠츠]]'''
   * [[호리 씨와 미야무라 군]] <OVA> - [[센고쿠 카케루]]
   * [[Free!|Free! Eternal Summer]]  - '''[나나세 하루카]'''

 * [[2015년]]
   * [[내 이야기!!]] - '''스나가와 마코토'''
   * [[미카구라 학원 조곡]] - '''니노미야 시구레'''
   * [[창궁의 파프너 EXODUS]] - 미카도 레오
   * [VAMPIRE HOLMES] - 허드슨

=== 게임 ===
 * [[갓이터]] - 주인공(남성 18번)
 * [[갓이터 버스트]] - 주인공(남성 18번), 페데리고 카르조
 * 매지컬 배틀 페스타 - 마미야 쿄이치
 * 보이 프렌드(베타) - 와타세 치사토
 * [[샤리의 아틀리에]] - 알버트 페리안
 * [[스토☆마니 ~Strobe☆Mania~]] - 사이조 야요이
 * [[신격의 바하무트]] - 카무라
 * [[언라이트]] - [에바리스트(언라이트)]
 * [[전장의 발큐리아]] - 헬버트 니르센
 * 절대스타 - 스도우 츠카사
 * [[지금 당장 오빠에게 여동생이라고 말하고 싶어!]] - '''미타니 리쿠토'''
 * [[진삼국무쌍7]] - [[관흥]]
 * 키라카레 - 히다카 하루
 * [[퍼즐앤드래곤]] 배틀토너먼트 - 미나즈키 요우
 * 프린스 피아♥캐럿 - 스즈시로 슌
 * [[하천의 꽃]] - [[모리 란마루]][* 참고로 게임 안에서 오다 노부나가를 섬기는 캐릭터(…) ~~노부나가가 노부나가를 섬겨요.~~]
 * [[환상수호전 이어지는 백년의 시간]] - 기제리가
 * [[CV ~캐스팅 보이스~]] - 가류인 쿄야
 * [[SD건담 삼국전]] - [[손권 건담]]
 * [[STORM LOVER 2nd]] - '''잇본마츠 야마토'''

=== 드라마CD ===
 * [[널 오타쿠로 만들어줄 테니까, 날 리얼충으로 만들어줘!]] - '''[[카시와다 나오키]]'''
 * [[서뱀프]] - 리히트·지킬란드·토도로키
 * 타카하시씨가 듣고 있다 - 미카게 군
 * 하트의 은신처 - 하루토
 * [[KISS x KISS collections]] - 아리무라 타카시
 * VANQUISH BROTHERS - 노부나가

=== 외화 ===
 * [[왕좌의 게임]] - '''[[조프리 바라테온]](잭 글리슨)'''

== 외부링크 ==
[https://twitter.com/nobunaga_s 트위터]
[http://ameblo.jp/nobunagashimazaki 블로그]

[[각주]]
