 * 상위 항목 : [[슈퍼로봇대전/오리지널 캐릭터]]

http://www.coara.or.jp/~tatugami/alpa3/siva.jpg [[wiki:"유제스 곳초" 그것도 나다]]. --다른 사람입니다.--

シヴァー・ゴッツォ（Shiva Gozzo）

첫 등장은 제3차 슈퍼로봇대전 알파. [[제 바르마리 제국]]의 재상이자 [[십이지족]]의 곳초 가문을 통솔하는 당주. [[유제스 곳초]]와는 혈연 관계이다. 성우는 [[야라 유사쿠]].

대대로 과학기술 관련으로 이름을 떨치던 곳초 가문 인물답게 바르마의 천재 과학자이기도 하며 그 실력은 유제스와 거의 동급이지만 아주 약간 못미치는 수준. 그래도 충분히 천재의 범주에 들어간다.[* 사실 유제스가 상상을 초월하는 [[먼치킨]]인 것이다.]

주된 업적으로는 유제스의 연구 데이터를 바탕으로 하이브리드 클론 인간인 발셈 시리즈를 개발해낸 것과 유제스가 수집했던 [[사이바스터]]와 [[라 기아스]]의 마장기 정보를 바탕으로 바르크 시리즈라는 기동병기를 제작한 것이다. 그 외에도 강념자([[사이코 드라이버]])의 힘을 제어하는 것에도 상당한 기술력을 보유하고 있다. [[벨그바우]]에 디스 레브를 탑재해 아스트라나간을 부활시키려는 시도를 한 것도 시바이다.

아들로 [[하자르 곳초]]가 있으며[* 사실 아들이 아니지만.] [[바란 도반]]과는 옛날부터 친하게 지냈던 사이로 젊은 시절 바르마의 부흥을 위해 최선을 다하자고 약속한 적이 있다.

[[에티라 토라]]와 함께 [[사이코 드라이버]]를 연구해 루아프가 신이 아닌 [[사이코 드라이버]]임을 밝혀냈으며 [[고라 골렘]]은 사실 그가 바르마에게 대항하기 위해서 만든 자신 산하의 군대였다. 

목적 수행 과정에서 고라 골렘대의 지휘관인 하자르를 1회용으로 내다버리고 그외의 수많은 부하들도 '만들어진 인간이니 죽어도 괜찮다'라며 맘대로 방치하고 있었다. 거기다 친구인 바란 도반을 세뇌하는 등 비정한 작전을 수행한다.

이후 자신의 군대를 통솔해 지구측의 [[이루이 간에덴]]을 납치, 알파 넘버즈를 끌어들이고 바르마의 철벽 방위시스템을 고의로 붕괴시켜 알파넘버즈가 본성에 들어가게 만든 뒤 루아프와 싸우게 만들었으며 알파 넘버즈와의 싸움에 지쳐 모든 힘을 잃은 루아프를 찾아가 살해한다. 루아프에 대한 증오가 얼마나 심했으면 아직 어린아이인 그를 구타로 짓밟아서 잔인하게 죽여버렸다.

마지막에 가선 실은 바르마를 위한 인물로서 표현되지만 이전까지 실상 지구측에 가한 악행이란 악행은 모두 그의 행위였고 [[루아프 간에덴]]을 죽일때 이전까진 오히려 [[루아프 간에덴]]보다 더한 악당으로 나오며 루아프를 죽인 후엔 힘에 사로잡혀 [[이루이 간에덴]]의 힘을 탐하더니 그마저도 패배하고나서야 실은 내가 한 행동은 모두 폭군에게서 바르마를 지키기 위한 행동이었다는 다소 어처구니없는 급전개 때문에 일부 팬들 사이에선 뻔하디 뻔한 로봇대전스러운 캐릭터 성격에 질리다 못해 화가 난다고 과격한 반응을 보이기도 했다.[* 적으로 등장하는 어린 소년캐릭터는 모두 찌질하거나 뼈 속까지 나쁜 놈, 어린 소녀캐릭터는 모두 의외로 착한 성격에 실은 조종당하는 입장이고 결국 아군과 합류, 멋진 중년캐릭터는 모두 고지식하지만 실은 개념있고 신념을 위해선 몸을 던지는 것도 마다하지 않는다는 공식.]

실제로 이런 스타일을 좀 깼던 캐릭터가 알파 외전의 머시너리 칠드런이나 R의 라리아 정도였으나 머시너리 칠드런은 OG로 넘어오더니 위의 로봇대전 스타일에 딱 맞는 캐릭터들로 몰락했고 그나마 성격이나 입장 변동이 없던 라리아도 죽음은 면치 못했다.

결과적으론 애국심으로 뭉친 인물이지만 '바르마인이 우주에서 가장 우월하다'라는 특정 인종 우월에 빠진 자이기 때문에 바르마 이외의 다른 행성인들을 매우 업신여기고 무시하려는 경향이 있다.

물론 바르마 기준으로는 그가 애국자일지도 모르지만 이 계획을 실행하기 위해 수많은 세력들이 피해를 입은 것이 현실이며 문제 해결 방법 중 평화적인 길도 분명 존재했다는 점에서 그가 범한 과격한 행위들이 정당화되지는 않는다. 이에 대해서 그의 친구인 바란도반은 그를 '바르마를 사랑했으나 바르마를 더럽힌 자'라고 평가하기도 하였다.

그나마 죽기 전에는 자신이 잘못 됐음을 깨달아서 반성하였으며 이루이에게 지구인 말고도 바르마 인에게도 가호를 베풀어달라는 유언을 남기고 사망한다.

일각에서는 시바의 행위의 목적(자신의 별을 사랑함), 실행방법(무력행사), 결과(본인의 목적과는 다르게 많은 사람들이 피해를 봄)들이 비슷한 것 때문에 '바르마 제국의 [[비안 졸다크]]'라고 평가하기도 한다. 그런데 이 인물은 결국 바르마 우월주위에 빠져있으니 비안과는 다르다고 할수 있다.

탑승 기체는 게벨 간에덴. 전용 BGM은『ZEST SEVEN』.
이것은 슈퍼 히어로 작전에서 울트라맨의 힘을 갈망하다가 급기야 '''"초신 제스트"'''라는 존재가 되었던 유제스에 비교해서, 제2의 유제스라고 할 수 있는 그를 울트라맨의 속편인 '''"[[울트라 세븐]]"'''에 비유한 명칭. 거기다 그의 이름인 시바는 히브리어로 '''7'''을 의미한다. 기막히게도 루아프를 때려잡을때의 효과음이 울트라 세븐의 필살무기 [[아이슬랏가]]와 동일한 효과음이라는것이 확인사살. 

거기다 자신이 만든 하이브리드 인간인[[하자르 곳초]]의 이름은 '돌아가다'를 의미 즉 '''[[돌아온 울트라맨]]''', 또 다른 숨겨둔 하이브리드 인간인 [[에이스 곳초]]의 이름의 모티브는 그 다음작품인 '''[[울트라맨 에이스]]'''다. 곳초는 가문 단위로 울트라맨 성애자들을 모아둔 모양(...).
