[[유희왕]]의 지속 함정 카드.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''시모치의 부작용'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''シモッチによる副作用'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Bad Reaction to Simochi'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||이 카드가 필드 위에 존재하는 한, 상대 라이프를 회복하는 효과는 상대 라이프에 데미지를 주는 효과가 된다.||

상대의 라이프 회복을 데미지로 바꿔버리는 카드로서 어찌보면 상대의 라이프 회복 효과를 역으로 이용하는 카드지만 주사용처는 다르다. 

대부분의 덱들은 회복계열 카드를 쓰지 않으므로 회복을 데미지로 바꾸는 발상을 역으로 하여 상대를 일부러 회복시켜 주는 효과를 발동해 오히려 데미지를 주는 무시무시한 역 효과를 발휘한다. 진실의 눈이나 강탈등 일종의 코스트형 회복을 이용하거나 기프트 카드, 운명의 갈림길 등으로 대데미지를 노리는 콤보가 주.

상대가 [[영혼 흡수]]를 사용하는 제외덱이라면 원☆턴☆킬이 가능하다. 

[[마테리얼 드래곤]]과 같이 있다면 어떻게 될지에 대한 논란이 있었는데, 특수 재정이 내려져 서로의 효과가 봉쇄된다. 결과적으로는 라이프 회복은 라이프 회복으로, 라이프 데미지는 라이프 데미지로 들어가게 된다. 다만, 마테리얼은 자신과 상대, 즉 필드 전체에 주는 효과이며, 시모치나 레피큘의 경우에는 상대에게만 주는 효과임을 생각해보면, 경우에따라 무시무시한 카드가 될 수도 있다. 예를들면 [[흑사병]].

또한 [[사이드 덱]]으로 [[자폭 스위치(유희왕)]]를 넣고, 첫판을 시모치의 부작용으로 이긴 뒤에 이걸 전부 다 자폭 스위치로 바꿔서 HP 차이를 엄청 내고 '''자폭으로 연속으로 비겨서''' 게임을 끝내버리는(…) 형언할 수 없는 전법도 존재한다. ~~하지만 상대는 사이드에서 [금지령]을 꺼내는데...~~

이 시모치의 부작용과 같이 사용 할 수 있는 카드는 다음과 같다.
|| 카드 || 효과 요약 ||
|| [[갑부 고블린]] ||덱에서 1장 드로우, __상대는 라이프 1000 회복__ ||
|| --[[강탈]]-- ||--장착한 상대 몬스터의 컨트롤 획득,--[[br]]--상대는 스탠바이 페이즈마다 __라이프 1000 회복__-- ||
|| [[기프트 카드]] ||__상대는 라이프 3000 회복__ || 
|| [[wiki:"아유카와 에미"다크 큐어]] ||상대가 일반 소환 / 반전 소환 / 특수 소환한[[br]]몬스터의 __공격력의 절반만큼 라이프 회복__ ||
|| [[브레인 잭커]] ||리버스: 장착한 상대 몬스터의 컨트롤 권한 획득,[[br]]상대는 스탠바이 페이즈마다 __라이프 500 회복__ ||
|| [[사기고양]] ||양쪽 플레이어 장착 마법 카드 발동시 __라이프 1000 회복__[[br]]장착 마법 카드가 필드에서 벗어나면 1000 대미지 ||
|| [[소울 테이커]] ||상대 필드에서 앞면 표시 몬스터 1장 파괴, __상대는 라이프 1000 회복__ ||
|| 스트레이 데빌 || 전투로 파괴될 시 양쪽 플레이어는 라이프 800 회복 ||
|| [[아르카나 포스]] Ⅰ[[br]]- THE MAGICIAN- ||코인 토스 실행 후 앞면이면 마법 카드가 발동된 턴 이 카드의 원래 공격력 2200[[br]]뒷면이면 마법 카드를 발동할 때마다 __상대는 라이프 500 회복__ ||
|| [[운명의 갈림길]] ||양쪽 플레이어 코인 토스 후 앞면일 경우 __라이프 2000 회복__,[[br]]코인 토스 후 뒷면일 경우 2000 데미지 ||
|| 은혜의 단비 ||양쪽 플레이어 __라이프 1000 회복__ ||
|| [[진실의 눈]] ||상대의 패 공개, 스탠바이 페이즈마다[[br]]상대의 패에 마법 카드가 있다면 __라이프 1000 회복__ ||
|| [[wiki:"아유카와 에미"타오르는 수초]] ||묘지로 보내졌을 때 __상대는 라이프 1000 회복__ || - ||
|| [wiki:"크리보" 크리본] ||이 카드가 공격 대상이 되었을 때 자신에게 전투 대미지 0,[[br]] __공격한 상대 몬스터 공격력 수치만큼 라이프 회복__,[[br]]이 카드는 패로 되돌릴 수 있음 ||

또한 [wiki:"타천사" 타락천사 너스 레피큘]은 시모치의 부작용과 동일한 효과를 가진 효과 몬스터이다.

역시 이 카드는 콤보에 의존하기 때문에 파츠가 하나라도 날아가면 그대로 디스어드밴티지. 콤보 의존을 줄이면 덱의 테마가 흐트러진다. 서치 자체는 [[불행을 알리는 검은 고양이]], [[봉인의 황금궤]], [[타임 캡슐]]로 해야한다. 다행히 마법보다는 쉬운 편. 

게다가 콤보의 파츠를 모아도 [[마테리얼 드래곤]], [[데스 웜뱃]]으로 데미지를 막거나 마함 제거의 빙제 뫼비우스, [[싸이크론]], [[태풍]], [[트위스터]]로 쉽게 박살나며, 특히 프리체인의 사이크론과 트위스터는 악몽. ~~기프트 카드 3장에 시모치를 걸었는데 거기에 체인 싸클이 날아오는 그 기분이란~~ 함정을 무효화하는 [wiki:"인조인간 사이코 쇼커" 쇼커]나 [[왕궁의 포고령]]도 어려운 상대다.

그나마 데스 웜뱃이나 쇼커는 소울 테이커로 제거할수 있다. 사이크론, 트위스터는 가짜 함정이나 [[궁정의 관례]]로 막아보고 진실의 눈을 이용해 강렬한 [[드롭 오프]]로 직접 떨구는 등의 대처를 하자.

[[신의 심판]], [[마궁의 뇌물]]도 지키기는 좋지만 쇼커나 마테리얼 드래곤에게는 답이 없으므로 그나마 사용이 편한 [wiki:"제왕" 풍제, 사제], [[신의 경고]]등이 대항책이 될 수 있다.

참고로 그놈의 '시모치'가 대체 뭐길래 일러스트에 나온 여성이 괴로워하고 있고 이런 흠좀무한 효과가 나오는 건지는 불명. 영어판에서도 그냥 'Simochi'라고 그대로 써 놨고, 그 어원도 찾기 힘들다. ~~혹시 시금치가 먹기 싫어서 괴로워 하는건 아닐까~~

만약에 파괴할 만한 카드가 없다면 [블랙 페더 드래곤]도 나쁘지 않은 선택이다. 자신이 [블랙 페더 드래곤]을 소환해놓고 턴을 종료하면 상대방은 시모치를 쓰기가 심히 골룸해진다.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''스트레이 데블'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||''''''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''''''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 3 || [[화염]] || [[악마족]] || 1300 || 1700 ||
||||||||||이 카드가 전투에 의해서 파괴되어 묘지로 보내졌을 때, 양쪽 플레이어는 800 라이프 포인트를 회복한다.||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''은혜의 단비'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||''''''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''''''||
|||||||||| 일반 마법 ||
||||||||||양쪽의 플레이어는 1000 라이프 포인트를 회복한다.||
