[[include(틀:전국무쌍 시리즈/등장인물)]]
http://static3.wikia.nocookie.net/__cb20131011041845/dynastywarriors/images/8/8d/Sakon-sw4.jpg?width=700
>'''나에게도, 양보할 수 없는것이 있어서 말이야.'''

[[목차]]

= 개요 =
[[전국무쌍]] 등장 무장. 성우는 [[용신로보]]로 유명한 [[야마다 신이치]]
대담하고 여유만만한 성격. 말투도 여유만만하면서도 능글맞다. 캐릭터의 성격은 [[시바 료타로]]의 소설 [[세키가하라 전투]]에서 따온 것 같다. 성우 연기덕분에 굉장히 매력적이다.

시마 사콘이 젊을적 다케다군에 종군했었다는 이야기를 모티브로 해서인지 전국무쌍 시리즈에서는 초반에서는 [[다케다 신겐]]의 제자로 나오며 다케다가에서 뛰는 것처럼 묘사된다. [[야마모토 간스케]]나 [[코사카 마사노부]] 같은 이의 포지션도 함께 맡고 있는 느낌. 후반에는 본래 역사대로 이시다 미츠나리에게 스카웃되어 이시다 미츠나리를 모신다. 이시다 미츠나리의 동료이자 이해자이자 보호자격 캐릭터.

능글맞으면서도 가끔씩 보여주는 진지한 모습과, 전국무쌍 시리즈 최고의 인기 캐릭터인 이시다 미츠나리의 파트너격이라는 위치때문에 전국무쌍 3 엠파이어즈 투표에서 '''3위를 차지했다'''

참고로 다케다 신겐으로 플레이시 일정 수를 격파하면 나오는 특수 칭찬 대사가 은근히 건방지다. '''"멍한 얼굴을 가지고 제법 하시는군요."''' 미츠나리에게의 칭찬 대사는 '''"예쁜 얼굴로 제법 하지 않습니까?"''' --그게 주군에게 할 소리냐.--
= 전국무쌍 시리즈 =
== 전국무쌍 2 ==
[[전국무쌍 2]]에서 첫 등장.

주무대가 세키가하라 전투이고, 주군인 이시다 미츠나리가 주인공급 캐릭터라 본인 역시 큰 비중을 가지고 있었다. 미츠나리가 사콘을 등용하는 이벤트도 특별히 '''CG 영상'''으로 준비되어 있으며, 그를 지지하고 지탱하며 싸워나간다. 동군에서 싸우면 시마 사콘은 역사대로 비극적으로 사망하지만, 본인 무쌍연무와 미츠나리 무쌍연무에서는 결국 이에야스를 세키가하라에서 격파. 미츠나리가 만드는 세상에서 미츠나리를 보좌하며 살아가는걸로 엔딩.

군략의 달인으로 묘사돼서 그런지 특수기가 지원사격이다. 특수계 캐릭터이면서 차지공격도 엄청 좋다.

첫 번째 특수기는 칼을 꽂아 범위속성공격을 행하는 것으로 3단강화가 되며 1단시 화염, 2단시 동아, 3단시 섬광이 나간다. 2, 3단의 준비동작이 꽤 커서 잘 보고 써야한다. 두 번째 특수기인 지원사격도 3단 강화가 되며 1단 보통 화살, 2단 강화 화살, 3단 강화 철포가 나간다. 이것도 역시 준비동작이 커서 그냥 1단계인 화살을 주로 쓴다.

차지 공격들은 전부 고성능. 차지1은 가드깨기용이고 차지2의 2타째는 CPU가 왜인지 가드를 잘 못한다. 그리고 차지3은 사콘을 본작 최고의 학살캐릭터중 하나로 발돋움하게 만든 기술. 360도 범위공격 후 엄청난 충격파를 전방으로 발사하는데 대충 이기술만 난무해도 난이도 수라건 지옥이건 그냥 깬다.(일단 적장이 가까이 오지를 못한다) 단 충격파 발사방향은 잘 잡아야 한다. 평타의 스피드가 조금 느린편이라 선제공격이 생명이다. 거대한 [[참마도]]를 무기로 쓰면서 리치는 그렇게 길지않기 때문에 일단 사정거리밖에서 내지르면서 접근해들어간다는 느낌이 유용하다.

== 전국무쌍 3 ==
[[전국무쌍 3]]에서는 이시다 미츠나리가 사콘과의 관계보다는 새로 추가된 키요마사,마사노리와 함께 '''바보 트리오'''로 엮이면서 비중이 많이 줄어들었고 본인 무쌍연무도 자기 자신의 애기보다는 바보 트리오를 뒤에서 지켜보는 이야기라 2의 사콘을 좋아하던 사람들에겐 비판을 받았다.

오히려 타케다군 시절 비중이 더욱 증가한편, 얼핏 보면 '''진짜로''' 타케다군 장수인지로 알 정도로 타케다군 관련 시나리오에서 다방면에서 활약한다.

== 전국무쌍 4 ==
[[전국무쌍 4]]에서는 옷을 잘 차려입고 등장. 근데 공개되는 정보에 따르면 지방편에선 아예 타케다군 취급. 덕분에 신겐 가신은 노부유키, 유키무라, 사콘, 쿠노이치라는 본래 역사랑은 '''전혀 상관없는''' 해괴한 조합이 되었다. 

처음에는 다케다군의 무장으로 등장, 신겐 사후 다케다를 떠나 방랑하다가 한창 상승세를 타고 있는 하시바(후의 도요토미)군에 임관하고 시고쿠 정벌 이후 이제 자신은 필요없어졌다고 생각하고 떠나려하지만 자신에게 녹봉 2만석이라는 파격적인 대우를 약속한 미츠나리[* 당시 미츠나리는 키요마사를 화나게 한 것에 이어 요시츠구에게 "넌 때로는 오만하게 보인다."라고 쓴 소리를 들었다.]를 "역시 당신은 오만한 사람이다."라고 평가하면서도 그 의지만은 높이 사 미츠나리의 가신이 된다. 
이후 엔딩에선 세키가하라에서 역사대로 "쳐라!(かかれ！)"를 외치며 아군을 진두 지휘, 동군에 맞서 싸우던 도중 철포대의 사격에 중상을 입지만, "아직이다!"를 외치며 적진에 돌격한 끝에 전사한다. 죽는 장면은 나오지 않지만 화면이 어두워지며 총성이 울리는 것으로 사콘의 죽음을 암시하고 있다.
비플레이어블 무장일 경우 초반에 동군의 사격에 부상을 입고 사콘을 구하라는 임무가 갱신되는데 미완수시 그대로 사망, 완수시 잠시 후퇴하지만 일정 시간 후 동군 본진 바로 옆에서 등장해 분투(이때 분기 메시지와 함께 사콘이 강화된다.)하지만 결국 전사하고 만다. 사콘의 이름을 부르며 절규하는 미츠나리가 인상적.

= 오로치 시리즈 =
무쌍 오로치에서는 그렇게 스토리상으로 큰 활약이 없으나, 진짜 진가는 마왕재림 시나리오.
오로치 전국편 주인공이 노부나가였다면 마왕재림 전국편은 말 그대로 '''시마사콘 영웅전'''. 오로치가 부활하려는 불길한 기운을 감지하고 오로치와 암약하는 악당들을 막기위해 동분서주하는 스토리.

= 기타 =
전국무쌍 2 발매 전 PV 무비에서 [[이나히메]]와의 연출이 있어 시마 사콘이라는 것이 밝혀지기 전에는 [[사나다 노부유키]]라는 추측이 많았다.
