 || http://sphotos-e.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-ash3/p480x480/945761_512452792151370_408195217_n.png?width=400 ||
|| 드라마판 ||

 '''Shireen Baratheon'''

|| 가문 || [바라테온 가문] ||
|| 생몰년 || 289AL ~  ||

[[얼음과 불의 노래]]의 등장인물.

[스타니스 바라테온]과 [셀리스 플로렌트]의 딸. 현재 9살. 

어린 시절 희귀병인 Greyscale(회색병으로 번역됨)에 걸렸다가 구사일생으로 살았는데, 후유증으로 얼굴과 목 반쪽의 피부색이 달라졌다. 외가인 [[플로렌트 가문]] 특유의 큰 귀를 갖고 있는데다 한쪽 얼굴의 피부색이 다른 탓에 외모가 추해보여 지위에 비해 사람들에게 별로 주목을 받지 못한다. 외모 때문인지 드래곤스톤을 나간 적이 거의 없는 탓에 [[피터 베일리쉬]]가 사람들을 혼란시키려고 지어낸, 친아버지가 스타니스가 아니라는 소문이 유명해지는데 한몫했다.

게다가 부모의 관심을 제대로 받지 못해서인지 인상이 슬픈 편이다. 성에선 그녀와 나이가 비슷한 사람도 없어, 그녀를 신경써주는 마에스터 크레센 외에 광대 [패치페이스]가 그녀의 유일한 친구다. 이종 사촌이자 고종 사촌인 에드릭 스톰이 아버지의 보호로 [스톰랜드]에 있을 때, 자신과 나이가 비슷해서인지 그와 잘 어울려 놀고 즐거워하는 모습을 보였다.

드래곤스톤에서 살다가 아버지 스타니스가 드래곤 스톤의 사람들과 병력을 이끌고 장벽으로 이주함에 따라 본인도 어머니 셀리스랑 함께 같이 따라간다. 현재 나이트워치의 본부인 캐슬블랙에서 어머니 셀리스와 [멜리산드레]랑 지내고 있다.

5부에서 자유민 여인 [발]이 그녀의 외양을 보고 [존 스노우]더러 그녀를 죽이라고 하는데, 당연히 시린을 가엷게 여긴 존은 이를 결사 반대했다. 당시 스타니스와의 관계를 생각해서도 해서는 안될 일이기도 하고.

스타니스는 자신에게 남자 후계자가 없단 사실에 신경쓰긴 하지만 자신이 죽을 경우, 시린이 왕위에 올랐으면 하는 듯한 말을 했으며 그녀에게 지리, 역사같은 여자들이 접할 기회가 없는 학문을 교육시키는 등으로 시린을 자신의 후계자로 인정하는 행동을 한다.

드라마 판에서는 양파기사 [다보스 시워스]와도 각별한 사이로 나온다. 다보스가 그녀에게 선물로 만들어준 배 모형을 소중히 보관하고 있으며 감옥에 갇힌 다보스를 위해 책을 가져다 준다.[* 이때 다보스에게 글을 가르쳐 준다.] 게다가 원작에서는 무심한 아버지에 가까운 스타니스가 드라마에서는 애정표현에 서툰 아버지에 가까운 모습을 보이기에 비중이 아주 조금 늘었다.[* 어머니로서의 정을  전혀 주지 않는 셀리스에 비하면 무뚝뚝하지만 그래도 딸을 소중히 여기기는 한다. 함부로 손찌검 하지 말라고 경고하기도 하고.] 시즌 4 3화에서 다보스에게 여전히 글을 가르쳐주다가 그의 부탁으로 브라보스 강철 은행에 스타니스의 이름으로 편지를 써준다.[* 이후 다보스가 강철은행과의 교섭에 성공해서 거액을 빌리게 된다.]

배우는 케리 잉그램이다. 캐리 앵그램은 뮤지컬 마틸다의 타이틀 역으로 잘 알려져 있다. 여기에 출연해서 열연한 덕에 2012년 로렌스 올리비에 어워드 뮤지컬 부문 여우주연상을 받았다.  

