 * [[방송 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
視廳率, (Television) Ratings Point

TV 프로그램을 사람들이 얼마나 많이 시청했는지를 나타내는 수치. 크게 개인 시청률과 가구 시청률로 나뉘어지지만 일반적으로 시청률이라고 하면 가구 시청률을 가리킨다. (즉 한 집에 TV가 한 대임을 가정한 시청률)

 * 가구 시청률 = (특정 채널 시청 가구 수) / (총 TV 보유 가구 수)
== 종류 ==
 * 시청 점유율 = (특정 채널 시청 가구 수) / (TV 시청 가구 수)[* 현재 TV를 켜고 있는 가구 수.]
 실제 그 프로그램의 인기도를 측정하기 위해서는 시청점유율을 보는 게 더 적절하다. 물론 광고주에게는 시청률이 더 중요하다.

 * 개인 시청률 = (특정 채널 시청 개인 수) / (총 TV 보유 가구의 가구원 수)
 개인 시청률은 가구 시청률보다 집계하기 어렵다는 단점이 있어서 가구 시청률에 비해 많이 쓰이는 수치는 아니다.

== 상세 ==
아무리 프로그램이 내용 면에서 각종 논란거리가 생기더라도, 이것 하나만 있으면 [wiki:"마법의 말"모든 게 해결되는] '''[방송]업계의 [만병통치약].''' 

시청률이 낮으면 [[광고]]효과도 낮아지기 때문에 [[스폰서]]들의 압력으로 스토리가 갈리거나 [[조기종영]]할 수 있다. 즉 프로그램 조기종영의 원인 1순위.[* 이 때문에 TV에서 폭력적, 선정적인 장면이 톡 하면 나오고 동시에 [[막장 드라마]]의 편성, 드라마의 무리한 연장방송을 부채질한다고 신나게 까이지만 광고 없으면 방송사 [[wiki:"망했어요" 망하잖아?]] [[wiki:"우린 안 될 거야 아마" 안 될 거야 아마…]]]

[[투니버스]]에서 툭하면 [[wiki:"은혼/애니메이션" 후]][[wiki:"블리치" 편]]을 방영하지 않거나 방영중인 애니메이션을 [[wiki:"오란고교 사교클럽" 중간에 끊어버린 것]][* 그래도 다른 시간대에 편성해서 끝까지 방영했다.], [[온게임넷]]이 [[스타크래프트]]나 [[wiki:"리그 오브 레전드" LOL]]만 편성하는 것[* 이건 당시의 우려도 있었지만 결국 온게임넷에 악재로 작용. 몇 년을 스타크래프트만 방영하다보니 종교방송보다 시청률이 하락해서 볼 사람만 보는 채널이 되고 말았다. 근데 이거 스타 말고 다른 게임은 아예 보질 않으니 어쩔 도리가 없다는 듯하다.~~[[wiki:"데메가와 히토시" 이렇게 하면 시청률 60% 아니 70%도 거뜬하겠어! ]]~~ 2013년 이후로는 스타크레프트의 인기 감소로 리그 오브 레전드로 옮겨갔는데 오히려 LOL 전용 채널이 되어버렸다.], [[애니박스]]가 게임방송으로 전업한 것, [[챔프TV]]가 [[도라에몽]]이나 [[짱구는 못말려]] 극장판을 자주 편성하는 것, 2010년대 들어 더 이상 고연령층 대상의 일본 애니메이션을 더빙 방영하지 않는 것은 모두 시청률 때문이다. 그나마 공익성을 추구하는 공중파에서도 시청률을 중시하는데 수익을 우선시하는 [[케이블방송]]이 시청률을 얼마나 중시하는지는 앞서 설명한 사례들만 봐도 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

2013년 들어 일부 프로그램에도 이른바 [[빠]]가 생기면서 시청률 집계 방식을 [[성급한 일반화의 오류]]로 매도하고 신뢰하지 않기도 한다. [[시청률 무용론]] 참조. 물론 이는 통계학에 대한 무지에서 온 것. 다만 어디까지나 시청률이 안 나올 때의 얘기이고 시청률이 잘 나오면 그런 거 없이 잘만 믿는다. 하지만, 실제로 순수 시청률과 프로그램의 존재 이유인 광고효과 및 소비효과가 일치하지 않는 점은 전 세계 방송계가 연관성을 찾기 위해 고심하는 분야중 하나이다. 이 때문에 한국방송광고공사에서는 [http://www.ad.co.kr/journal/column/show.do?ukey=202133 프로그램몰입도지수(PEI; Program Engagement Index)]라는 개념을 도입해 얼마나 시청자들이 집중해서 보는지, 프로그램 내의 광고 인지도([[중간광고]],[[PPI]]포함)가 얼마나 높은지를 조사해 수치화하여 발표한다.

시청률의 기준은 지상파 1%와 케이블 1%도 다르며[* 지상파 1%는 약 46~47만명이 시청하고 있는 것이고 케이블 1%는 약 36만명이 지켜보고 있다는 뜻이라고 한다. [http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001952393&isPc=true 관련 기사.]], 전국방송 1%와 지역민방 1%도 역시 다르다.

[[썰전]] 68회 방송분에 따르면 2013년 이후로 '''방송사들이 가장 유심히 보는 건 전체 시청률이 아니라 타겟시청률인 2049시청률[* 구매력이 가장 높은 나이대인 20세부터 49세까지의 시청률을 말한다.]을 가장 우선시'''해서 보며, 기존에는 [[tvN]]과 같은 케이블 방송사에서나 타겟시청률을 우선시했는데 요즘은 지상파 방송사에서도 2049 시청률을 중요하게 여긴다고 한다. 공영방송인 KBS에서는 우선시 하지 않지만 MBC나 SBS에서는 시청률 보고를 할 때 2049 시청률도 함께 포함해서 올린다고 한다.

2049 시청률의 중요성은 [[무한도전]]과 [[전국노래자랑]]을 보면 무한도전과 전국노래자랑이 시청률로만 따지면 서로 10% 초반대 임에도 불구하고 비슷한 시청률에 프로그램이라고 믿기 힘들정도로 파급력에서 큰 차이가 나는것으로 알수있다.

== 시청률 조사 기관 ==
한국에는 2개의 시청률 조사 기관이 있다. 대다수의 국가에선 시청률 조사기관이 1개뿐이지만 한국은 시청률 조사기관이 2개이다. AGB 닐슨과 TNmS 둘 다 외국계 회사.[* 2010년엔 AGB 닐슨이 TNmS가 시청률을 조작하고 있다며 소송을 걸기도 했다.]

 * AGB 닐슨 미디어 리서치 : [[http://www.agbnielsen.co.kr/]]
 * TNmS : [[http://www.tnms.tv/]]

== 조사 방법 ==
옛날에는 설문조사, 전화 리서치 등으로 조사가 이루어졌지만 1990년부터 선정된 가구의 TV에 피플미터라는 시청률 분석기기를 설치하여 통계를 내고 있다.

한국내 시청률 표본 가구수는 TNmS에서 전국 16개 시·도 지역(제주도와 읍·면 포함) 4,270가구, AGB 닐슨 미디어 리서치에서 전국 13개 지역 2,550가구(대도시 중심)이다.

그러나 이러한 방식은 중장년층 시청자 수만 기록된다는 단점이 있다는 주장이 제기되었고[* 현재 미디어 리서치 측에서는 "10대 20대부분은 가산점을 부여해 실제 비율과 큰 차이가 없다."라고 밝히고 있다. 참고로 노르웨이와 덴마크에서는 TV뿐 아니라 PC, 모바일을 통한 TV 시청률을 합산하는 조사 시스템이 세계 최초로 도입되었다.] 2014년 7월 28일, [[방통위]]에서 시청률 조사방법을 개선하기 위해 방송사업자들과 휴대폰 제조사, 인터넷 스트리밍 서비스 업체들을 모아 회의를 개최하기도 했으며 2015년부터는 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=469&aid=0000042491 스마트폰, 인터넷 시청률등을 합산한 통합시청률]을 발표한다.
== 국가별, 시간대별 시청률 ==
국가마다 차이는 있지만 보통 주말 저녁, 특히 일요일 저녁이 가장 많은 사람들이 TV를 시청하는 만큼 시청률도 높게 나온다고 알려져 있으며, 금요일 저녁은 다음날 걱정 없이 다들 나가서 놀기 때문인지(…) 시청률이 낮다고 한다.

또 토요일보다는 일요일이 시청률에서 앞선다. 이는 주말드라마의 시청률을 분석하면 나올수 있는 결론이다

보통 방송사의 수가 많고 경쟁이 치열한 국가일수록 프로그램당 시청률이 낮게 나오는 경향이 있다. 그리고 대체적으로 다른 오락거리가 없어서 TV 앞에만 붙어있는 국가일수록 시청률이 높게 나오는 경향이 있다.

=== 한국 ===
[[wiki:"케이블방송" 케이블 방송]]사의 수가 많아지고 케이블 방송사들도 경쟁력을 갖추게 되면서 [[지상파 방송]]과 케이블의 시청률 격차도 급속히 줄어들고 있다. 2005년 즈음만 해도 케이블 TV의 시청률이 1% 라면 지상파 10%와 맞먹는다고 하는 방송계의 통설이 있었으나 2014년 현재 케이블 TV 가입자가 지상파 대비 75%에 육박하고, [[IPTV]]나 [[위성방송]] 가입자까지 포함하면 90%를 넘기 때문에 이제는 CABLE TV 시청률에 1.33을 곱해 지상파 기준 시청률로 환산하고 있다.[* http://www.dispatch.co.kr/r.dp?idx=19760]

한국내 지상파 TV 프로그램의 성공 기준은 약 10% 정도로 본다. 20% 이상은 대박, 30%가 넘어가면 초대박으로 보는 게 현재의 추세다.[* 프로그램의 성격에 따라 조금씩 다르긴 하나 일반적으로 인기 드라마는 15% 이상, 인기 예능은 10% 이상 정도의 시청률을 유지한다.] 그리고 전국시청률보다 '''수도권 시청률'''이 매우 중요하며, 전국시청률이 뒤쳐지더라도 수도권 시청률이 높다면 광고수주가 훨씬 용이하다고 한다.

케이블 TV 프로그램의 성공 기준은 지상파와 비교해 낮다. 일반적인 케이블 TV의 성공 기준은 1.5% 정도로 본다. 4% 이상은 대박, 10% 이상은 초대박으로 보는것이 추세. 2010년 이후로는 5% 이상의 시청률을 기록하는 케이블 프로그램들이 제법 많아졌다. 대표적으로 [[슈퍼스타K]](시즌2 기준)가 18% 가 넘는 시청률을 기록해 동시간대 지상파 프로그램들을 모두 꺾었고, [[응답하라 1994]]의 시청률은 케이블 TV 드라마 사상 처음으로 10%를 넘었다. 머지 않은 미래에 [[미국]]과 유사한 시청률 경쟁 구조를 볼 수 있을 듯하다.

덤으로 미디어가 발달해가면서 시청률의 파이도 작아지고 있다. 00년대 중반까지만 해도 [[야인시대]], [[대장금]], [[태조 왕건]], [[파리의 연인]] 등 시청률 50%를 넘는 드라마가 종종 등장할 정도로 시청률의 파이가 컸다. 허나 00년대 후반 이후로는 시청률의 파이가 급속히 줄어들고 있다. 2011년 [[최고의 사랑]]이 선풍적인 인기를 끌었음에도 최고 시청률이 21%에 불과했다.[* 2013년 [[해를 품은 달(드라마)|해를 품은 달]]이 최고 시청률 42%를 기록하는 등 예외적인 사례가 있긴 하지만 이런 경우는 점점 줄어들고 있다.] 과거와는 달리 케이블 채널 프로그램의 경쟁력이 비약적으로 상승하고, 인터넷을 통한 TV 시청, 케이블 TV의 무한 재방이 겹쳐지는 등, 방송 환경의 변화가 큰 영향을 미친 것으로 보인다. 게다가 TV가 아니라도 즐길 거리는 넘쳐나니 시청률 파이는 줄어들 수 밖에…

[[월화 드라마]], [[수목 드라마]]에서 2014년 기황후(51부작으로 4월 종영), 별에서 온 그대(2월 종영) 이후 시청률 20%를 넘는 작품이 나오지를 않고 있다. 정확히 말하면 시청률 15%도 넘는 작품도 거의 없다.[* 최고 시청률만 간신히 15%를 찍는 정도인데, 그조차도 위의 두 작품 이후로는 손가락에 꼽을 정도로 적다.]

=== 한국에서의 시청률 보증 수표 ===
==== [[막장 드라마]] ====
[[막장 드라마]]의 경우 내용의 진부함과 억지성으로 인해서 사람들이 많이 까지만 그 결과가 궁금하기 때문에 시청률은 잘 나온다. 또 [[사극]] 드라마도 타 소재 드라마에 비해 시청률이 잘 나오는 편이지만 대개 [[KBS 대하드라마]]이거나 [[이병훈]] 감독의 사극일 경우 한정. 방송 3사 중에는 KBS가 시청률이 제일 잘 나오는 것으로 알려져 있다. 참고로 미국에선 "수사물"이 우리나라의 "막장물" 포지션이다.

==== 중년층 타겟의 집단 토크쇼 ====
위의 막장 드라마와 비슷한 시청층이지만 그 중에서도 중년층 집중타겟인 프로. [[세바퀴]], [[황금알]], [[동치미]] 등 중년층을 타겟으로 한 집단 토크쇼의 시청률이 강세를 보이고 있다. 이것의 변종인 [[유자식 상팔자]], [[아빠어디가]] 같은 자녀 예능까지 포함하면 2013년부터 더욱 파이가 커졌다. 중장년층의 시청률 파워가 갈수록 커져가는 추세에 미루어 볼 때 이러한 포맷의 프로그램이 승승장구할 가능성은 앞으로 더욱 커질 것이다.

==== 국가대표 스포츠 경기 ====
타국도 큰 차이가 없지만 국가대표 스포츠에 대한 국민적 관심은 높은 시청률로 이어진다. 때문에 국가대표 축구경기, 하계 올림픽, 아시안게임등 국가대표 스포츠 이벤트에 있어서는 [[공공재]] 속성이 인정되어 지상파 3사에 고르게 중계가 분배되었었다.

국가대표가 아닌 스포츠경기에서도 대한민국 선수들이 주전으로 출전하는 인기 종목의 경기는 높은 시청률을 담보한다. 예를 들면 [[박찬호]], [[류현진]]으로 대표되는 메이저리그 선발투수 경기, 70~80년대 [[차범근]], 2000년대 [[박지성]]으로 대표되는 유럽축구 경기 같은 것은 준 국가대표 경기로 높은 시청률을 기록했다.

==== 주연 배우 ====
'시청률의 보증수표'라 불리는 사람들이 몇 명 있다. 대표적인 인물이 [[최수종]]. 위에 언급된 [[첫사랑]] 외에도 [[태조 왕건]], [[해신]], [[대조영]], [[질투]], [[야망의 전설]] 등 수많은 히트작이 있다. [[고현정]], [[배용준]], [[채시라]], [[이병헌]] 등도 여기에 포함되며, 2009년~2010년  떠오르는 시청률의 신으로는 [[이승기]]와 [[윤시윤]], [[이민호]] 등이 있다. 예능계에서는 [[강호동]], [[유재석]]이 진행을 맡은 프로그램들이 시청률이 대체로 잘 나온다. 이 외에도 [[이효리]], [[이덕화]] 등이 게스트로 출연시 시청률이 잘 나왔었다.

…까지가 종편과 CJ계열 케이블채널이 본격적으로 부상하기 전인 2010년까지의 이야기였다. [[최수종]]이 맡은 사극 [[대왕의 꿈]]이 흥행에 실패하고, 자숙 이후 복귀한 [[강호동]]이 맡은 프로그램마다 저조한 시청률을 보이는 등 큰 변화가 있고, 시간이 흐를수록 주연 배우나 메인 MC의 시청률 파워가 차지하는 비중이 줄고 기획과 편집 등 작품성의 비중이 늘고 있다.

또한 [[진짜 사나이(일밤)|진짜 사나이]], [[아빠! 어디가%3F|아빠! 어디가?]], [[썰전]], [[비정상회담]] 등 기존에 존재하지 않았던 포맷이나 소재를 다룬 프로그램들이 흥행함에 따라 '시청률 보증 수표'라는 것이 더 이상 유효한 의미를 지니는가에 대한 근본적인 회의가 제기되고 있는 것이다.

==== 애국가 시청률? ====
시청률이 안 나오는 현상을 '[[애국가]] 시청률'이라고 한다. 정규방송 시작/종료 때 애국가 틀어주는 것의 시청률과 차이가 없다는 뜻으로, 물론 사실은 아니고 일종의 비유적 표현이다. 애국가의 시청률은 0.1 ~ 0.4% 정도라고 한다. 공중파의 정규 편성 프로그램 중에는 과거 이른 아침에 방송되었던 [[KBS 2TV]]의 [[새천년 건강체조]]가 '''0.0%'''로 가장 낮은 수치라고 한다.[* 실제로 0.0%은 아니고 대개 시청률은 소수점 첫째자리까지만 언급하기 때문에 반올림한 수치라고 한다. 그래봐야 아무리 높았어도 0.05% 미만.(…) 비슷한 반올림의 피해자로 17대 대선 때 전관 후보가 0.0%의 득표율을 기록했다.] 덤으로 [[새벽]]+심야 시간대도 당연히 시청률이 잘 안 나오는 시간대다.

그럼에도 불구하고 애국가 시청률이 약 4% 수준으로 정의되는 이유가 있다. 2005년 11월 이전에는 전파 낭비를 막기 위해(사실 이는 반 쯤 핑계에 가깝긴 하지만…) 평일 낮 시간대(오후 12시~오후 4시 대) 송출을 중단하고 정파를 내보냈는데[* 방송 초창기, [[오일쇼크]] 때부터 1981년 5월까지 평일 아침 시간대에도 정파를 내보냈다.], 오후 3시 45분에 송출을 재개하면서 방송 편성정보와 애국가를 틀어줬고 그 후 5분 ~ 10분짜리 뉴스를 방송한 뒤 어린이용 방송이 이어졌다. 비디오 녹화도 보편화되지 않았으며 다른 놀거리도 없던 아이들은 본방을 놓치지 않기 위해 화면조정(정파)시간에 나오는 오후방송 편성표를 멍하니 보고 있던 경우가 꽤 존재했다. 또한 애국가라는게 특정 채널의 전유물이 아닌 공중파 전 채널의(법적으로 규정되진 않았지만…) 의무사항인지라 5개 채널의 시청률을 합친다면, 여기에 그 시절 기준으로 약 새벽 5시 45분경의 방송시작과 오전 1시를 전후한 방송종료 때의 애국가 시청률까지 합산한다고 하면 4%는 충분히 나올 것이다. [[http://goww.tistory.com/40 당시의 화면조정 모음]].

==== 역대 최고 시청률 ====
'''1997년 [[첫사랑(KBS)]] 시청률인 65.8%는 동시간대 단일채널 역사상 최고의 기록으로, [[파일]][[공유]] 사이트, [[인터넷]] 다시보기, [[케이블TV]] 등 보급으로 채널 다변화가 이루어진 2010년대 이후에는 사실상 깨지기 어려운 기록이 되었다.''' 

||||||||||<#DCDCDC> 최고 시청률(지상파) ||
|| 날짜 || 방송국 || 제목 || 장르 || 최고 시청률 ||
|| 2001년 5월 20일 || [[KBS1]] || [[태조왕건]] || 드라마 || '''60.4%''' ||
|| 1997년 4월 20일|| [[KBS2]] || [[첫사랑]] || 드라마 || '''65.8%''' ||
|| 1992년 5월 24일 || [[MBC]] || [[사랑이 뭐길래]] || 드라마 || '''64.9%''' ||
|| 1995년 2월 16일 || [[SBS]] || [[모래시계]] || 드라마 || '''64.5%''' ||
|| 2008년 11월 24일 || [[EBS]] || [[한반도의 공룡]] || 다큐멘터리 || '''2.79%''' ||

||||||||||<#DCDCDC> 최고 시청률(케이블) ||
|| 날짜 || 방송국 || 제목 || 장르 || 최고 시청률 ||
|| 2010년 10월 22일 || [[엠넷]] || [[슈퍼스타K2]] || 쇼/오락 || '''18.1%''' ||
|| 2015년 2월 20일 || [[TVN]] || [[삼시세끼]] || 예능 || '''14.2%''' ||
|| 2014년 12월 13일 || [[OCN]] || [[나쁜 녀석들]] || 드라마 || '''4.1%''' ||

||||||||||<#DCDCDC> 최고 시청률(분야별) ||
|| 날짜 || 방송국 || 제목 || 장르 || 최고 시청률 ||
|| 1998년 6월 14일 || 방송 3사 통합 || 1998년 프랑스 월드컵 한국vs멕시코 전 || 스포츠 || '''78.1%''' ||
|| 1989년 5월 5일 || [[MBC]] || [[머털도사]] || 애니메이션 || '''54.9%''' ||
|| 2005년 2월 10일|| [[MBC]] || [[실미도]] || 특선영화[* 2005년 설날 다음날에 방영] || '''31.1%''' ||
|| 2000년 1월 16일 || [[SBS]] || [[생명의 기적]] || 다큐멘터리 || '''30.8%''' ||

== 그외 나라들 ==
=== 일본  ===
[[일본]]의 경우 성공기준을 10% 안팎으로 잡고 있고 20%가 넘어가면 대박이라고 부른다.[* 한국의 시청률 기준과 거의 비슷하다고 할 수 있다. 2011년 12월 국내에 종편이 생긴 이후 1~2년 정도가 지난 시점인 2012~2013년쯤부터 일본의 프로그램 제작력과 제작진의 수준하락으로 인해 시청률이 떨어져서 한국과 비슷해졌다고 생각하면 된다. 일본은 KBS, MBC, SBS 격의 방송사가 6~7개가 되는데도 말이다.] 1%를 기록하면 약 100만 명이 보고 있었다고 계산한다. 이는 20%면 그 시간대에 2천만 명이 보고 있었다는 이야기이다. 연말에 가족이 모여서 보는 [[홍백가합전]]의 시청률이 40% 정도. [* 전성기때는 70%대까지 찍었으며, 심지어 가장 낮은(?) 시청률이 1990, 2006년 기록한 30.6%이면 말 다 했다]  [[애니메이션]] 중에서는 1964년 [[철완 아톰]]이 기록한 40.3%가 최고 기록. 드라마는 1983년 동명의 소설로 제작된 드라마 '나무 쓰러뜨리기'가 최고 시청률을 기록하고 있었다. 평균 시청률이 가장 높은 드라마는 2001년 [[키무라 타쿠야]] 주연의 [[히어로]]가 34.3%로 가장 높았던 것으로 알려져 있다. 2013년에는 국민 드라마가 된 [[한자와 나오키]]가 9화에서 35.9%로 경신하더니 마지막 화에선 40%의 벽까지 뚫어 최고 시청률 기준 역대 3위에 오르는 결과를 낳았다. (평균 시청률로는 히어로에 못 미친다.) 애니메이션 평균시청률로는 [[드래곤볼]]이 11년간 20%대라는 시청률을 자랑한다.

||||||||||<#DCDCDC> 최고 시청률(지상파) ||
|| 년도 || 방송국 || 제목 || 장르 || 최고 시청률 ||
|| 1964년 ||  || [[철완 아톰]] || 애니메이션 || '''40.3%''' ||
|| 1983년 || [[TBS]] || 나무 쓰러뜨리기 || 드라마 || '''45.3%''' ||

또한 일본 애니메이션 시청률 TOP 10 목록을 보면 [사자에상], [마루코는 아홉살], [명탐정 코난] 등은 꾸준히 올라오고 있고, 년도에 따라 화제작들이 TOP 10을 넘보고 있다. 2011년부터 지금까지 정리한 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/1360/list?bbsId=G003&pageIndex=1&searchKey=userid&searchValue=-Khl.h5tonc0&searchName=%EC%9E%84%EB%8F%99%ED%9B%88&itemId=15&itemGroupId=&platformId= 정보 게시글]을 참조하면 도움이 된다.

[[일본프로야구]] 최고 시청률은 [[10.8 결전]]때로 최고시청률 67%, 평균 시청률 48%를 찍은 적이 있다.

=== 미국 ===
[[미국]]의 경우 10% 이상은 거의 없다고 보면 되는데, 이는 1980년대 이후 케이블 TV가 널리 보급되었기 때문이다. 실제 1970년대까지만 해도 미국에선(물론 여타국가들도 마찬가지였다.) TV채널이 4개 정도(ABC, NBC, CBS, PBS)에 불과했었기 때문에 시청률이 높게 나왔지만 80년대 들어 지상파 TV 시청률이 급속히 하락하기 시작하더니 2000년대 들면서 10%를 넘는 경우가 드믈어졌던 것. 가장 성공한 [[미드]]라 알려져 있는 [[프렌즈]]의 최고시청률은 15%. 평균 시청률은 그 절반정도로 보면 된다. [[wiki:"LOST" 로스트]]의 경우 시청률 1위를 기록했을 당시 기록이 4.3%라고 한다. 보통 미국의 4대 스포츠와 대학풋불, 대학농구의 시청률이 높은데 특히 [[미식축구]]리그의 결승전인 [[슈퍼볼]]의 경우에 1982년 슈퍼볼XVI의 시청률이 무려 49.1%를 달성하기도 했다.

역대 최고 시청률은 1983년 한국전쟁을 그린 드라마『 [[M.A.S.H.]] 』의 최종화

1위 M*A*S*H 마지막회 1983년 2월 28일 시청률 60.2%
2위 Dallas 1980년 11월 21일 53.3%
3위 Roots 마지막회 1977년 1월 30일 시청률 51.1%
4위 슈퍼볼 1982년 1월 24일 시청률 49.1%
5위 슈퍼볼 1983년 1월 30일 시청률 48.6%
6위 1994년 동계 올림픽 여자 피겨스케이팅  1994년 2월 23일 시청률 48.5%
7위 슈퍼볼 1986년 1월 26일 시청률 48.3%
8위 마이클 잭슨 인터뷰 오프라 윈프리쇼 1993년 2월 10일 시청률 47.9%
9위 바람과 함께 사라지다 Part1 1976년 11월 7일 시청률 47.7%
10위 바람과 함께 사라지다 Part2 1976년 11월 8일 시청률 47.4%

http://www.therichest.com/expensive-lifestyle/entertainment/the-top-10-tv-shows-with-the-biggest-audiences/


=== 중국 ===
[[중국]]은 땅이 넓고 인구가 너무 많아서 수치를 내기 어렵고, 홍콩같은 경우에는 1%당 6만여 명을 잡는다. [[홍콩]]에서 지금까지의 최고 시청률은 [[TVB]]에서 1983년 제작한 <[[신조협려]]>로 63%. 이외에 높은 시청률을 기록한 작품은 <궁심계>, <溏心風暴之家好月圓>, <대장금>으로 앞에 3개 모두 50%를 기록했다. 사상 최저 시청률은 2010년 [[aTV]]에서 '''0%'''를 기록한 <恩雨之聲>. 물론 위에서 설명한 것과 같이, 모든 사람이 안 봤다는 건 아니고, 극히 소수가 봤다는 의미이다. 이후 1년 뒤 aTV에서는 <[[http://www.hkatv.com/v5/11/treasurehouse/content.html 藏·寶]]>라는 프로그램에서도 0%를 달성하는 위엄(?)을 보여주었다.

=== 이란 ===
[[이란]]에서 [[대장금]]이 평균시청률 90%를 낸적이 있다.

=== 북한 ===
[[YB]]의 [[평양]] 공연에서 평균 시청률 90%를 달성했다고 한다. ~~근데 여긴 채널이 [[wiki:"조선중앙방송" 하나]]다~~[* 평양에서는 TV채널이 3개다.([[wiki:"조선중앙방송" 조선중앙TV]], 만수대TV, 교육문화TV) 하지만 전국적으로 볼 수 있는 채널은 조선중앙TV밖에 없어서 아주 틀린말은 아니다.]

=== 기타 ===
[[프랑스]]에서 [[UFO로보 그렌다이저]]의 마지막회가 시청률 '''100%'''를 달성했다는 [[도시전설]]이 있다.

== 관련 항목 ==
 * [[시청률 무용론]]

== 바깥 고리 ==
 * 네이버 지식백과 : [http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=935814&cid=43667&categoryId=43667 ##]
 * 위키백과 : [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8B%9C%EC%B2%AD%EB%A5%A0 ##]
