[한자] : 尸體/屍體
[영어] : Corpse, [[Carcass]]
[일본어] : [[死]]体(したい) / 屍(しかばね) / 亡骸(なきがら)
[중국어] : --[까치|喜鵲]-- 尸体, 死尸, 尸骨, 尸骸

~~[[그냥 시체|반응이 없다 그냥 시체 항목인것 같다]]~~

[[목차]]
== 개요 ==
말 그대로 [[wiki:"죽음"죽은]] [[생물]]의 [[몸]]을 일컫는 말. 우리말로는 '주검[* 애초에 '시체(屍體)'의 屍는 '주검 시'.]', '송장'이라고 한다. 단위는 '구(軀)'를 쓴다.[* 시체 한 구, 두 구...] 

생명이 없다고 해도, 이전까진 살아있던 생명체의 몸이기 때문에 예를 갖추어 다루어야 하는 것으로 취급된다. 특히 인간의 경우 [[염습]] 등 시체에 손을 대어야 하는 [[장례]] 절차는 전문 지식을 갖춘 [[wiki:"장의사"장례지도사]]나 종교 관계자가 집행하는 경우가 많다. 범죄 수사나 의학적 연구를 위한 [[해부]] 역시 전문 검시관이나 의학 관계자가 하며, 고인에 대한 예를 잊지 않도록 하고 있다.
동물의 경우에는 그냥 [[고기]]를 얻는 용도로 사용하기도 하지만(...) 애완동물을 키우는 사람들은 애완동물의 시체 역시 소중히 다루어 장례를 지내준다.

== 생물학적인 변화 ==
생물이 죽으면 우선 [[심장]]이 멎고 [[뇌]] 등의 기관이 활동을 정지한다. 신경 조직 등은 사망 후에도 어느 정도는 활동을 유지하는 경우도 있지만, 해당 조직들에 명령을 내릴 수 있는 뇌 및 중추신경이 사망한 시점에서 이미 끝.

체온을 유지하던 [[혈액]]의 순환이 정지하면서 몸이 차갑게 식으며, 이에 따라 [[사후경직]]이 발생한다. 핏기가 빠져나가기에 피부의 색도 핏기가 없어진다. 또한 체내의 공기가 빠지면서 살과 뼈가 흡착하고, 몸 안을 돌던 피가 중력에 따라 아래로 쏠리면서 시반(屍斑)이 생긴다.

시간이 지나면 [[미생물]]에 의하며 [[부패]]가 진행된다. [[안구]], [[내장]] 등 부드럽고 습한 조직부터 먼저 분해되기 시작하여, 보통 [[뼈]]가 마지막까지 남는다. 부패가 진행되면 사후경직으로 굳었던 시신은 다시금 경직이 풀리면서 내부 조직의 분해가 이루어지며 가스가 발생하여 몸이 점차 부풀어오르고 색은 거무스름하게 변하는데, 이때쯤이면 사망자의 가족들조차 시신의 신원을 알아보기 어렵게 된다.[* 때문에 부패가 상당히 진행된 변사체는 주로 DNA 검사나 시신에 입혀진 옷 및 남겨진 소지품을 바탕으로 신원을 추적하게 된다.]

[고독사]로 죽은 사람의 경우는 발견되기까지 상당히 오랜 시간이 걸리기 때문에 심각한 수준으로 부패된 채 발견되는 경우가 많다. 발견자에게는 상당한 [트라우마]. 게다가 시체가 썩는 냄새는 '시취'라고 하는데 이는 일반적인 청소로는 절대로 없앨 수가 없다고 한다. 이는 '특수청소' 혹은 '유품정리' 회사에서 따로 비싼 돈을 받고 특수약액을 써서 없애야 한다. 

== 같은/유사한 단어 ==
 * [[시신]](屍身)
 한국의 [[뉴스]]에서는 신원 불명인 경우에는 시체, 신원이 확인된 경우에는 시신이라고 불러 구분하지만 기본적인 뜻은 같다.

 * 주검, 송장
 [[사람]]의 시체에만 쓰는 말로, 주로 문어체로 쓰여 일상 생활에서는 그다지 쓰이지 않는다.

 * 사체([[死]]体/死體)
 [[일본어]]에서 온 말, 주검 시(屍)자가 복잡하다고[* 전후의 문자개혁의 일환으로 상용한자 이외의 한자들은 발음이 같고 뜻이 통하는 한자로 고친 경우가 많다 예를 들어 당첨當籤은 당선當選으로 고쳤다 일본어 발음은 둘 다 같다](...) 발음이 일본어로 같은 죽을 사([[死]]) 자로 바꾸어 썼던 것에서 유래했다. 일본어로는 발음이 shitai로 같기 때문에 그냥 한자표기를 바꾼 것에 불과했지만, 한국으로 넘어~~무분별하게 베껴가면서~~오면서 발음이 달라져 단어가 둘이 돼 버렸다.[* 이것과 비슷한 케이스로 장애(障碍)와 장해(障害)가 있다] 한국에서는 주로 동물에게 쓰이거나 법률 용어로 쓰이는 등, 시체란 단어와 미묘하게 뉘앙스가 달라졌다.

== 관련 단어 ==
 * [[고독사]]
 * [[그냥 시체]]
 * [[네크로필리아]]
 * [[네크로모프]]
 * --[[시저 체펠리]]--
 * [[시체농장]]
 * [[시체의 산]]
 * [[시체 조종]]
 * [[언데드]]
 * [[시체닦기]](...)/[[염습]][* 시체닦기 아르바이트는 [[도시전설]]에 지나지 않지만 장례 절차 중 하나로 시체를 닦는 행위 자체는 존재한다.]
 * --[[시체팔이]]--
 * --[까치|시췌]--
 * [[장례]]
 * [[좀비]]
 * [[wiki:"해부실습"해부]]
  * [[법의학]]
  * [[부검]]
=== 시체와 관련된 범죄 ===
 * [[변사체검시방해죄]]
 * [[사체등손괴·유기·은닉·영득죄]] ([[사체유기]])
  * 도굴 (분묘발굴 사체영득죄)
  * [[시체 훼손]] (사체손괴)
 * [[사체등오욕죄]]
  * [[시간]]
 * [wiki:"경범죄처벌법" 시체현장변경등]


[[각주]]
