 * [[동음이의어·다의어/ㅅ]]

[[목차]]
== 始原 ==
사물, 현상 따위가 시작되는 처음

== [[소주]] ==
대선주조에서 제조, [부산광역시] 및 [부울경] 지역에서 주로 시판하는 [[희석식 소주]]이다.

== [[가수]] 겸 [[배우]] ==
|||||||||||||||||||||| '''[[슈퍼주니어]]''' ||
||[[이특]]||[[희철]]||[[예성]]||[[강인]]||[wiki:"신동(슈퍼주니어)" 신동]||[[성민]]||[[은혁]]||[[wiki:"동해(슈퍼주니어)" 동해]]||'''시원'''||[[려욱]]||[[규현]]||

=== 소개 ===
||이 항목은 [[최시원]]으로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

||||<table align=right> http://thestar.chosun.com/site/data/img_dir/2012/04/17/2012041700547_0.jpg?width=300||
|| '''이름''' ||시원||
|| '''본명''' ||최시원(崔始源)||
|| '''출생''' ||[[1987년]] [[2월 10일]] [* 이는 호적상의 생일이며 실제 생일은 1986년 4월 7일 생이다. 여담으로 [[은혁]]보다 3일 뒤에 태어났다. 그래서 지난해 4월 6일, 파리에서 열렸던 'SUPER SHOW 4' 공연에서 은혁과 엮어서 막간 생일 축하 파티를 열었다.], [[서울특별시]]||
|| '''본관''' ||전주 최씨||
|| '''가족''' ||아버지 최기호||
|| '''신체''' ||181cm,[B형]||
|| '''학력''' ||신천초등학교[[br]] 잠실중학교[[br]] 압구정고등학교[[br]] [[인하대학교]] 연극영화과 학사[[br]] [[인하대학교]] 대학원 문화경영학전공(융합과정, 석사과정)||
|| '''소속''' ||[[SM 엔터테인먼트]]||
|| '''그룹''' ||[[슈퍼주니어]]||
|| '''취미''' ||영화감상, 드럼연주, 태권도||
|| '''특기''' ||중국어, 노래, 댄스, 연기||
|| '''종교''' ||개신교||
|| '''SNS''' ||[https://twitter.com/siwon407 트위터]||
http://img.newdaily.co.kr/data/photos/20120936/art_1346862918.jpg?width=490
~~제2의 [[wiki:"강타#s-2" 강타]]?~~

[[슈퍼주니어]]의 멤버. [[중국]]활동용 유닛 [[슈퍼주니어 M]]의 리더.

현재 슈퍼주니어의 센터, 외모의 중심인물이다. [[소녀시대]]로 치면 [[윤아]]. 사건사고에 자주 시달리곤 하는 슈퍼주니어지만, '바른 생활 사나이'라는 이미지가 있을 정도로 조용하게 연예계 생활을 한다. 얼굴뿐만 아니라 키도 큰데, 그룹 내에서 최장신으로 무려 181cm.~~위너다~~ 몸매도 좋으며 집안도 좋다. 전형적인 [[엄친아]]. 그런데 잘생기고 젠틀한 이미지와는 달리 의외로 깨는 행동을 한다. 특히 리액션이 장난 아니다. 팀끼리 나온 예능에서 웃긴 이야기가 나오면 그 자리에서 점프를 할 정도로(...) 리액션이 크다. ~~가뜩이나 키도 큰데...~~ 표정 변화도 많은 얼굴이라 코믹한 표정을 하면 미남 이미지가 와장창 깨진다. 의외로 나사 빠진 것 같은 멘트를 치거나 희한한 짓을 하며 노는 등, 팬들 사이에서는 "그래봤자 최시원도 결국 ~~덜 미친 놈은 있어도 안 미친놈은 없는~~ 슈퍼주니어"라는 말을 듣고 있다. 경기고 앞에서 친구를 기다리다 캐스팅되었다고 한다.

슈퍼주니어로 데뷔 전에는 [[동방신기]] 팬덤 내에서 이미지가 좋지 않았다. 동방신기가 5인 체제를 유지하던 중 모 멤버를 빼고 새 멤버를 영입할 계획이었는데, 그 대상이 시원으로 알려져 있었기 때문이다[* 여담으로 또 다른 멤버는 지금의 [[이준기]]인 '막강준기'였다고 한다. ~~예명하고는(...)...~~]. 마침 동방신기 멤버 중 네 명과 시원이 같이 찍은 사진이 유포되면서 시원이 동방신기의 새 멤버가 된다는 루머가 유포되었다. 시원은 졸지에 '세륜세준'이라는 동방신기 신 멤버로 둔갑했고, 카시오페아들의 공격을 받았다. 이를 알게 된 시원이 해명 글을 올렸고, 그 이후 시원이 슈퍼주니어로 데뷔하면서 이런 루머는 사그라졌다. 시간이 흐른 후 대상에 대한 불만을 나타내는 인터넷 유행어로 '[[세륜]]+(싫어하는 대상)+당장 사라져주세요'가 만들어지고 현재까지도 농담 식으로 --필수요소로-- 널리 쓰이고 있다.

무교인 희철과 [[wiki:"한경#s-1" 한경]]에게 믿음을 전달한다며 [[개종]]을 강요하고 있지만... 본인이 되려 '희님 교'로 강제개종당해 김희철의 어린 양이 되어버린 것 같다(...). 참고로 같은 [[개신교]]인인 [[이수만]]이 [[SM]]에서 아끼는 사람이라고 한다.

슈퍼주니어 활동 이전부터 가수보다 연기자노선을 고집하는데, 최시원의 연기는 좋은 평을 받고 있다. '오 마이 레이디'에서 '[[wiki:"발연기#s-1" 발연기]]를 [[wiki:"연기#s-1" 연기]]'한 최시원은 유명하다(...). 다른 아이돌 출신 연기자들이 처음부터 미니시리즈 주연이나 주연급 조연으로 들이미는데 비해서 단막극 주연, 조연부터 시작하면서 차분히 시작했다. 아직 대박을 터뜨린 것은 없지만 향후 발전 가능성이 높은 멤버다. 

하지만 의외로 비주얼과 재력만으로도 크게 먹히는 탓인지 퍼포먼스와 가창력으로는 크게 두각을 나타내지 못한다. 이는 크게 본인이 댄스가 다른 멤버들에 비해 약하거나 멤버들에 대한 배려인 것이라고 예상해 볼 수 있다. 또한 음색이 탁한 탓인지 의외로 타이틀곡과 후속곡 이외에 앨범 수록곡 파트 열외 빈도가 [[wiki:"신동(슈퍼주니어)" 신동]]보다 높다. ~~신동은 랩 하면 되니까...~~ 심지어 6집 타이틀곡인 'Sexy, Free & Single'에서 그의 파트는 노래라기보다는 구호에 가까운 도입부 파트가 전부이다. 'Sexy, Free & Single 이제 준비는 완료!'(...)

재벌 2세라는 소문이 있었지만 그 정도는 아니라고 밝혀졌다. 아버지가 보령메디앙스 이사라고 한다. 어린 시절에 [[중국]]에서 지냈기 때문에 [[중국어]]도 수준급이다[* 그 덕에 한경이 계약문제로 팀을 탈퇴한 후 슈퍼주니어 M의 리더 자리는 중국어가 가장 능통한 시원이 이어받았다.].  [http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201101050930341002 #]

[[윤문식]] 본인도 경악할 만큼 똑같은 성대모사로 유명하다.

트위터에서 한국 최다 팔로워를 보유하고 있는중이다. 2014년 4월 현재 기준으로 약 401만명 정도. 참고로 웨이보 팔로워는 더 많은데, 무려 '''1300만.'''

최근에는 프렌치 불독 품종인 벅시를 키우기 시작하였다.
=== 출연작 ===
 * [[드라마의 제왕]] (2012)
 * [[포세이돈]] (2011)
 * [[아테나:전쟁의 여신]] (2011)
 * 오! 마이 레이디(2010)
 * 향단전 (2007)
 * 봄의 왈츠 (2006)
 * [[묵공]] (2006)
 * 열여덟 스물아홉 (2005)
 * 부모님 전상서 (2004)
 * [[스킵 비트]](대만판 리메이크 드라마) - [[츠루가 렌]] 
 * [[전신설애니]] (2014) - [[송신희]]
 * [[적도]] (2014)
 * [[억만계승인]] - [[양희왕]]
 * 드래곤 블레이드 (2015) - 잉포
