Siz Kurano

[[라이트 노벨]] 《[[원고지 위의 마왕]]》의 등장인물. [[카토르바슈 신성학원]]의 학생. [[주인공]]이 되지 못하는 소녀.

[[빈유]] 속성이다.

http://script.ivyro.net/character_07.jpg?align=right 

[[목차]]
== 프로필 ==
 * 생일 : 1781년 4월 1일
 * 신장/체중 : 153cm/38kg
 * 신체사이즈 : 28/20/29
 * 소속 : 도서위원회(회장)
 * 출신 : 중부지역 사업가의 4녀
 * 좋아하는 것 : [[도서관]], 친구들
 * 싫어하는 것 : 잘 모르는 사람
 * 취미 : 독서, 수면
 * 장래희망 : 없음

== SKILL ==
 * [[신속필기]] LV 7
 * 서지학 LV 7
 * [[서식마법]](흑색) LV 6
 * 서식마법(청색) LV 5
 * 서식마법(적색) LV 2
 * ~~민폐력 LV ∞~~

== 상세 ==
자그마한 몸집에 조용한 소녀. 전파 수신계라 엉뚱한 소리를 한다. 사람을 피하듯 학원의 도서관에 틀어박혀서 거의 나오지 않는다. 전파계라도 친구들을 매우매우 소중히 여기고 있다. 중대한 스포일러지만 '''[[시해]]가 가능한 인물'''이다.~~판타지니까..~~

시즈의 초면의 대인 커뮤니케이션 능력은 심각하게 낮아서, 절친인 [[레이리아 까르띠에르]]마저도 '시즈는 다른 사람들처럼 직업을 갖고 생활하는 게 불가능하다'고 잘라 말할 정도다.( = 자생 불능). 수정 3인방이 알바자리를 주선해 주었더니 순식간에 실패했던 적도 있다. [[마법사]]의 길이 있었을 때 그나마 꿈이 있었으나[* 물론 친구들이 한 부대에서 챙겨줄 수 있다는 이야기.], 마법을 금지하는 국가 정책으로 인해 마법사의 길이 막혀버려 각자의 길을 가야하는 지금으로서는 (죽음 - n) days...라고 스스로가 판단하고 있다. 도서관에 틀어박혀버린 것도 마법 금지 정책 이후이다.

위에 나온 엉뚱한 말을 하는것도 커뮤니케이션능력이 심각하게 떨어지기에 뭘말해야 될지 몰라서 튀어나온 말들. 결과적으로 상대방은 당황하고 자신은 그걸 무표정하게 바라볼수밖에 없다고 한다. 그리고 유령을 보는게 가능하다고 하는데 실제로 영혼상태인 가인이 떠나지 않도록 말을건 사람은 시즈다.[* 물론 에리스의 부탁이었다.]

원래는 시즈의 가문에서 '결혼시키기 위해 들여온 양녀'로 고아원 출신이다. 전쟁이 나야 흥하는 가업(전쟁 용품 판매)이 세계 통일이 되어 전쟁이 없으니 위축되어 살길을 모색하던 중, 동종계열 가문과의 합병이 해결책으로 나왔다. 그래서 가문에서는 [[알렌 드라크]]와 시즈를 결혼시킬 예정. ~~이 테크를 타면 최소한 단명은 아니지만 안되잖아?...~~

=== 절망 퍼레이드 ===
고아원 시절 주인공(혹은 귀족)을 동경했으나, 입양된 이후 귀족들의 실상을 알게되어 '''절망'''.

가문에서는 얌전한 애 하나 입양했는데 알고보니 전파계라 '''절망'''.

설상가상으로 여왕에 의해 공표된 '입양된 아이 의절 금지법' 때문에 '''절망'''.

여왕이 공표한 '마법 금지법'으로 인해 모두와 함께 생활한다는 꿈도 좌절되어 '''절망'''.

알고보니 알렌은 천하의 개쌍x라 주변인들이 '''절망'''.[* 자연, 시즈는 졸업후 길거리에서 죽어갈 거라고 생각한다. 당연, 알렌과 결혼하면 죽지는 않는다고 인식한다.]

자생 능력이 없는 스스로를 희생하여 친구들의 꿈을 이루어 주려 했으나 실패해서 '''절망'''.

2권 마지막 장면에서 무언가 변화가 있으리라는 생각이 든다만 아니라면 완전 '''절망'''.

그래도 2권 마지막에서는 주인공이 되었다. 다행이다. 꿈'''은''' 이루어졌으니.
