[[목차]]

== 개요 ==
Zion Canyon[* 발음상 지온 내지는 자-이온이라 발음한다]. [[미국]] [[유타]]주에 위치한 국립공원 지역의 이름. 총 면적 590 km2.

== 상세 ==
이름의 기원은 [[예루살렘]]의 옛 이름이라고 여겨지는 [[시온]]에서 따왔다. 과거 [[예수 그리스도 후기 성도 교회]](흔히 [[모르몬교]]로 알려진 종파)가 믿음의 자유를 위해 서부로 진출하여 유타 지역에 자리를 잡고는 이 지역을 발견하였는데, 그 때 이곳의 움장함에 압도되어서 '[[시온]]처럼 [[크고 아름다운]] 곳이다'라는 의미에서 이곳에 '시온'이란 이름을 붙인것이 최초였다.

이후 1909년경 윌리엄 테프트 대통령 재임 당시 국립공원으로 승격되었으나, 당시엔 Mukuntuweap National Monument(무쿤투윕 국립 기념관)이라는 이름으로 시작하였다. 결국 단 9년만인 1918년경 원래 이름을 존중하여 시온 국립공원(Zion national park)로 바뀌었다.

자연경관도 경관이지만 지질학적, 생물학적으로도 특이한 점도 많다. 다양한 암석들이 모여있으며, 척박한 외관과는 달리 지역에 따라서는 식물이 무성하게 자라기도 한다. 과거 이곳에 먼저 진출한 모르몬교도들은 아예 이 곳에서 농사를 지으며 정착하기도 했다.

== [[폴아웃: 뉴 베가스]] ==

[[폴아웃: 뉴 베가스]]의 [[DLC]] [[Honest Hearts]]의 무대인 지역. DLC 지역들 중 유일하게 가상의 공간이 아닌 실제로 존재하는 장소에서 따온 곳이다.

[[대전쟁]] 이전에는 말 그대로 국립공원이었던 장소이며 현재는 [[죽은 말 부족]]과 [[슬픔 부족]] 그리고 개막장 [[하얀 다리 부족]]이 활동하는 장소. 뉴 베가스의 주 무대인 [[모하비 황무지]]에서 꽤 멀리떨어진 곳이다.

사실 이 지역의 진짜 토박이는 슬픔 부족이다. 이들은 과거 '학교'라는 곳에서 도망쳐온 어린아이들이 그 기원으로, [[랜달 딘 클라크]]의 도움으로 정착하게 된 것이 부족으로 발전한 것이다. [[죽은 말 부족]]은 죽은 말 공원을 본거지로 삼고 있으며, 이곳까지 오게 된 경위는 새 부족장인 [[조슈아 그레이엄]]의 지도하에 그를 추적해오는 [[하얀 다리 부족]]을 족치기 위해서 온 것이였다. 마찬가지로 하얀 다리 역시 조슈아를 추적해서 온 것이다.

주로 활동하는 생물은 그린 [[겍코]]나 [[카사도르]], [[야오과이]]등으로, 야오과이를 빼면 [wiki:"데스클로"아주 강력하고 무서운 생물체]는 없고, 자생하는 식물도 많아 그냥 채집 수렵생활을 한다면 사는데에는 그리 나쁘지 않아 보인다. [[핵무기]]에 직격받은 건 아니고, 핵전쟁 후 날아온 방사능물질도 다 사라진지라 방사능에 오염된 지역도 없고, 물도 깨끗하다. 물론 개막장 하얀 다리 부족이 보이는대로 총질하고 돌아다닌다는 문제가 있는데, 막장엔딩을 제외하곤 하얀다리 부족은 무조건 망한다. 

여기에 거주했던 200년전의 [[wiki:"랜달 딘 클라크"어떤 생존왕]]은 여기로 온 핵전쟁에서 살아남은 멕시코인 생존자가 여기가 천국(paradiso)이라는 말을 하는것 듣고 여기서 한번 살아보시지 하고 비웃었으나, 폴아웃 2이후 [[볼트 시티]]나 [[아로요]]같이 문명 재건에 성공한 지역들을 제외한다면, 여기만한 곳은 찾아보기 힘들다. 하얀 다리 부족이나 [[카사도르]], [[야오과이]], [[그린 겍코]]만 빼면 위협적인 것도 많지 않고, 깨끗한 물도 있고 식생도 풍부한 편이라 그냥 수렵,채집하기엔 나쁘진 않다. 사실 생존왕이 그렇게 말한건 그가 전쟁전 미국에서 살았고, 세계가 멸망한 이후 여기에서 계속 살아왔다는 걸 감안해야한다. 그에게 여기서 사는 건 인생에 [[헬게이트]]가 열린 것이고, 피난온 멕시코 인들에겐 모든 게 방사능에 찌든 인외 마경[* 대표적으로 멕시코 시티는 핵맞아서 방사능 천국이 되었다]에서 사람이 살 수 있는 곳으로 왔으니 말이다.

게다가 다른 DLC 지역들이 하나같이 [[wiki:"시에라 마드레 카지노" 독가스 구름과 각종 트랩으로 가득 차 있는 카지노]], [[wiki:"씽크 탱크" 미친 과학자들이]] [[wiki:"빅 엠프티" 온갖 막장 실험을 자행한 연구소]], [[wiki:"디바이드" 땅이 찢어졌고 고농도 방사능에 오염되고 살을 통째로 갈아버리는 미친 폭풍이 몰아치는 헬게이트]] 같은 인외마경이란걸 생각해 보면 여기는 확실히 천국이라고 느껴질 것이다(...) 뭐 본편의 [[모하비 황무지]]나 3편의 [[수도 황무지]]와 [[더 핏]], [[포인트 룩아웃]]과 비교하자면 더더욱. 애초에 다른 DLC 지역들이 들어갈 때 특정 레벨 이상에 들어오라는 경고문이 뜨는 반면, 여긴 그런거 없다.

사실 그 때문에 여기에 쓸 게 별로 없다(...) 각 DLC 지역들이 저마다 막장 환경을 자랑하는 개성(?)넘치는 장소인데 반해서 여기는 그냥 사람 살만한 곳이기 때문에, 전쟁 전의 국립공원이었다는 걸 빼면 정말로 평범한 곳이기 때문. ~~역시 사람은 막장에 더 열광한다~~

여담으로 이 곳은 모든 지역 중 유일하게 비가 내린다(날씨가 바뀐다). 상기한대로 본판은 사막, 데드 머니는 독가스, 올드월드는 광자보호막, 디바이드는 막장 폭풍구역이니 그나마 제대로 된 구역이 여기뿐이기 때문.

=== 지명 ===
==== 메인 퀘스트 관련 ====
===== 남쪽 통로(Southern Passage) =====
모하비 황무지의 DLC 시작 지점인 북쪽 통로(Northern Passage)를 통해 처음으로 오게 될 장소. 이 곳을 통해 다시 모하비로 돌아갈 수 있다. DLC를 클리어하면 DLC 클리어 보상이 담긴 사물함이 생기며, 조합을 자주 하는 플레이어라면 클리어한 이후 모하비 황무지로 돌아가기 전에 이 곳을 주요 아이템 보관함으로 쓸 수 있다.

===== 시온 국립공원 안내소(Zion Canyon Welcome Booth) =====
[[분필 자국 따라]]와 같이 [[죽은 말 부족]]의 캠프로 향하는 중에 만드시 지나치게 될 장소. 캠프파이어와 생존 스킬 잡지가 있으니 재료가 있는 상황이라면 조합 아이템을 하나 만들어두는 것도 좋다.

===== 이스턴 버진(Eastern Virgin) =====
죽은 말 부족의 캠프와 맞닿아 있는 버진 강의 지류. 처음 죽은 말 부족 캠프로 가는 도중에 죽은 말 부족이 [[하얀 다리 부족]]의 침략을 막기 위해 강물 바닥에 설치한 곰덫이 있으니 조심할 것(분필 자국 따라도 이에 대해 경고해준다).

===== 죽은 말 캠프(Dead Horses Camp)/천사의 동굴(Angel Cave) =====
말 그대로 [[조슈아 그레이엄]]을 따라 시온에 원정 온 죽은 말 부족이 진지를 차리고 있는 곳. 조슈아를 처음 만날 때 조슈아는 천사의 동굴 안에서 [[.45 자동 권총]]을 손질하고 있으며, 이후 조슈아는 굴에서 나와서 슬픔 부족을 만나기 전까지 캠프의 화톳불에 머문다.

===== 망가진 스카우트단 버스(Crash scout bus) =====
조슈아의 부탁으로 대니얼에게 전해줘야 할 물자 중 하나인 [[나침반]]을 얻기 위해 가야 하는 장소. 레인저 사무소 매(falcon) 근처지만 골짜기에 위치하고 있어서 피해 없이 가려면 좀 둘러 가야 해서 귀찮다. 전쟁 전 견학왔던 스카우트 버스가 추락사고를 당해 탑승한 전원이 끔살당한 현장. 분필 자국 따라는 "봤죠? 이래서 바퀴 달린 건 맨발보다 위험하다는 거에요. 한번 내리막길로 들어서면 멈추지를 않으니까." 라는 평을 한다.

여기에서 나침반을 수리하고 손에 넣으면 분필 자국 따라가 "나침반은 별이 없을 때에도 항상 북쪽을 가리킨다죠?"며 신기해하는 반응을 보인다.

===== 시온 레인저 사무실(Zion Ranger Station) =====
조슈아의 부탁으로 대니얼에게 전해줘야 할 물자 중 하나인 도시락통과 오염된 왕진 가방을 얻기 위해 가야 하는 장소.

===== 시온 낚시터(Zion Fishing Lodge) =====
조슈아의 부탁으로 대니얼에게 전해줘야 할 물자 중 하나인 [[무전기]](Walkie-Talkie)를 얻기 위해 가야 하는 장소.

여기에서 무전기를 손에 넣으면 분필 자국 따라가 "그 뭔가요, 무전기랬나? [[봉화]]보다는 다른 부족민들에게 소식 전하기 훨씬 좋겠네요."며 신기해하는 반응을 보인다.

===== 매점(General Store) =====
조슈아의 부탁으로 대니얼에게 전해줘야 할 물자 중 하나인 스카우트단 도시락 상자(Li'l Scout lunchboxes) 5개를 얻기 위해 가야 하는 장소. 볼트 텍 그림이 그려진 통상 도시락 상자와는 달리 시온 국립공원 그림이 그려져 있다. 

그 외에도 전쟁 전 가공식품들과 [선셋 사르사파릴라], [누카콜라] 같은 식품들이 멀쩡히 있으며 카운터 근처의 서랍에서 스노우글로브(Snowglobe)를 발견할 수 있다. 획득시 다른 DLC의 스노우글로브처럼 [미스터 하우스] 생사 여부와 상관없이 자동으로 2000캡이 들어온다. 여기 터미널에 있는 주인장의 기록에 버스 사고 현장의 문제의 스카우트단에 대한 내용이 들어 있다. 대충 스카우트단 인솔 교사에 대한 감사 인사.

===== 슬픔 부족 거주지(Sorrows Camp) =====
말 그대로 [[슬픔 부족]]과 [wiki:"대니얼(폴아웃: 뉴 베가스)" 대니얼]이 거주하고 있는 곳이다. 협곡의 골짜기이며 근처에 여러 개의 동굴이 존재한다. 그 중 일부 동굴에는 하얀 다리 부족이 거주하고 있다(...). 대니얼에게 물자들을 전부 전해주면 조슈아가 이 곳에 머무른다.

===== 파인 크릭 동굴(Pine Creek Cave) =====
시온 국립공원의 남동쪽에 위치한 동굴. [wiki:"대니얼(폴아웃: 뉴 베가스)" 대니얼]의 도움으로 [[야오과이]]를 처리하기 위해 한 번 가야 하고, 슬픔 부족을 탈출시키는 방향으로 DLC를 마무리 지을 경우 이 곳이 최종 목적지가 된다. [[상처에 소금을]]을 처단한 이후, 배달부는 시온을 탈출하는 조슈아 일행을 뒤로 하고 이 동굴의 입구를 폭파시켜 하얀 다리 부족이 더 이상 쫒아오지 못하게 만든다.

===== 쓰리 메리즈(Three Marys) =====
하얀 다리 부족의 시온 국립공원 내 캠프. 맵의 최서남단에 위치한다. 조슈아의 편을 들어 하얀 다리 부족을 박살내는 방향으로 DLC를 마무리 지을 경우 이 곳이 최종 목적지가 된다.

==== 그 외 지명 ====
===== 레드 게이트 (Red Gate) =====
세기말 [생존왕] [랜달 딘 클라크]의 유품이 남겨진 장소. [생존전문가의 소총]과 기타 등등 잡템을 많이 건질 수 있다.
