 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== 市長, Mayor[* 라틴어 maior에서 온 말로 '시장'뿐만이 아니라 군수 등의 기초자치단체장 모두를 포괄하는 표현. 예를 들어 일본에선 시정촌(기초자치단체)의 장을 영역할 때 모두 Mayor를 쓰며, 위키백과에서 시장(행정가)는 市町村長으로 인터위키된다.] ==
=== 개요 ===
[[시(행정구역)|시]]의 최고 책임자. [[대한민국]]에서는 [[지방자치]]의 원칙에 따라 각 시에서 선거로 시장을 선출한다[* 1995년 지방자치 이전에는 서울특별시, 직할시, 인구 15만 이상의 도시는 내무부장관이. 그 이하는 도지사가 임명했다.]. 단 [[제주특별자치도]]의 제주시와 서귀포시는 시장을 선출하지 않고 [[도지사]]가 임명한다. 일반시가 일반구의 구청장을 선출하지 않고 시장이 임명하는 것과 같은 개념으로 보면 된다. 이 경우에는 2급 상당 공무원.

[[대한민국]]의 경우 정부수립 직후인 1949년 지방자치법 실시로 [[부]](府)를 [[시(행정구역)|시]](市)로 개칭하면서, 부윤(府尹) 역시 시장(市長)으로 명칭이 변경되었다.

=== 관련 항목 ===
 * [[광명시장]]
 * [[광역시장]]
 * [[구청장]]
 * [[군수]]
 * [[서울특별시장]]

=== 이 직업을 가진 캐릭터 ===
 * [[마이크 해거]] - [[파이널 파이트]]
 * [[메이어 시장]] - [[파워퍼프걸Z]]
 * [[밀리아 파리나 지너스]] - [[마크로스7]]
 * [[사간]] - [[포켓몬스터 블랙/화이트]]
 * 신미래 - [[시티홀]]
 * 시장[* 우라야스의 실제 시장이 모티브라고 한다(...)(참고로 1998년부터 4선째 역임중이다.)[http://www.re-port.net/picture_l/report/0000025559_01.jpg 실제 우라야스 시장의 모습]] - [[괴짜가족]]
 * [[시장(파워퍼프걸)]] - [[파워퍼프걸]]
 * [[존 바쿠스]] - [[미래일기]]
 * [[큄비]] - [[심슨가족]]
 * [[장발장]] - [[레미제라블]]
 * '''플레이어 - [[심시티]] 시리즈'''

== 市場, Market ==
 * [[상업]]

=== 협의의 시장 ===
물자의 교환이 이루어지는 장소를 뜻한다. 사람이 살면서 다른 필요한것들도 많지만 이를 한 사람이 전부 다 일일히 만들 수는 없는 노릇인지라 결국 다른 사람이 만들 물건을 사고, 또 내가 가진 물건을 원하는 사람에게 파는 행위가 종종 있어왔으며 이것이 규모가 커진것이 바로 시장이다. 대표적인 예로 [고대] [그리스]의 아고라(Αγορα)가 있다. 이쪽은 원래 광장에서 사람들이 만나고 인사 주고받고하던 것을 넘어서 아예 물건을 사고파는 마당으로 발전한형태.[* 현대 그리스어에서 '아고라'는 아예 시장으로 굳어졌으며 관련어휘로 αγοραζω (aghorazo - 시장+하다)라고 하면 '물건을 사다'라는 뜻의 동사가 된다. 한편 [터키어]로는 시골장터같은 정기적으로 일어나는 장을 pazar라고 하는데, pazarlık(파자를륵)이라고 하면 시장에서 늘상 벌어지는 일, 즉 '흥정'이 된다.]

역사적으로 볼 때 시장이란 교환·거래가 이루어지는 구체적인 장소를 뜻하였는데, 한국에서는 이를 장시(場市)·장(場)·장문(場門)이라고 불렀다. [[문화어]]로는 '장마당'.[* 절대 특정 시장의 이름이 '장마당'이 아니다. 하지만 몇몇 잘못된 소개로 인해서 장마당이 '화개장터'처럼 '특정 시장의 브랜드 네임'인줄로 아는 경우도 종종 있다.]

특히 [[한국]]에서 일반적으로 '시장'이라고 하면 [[재래시장]]([[전통시장]])을 의미한다. 자세한 것은 항목 참조.

오프라인에서의 시장 개념이 온라인으로 옮겨온 것이 [[오픈마켓]]. 초창기에는 개인 대 개인으로 중고물품을 거래하는 용도로 많이 쓰이다가, 이후에는 전문 도소매업자들이 물건을 파는 용도로 더 많이 쓰이고 있다. [[옥션]], [[지마켓]], [[11번가]] 등.

[[공산주의]] 정책을 채택한 국가들 사이에서는 배척의 대상. 개개인이 자유롭게 사고파는 와중에 누군가는 이득을 취할 수 있고 누군가는 손해를 보게 되는 시스템이니 사실상 [[자본주의]]와 별 다를게 없기 때문이다. 아니, 자본주의적 경제 시스템을 '시장 경제'라고 부르니 사실 둘이 큰 범주에서의 차이는 전혀 없다.

때문에 [[북한]]에서는 당연히 시장의 존재 자체가 엄격히 금지되어져 있다. 하지만 사람이 아무리 세뇌가 된다한들 태생적으로 존재하는 다양한 물품의 필요성을 없앨 수 있을까? 결국 그리하여 '[[암시장]]'들이 곳곳에서 성행하였고, 결국 [[김일성]]마저도 시장의 필요성을 은밀히 인정해버림으로서 북한에서도 시장은 활성화 되어져 있다. 그리하여 북한 곳곳에서 공개적으로 많은 시장들이 열리고 있지만, 아직 북한의 법률에 따르면 이건 전부 다 불법이다. 즉 북한은 '''국가 단위로 암시장들이 공개적으로 돌아가는 국가'''라는 이상한 상황에 놓여져 버렸다. 그래서 시장으로 큰 돈을 만진 사람들을 손 좀 보기 위해 [[wiki:"북한/화폐개혁" 화폐개혁]]이란 카드를 꺼냈으나 결과는...

법으로 인해 몇몇 물품들은 거래가 엄격히 금지되고 있어서, 이러한 물건들을 법의 테두리 밖에서 비밀이세 거래하는 경우도 있어왔다. 자세한것은 [[암시장]] 항목으로.

=== 광의의 시장 ===
상품으로서의 재화와 서비스의 거래가 이루어지고 가격이 결정되는 추상적인 영역을 일컫는 말. 노동시장·금융시장 등과 같이 공간적 제약을 뛰어넘어 존재하는 시장을 말한다. 

즉 시장은 상품과 서비스가 교환되는 구체적 장소를 지칭하기보다는 상품의 교환 ‘과정’을 나타낸 것으로, 시장은 그 속에서 사적 이익을 추구하는 인간들의 활동이 가격에 의해 조정되는 곳이다.
