 * [[동음이의어·다의어/ㅅ]] 항목.

[[목차]]
== 개요 ==
[[도시철도]]나 [[철도]]역에서 [[역]] 주변에 위치한 관공서인 [wiki:"시(행정구역)"시]청에서 역명을 따와서 이름을 지은 역. 특이하게 '앞'자가 하나 더 끼어있다. '앞'자가 없는 유사품(?)인 시청 역은 '''[[시청역]]''' 항목 참고.

[[일본]] 정도를 제외하면 시청'앞'역으로 이름을 붙이는 경우는 거의 없다. 그냥 '''[[시청역]]'''이라고 하면 모를까. 이는 '''[[영어]]'''로 표기할 때 '앞'에 대한 [[영어]]표기가 군더더기로 붙기 때문이다. [[대한민국]] 시청앞역(현 시청역)도 이 '앞'자에 대한 표기가 귀찮아서 앞자를 빼버린 것이다.

특이하게 [[나고야]]시의 시청역은 '앞'자를 떼어버린 그냥 '''[wiki:"시청역(나고야)"시청역]'''이다. 오히려 '앞'자를 떼어낸 이쪽이 더 자연스럽지만(...) 

== 한국의 시청앞역 ==
[[서울 지하철 1호선]]/[[서울 지하철 2호선]] [[시청역(서울)]]의 옛 이름이었다. '앞'자에 대한 표기가 군더더기로 붙는게 싫어서 '앞'자를 떼어버린 것이 현 시청역이라는 이름이다.

== 일본의 시청앞역 ==
{{{+1 市役所前 / Shiyakushomae Station}}}
 * [[일본 철도 정보/역 관련 정보]]

일본에 '시청앞'이라는 이름이 붙은 역은 여러 곳이 있다. 모두 그 역이 소재한 시의 행정 중심지인 곳들이다. 다행히도 모두 도도부현이 달라서 헷갈리지는 않는다.

 * [[시청앞역(홋카이도)]], [[홋카이도]] [[하코다테]]시에 위치한 [[하코다테 시영 전차]]의 역
 * [[시청앞역(치바현)]], [[치바]]현 치바시 츄오구에 위치한 [[치바 도시 모노레일]]의 역
 * [[시청앞역(후쿠이현)]], [[후쿠이]]현 후쿠이시에 위치한 [[후쿠이 철도]]의 역
 * [[시청앞역(나가노현)]], [[나가노]]현 나가노시에 위치한 [[나가노 전철]]의 역
 * [[시청앞역(아이치현)]], [[아이치]]현 [[토요하시]]시에 위치한 [[토요하시 철도]]의 역
 * [[시청앞역(와카야마현)]], [[와카야마]]현 고보시에 위치한 [[키슈 철도]]의 역
 * [[시청앞역(히로시마현)]], [[히로시마]]현 히로시마시 나카구에 위치한 [[히로시마 전철]]의 역
 * [[시청앞역(에히메현)]], [[에히메]]현 마츠야마시에 위치한 [[이요 철도]]의 역
 * [[시청앞역(가고시마현)]], [[가고시마]]현 가고시마시에 위치한 [[가고시마 시영 전차]]의 역

도시 이름이 붙은 시청앞역은 다음이 있다.

 * [[카케가와 시청앞역]], [[시즈오카]]현 카케가와시에 위치한 [[텐류하마나코 철도]]의 역
 * [[세키 시청앞역]], [[기후]]현 세키시에 위치한 [[나가라가와 철도]]의 역
 * [[하시마 시청앞역]], [[기후]]현 하시마시에 위치한 [[나고야 철도]]의 역
 * [[카카미가하라 시청앞역]], [[기후]]현 카카미가하라시에 위치한 [[나고야 철도]]의 역
 * [[세토 시청앞역]], [[아이치]]현 세토시에 위치한 [[나고야 철도]]의 역
 * [[교토 시청앞역]], [[교토]]부 교토시 나카교구에 위치한 [[교토 시영 지하철]]의 역
 * [[카이즈카 시청앞역]], [[오사카]]부 카이즈카시에 위치한 [[미즈마 철도]]의 역
 * [[하츠카이치 시청앞역]], [[히로시마]]현 하츠카이치시에 위치한 [[히로시마 전철]]의 역

