 * 상위 항목 : [[세계의 공항 목록]]

[[목차]]
== 소개 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/38/Seattle-Tacoma_International_Airport_diagram%282%29.svg/379px-Seattle-Tacoma_International_Airport_diagram%282%29.svg.png&width=550
공항 다이어그램

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/74/Aerial_KSEA_May_2012.JPG/800px-Aerial_KSEA_May_2012.JPG&width=540
공항 전경

Seattle–Tacoma International Airport
IATA: SEA 
ICAO: KSEA 

[미국] [워싱턴] 주 [시애틀]에 자리하고 있는 공항. [보잉]사의 생산공장과 인접해 있고 옛날에는 보잉사의 항공기 생산공장 활주로를 겸하다가 현재는 보잉은 자체 활주로를 따로 만들어 나갔기 때문에 순수히 공항 기능만 하고 있다. [시애틀]을 중심으로 한 [워싱턴] 주 킹 카운티의 중심 공항이다.

시애틀이라는 이름은 달고 있지만 실제로는 시애틀과 남쪽의 타코마 사이에 위치한 공항.[* 외국에서 [[인천국제공항]]을 Seoul-Incheon International Airport로 부르는 것도 이와 유사한 경우.] 시애틀시 다운타운 남쪽으로 약 30분~1시간 정도 도로교통을 이용해야 갈 수 있는 거리에 위치한 행정구역 [https://en.wikipedia.org/wiki/SeaTac,_Washington SeaTac]에 있다. 버스를 이용해 시애틀 및 다른 킹 카운티 지역으로 이동할 수 있고, 2009년 개통한 시애틀 경전철 Link로도 시애틀 다운타운까지 오갈 수 있다.

== 노선망 ==
[미국]의 북서쪽 끝에 있음에도 [시애틀]이 워낙 큰 도시 중 하나이고 바로 위에 [캐나다] [밴쿠버]가 있기 때문에 [밴쿠버]를 가는 항공편도 많다. ~~[밴쿠버]는 버스 타고 가도 된다.~~[* 실제로 국내에서 알려진 [[wiki:"하나투어" H투어]]나 [[wiki:"모두투어" M 투어]]는 캐나다 패키지 여행을 한국에서 미국 시애틀까지 비형기편으로 온 뒤 캐나다 밴쿠버(길포드)까지 버스로 이동한다.]   [알래스카 항공]은 아예 본사에 메인 허브까지 여기다 두고서 [알래스카]로 올라가는 항공편들을 대거 보낸다. 그래서 알래스카가 아님에도 불구하고 알래스카 항공이 도착/출발편을 도배하고 있는 것을 볼 수 있다(...). 사실 알래스카 항공 항목에도 나와있듯이 알래스카 자체가 항공사 운영에 적합한 지역이 아닌지라 시애틀을 본거지로 삼을 수밖에 없다.

[대한민국]에서는 [인천국제공항]발 직항을 이용하거나 [wiki:"나리타 국제공항" 도쿄], [wiki:"베이징 서우두 국제공항" 베이징], [wiki:"상하이 푸둥 국제공항" 상하이]를 경유하면 이 곳으로 올 수 있다. 현재 직항으로는 [대한항공]이 주 5회 [시애틀]에 들어오며, [아시아나항공]도 주 3~4회 [시애틀]행 항공편을 보내고 있다.[* 여름에는 두 항공사 모두 증편한다.] [2014년] [6월 3일]부터 [델타 항공]이 새롭게 인천발 [시애틀] 직항노선을 매일 운항 중이다.

[[각주]]
