[[include(틀:사고위험행위)]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/ab/Kaliumcyanid.jpg/800px-Kaliumcyanid.jpg?width=320px
1[유로]센트 [[동전]][* 50원짜리 동전하고 비슷한 크기이다 지름 23.25 mm정도]및 [[볼펜]]심과 비교한 청산가리의 [[치사량]]. 아니, 훨씬 많다 저 정도면….

Potassium Cyanide
'''K^^+^^ C≡N^^-^^'''

예전에는 일본어 세이산카리(青酸カリ)를 그대로 읽은 '청산가리'라는 이름으로도 불렸는데, 청산(青酸)은 시안화물을, 가리는 [[칼륨]](カリウム)을 의미한다. 먹으면 [[사후세계|청산]]에 [[죽음|가게 된다]]고 하여 청산가리[* 동아리나 모임 이름으로도 종종 쓰인다. 말 그대로 청산(靑山) 간다고…. ~~충공깽~~]라는 우스갯소리도 있다.
대한화학회에서는 '''사이안화포타슘'''이라고 쓰는 것을 권장한다.

[[목차]]
== 개요 ==
실온에서의 상태는 등축정계의 결정성 무색 분말. [[시안화수소]]를 [[수산화칼륨]]과 반응시켜 시안화칼륨 수용액을 만들고, 수용액에서 물을 날려 제조한다. [[도금]], [[금]]의 제련, 분석시약이나 착적정(錯滴定)에 이용되며, 감청색 [[염료]]의 제조원료, [[농약]] 등에 사용된다.
== 어떻게 독성을 발휘하는가? ==
인간이 에너지를 끊임없이 생산하면서 살아 갈수 있는 것은 세포 속의 [미토콘드리아]에서 당을 [[산화]]시키기 때문이다. 이 과정에서 [[산소]]가 필요한데, 우리가 호흡을 하면서 산소를 들이쉬는 것도 이것 때문. 하지만 시안화칼륨을 먹게 되면 그 속의 시안화 이온(C≡N^^-^^)이 [[미토콘드리아]]의 기능을 마비시킴으로써 혈액 속의 산소를 활용할 수 없게 되고 결국 필요한 에너지를 얻지 못하게 된다.

좀 더 자세히 설명하자면 미토콘드리아에는 전자전달계라는 장치가 있는데 이곳에서 유산소호흡에서 나오는 90%이상의 에너지를 만들어낸다. 당을 분해해서 얻은 에너지를 NAD라는 물질로 전달받아 이 에너지로 H^^+^^를 미토콘드리아 내막 밖으로 펌핑하게 되고 이 H^^+^^는 농도 기울기로 자연스럽게 내막안으로 들어오면서 ATP합성 단백질을 작동시켜 ATP를 합성하는 것이 호흡의 과정이다. 이때 H^^+^^를 펌핑하는 에너지는 NAD가 운반한 전자를 통해 받는데 전자를 받는 것은 산소다. 산소가 필요한 이유가 이 전자의 최종도착지점으로 역할을 하기 때문이다. 따라서 산소가 없으면 전자가 내막안에 쌓이기 때문에 호흡이 불가능한것이다. 그런데 시안화 이온은 산소와 전자와 만나는 지점을 차단한다. 즉 산소가 있어도 호흡이 중지되는 것이다.

세포는 조금이라도 에너지를 얻기 위한 발악으로 산소가 필요없는 '''무산소 호흡'''을 하면서 부산물로 젖산을 생성해낸다. 하지만, 이미 [미토콘드리아]는 [[시망]]한 상태. 결국 계속적으로 젖산을 만들어 내어 혈액의 산성은 높아지고 체내 효소들의 치명적인 손상을 주어 사망하게 된다. 청산가리을 투입하면 다른 독약과는 달리 입술의 색, 즉 혈색이 바뀌지 않는데 그 이유는 혈액 속의 산소가 사용 되지 않고(못하고) 굳어지기 때문이다.

치사량이 적어 추리물에서 종종 범인이 사용하며, 보통 [아몬드] 냄새가 나니 청산가리라는 말이 단골로 나온다. 단 이 아몬드 냄새라는 게 우리가 흔히 접하는 그 고소한 냄새(?)가 아니라 생 아몬드에서 나는 냄새다. 일반인들은 접하기 힘든 냄새.(생 아몬드는 청산배당체가 포함되어, 특유의 냄새가 난다. 실제로 아직 덜 익은 생아몬드로 술을 담가 먹었다가 기름형태로 분리된 청산배당체에 중독되어 사망한 사례가 있다. [* 이 사건은 최초에는 [[독살]]로 추정되어 수사가 진행되었으나 결국은 피해자의 [[지문]]만 묻은 아몬드 술병이 지하실에서 발견되면서 무지에 의한 사고로 종결처리되었다]. 특히 야생 아몬드의 경우에는 그런 문제가 심해 수십 알 정도만으로 사망에 이른다. 현재 우리가 먹는 아몬드는 야생형에서 돌연변이가 생겨 시안화 이온 합성이 거의 없어진 것.) 아몬드 외에 풋[[매실]], [[카사바]], 장미과 식물 등에도 함유되어 있다. [[복숭아]]나 [[살구]]씨 쪼개서 나오는 핵(복숭아는 도인(桃仁), 살구는 행인(杏仁)이라고 한다)에서도 이 냄새가 난다. 이건 그래도 쉽게 구해지니 궁금하면 쪼개 먹어 보자. 당연히 청산배당체가 있어서 나는 냄새긴 하지만 몇 개로는 치명적이지 않다. 그래도 그런 류의 식재료들을 익히지 않고 많이 먹거나 상식하면 큰일날 수 있으니 주의하자.

청산가리로 사망한 사체에 나타나는 시반은 보통의 시반처럼 적갈색이 아닌 새빨간색이라고 한다. 시반이 적갈색이 아닌 경우는 다른 것도 많지만 청산가리가 그 경우 중 하나라고 한다. 이것도 상기의 세포호흡 방해 때문이다. 일례로 수영장에 빠져죽은 여자아이가 있었는데 나중에 보니 시반 색깔이 새빨개서 이상하게 여겨 조사해보니 계모가 요구르트에 청산가리를 넣어 독살했다는 사건도 있다.

참고로 빵 속에 들어있는 백앙금[* 강낭콩앙금 원래는 거피한 팥을 써야하지만 그러면 비싸지기때문에 보통은 강낭콩앙금을 쓴다고한다.]이나, 녹앙금[* 완두콩 앙금]도 부패하면 소량의 시안화합물(+상황에 따라 발암물질도 생성)을 생성한다. 치사량까지는 아니지만 일정량 이상을 섭취하면 호흡곤란이나 복통, 구토를 유발할 수 있으니 앙금이 들어있는 빵에 곰팡이가 피었는데 그 부분만 떼어내고 먹는 비위생적인 행위는 하지 말기를 당부. ~~진짜로 고생한다~~

~~["먹어서 응원하자" 일본에서는] ["플루토늄 이야기 도움이 되는 친구 플루토군" 플루토늄보다 위험하다고 한다]~~
== 대중매체에서의 시안화칼륨 ==
'''대중매체에서 독이다 하면 7~80%는 이것이다!'''~~[wiki:"산"부식은 빼고]...~~
인간의 40% 정도는 청산가리 냄새를 맡지 못하며 남성은 여성보다 못 맡을 확률이 높다는데 항상 추리물의 주인공은 60%에 해당하나 보다. 흡연자는 남녀 불문하고 그냥 100% 못 맡는다. 게다가 아몬드 생산 지역에 가본 적도 없으면서 가공하지 않은 생 아몬드 냄새를 맡아본 듯 아몬드 냄새가 난다고 하는 일도 자주 존재한다. 아무래도 청산가리 냄새를 맡는 게 [[탐정]]의 조건 중 하나인 듯.[* CSI : LV의 하지스도 --코난도-- 이 냄새를 맡을 수 있다는 설정. 시즌5 23화 중에서, 피해자의 위장 내용물에서 아몬드 냄새가 나는지 안나는지로 청산가리 복용 유무를 파악한다.(...)(물론 간이 테스트이며, 나중에 정밀감식을 함. 하지만 아무래도 흠좀무.)][* 냄새로 독극물, 특히 청산가리의 존재를 판별하는 능력은 타고나는 것이다. 일례로 한 법의학 관련 서적에 따르면, 프랑스 검찰 소속의 어떤 부검의는 특정 브랜드의 담배를 피운 직후에만 이 능력이 활성화된다고. ~~흡연자는 청산가리 냄새를 100% 못 맡는다고 어디서 본것같은데~~] 

시안화수소의 향긋해 보이는(?) 냄새 때문에 맛이 달다는 추측을 하기도 한다. 심지어 어떤 일본인 학자가 청산가리 맛을 보고 죽기전에 '달다'라고 말하고[* 혹은 S...까지만 쓰 고 죽어서 sweet, sour, spicy 중에 뭔지 몰랐다거나.--shit-- 꽤 유명한 도시전설이다.]죽었다는 출저불명의 도시전설이 있을 정도로 이 맹독은 사람들의 궁금증을 자극했다. 살짝 맛을 본 ~~다윈상 수상 예비후보~~괴짜들의 경험담에 따르면 자극적이고 날카로운 맛, 그러니까 맛이라기보다는 피부를 강하게 자극한다는 것에 가깝다. 그러니까 맛 자체는 죽을맛을 제외하면 아무 맛도 없다는 게 정답이다.[* 맥스 캐러더스라는 장님 탐정이 등장하는 어니스트 브래머의 추리소설에 이런 독물의 맛을 보는 묘사가 있다. 앞을 못 보는 탐정의 요청에, 증류수 비커에 원액 한 방울을 희석하고, 희석한 물 한 방울을 다시 같은 방법으로 희석하기를 필요한 만큼 반복한 다음 한 방울을 가지고 맛을 보도록 해준다. 물론 전문 약제사가 시행한 것. 일반인은 절대 따라해서는 안 된다!]
 
여담으로 [wiki:"헤르만 괴링"괴링]과 [wiki:"파울 요제프 괴벨스"괴벨스], [wiki:"하인리히 힘러"힘러] 같은 나치 고관들이 자살하기 위해 먹은 독극물이 바로 이 것이며, [[홀로코스트]] 때 쓰인 [[독가스]]도 이것이다.[* [[치클론 B]]가 시안화칼륨에다가 안정제하고 물 섞은 살충제다. 시안화칼륨이 공기 중의 이산화탄소를 흡수하여 시안화수소-일반적으로 청산가스로 불림-를 방출한다는 성질을 이용한 것으로, 지금도 이 계통의 살충제들은 선박 등의 구서(驅鼠) 및 구충에 널리 쓰이고 있다. 이산화황계의 살충용 가스와 달리 살균능력이 없다는 점만 제외하면 인간을 포함한 모든 생명체에게 가히 본좌급이라 할 만한 확실한 효과를 보여주며 매우 경제적인데다 기계에 미치는 영향도 적다. 단 잔류가스엔 주의.]

참고로 [[은]]이 독에 반응해 색이 변한다는 편견을 깨는 독. 은이 반응하여 색이 변화하는 독은 S, 즉 황이 포함된 독에 한한다.[* 황화은을 형성하기 때문에 까맣게 변하는 것. 참고로 이 황은 '''달걀 노른자에도 포함되어 있다.''' 이 때문에 조선시대 궁중에서 은젓가락을 계란찜에 찔러넣었다가 색이 변하는 바람에 애꿎은 숙수가 죽은 적도 있다.] 시안화칼륨에는 황이 없으므로 반응하지 않는다.

밀봉하지 않고 오래 놔두면 [[시안화수소]]의 누출과 빠른 산화작용으로 탄산칼륨으로 변하면서 독성이 없어진다. [[라스푸틴]]에게 청산가리를 먹였는데도 죽지 않았던 이유에 대해 몇 가지 설이 있는데, 이렇게 독성이 약해졌거나, 혹은 위산과 반응해서 시안기가 떨어져나가야 하는데 그 날 라스푸틴이 위산 부족으로 소화불량인 날이라 위 안 음식물의 산도가 너무 낮아서였다[* John Emsley, The Elements of Murder: A History of Poison, pg 73]는 등의 설이 있다.
그러나 시안화수소를 그대로 흡입하면 [[요단강 익스프레스]]. 오히려 공기중에서 더 독성이 강하다고 한다. 시안화칼륨의 중독작용은 사실 시안화칼륨이 몸 안에 들어가서(정확히는 위산과 반응하여서) 시안화수소로 변형된 다음 위의 화학반응을 일으키는 것이다. [[아우슈비츠]]에서 사용된 치클론 B가 시안화수소를 안정제와 섞은 '''농약'''이다라는 점만 봐도…. [[가스 챔버]]의 이름과 능력은 여기서 따온 것으로 보인다.

참고로 해독제? 비슷한 해독방법이 있다. [[맥가이버]]에서는 즉석 사진 인화기를 뜯어 그 안의 정착액(티오황산나트륨)으로 청산중독을 일으킨 사람을 구한 내용이 나온다. 물론 맥가이버는 [[주인공 보정]]을 받는 [[먼치킨]]이니 함부로 따라하지 말고 119에 연락하자. 119에 연락해도 늦을것 같으면 오줌을 마시라는(...) 해독 방법으로 전해져 오는데 확실한 것은 아니지만 오줌 속에 시안화수소의 해독작용을 하는 [[황산염]]이 포함되어 있어서인 것으로 보인다.
[[타임로드]]인 [[10대 닥터]]는 염분과 단백질, 쇼크(키스)로 알아서 자체 해독하지만. 그래도 많이 괴로워하는 걸 보면 타임로드도 청산가리는 답이 없나보다.

현재도 해독제(아질산염, 황산염 계통)는 있는데 그 작용이 느리고 정맥주사로 주입해야되지만, 그나마도 critical time이 있어서 그 시간을 넘기면 해독제고 뭐고 소용없다.(보완된 약제들도 개발중이나 아직 임상시험단계도 못갔음) 자세한 내용은 [http://navercast.naver.com/science/chemistry/1043 이곳]으로.

한때 정신나간 인간이 이걸 [타이레놀]에 집어넣어 전 미 대륙을 공포에 빠뜨린 적도 있었다. 자세한 내용은 [[타이레놀 독극물 주입 사건]] 참조.

KCN을 포함한 시안화물은 철강재료의 표면경화처리에 사용되기도 한다. 이른바 시안화법, 액체침탄법 또는 청화법이라고 부르는 방법이다.

잘 모르는 사실들인데 [[사과]]씨에도 극미량의 청산가리 성분이 들어있다. 하지만 너무 극미량이라 먹어도 해가 될 정도는 아니다. 물론 그걸 즐겨 먹다간 [[사후세계|돌아올 수 없는 곳]]으로 가겠지만. [["별순검#s-2" 별순검 조선과학수사대 시즌 2]]에서 사과씨를 모으는 부인에 대해 조사가 이뤄지기도 했다.

[[wiki: "배틀로얄(소설)" 배틀로얄]]의 [[사카키 유코]]의 지급 무기였는데 이걸로 [[주인공]] [[나나하라 슈야]]를 [[독살]]하려고 [[스튜]]에 넣었다가 맛을 본 [[나카가와 유카]]가 대신 죽었다.

007 두 번 산다의 본드걸인 [아키]가 본드와 섹스를 즐기고 그와 함께 잠을 자다가, 스펙터의 암살자에 의해 독살당하는데 그 때 쓰인 독이 청산가리로 보인다. 

007 썬더볼의 본드걸인 폴라는 적에게 사로잡히자 청산가리로 자살하고 그녀의 시신은 후에 본드에게 발견된다.

007 [스카이폴]의 메인 빌런인 [라울 실바]는 자살하려고 이게 들어있는 캡슐을 씹었는데 어째서인지 위턱뼈가 녹았다. 그런데 상기 된 설명을 보면 알 수 있듯이 시안화칼륨은 그런식으로 작용하는 독이 아닌데?[* 작중에는 Hydrogen Cyanide, 시안화수소라고 언급하지만 어차피 시안화칼륨이 체내에 흡수돼서 시안화수소가 되니 그게 그거. 설정 오류지만 장면의 임팩트가 워낙 강해서 그냥 넘어갔다.]

[[에이전트 오브 쉴드]]에서 박쉬가 플레이그라운드에서 면담을 받자 어금니에 있었 청산가리를 물고 기절했다.[* '캡틴 아메라카 : 퍼스트 어벤져'에서도 나오듯이 하이드라 소속 부하들이 모두 어금니에 청산가리를 넣고 다니는 것 같다.]

성우 [[아오야마 유카리]]의 한국 한정 별명이 바로 시안화칼륨의 다른 이름인 청산가리.(青山ゆかり → 청산유카리 → 청산카리 → 청산가리)

만화 [[절대미각 식탐정]]에서는 청산가리를 먹은 선배를 위해서 낫토를 거의 톤 단위로 먹인다. 위산을 알칼리화 시켜서 독성을 억제했다고 하는데…. 독성이 위산과 만나서 발휘되는 것은 맞지만 [[수산화나트륨]](…)같은 게 아닌 낫토라서 신빙성은 미묘하다.
== [김선자] 사건 ==
80년대 후반, [김선자]는 시안화칼륨을 써서 돈을 빌리고 이웃집 사람, 계모임 계원, '''아버지''', '''친여동생''', '''먼 친척'''(12촌 시누이) 등 5명 및 다른 이웃집 사람 한명을 시안화칼륨이 든 건강음료를 마시게 하고 살인 및 살인미수 행위를 저질렀다. 이후 김선자의 행적을 수상히 여긴[* 여동생이 죽었는데 슬퍼하는 내색없이 사망 확인후 여동생의 집을 뒤져 '''금품 및 귀금속'''등을 털어갔다.] 경찰이 면밀히 조사한 결과, 시누이가 김선자를 사망직전 만난것을 확인, 수사결과 20여그램의 청산가리와 피해자들에게서 훔친 다이아몬드 반지, 수표, 피해자들의 사망일에 돈이 예금된 은행 통장 등 증거물들을 발견했다. 

이후 김선자는 구속되었고, 1997년 사형당했다.
[[각주]]
