||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[시우(파생 캐릭터)]], [[시우(파생캐)]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

[[목차]]
== 개요 ==
'''한글 명칭 - 시우'''
'''영문 명칭 - SeeWoo'''
[http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120820071144/fanloid/images/0/03/Image_USee_byUnknownArtist.jpg 이런 느낌]

한국어 [[보컬로이드]] [wiki:"SeeU"시유]를 [남성]으로 성전환시킨 [[인터넷 팬 캐릭터]].

[[하츠네 미쿠]]를 성전환시킨 [[하츠네 미쿠오]]와 비슷한 경우. 그런데 시우는 그런 것치고도 유난히 많이 생산되는 편이다. 한국 보컬로이드가 시유 혼자뿐이기 때문에 같은 한국 보컬로이드 설정으로 놀게 할 수 있는 시우가 흥하게 되었다고도 볼 수 있다. 시우 자체의 목소리도 나쁘지 않고 시유&시우의 듀엣도 매우 잘 어울려서 남녀 작곡가를 가리지 않고 퍽 자주 곡에 활용되곤 한다.

== 정착 과정 ==
=== 발단 ===
최초에 한국 보컬로이드 데모곡이 나오고 왜 [[남캐]]가 아니냐는 징징이 많았다가, 기다리는 시간이 길어짐에 따라 능력좋은 몇 사람들이 [[I=Fantasy]] 톤을 낮춰 남자목소리로 전환해봤는데 생각보다 좋게 들려서 다들 놀란 것이 시초.

이후에 시유의 모습이 등장 -> 여러가지 의견이 많음 -> 그 중에서도 역시나 이딴 [[모에]]여캐 말고 섹시한 남캐를 달라는 소리도 많아짐 -> 대표적인 예시로 I=fantasy 남자버전 괜찮지 않았느냔 소리 많음. 데모곡들이 많음 -> 나올때마다 변환 -> 대부분 어울린단 의견에 동의.
[[http://www.youtube.com/watch?v=L5RAxHxwiUA&feature=related I=fantasy]] 
[[http://www.youtube.com/watch?v=VpANboU_zZk&feature=related RUN]]
[[http://www.youtube.com/watch?v=EbXInfGcyz4&NR=1 죽어도 못 보내]]
[[http://www.youtube.com/watch?v=pIK0g46M-pw Umbrella]]
시유 데모곡들의 남자 버젼.

이후 시유의 호평이 늘어남에 따라 2차 창작(그림)도 많아짐 -> 남캐화도 많아짐, 대략 이런식의 흐름으로 유행하게 된 것.

최초의 반응을, 그대로 말하자면 '''시유는 남자로 나왔어야했어'''. 하지만 시유가 발매되고 나서는 시유 자체도 호평을 들어서 무조건 남캐로 나와야 했다는 둥의 의견은 많이 줄어든 상태. 하지만 남캐화는 그럼에도 불구하고 흥한다. --한국 보컬로이드 바닥에 여덕의 비율이 꽤 된다는 증거로도 볼 수 있을지 모른다. (..)--

=== 이름의 정착 과정 ===
초기에 시유의 남체화를 부르는 이름은 시오, 시우, 소우 등 여러가지였다.
그 중에서도 ''''시우''''는 다른 이름 후보들에 비하면 (심지어 시유 본래 이름보다도) 한국적인 이름이고, 한국어 발음으로 착 달라붙어 발음하기 쉬웠으며, '시유'와 발음이 비슷하여 본래 캐릭터인 시유를 연상시키기 쉽다는 점 때문에 자연스럽게 정착되었다.

또다른 이름 후보였던 '시오'는 소금이라는 뜻의 일본어와 소리가 같기 때문에 (나중에 붙인 것이라 해도) 일본어에서 뜻을 따왔다고 생각해서 일본을 너무 의식한 것 같다는 둥 거부감을 느끼는 사람이 있었다.[* 그러나 이것의 발단은 누가 SeeU에서 장난으로 U를 O로 바꾼 이름이 나름 인기를 끈 것이라 일본어를 의식할 필요가 없다. 그래도 실제 한국 사람 이름으로 쓰기에는 상당히 미묘한 것이 사실.] 현재에 와서는 추가 남캐를 만들 때나 쓰인다.
'소우'도 가끔 추가 남캐로 쓰이는 정도.[* 이 경우 짧은머리, 붉은눈동자를 가진 시우의 흑화 버젼이 되는 듯.]

영미권 역시 엄청 다양하게 부르며 영미권에서 자주 쓰이는 이름은 USee, 시미(SeeMe), 소유(SawU). 시우를 영어로 쓴 SeeWoo는 스펠링이 길어지고 시유(SeeU)의 변형이란게 (영어권 시각에서) 확 와닿지 않기 때문인지 쓰이지 않았으나, 한국에서 '''시우'''가 굳어지면서 영어권 위키피디아에서도 [http://fanloid.wikia.com/wiki/Thread:6594 토론]을 거쳐 시유의 남체화 문서는 현재 '''[http://fanloid.wikia.com/wiki/SeeWoo SeeWoo]'''로 수정된 상태이다. --그러나 안의 내용은 여전히 USee로 적혀있다는 게 함정.-- ~~레이터(later)도 좋은데~~

== 목소리 ==
시유 목소리의 키를 낮추면 된다. 이 키도 정해져 있지 않아서 노래마다 조금씩 다르다.

그런데 이 시우의 젠더를 맞추는게 꽤나 어렵다. 너무 올리면 헐크가 돼버리고, 그렇다고 내리면 시유의 목소리와 별반 차이가 없어지게 되기 때문이다. 게다가 잘못 설정하면 코맹맹이 목소리가 나는 등, 듣기 거북한 목소리가 나온다.

또 그냥 시유에 비해 조교도 어렵다. 시유 목소리 조교도 안정적으로 못하는 사람이 시우에 손을 대면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

== 설정 ==
외모는 시유를 남체화시켰다는 느낌의 짧은 남자 머리. 시유의 곱슬머리 설정을 살려서 시우도 곱슬이 되는 경우도 꽤 있지만 --그건 그리기 힘든고로-- 그냥 평범한 남자 머리인 경우가 더 많다. 체구는 시유가 여고생이므로 남캐 버젼인 시우는 남고생 사이즈인게 보통인데 금발인 점이 [[카가미네 렌]]과 닮았기 때문인지 몰라도[* 시유는 [wiki:"카가미네 린"린]과 별로 안 닮은 것과 달리 시우는 앞모습만 보면 [wiki:"카가미네 렌"렌]과 꽤 닮았다.--그러고보면 발음조절이 힘들다는 점도 닮았다.--] 쇼타 느낌이 되기도 한다.

시유와는 '''연인 관계'''인 설정이 많다. 우유 커플이라고도 불린다. 만화에 따라 남매관계가 되는 경우도 꽤 볼 수 있는데, 이 경우 시유가 누나, 시우가 남동생인 설정이 많다. 대놓고 바보스러움이 캐릭터가 된 시유와는 다르게, 시우는 성격도 상식적인 경우가 많다. [시유/동인 설정]의 커플링 문단도 참조.

물론 어디까지나 팬캐릭터다 보니 '''정해진 설정은 없고 그냥 두루뭉술하다.''' 오만가지 바리에이션과 설정이 가능하다.

== [wiki:"시유 오리지널 곡"오리지널 곡] ==
[[시유 오리지널 곡]] 참조

== 기타 ==
[[크리크루]]에서 뮤비 속에 시우가 나오면 여성 크크러들의 사심어린(..) 구름이 잔뜩 달리기도 하는 등, 절대로 그럴 리는 없겠지만 가끔 시유의 입지가 위험한 거 아닌가 싶을 정도로 인기를 얻고 있다. 3D 모델 제작자 처리가 만든 --[http://tourbux.crecrew.net/9773 3D 시우를 만들었습니다]--가 왠지 순식간에 1만 재생을 돌파해버려 --[http://m.tvpot.daum.net/v/vd0a10I39i0Ill1GiSTiI25 앵콜 버젼]--이 나온 사건도 있었는데 이때 처리는 주객전도라는 말을 쓰기도 했다.(...) --[[꾸엠]]님이 시우를 그려주실 날도 머지않았다!--

[[천년의 시]]는 시유 솔로곡이지만 중간에 목소리가 낮아졌다 높아졌다 하는 구간에서 "시유와 시우가 듀엣한다"는 반응이 나왔고 팬MV에서 진짜로 듀엣하는 모습으로 실현되었다. 위화감이 없다.(...) 덧붙여 천년의 시 --[[http://mi-doring.crecrew.net/2032 시우 버전]]--도 나왔는데 듣고는 사람들의 반응이 "왜 안 합창요 ㅠㅠ"

처리가 개최한 비공식 시유 콘서트에서도 시우가 등장했는데 이때는 [http://blog.naver.com/guswjddl42/110158746379 야광봉이 진화하는 순간]을 볼 수가 있다. --플러스로 엄청난 환호성도.(...)--
