[[목차]]

== [[순 우리말]]로 '저탄소강'을 이르는 말 ==
반대인 고탕소강은 '''뽕쇠'''라고 한다.

== [[눈물을 마시는 새]]의 등장인물 ==
[[2차 대확장 전쟁]] 당시 [[자신을 죽이는 신]]의 신체였던 도깨비의 이름. 원래 평범한 도깨비였으나, 수탐자들이 건넨 접시에 담긴 '''[[wiki:"피" 도깨비가 싫어하는 액체]]'''를 마시고, 신체에서 화신이 된다. 작품 내에서 신체였던 과거는 설명으로만 나오므로, 사실상 [[화신]]이 된 [[자신을 죽이는 신]]이라 봐도 된다.

화신이 된 이후 온몸에서 불길을 내뿜는 살아 움직이는 불덩이의 모습으로 바뀐다. 이로 인해 전쟁이 끝나고 자신을 죽이는 신이 다른 신체로 전령하더라도[* 카린돌의 경우를 보더라도 알 수 있듯, 신체가 누구인지 알려지면 여러모로 곤란하게 되므로, 모든 것이 끝난 후 [[모든 이보다 낮은 여신]]을 비롯한 다른 화신들은 다시 다른 신체를 찾아갈 예정이다.] 육신이 이미 소멸했으므로 어르신이 될 것이다.[* 아기 화신이였던 타이모의 경우, 모든 이보다 낮은 여신이 다른 신체를 찾아 떠난 후에도 당시의 추억을 가지고 잘 살아남았다. 여신 역시 이를 염두에 두고, 티나한에게 자신을 각별히 안전하게 취급해 줄 것을 요구하였다.] 물론 낙천적인 도깨비들은 육의 죽음에 크게 신경쓰지 않으므로 어르신이 되어서도 신과 함께했던 추억을 다른 도깨비들에게 신나게 이야기하며 즐거워할 수 있을 것이라고 추측된다.[* 시우쇠가 [[학살|나가 군대를 상대로 행한 일]]이 과연 평범한 도깨비가 추억거리로 삼을 만한 것인지 의문을 표하는 의견도 있으나, 도깨비적인 시점에서는 신과 함께 있었다는 일 자체가 꽤나 재미있는 사건일 수도 있다. [[갈로텍]] 속에 있던 [[화리트 마케로우|화리트]]처럼 정신의 깊은 곳에 있으면 폭력적인 상황을 직접 마주할 일도 없을 것이다.]

온화한 종족인 도깨비의 신이지만, [[레콘]]도 한 수 접고 들어갈 정도로 화끈하다. 보이는 그대로의 불 같은 성정이며 걸리적거리는 게 있으면 닥치는 대로 태우고 '먹어치우라'고 말한다. 이러한 시우쇠의 말은 최전선에 선 [[륜 페이]]에게 끊임없는 갈등을 부여하기도 했다.[* 사실 이러한 말들은 단순히 시우쇠가 거칠기 때문만은 아니다. 후에 [[하텐그라쥬]]에서 라수와 나눈 대화나 후속작인 피마새에 나오는 [[기계 새]]의 대사에서 드러나듯이 그것이 '사람'이 살아가는 순리라고 여기며, 신들 자신이 '사람'을 '먹어야 하는', 즉 자신을 유지하기 위해서 파괴를 일으켜야 하는 존재로 만들었기 때문.]

화신이 된 이후에는 도깨비불로 나가들을 불태우며 온갖 활약을 하는데, 사실 시우쇠가 도깨비불을 다루는 능력은 '''보통 도깨비들과 다를 바 없다.''' 즉, 시우쇠와 다른 도깨비의 차이는 사람을 태울 수 있으냐 없느냐는 마음가짐 정도이다. 일반적으로 도깨비들은 피와 폭력을 싫어하고 자신의 죽음에도 별로 연연하지 않으므로, 어지간히 미치거나 하지 않은 이상 시우쇠처럼 닥치는 대로 태우고 다니는 건 불가능에 가까운 이야기. 작중 언급에 따르면 일반 도깨비는 나가를 새긴 목각상을 불태울 때조차 상당한 정신적 충격을 받는 것에 반해 '''시우쇠는 살아 있는 나가를 땔감 취급할 수 있다.''' 이를 두고 나가들은 '저런 행패를 부릴 수 있는 놈들 중에서 실제로 시도하는 녀석이 하나뿐이라는 게 참 다행이다'라는 평을 내린다.[* 이론상으로는 한 명이 더 있긴 하다. [[즈믄누리]]의 [[무사장]]. 그런데 무사장은 제 2차 대확장 전쟁에는 모습을 보이지 않는다. 무사장의 출전은 순전히 성주의 명령에 의한 것이니 성주는 굳이 무사장까지 출전시킬 필요는 없다는 판단을 내린 듯.]

=== 2차 대확장 전쟁에서 ===
24일에 걸친 세퀴라도 공방전에서 처음 모습을 드러냈으며, 당시 [[분신]]특공을 고려할 정도로 궁지에 몰렸던 [[라수 규리하]]와 북부군을 구해낸다. 이후 뇌룡공 륜 페이와 함께 북부군의 결전 병기로 활약하여 [[나가]]들의 악몽이 된다. 나가의 대 시우쇠 전술을 보면 당시 나가들의 심정이 잘 나타나 있다.

 * '''1. 절대로 상대하지 않는다.''' 아무리 시우쇠가 강력하다 해도 먼 거리를 순식간에 이동할 수는 없으니 여러 전선에서 공격해 오는 나가들을 동시에 막는 것은 불가능하다. 그러니 시우쇠가 나타난 전선은 일단 포기하고, 다른 전선을 미는 것. 
 * 2. 그러나 여의치 않을 경우[* 1이 대전제인 만큼 나가들 입장에선 시우쇠와 맞닥뜨렸다는 시점에서 이미 [[망했어요]]나 다름없다(...). 만에 하나 승리한다 해도 바로 내빼지 않으면 북부군의 시체와 함께 깨끗하게 '''소각'''될 테니...] 모든 [[수호자|수호장군]]을 동원하여 일시적으로 저지하고 그 사이 나가들은 북부군에 달라붙어 시우쇠가 불을 마음대로 쓰지 못하게 한다.

살아 움직이는 불덩이를 병장기나 무력으로 상대한다는 게 어불성설인 만큼 나름 합리적인 대응책이다. 실제로 대확장 전쟁 내내 나가들은 시우쇠에 대해 이 두 가지 작전으로 일관헀다. 나가들은 뱀단지를 이용해 시우쇠가 나타난 전선에서 후퇴하는 동시에 다른 전선을 밀어붙였고, [[라수 규리하]]는 이에 대한 대응으로 시우쇠의 위치를 일부러 모호하게 해 나가들이 함부로 움직이지 못하게 하는 등 눈치싸움에 최선을 다하였다.

이후 북부의 열세를 전환시킬 한 수를 원한 라수의 작전으로 엔거 평원 전투에서 모습을 드러내 마호가니 군단을 괴멸시켰다.[* 이는 북부군 입장에선 일종의 공갈이다. 엔거의 남쪽으로는 나가의 도시들밖에 없기 때문. 간단히 말하면 '우린 지금부터 니네 본진 털러 갈거니까 꼬우면 우리 본진에서 깽판치는 거 그만두고 따라오는 게 좋을걸?'라는 의미.] 이후 [[하텐그라쥬]]를 향한 북부군의 진격전에 함께하며 엄청난 성과를 낸다. 대표적인 것이 두 개의 인공 태양을 띄워 여섯 개의 나가 군단과 악타그라쥬를 한꺼번에 정리해 버린 악타그라쥬 공방전.[* 안 그래도 더운 키보렌이 더 더워지자 변온동물인 나가들은 체온 조절이 안 되어 단체로 [[열사병]]을 일으켰고, 심지어 정신착란 끝에 서로를 더운 피를 가진 불신자(북부군)로 오해해 죽이기까지 한다.] 북부군의 하텐그라쥬 강습에서도 활약했다. 수탐자들이 하텐그라쥬 심장탑에 도착해 감금된 신체를 발견하자 심장탑 상부를 폭발시켜 완전히 날려버린다.[* 이 와중 심장탑 꼭대기에 있던 [[세리스마]]가 날벼락을 맞았다.]

네 신이 한 자리에 모이고 신들의 계획이 드러나면서부터는 묘하게 안습한 모습을 보이기도 한다. [[어디에도 없는 신]]의 권능 때문에 시야가 어그러지고 어디로 움직이든 심장탑 아래로 추락할 지경이 돼서 한동안 꼼짝도 못 하며 분통만 터트려야 했고, 피를 뒤집어쓰는 바람에 폭주하기 직전인 [[비형 스라블|비형]]을 태우려 했을 때는[* 비형이 폭주해서 페시론 섬이나 아킨스로우 협곡에서 있었던 일을 재현하면 시우쇠는 몰라도 모든 이보다 낮은 여신과 발자국 없는 여신의 신체는 그대로 증발해 버릴 것이고, 그럼 셋이 [[어디에도 없는 신|하나]]를 상대한다는 신들의 계획 역시 수포로 돌아갈 상황이었다.] [[티나한]]이 뛰어드는 바람에 티나한의 등에 업힌 모든 이보다 낮은 여신의 신체를 태우지 않기 위해 불을 취소해야 했다. 심지어 티나한에게 '''"누가 그러게 내버려둔대! 가만히 있어. 움직이면 [[철의 대화]]다!"''' 라는 말까지 들었다. 잠시 동안은 이 무례함에 기가 막혀서, 그리고 그 다음에는 티나한이 '''물로 비형을 씻기는''' 장면을 보고 충격을 받아서 아무 말도 못 했다(...).

[[각주]]
