[[목차]]

[wiki:"사이렌(게임)" 사이렌]에서 등장하는 [[좀비]]를 일컫는 말. 한자는 屍人.

== 1에서 설정 ==
사람들의 몸 안에 [[붉은 물]]이 들어가서 만들어지는 신인류 같은 종류이다. 한번 해치워도 잠시 뒤엔 다시 되살아난다. 불사신인 이유는 [[붉은 물]]의 힘으로 영원한 생명을 얻었기 때문이다. 죽은 시체에 붉은 물이 들어가도 똑같이 시인이 되어 살아난다. 공식 설정에 의하면 시인은 [[다타츠시]]의 저주가 인간에 직접 미친 형태로서, 그 의미는 ''''신에 대한 추종자가 현실화 된 모습''''이라고 한다.

그들이 보는 세계는 마치 [[천국]]과도 같은, 따뜻한 빛이 내려오는 낙원으로 느껴지는 듯하다. 시인이 사람을 보면 공격하는 이유는 이교도(?)에 대한 배척과 종교권유[* 저 불쌍한 사람들을 얼른 낙원으로 데려와야겠다! 라는 민폐스런 친절](...)[* 시인에게 같은 시인은 사람으로 보이지만, 보통 사람은 괴물로 보인다. [[타케우치 타몬]]이 반쯤 시인이 됐을 때 [[wiki:"안노 요리코" 요리코]]가 괴물로 보인 건 요리코의 쌩얼이 무서워서가 아니라(…) 이 때문.].

시인이 된 지 얼마 되지 않은 상태에서는 단순히 안색이 창백하고 요사스러운 표정에 피를 흘리는 평범한(?) 외견을 지니고 있지만, 살아 있었을 적에 사념이나 의지가 컸던 인물들은 시간이 흐를수록 뒤틀리고 돌연변이를 일으키게 된다. 

 * 두뇌 시인(브레인) - 가장 깊은 사념을 가지고 있는 시인들은 머리에서 촉수나 [버섯](…) 같은 것들이 잔뜩 돋아나 얼굴을 뒤덮어 말미잘처럼 변한다. 이놈 자체는 전투 능력은 전무해서 싸움을 걸면 도망치지만[* 다만 온다 미나는 예외 도망치기는 커녕 싸움을 걸어온다. 그리고 [[요모다 하루미]] 플레이시 나오는 두뇌 시인으로 변형된 교장도 하루미를 발견하면 덤벼든다. [[미하마 나오토]] 플레이 시에 교장을 발견할 시 교장이 도망치는 걸 보면 어린애라서 덤벼드는 걸로 보인다.] 개 시인이나 거미 시인 등 다른 변이 시인을 통솔하기 때문에 이놈만 쓰러뜨리면 그 주변의 모든 시인들은 한동안 전투 불능이 된다. [[온다 리사]]의 경우를 볼 때 산 사람에게 텔레파시처럼 사념을 보낼 정도의 지능과 능력이 있는 듯.

 * 개 시인 - 여자 시인이 변이를 일으키면 개처럼 기어다니고 쓰레기를 주워 먹는 개 좀비로 변한다. 일단 개 시인이라 불리지만 그다지 개처럼 생기지는 않았다. 일본에서는 죽을 때의 단말마가 '후구라하기'라는 [[히데부]]만큼 특이한 단말마라서 후구라하기하는 이름으로 불리고 있다.[* 후쿠라하기는 '종아리'라는 뜻이다.]

 * 거미 시인 - 남자 시인이 변이를 일으키면 거미 시인이 된다. 몸통은 부풀어 오르고 팔, 다리, 목, 허리가 '''한 바퀴''' 비틀려 돌아간 형태[* 영화 엑소시스트의 유명한 장면을 생각하면 된다.]로 바닥, 벽, 천장을 자유자재로 기어다닌다. 일단 거미 시인이라 불리지만 그다지 거미처럼 생기지는 않았다. 다만 문을 열지 못하므로 거미 시인이 있는 스토리에서는 거미 시인이 쫓아오지 못하게 문을 닫는 습관을 잊지 말도록 하자.

 * 날개 시인 - 잠자리 시인 혹은 파리 시인이라고도 불린다. 눈구멍에서 잠자리 같은 날개가 나와 있는 그로테스크한 형태. 좀더 순화(?)된 모습으로 뒤통수에서 날개가 뻗어나온 형태도 있다. ~~날개가 거대한 포니테일같기 때문에 일본에서는 [하츠네 미쿠]라고도 불린다~~ 저격총을 들고 공중에서 날아다니며 공격하기에 보통의 저격 좀비보다도 찾아내기 어렵다. 유일하게 존재를 알아채는 방법은 모기처럼 '''앵앵대는 소리.''' 

사실 더도 말고 덜도 말고 저격총이나 총을 든 시인이 제일 무섭다.[* 보통 느린 속도로 걷는 그런 좀비가 '''총을 아주 능숙하게 쓰고 재장전까지 해대는 데다가 저격까지 한다'''고 생각해보자.] 개 시인과 거미 시인은 그런 무기를 안 들고 있어서 상대하기 쉬운 편.

사람에게 적대심을 갖고 공격하는 것과 외견을 빼면 시인의 삶은 인간일 때와 그다지 다를 게 없다.[* 사실은 생전의 습관을 그대로 유지하고 있을 뿐이다. 아무것도 안나오는 TV를 보면서 웃는다던가] 묘하게 개그면서 호러. 식사를 하고[* 내용물은 인육으로 보이지만] TV를 보며 웃는다거나(TV 화면은 지직거리지만), 저녁 준비를 한다거나(도마는 비어 있지만), 심지어는 '맥주 마시고 싶다.'는 말까지. '''그리고 화장실까지 간다.'''[* 지퍼는 안 내린다(…).  --우웩--]

== 2에서 설정 ==
[[오토시고]]가 만들어 내는 [[시령]]들이 시체에 빙의하여 탄생. 물론 전작과 마찬가지로 근접공격류나 총질 정도는 하며. 죽어도 그냥 부활하는 것이 아니라 근처에 돌아다니는 다른 시령이 빙의해야 살아난다.

정확히 말하면, 시체의 몸으로는 움직이는 게 한계가 있으므로 시령들은 항상 신선한(…) 시체를 찾아다닌다. 플레이어를 보면 공격하는 이유가 그것과도 관련이 있다. '''즉, 싱싱한 시체를 마련하려고.'''

그런데 서로 같은 적들인 주제에 [[모태]]의 창조물인 암령과는 천적[* 시인은 암령들의 먹잇감으로, 암령이 시인을 먹으면 암인이 된다.]이다. 애초에 오토시고랑 모태는 같은 부류[* 다만 모태는 게임 스토리 진행되는 내내 '''오토시고에 대해선 아웃 오브 안중'''이었다. 이러니까 주인공들한테 발리지.]인데 말이다.

그리고 1편처럼 빛과 소리에 민감해 달려든다. 하지만 시령 자체는 빛에 약해 손전등으로 계속 비추고 있으면 소멸한다.

어쨌거나 1, 2의 시인들 모두 폭발물로 산산조각을 내거나 [[그라인더]]에 넣고 갈아버리지 않는 이상은 답이 없다.

1의 시인하고 비교해본다면 2의 시인은 아쉽게도(?) 신체의 변형이 없다.

== 이세계 제노사이더 ==
시인들은 붉은 물의 저주로 절대 죽지 않는다. 게임 내에서도 평범한 주인공들이 시인을 공격할 경우 총이 아닌 이상 박터지게 두들겨 패야 겨우 쓰러지고, 쓰러지고 얼마 안 있어 다시 부활하는 모습을 볼 수 있다. 그러나 [[스다 쿄야]]는 예외적으로 시인들을 '''죽일 수 있다.''' 그리고 어딘가에서 지금도 계속해서 시인들을 '''홀로코스트하고 있다.'''
