[[목차]]

= 방송 시청자가 제시하는 의견 =
주로 방송 프로 담당자에게 우편물을 보내서 의견을 제시한다. 현재는 인터넷의 발달로 인터넷을 통해 시청자 의견을 제시하는 경우가 많다.

[[이거 하나 적자고 만든 것이 아닌 항목|물론 이거 하나 적자고 이 항목을 만들지 않았을 것이다.]]

= [[개그 콘서트]]의 전 코너 =
 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]
||<table align=right>||http://file.mk.co.kr/meet/neds/2014/11/image_readtop_2014_1405081_14155381081619645.jpg||
||||  시청자 의견  ||
|| 참여 프로그램 || [[개그 콘서트]] ||
|| 시작 || [[2014년]] [[10월 26일]] ||
|| 종료 || [[2015년]] [[2월 15일]] ||
|| 출연진 ||  [[정재형]], [[윤승현]], [[이상은]], [[김승혜]], [[최재원]] ||
|| 유행어 || ○○○아 부탁해~{{{}}}~(김승혜)[[br]]선생님~{{{}}}~!{{{}}}[* 김승혜한테 감동하여 부르는 멘트이다.](윤승현, 이상은)[[br]]고대~로{{{ }}}~해.(최재원)[[br]]이 장면이 비현실적이라는 시청자 의견을 적극 반영하여 재구성하였습니다(정재형)[[br]]이 장면까지 항의가 있어 좀 더 현실적으로 재구성하였습니다[* 참고로 매회 이 멘트를 토씨 하나 안 틀리고 동일하게 한 건 아니지만 결국 내용은 재구성한 것도 시청자 항의가 들어와서 더 현실적으로 재구성했다는 내용이다. 두 번 재구성할 때 사용한다.](정재형) ||

== 개요 ==
--[현실은 시궁창]의 적절한 예시를 알려주는 코너.--

청춘 드라마 '사랑이 꽃피는 교실'[* 여담으로 이 드라마는 예전에 진짜로 방영을 했었던 드라마로, KBS 1에서 1994년~1996년까지 방영했다.]에서 등장하는 내용들이 비현실적이라는 시청자 의견에 맞게 현실적으로 재구성 한다는 내용이다.

정재형은 '힙합의 신', 최재원은 '달라스' 이후 복귀작이며, 오프닝 곡은 [[한국방송공사|KBS]] 1TV ["KBS 뉴스9"9시 뉴스] 시작하기 전에 나오는 로고송이며[* 여러분들이 아는 --10년 넘게 그대로인-- 그 잔잔한 로고송 맞다. '''정성을 다하는 국민의 방송 KBS 한국방송'''] 드라마 재연 시 들리는 BGM은 비쥬의 《누구보다 널 사랑해》이다. 

출연진은 29기 신인 개그맨/개그우먼으로 구성되어 있으며, 역시 최재원이 교사로 출연했던 [[달라스#s-2|달라스]]의 한 코너를 그대로 되살린 코너다. 드라마에서 감동적이고 아름답게 연출되는 극적 장면을 현실적으로 바꿔 꾸며내는 것이 컨셉트로 종영 코너인 [[리얼리T]] 와 많은 유사점이 보인다. 

이전부터 [[불편한 진실]] 등의 현실개그 코너는 많았지만 이 코너가 주목받는건 '''과장이나 미화가 전혀 없는 고등학교 그대로의 모습'''을 한 치의 오차도 없이 그대로 보여주는 데에 성공했다는 것. 말그대로 '''소름 돋게 똑같다'''. 덕분에 많은 고등학생들이 이 코너에서 공감을 많이 느낀다.(...) 

== 등장인물 ==
고정적으로 등장하는 인물들은 다음과 같다.

 * 정재형
 시청자 의견 프로그램을 진행하는 사회자이다. --사실 거의 고정된 멘트만 사용해서 하는 일이 별로 없다-- --이 코너에서 가장 날로 먹는다.--[* 시청자의견을 적극 반영하였습니다. 이 장면까지도 항의가 있어, 좀 더 현실적으로 재구성해보았습니다. 등등 매 코너마다 하는 말이 전혀 바뀌질 않는다. --근데 은근히 이 코너 출연진중에 제일 웃기게생겼다.--]

 * 윤승현, 이상은
 [[극중극]]이라 할 수 있는 '사랑이 꽃피는 교실'에 등장하는 남학생들 역할을 맡는다. --이상은은 [wiki:"힙합의 신"사춘기 랩퍼로 활동하고 있다 카더라]-- 김승혜가 교사로 나오는 '원본' 버전에선 말투도 행동도 얌전하고 착한(그러나 은근슬쩍 말썽을 부리는) 존재이지만, 최재원이 교사로 나오는 '수정본' 버전에선 말투도 행동도 그냥 100% 리얼 남고생이다.

 * 김승혜
 '사랑이 꽃피는 교실'의 수정 전 장면에만 등장하는 젊은 여자 선생님 역할을 맡는다. 온갖 예쁜 척, 착한 척(...)을 다하면서 이상적인 천사표 선생님을 표현한다. '00야 부탁해~'라는 대사가 ~~상당히~~ 오글거릴 수도 있지만, 웃음 포인트는 여기가 아니라 최재원 등장 부분이니 재미없다고 뭐라하는 일이 없도록 하자... ~~사실 너무 오글거려서 실제로도 항의 들어올 가능성이 높다.~~
 그리고 최종회(2015년 2월 15일 방영분)에서는 이상은에게 고백을 받으나 유부녀라고 하고 거절한다. 문제는 남편이 최재원이라...

 * 최재원
 '사랑이 꽃피는 교실'의 수정 후 장면에만 등장하는 중년의 남자 선생님 역할을 맡는다. 실제 나이는 1986년생으로 2015년 1월 4일 방영분에서 자신이 2015년 기준 만 29세인 것을 소재로 삼았다.(...) [[현실은 시궁창]]임을 아주 현실감 있게 표현한다(...).

그 외에도 추가적인 단역이 등장하기도 한다. 

== 여담 ==
코너의 평가가 별로 안좋아서 그런지 12월 7일, 12월 28일, 1월 11일은 통편집되어 폐지위기를 맞았지만 1월 18일은 간신히 했다. --졸업식 배경으로 인해 이미 끝남.-- 결국 2월 15일을 마지막으로 종영했다.

또 이 코너가 끝날때 이태선 밴드가 연주하는 곡이 거의 똑같다.
