 * 상위항목 : [[시험]], [[학교 관련 정보]]

'''지금 시험기간인 [[위키니트]]들은 당장 이창을 끄고 공부하길 바란다.''' --뜨끔!!!-- --이것만 보고 할게요-- 
~~시험기간에 이 항목에 들어왔다는건 거의 시험을 포기했거나, 불안해하면서도 위키질을 한다는 증거다.~~ ~~하지만 랜덤이라면 어떨까?~~ ~~랜덤이라도 시험기간 중에 위키에 들어온 것부터가 [[망했어요]]~~ ~~미리 공부 안 했다면 [[노답]] 인증~~

~~숨 쉬는 것, 벽 보는 것, 멍 때리는 것도 즐거운 기간~~
~~ 불교 예절 방송도 재밌어지지만 교과서만큼은 재미없어지는 기간~~

[[목차]]

== 개요 ==
[[초등학교]]에서 [[대학]]까지의 교육과정에서 학생을 평가하기 위해 학교 내부에서 벌어지는 각종 시험을 앞둔 약 한 달간~~[wiki:"벼락치기" 혹은 며칠, 내지는 '''몇 시간''']~~의 기간을 의미한다.

== 현실 ==
별칭 마의 기간으로 세상에 존재하는 모든 것을 재미 있어지게 만드는 [[마력]]을 지니고 있다.이 기간에는 고전 게임에서 방청소 심지어는 [[100분 토론]]까지 시간 가는 줄 모르고 빠져들게 한다. 또한 [[시험기간 보정]]이라는 놀라운 [[마법]]으로 인해 '''공부'''를 제외한 부분에서 뇌활동이 증폭되는 시기이기도 하다. 잘 안 풀리던 퍼즐이 풀린다거나 집필 중이던 소설이 갑자기 머릿 속에서 줄줄 만들어져서 그대로 옮겨쓰는 수준이라든가, 취미로 배우던 외국어 등이[* 단 시험에 포함되는 제 2외국어등은 제외(...)] 이해가 쏙쏙 돼서 더 배우고 싶다던가... 또한 게이머들은 이 시기에 게임 실력이 크게 향상되며 특히 리듬게이머는 난데없이 풀콤보를 찍는 등 엄청난 갭을 보인다.[* ~~이럴 때는 손가락도 잘 움직이고, 안 보이던 노트라든가 해괴한 박자들이 전부 이해되는 등의 기현상도 벌어진다~~]~~하지만 게임금지라면 어떨까?~~ 또한 [그림쟁이]들은 불후의 명작을 만들어내기도 한다. [* 주로 공부하는 연습장이나 학교 시험지에 컴퓨터용 사인펜(과 빨간펜)으로 그리게 된다.] 물론 이 모든 것들은 '''포기한 점수의 양에 비례한다'''.

일반적으로 초등학생부터 대학생까지 학생이라 불리는 부류의 대부분은 이 기간동안 불안해 하면서도 '''논다'''. ~~그래, 너말야 너!~~ ~~학교의 [[높으신 분]]이 악랄한 인간일 경우 연휴기간을 중간에 끼도록 시험기간을 정한다 카더라~~ 

각종 소규모 커뮤니티는 이 기간을 기점으로 생사가 갈리는 일이 허다하다. 보통 시험기간이 지나도 시험기간에 잠수했던 인물들이 돌아오지 않아 폐쇄되는 일이 흔하다. 그러나 보통은 시험기간에 잠수했던 인물은 돌아오지만 시험기간에 잠수선언을 매일같이 하면서 고달픔을 강조하던 사람이 시험이 끝나고 갑자기 잠수하는 경우가 더 많다. 가끔 '''운영자의 시험 성적이 엉망이라''' 폐쇄되는 경우도 있다(...).[* 아마 대표적으로 엘라이스일 것이다. 이 사람 문닫고 거성이 떨어졌다고. 이런 사람이 떨어지면 니트들이 여러모로 곤란해진다.]

무엇보다도 끝난 다음에 [[성적표]]가 나올때까지의 기간은 불안감을 제곱으로 증폭. 이후 생사의 갈림길에 서게 되는 경우가 많다. 그런데 그런거 다 무시하고 펑펑 노는 사람도 있다.[* 성적표로 무슨 일 일어나기 전까지 ~~최후의 만찬~~신나게 놀자는 것과 성적표가 뭐냐는 듯 무시하고 노는 경우가 대다수이다.] 심지어는 시험기간에는 공부 열심히하다 시험 끝난순간 집에 들어가자 폐인이 되는 경우도 적지 않다. ~~시험 끝나고 다음날이 평일이면 멘붕 확정. 하지만 공휴일이라면 어떨까?~~

무엇보다도 시험기간의 큰 특징은 [[학원]]에 있는 시간이 늘어나는게 아닐지[* 학원을 다니지 않아도 부모님의 밑도끝도 없는 잔소리에 굴복되어 울며 겨자먹기식으로 억지로 공부하는것도 있다.] 그리고 대형 학원의 경우 숙제량도 늘어나게 된다. 하지만 놀고싶은 놈들은 학교 쉬는 시간에 숙제를 하는 일이 있더라도 컴퓨터를 하는 등 잘만 논다 ~~하지만 그러고도 [내려갈 팀은 내려간다|잘 볼 놈은 잘 본다].~~

[[초딩]]은 그래도 '시험'이라는 존재가 덜 위협적인 것이 사회에서 시시콜콜하게 초등학교 성적까지 따지는 경우가 상당히 드물다. ~~아빠는 너 만한 때 맨날 1등만 했다고 허세 부릴 때밖에 없다.~~ 그 외에 아직 뚜렷한 목표가 없는 [[중딩]]은 ~~정신 못차리고 노는 것들이 많으니까~~ 석차나 점수 같은 건 대충 평타 이상만 찍어도 인생 살아가는 데 지장 없다.[* 결정적으로, [wiki:"고3" 막판에] 뒤집는 게 가능하다는 것이다.][* 그리고 중 3 정도까지만 해도 국영수계열의 비암기 과목 실력들만이라도 어느정도 있다면 마지막 주에만 열심히 해도 적당히 좋은 성적을 올릴 수 있다.][wiki:"대학" 이런] 걱정에 휩싸인 [[고딩]]과 [wiki:"학점" 저런] 걱정에 빠진 [[대딩]]들에게나 [[헬게이트]]이다.

[[각주]]
