[[제노기어스]]의 등장인물. 성우는 [[타나카 히데유키]].

[[라한]]마을 근린의 산에 사는 [[의사]]이자 과학자. 온화한 성품에 누구에게나 정중하게 존댓말을 쓴다. 마을에서는 다른 주민들과 떨어져서 기계를 만지작거리는 괴짜 취급을 받고 있으며, 의사 일 외에도 사진 촬영같이 기계가 필요한 일도 한다. 보통은 잡동사니를 주워 수리하거나 뭔가를 만들며, 약간의 매드 사이언티스트 기질도 있는 듯. 다른 사람들은 모르지만 [[솔라리스]]의 하층계급 출신으로 어릴적 부터 조부 [[킷카]]의 아래에서 검술을 배웠다.
 
아내의 이름은 [[유이 우즈키]], 딸의 이름은 미도리 우즈키. 가족이 전부 일본인스러운 이름이다.

그의 과거는 청년시절에 [[카란 람세스]]와 알게 되어, 그의 도움으로 [[유겐트]]에 입학. 람사스가 말하는 반정부사상(엘리트주의)에 동조해 활동을 같이 하여, 초대 [[엘레멘츠]]로 취임. 유겐트 졸업 후 [[시굴드 하코트]]가 동생 [[발트로메이 파티마]]를 돕기위해 람세스와 [[솔라리스]]를 떠나고 [[제사이아 블랙]]도 [[라켈]]을 데리고 지상으로 떠난뒤 자신도 얼마 있다가 지상으로 가서 유이와 결혼하여 딸 [[미도리 우즈키]]를 낳는다. 

이후 [[웡 페이 퐁]]이 [[벨톨]]의 폭주사고로 [[라한]]마을을 [[개발살]]낸뒤 그와 동행하여 그를 돕게된다. 자신도 [[기어]] [[헤임달]]을 타고 싸운다. 이후 [[쉐바트]]에서 결의를 다짐하고 봉인한 칼을 뽑고 싸우게 된다.

이후 솔라리스의 수도 [[에테멘안키]]에 잠입했을때 페이와 에리를 제외한 다른 일행들은 잡혔지만 그는 무사해서 솔라리스의 내부잠입에 도움을 주었지만 '''현 권력체제의 최고직위&책임자 또는 그것과 긴밀하게 관련되거나 보위하는 직책'''이 아니면 '''절대로 갈수도 볼수도''' 없는곳을 매우 간단히 가는것을 에리가 의심한다.[* 제사이아도 시굴드도 몰랐던 진실이었다.]

[[Include(틀:스포일러)]]

그 정체는 솔라리스의 [[수호천사]]이며 본명은 휴우가·리쿠도우. 아버지는 쇼우키, 어머니는 루리. 그리고 그를 포함해서 형제는 9명.(친형제가 아닐 가능성도 있다.) 이름은 하츠유키初雪,키사라기如月,유우나기,夕凪,야요이彌生,시구레時雨,오보로朧,세이란晴嵐,사츠키皐月, 그리고 휴우가日向. 

페이가 람세스와 싸워서 도망갔을때 병사가 람세스에게 "휴....(더는 안나옴)"이라는 사람이 찾아왔다는것은 바로 시탄을 의미한것이었다.

그의 확실한 과거는 솔라리스의 수호천사가 되어 제3차 쉐바트 침공 작전에서 현자 가스팔과 대치. 그 때 가스팔의 [[손녀]] 유이와 검술대결을 펼쳤는데 '''졌다.''' 그때에 그녀에게 반해, 그 후 쉐바트를 가끔 방문하여 서로 자주 만난결과 딸 미도리가 탄생.  또 [[가스팔]]와 논의를 주고 받는 가운데 살생을하는 검술을 스스로 봉인한다. 그래서 게임 초반에는 페이처럼 맨손으로 싸우는데, 이 맨손 격투술은 가스팔에게 배운 것이다. 천제 [[카인]]에 의해 「[[접촉자]]」감시의 비밀 명령을 받아 시탄·우즈키로 자칭해 가족과 함께 라한마을로 옮겨 살았다.
 
게임을 플레이할동안은 정체가 드러날때까지는 무엇인가 많이 숨겨진 인물로 진상을 알아내기 어렵지만, 「마을의사의 행세를 하고있던 [[가젤]]법원측의 수호천사의 역할을 하고있던 천제 [[카인]] 휘하의 수호천사」라고 하는 것이 정답. 

아무튼 이때 페이를 생포해서 그의 인격을 흔들어 [[이드]]를 불러내어 페이의 실체를 알아낸뒤 일행에게 걸려있는 각인 리미터를 제거하고 모든일행을 전부 구출한뒤 [[게이트]]를 파괴함으로서 완전히 솔라리스를 떠난다.[* 이 여파로 본의는 아니지만 람세스는 또 상처를 받아버렸다.]

이후 장인인 [[가스팔]]에게 맡겨놓은 [[기어 밸러]]인 [[엘-펜릴]]을 사용하게 된다.

「시탄」은 조부에게 [[면허개전]]의 증거로 받은 2정의 칼인 「백단」,「흑단」과 같이 [[중국]]에서 가구나 불구에 사용되는 목재의 이름 「자단紫檀」에 유래한다. 
 
스토리상에서는 [[도라에몽]] 마냥 만능 해결사로 웬만한 문제 해결에는 다 그가 손을 쓰고 있다. 기계를 다루는 전문가로, 기어나 다른 기계의 정비 수준이 아니라 솔라리스의 '''군용 기어의 설계'''에 관여했을 정도의 수준이다.[* 여담이지만 제사이아 블랙이 아들 빌리와 합체공격을 할 때, 시탄이 관여한 무기에 탔는데, 이 무기가 '''탄환에 사람이 탑승하는 병기'''였다. 블랙이 죽은줄 알고 상심한 시탄과 빌리 앞에 그가 살아 돌아오면서 한 말이 '''네놈이 만든걸 그냥 쓸 리가 있냐! 개조했다고! 이거 두번은 못할 짓이구만.''' 이었던걸로 보아 저런 무기를 자주 만든, 과거엔 좀 매드 사이언티스트적인 면이 있었던듯.] 또한 의사 노릇도 하고, 격투술도 뛰어난데다 검술의 달인이며, 과거에는 군의 엘리트였으며 아내는 삼현자의 손녀에 미인이며 요리도 잘한다. 이쯤 되면 실로 [[엄친아]]라 할 수준. 실제로 게임상의 성눙도 매우 우수해서, 방어력은 평균 수준이지만 민첩성은 최고 수준에, 체력치도 높고, 공격력도 우수하지만 검의 봉인을 풀면 더 올라가고, 회복 및 보조 스킬도 갖춘 전천후 캐릭터. 후반의 사막에서의 랜덤 보스급몹 블랙 드래곤을 혼자서 잡을수 있다. 일부 팬들은 그의 우월함을 존경하는 의미로 '선생님'이라 부르는 듯 하다. 

다만 단 한가지 단점이라 할 게 있으니...꽤 [[노안]]이다. 아직 30세도 되지 않았음에도 입가에 주름이 져 있으며 엔딩 동영상의 모습을 보면 최소 30대 이상에서 40대 수준으로 보인다;

[[제노사가]]의 [[진 우즈키]]의 현생이나 이것은 제노사가의 발매뒤에 나온 설정이다.

[[각주]]
