[[목차]]

== 弑害 ==
부모나 임금을 죽임. 특히 임금 등 국가 원수를 죽였을 때 많이 쓰이는 표현이다. 좀 더 자세히 설명하자면, 자식이 부모를 살해한다거나 신하가 임금을 살해한 것과 같은, 천륜을 어겼을 때 사용하는 단어다.

ex)아무개가 왕을 시해했다.

== 始解 ==
《[[블리치]]》에 등장하는 무기 [[참백도]]의 해방 또는 해방 상태를 이르는 말.

천타에서 고유의 존재로 거듭난 [[참백도]]는 단순히 무기가 아니며 주인인 사신의 영혼의 일부이자 스스로의 이름과 의지를 가진, 사신의 파트너에 가까운 존재이다. 주인은 자신의 참백도와 동조하여 참백도의 진짜 이름을 알아내고 능력을 일깨울 수 있는데, 이를 시해(始解)라고 한다.

보통 참백도의 특수능력은 시해 단계부터 발현된다. 해방과 함께 형상이 변화하며 고유의 특수 능력이 부가되는데 해방 후의 형상, 특수능력은 천차만별. 일단은 직접공격계, 귀도계, 염열계, 빙설계, 유수계 등 능력에 어느 정도 계통이 존재하는 것 같다. 한편 몇몇 참백도는 기본적으로 시해 상태이며, 이를 상시해방형이라고 부른다. 주인공인 [[쿠로사키 이치고]]와 11번대 대장인 [[자라키 켄파치]]의 참백도가 상시해방형.

시해 상태의 참백도는 형태가 사용자의 성향에 맞게 바뀐다. 대체로 시해 이전에 도검에서 다소 변형된 검 형태가 되는 경우가 많으며 [[마다라메 잇카쿠|삼절곤]]이나 [[히사기 슈헤이|낫]] 등 검과 동떨어진 무기가 되는 경우도 존재한다. 이를 두고 그동안 검술 연습한 게 허사가 되느냐고 생각할 수도 있으나 참백도 자체가 천타에 사용자의 혼이 깃들어 만들어지는 것이므로 오히려 바뀐 형태야말로 사용자에게 적합한 형태로 볼 수 있다.

독자층에서는 시해 '''따위는''' 개나소나 습득하고 있는 [[잉여]] 기술이고 [[만해]] 정도는 돼야 진퉁이라며 시해를 저평가하는데, 실제로도 시해 수준의 인물은 [야마모토 겐류사이 시게쿠니|단] [아이젠 소스케|세][자라키 켄파치|명]을 제외하면 소울 소사이어티 편 때부터 이미 특별히 의미있는 전력으로 취급받지 못하고 있다.

다만 적들의 수준이 비등하거나 높아서 그렇지 '''절대 잉여 기술이 아니다.''' 대장인 소이퐁의 작봉은 '''내장을 포함해서 동일부위에 이격을 가하면 상대는 반드시 사망'''하며 토시로의 빙륜환은 사방 3리[* 우리나라를 기준으로 한다면 '''12km.''']를 얼릴 수 있다. 부대장이나 석관들을 봐도 키라의 차조는 벤 상대의 무게를 제곱으로 늘리며 유미치카의 유리색 공작은 상대의 영압을 모조리 흡수해 버린다. 애당초 시해가 잉여 기술이고 만해정도가 되야 전력으로 취급받는다면 만해를 사용할 수 없는 부대장 이하의 전력들이 현세결전에 불려질 리가 없고 전과도 세우지 못 했을 거다. 이런 부류의 능력들이 그렇듯 잉여처럼 보이는 건 능력의 강약이 아니라 사용자의 역량문제. 원피스에 비유하면 참백도의 시해는 악마의 열매의 능력 그 자체고 사신은 그 능력을 다루는 능력자으로 비유할 수 있겠다.

보통 만해는 시해의 업그레이드 판이지만, [[아자시로 켄파치]]처럼 오히려 만해가 기본기이고, 시해가 필살기인 특이 케이스도 있다.
=== 해방언령 ===
참백도의 이름은 번역본에서는 모두 한국 한자음으로 읽지만, 원판인 일본어판에서는 훈독과 음독이 뒤섞여 있다. [[소이 폰]]의 [[작봉]]처럼 훈독으로 읽다가 음독으로 읽는 것도 있는 등 딱히 정해진 규칙은 없는 것 같다.

이상하게 대장급 이상 사신들의 언령들은 대개 길고 뽀대난다... 일반 사신들이 대장급이상 승급하려면 언령을 바꿔야할 듯.
==== [[호정 13대]] 대장 ====

-는 해호불명

 * 만상일체 잿더미가 되어라, [[류인약화]] ([[야마모토 겐류사이 시게쿠니]])

 * 진적석살, [[작봉]] ([[소이 폰]])

 * 쏴죽여라, 신창 ([[이치마루 긴]])

 * -, 육우삽 ([[우노하나 레츠]])

 * 깨져라, [경화수월(블리치)|경화수월][* 해호는 불명. 흔히 해호로 알려진 '부서져라'는 최면을 해제할 때 사용하는 언령이다.] ([[아이젠 소스케]])

 * 흩날려라, [[천본앵]] ([[쿠치키 뱌쿠야]])

 * 울려퍼져라, 천견 ([[코마무라 사진]])

 * 화풍이 흐트러져 화신이 울고, 천풍이 흐트러져 천마가 웃는다, 화천광골 ([[쿄라쿠 슌스이]])

 * 울어라, 청충 ([[토센 카나메]])

 * 상천에 내려앉아라, [[빙륜환]] ([[히츠가야 토시로]])

 * 삼켜라, 야쇄 ([[자라키 켄파치]])

 * 쥐어뜯어라, 소쇄지장 ([[쿠로츠치 마유리]])

 * 모든 파도여 나의 방패가 되어라, 모든 번개여 나의 칼이 되어라, 쌍어리 ([[우키타케 쥬시로]])

 * 포효하라, 홍희 ([[우라하라 키스케]])

 * -, 우로자류 ([[아자시로 켄파치]])

 * 상서로움을 땅에 묻고 태어나서 어두운 그림자를 숭상하고 노쇠해져라, 아악회랑 ([[쿠루야시키 켄파치]])

 * 불태워라, 염월 ([[쿠로사키 잇신]])

==== 호정 13대 부대장 ====

 * 꿰뚫어라, 엄령환 ([[사사키베 쵸지로]])

 * 짓뭉개라, 오형두 ([[오오마에다 마레치요]])

 * 고개를 들어라, 차조([[키라 이즈루]])

 * 내달려라, 동운 ([[코테츠 이사네]])

 * 터져라, 비매 ([[히나모리 모모]])
 
 * 울부짖어라, [[사미환]] ([[아바라이 렌지]])

 * 베어라, 풍사 ([[히사기 슈헤이]])

 * 울어라, 회묘 ([[마츠모토 란기쿠]])

 * -, 삼보검수 ([[쿠사지시 야치루]])[* 해방언령 없이 해방했다. 이름자체는 나중에 따로 밝혔다. 설정대로라면 야치루는 만해 사용자가 되는데...]

 * 춤추어라, [[수백설]] ([[쿠치키 루키아]])

 * 수천에 용솟음쳐라, 열화 ([[시바 카이엔]])

==== 석관 ====

 * 휘감아올려라, 춘진 (토가쿠시 리쿠)

 * 휘몰아쳐라, 호락적 (고리 타케츠나)

 * 부정하라, 편음 (카타쿠라 아스카)

 * 채워라, 호환 ([[야마다 하나타로]])

 * 날개짓하라, 벽오 ([[잇칸자카 지로보]])

 * 난무하라, 붕산 ([[엔죠지 타츠후사]])

 * 뻗어라, 귀등환 ([[마다라메 잇카쿠]])

 * 갈기갈기 찢어져라, 유리색공작 ([[아야세가와 유미치카]])

 * 좋은 아침, 토염 ([[쿠루마다니 젠노스케]])


 
==== 기타 사신 ====

 * -, [[참월]] ([[쿠로사키 이치고]])

==== 0번대 ====

 * 빛나라, 금~~삐까~~비가 ([[키린지 텐지로]])
 * 검어져라, 일문자 ([[효스베 이치베]])

==== [[바이저드]] ====

 * 쓰러져라, 역무 ([[히라코 신지]])

 * 동강내라, 괵대사 ([[사루가키 히요리]])

 * 연주하라, 금사라 ([[오오토리바시 로쥬로]])

 * 바숴라, 철장청령[* 정발본 한정, 짓뭉개라 철장청령] ([[야도마루 리사]])

 * 때려부숴라, 천구환 ([[아이카와 라부]])

 * 날려버려라, 단지풍 ([[무구루마 켄세이]])

==== 오리지날 ====

 * 어그러져라, 뇌공 ([[이나바 카게로자]])

 * 솟구쳐라, 묵월훈 ([[유시마 오우코]])

 * 광화여 번쩍여라, 홍하([[이치노세 마키]])

 * 속삭여라, 무라마사(촌정)([[쿠치키 코우가]])

 * 흔들어라, 대지환([[엔코가와 루자부로]])

 * 만발하여라, 홍지수([[켄자키 류세이]])

 * 잘라내어라, 뇌화([[아마가이 슈스케]])

 * 광란하거라, 열풍([[키부네 마코토]])

 * 어스름으로 인도하라, 미륵환([[센나]])

 * 상천에 내려앉아라, 빙륜환 ([[쿠사카 소지로]])

 * 퍼부어라, 퇴홍시우([[쿠죠 노조미]])


== [[파이널 판타지 13]]에 등장하는 개념 ==

[[르씨]]가 주어진 시간이 지날 때까지 사명을 완수하지 못했을 때 변하는 형태이다. 일본어 표기는 シ骸[* 뼈 해, 해골 할 때의 그 해자이다.], 영어 표기는 Cie Corpse[* 마찬가지로 뒤의 단어는 시체를 뜻한다.]이다. 말 그대로 시체나 다름없게 된 상태이며 게임에서는 마물로서 등장한다.

그 종류로는 처음으로 바닐라를 조작할 수 있게 되었을 때부터 마주치게 되는 '구울'에서부터 시작해, 강력한 물리 공격을 하는 것들이나 비행하는 종류[* 이 종류는 물리 공격을 피하기 때문에 어택커는 유일한 마법인 '루인'을 사용할 수밖에 없다.] 등 여러가지가 존재한다.

11장에 들어서게 되면 '육사장'이라는 시해 집단에 대한 이야기가 나오는데, 이들은 [[팔씨]]에게 지배당하는 것을 거부하며 생명체를 증오하게 된 강력한 시해 집단이다. 미션을 진행하다보면 이 육사장을 몇 번씩 상대해야 한다. 그리고 34번 미션의 육사장을 퇴치하러 가면 톤베리가 등장하기도 한다. 이 경우 육사장은 위압적인 외형을 가지고 등장하나 뒤에서 튀어나온 톤베리의 식칼에 다리를 맞고 한 방에 죽어버리며, 이 톤베리와 싸워서 이기면 미션 컴플리트가 된다(...)

11장에서 등장하는 [[펄스]]는 주로 미션을 통해 플레이 하는데, 이 미션은 '명비'에서 받을 수 있다. 이 명비는 힘이 다한 시해가 누군가 자신의 사명을 대신 이루어주기를 바라며 굳어진 형태로, 쉽게 말해 비석이다. 이 명비 중에는 에리어 맵에 노란색으로 표시되는 '텔레포 명비'가 있으며, 이 명비가 주는 미션을 해결하면 다른 곳에 있는 텔레포 명비로 텔레포트 할 수 있다. 다만 이 기능을 사용하려면 그 전에 이동하려는 지역의 텔레포 명비에서 한번 미션을 해결해 명비를 활성화해야 한다.

참고로 모든 미션을 별 5개로 클리어하면 [[스노우 빌리어스]]의 테마를 얻을 수 있다.

[[각주]]
