[[목차]]

== 개요 ==
[[오스트레일리아]](호주) Men At Work 그룹의 Down Under의 2절과 후렴구 가사를 [wiki:"몬더그린" 환청]효과로 한국어화(?)한 노래.[http://zuzunza.joins.com/myflash/game_detail.html?game_id=5032&category=1&category=1&tm1=1&order=&writer=fabruady&from=&searchword=&search_what=&y=2007 #]

호주 특유의 괴악한 [[영어]]발음(...)이 우연히 한국어와 비슷한 통에 만들어진 환청효과 음악이다. 노래의 원래 가사는 호주인들의 애환과 서러움이 담겨 있는 내용이지만, 우리나라에서는 [[몬더그린]] 효과로 그냥 개그송이 되었다. 워낙 유명한 노래이기 때문에 몬데그린 개그의 원조격인 개그맨 [[박세민]]이 소개했다.[* 1980년대 중반 MBC 전속으로 활동하던 개그맨. "뜨거운 남자 박세민입니다"란 유행어를 남겼으며, 주로 몬데그린 개그 같은 스탠딩코미디에 능했다. 여담으로 개그맨 [[박성호]]가 개콘에서 뮤직개그를 시작하기 전에 원조격인 박세민을 찾아가 허락을 구했다고 한다.]

전주와 인트로 부분에는 개그맨 박세민의 나레이션으로 식섭이와 개미와 배추로 만든 샌드위치 가게의 배경을 설명하며 그 뒤 후렴부에는 본격적으로 환청효과를 이용한 패러디가 나온다.

'식섭아, 그럼 못써' 부분을 '식사해봐, 그러면 못써'로 듣는 사람도 있다.

== 가사? ==
 * 한국어판 가사와 원문 가사는 다음과 같다. 원 가사의 번역도 추가한다.

안 불렀어, 난 배 안 불렀어
Buying bread from a man in [[브뤼셀|Brussels]]
([[브뤼셀]]에서 어떤 남자에게서 빵을 샀어)

식섭아, 그럼 못 써
He was six foot four and full of muscle
(키는 6피트 4인치[* 190cm정도] 쯤에 근육질이었어)

아저씨도 실컷 달라 그래
I said, "Do you speak-a my language?"
(난 말했지, "우리 나라 말을 할 줄 아시나요?")

잊을 수 없는 개미와 배추만의 그 샌드위치
He just smiled and gave me a vegemite sandwich
(그는 그저 미소를 짓더니 내게 [[베지마이트]] 샌드위치를 주고는)

아 급하면 날러 날러
And he said, "I come from the land down under
(말하더군, "난 저 아래에 있는 땅(호주)에서 왔죠,)

늦었어 웬 말씀도
Where beer does flow and men chunder
(맥주가 강처럼 흐르고 취한 남자들이 토를 하는 곳)

아직 해야 될 건 해야 돼! 날러
Can't you hear, can't you hear the thunder?
(천둥소리가, 천둥소리가 들리지 않나요?)

돌아와 돌아와 컴온 얘야
You better run, you better take cover." (Yeah)
(도망쳐요, 숨을 곳을 찾는 게 좋을 거예요." (예아))

== 원곡에 대해 ==
원곡은 호주와 [[뉴질랜드]]는 물론이고 [[영국]]과 [[미국]] [[빌보드 차트]]에서 1위를 하고, [[유럽]]에서 차트 상위권에 올랐을만큼 유명한 곡이다. 이 유명세에 힘입어 [[2000 시드니 올림픽]] 폐막식때에 공연되기도 했었지만 국내 방송에서 잘려서 아는 사람이 별로 없었다고 한다.
