 * [[동명이인]]
[[목차]]
== Six ==
영어에서 말하는 자연수 6.

== [[폴라리스 랩소디]]의 등장인물 ==
자유호의 일등항해사(줄여서 일항사).

[[해적]]임에도 불구하고 신사적이며[* 식스 기준으로는 "이런 나쁜놈들!"이 굉장히 강도높은 말이다. 참고로 먹잇감(...)을 쫓던 도중 노잡이들의 실수로 노가 엉키자 외친 말. 바로 다음 장면에서는 라이온이 격분해서 '빨리 노 정렬하지 않으면 널 상어밥으로 주겠다'는 말을 굉장히 멋지게 한다...][* 신사적이라기보다는 그냥 '''순한듯'''. 오닉스가 '엿먹어라'는 손짓을 보내자 울먹거린다...], 굉장히 자신에게 엄격하고 곧은 인물이지만, 유일하게 자신의 평정심을 깨는 [[라이온]]은 못잡아먹어서 안달이다.

이름에 컴플렉스가 있는데, 그의 부모님이 줄줄이 아들만 다섯을 낳은뒤 여섯번째 아들은 이름을 짓기 귀찮아 그냥 식스라고 지었기 때문이다(…). 때문에 '식스'라 불리는 것을 굉장히 싫어해, 키나 다른 선장들도 점잖게 '자유호의 일항사' 등으로 불러주곤 한다. 하지만 [라이온]은 그런거 없다..

초반에는 라이온과 함께 개그콤비가 될 줄 알았으나, [[키 드레이번]]의 [[오스발]] 추격행 시작 이후 출연이 거의 없다(…). ~~슈마허한테 분량을 뺏겼다.~~

고지식한 성격대로 키 드레이번에 대한 충성심이 굉장해, 키가 사실상 배를 내팽개치고 떠났음에도 불구하고 우직하게 자유호를 지키고 있었다. 하지만 이 덕에 폴라리스 멸망 당시 목숨을 건졌다.

키가 임명한 일등항해사답게 능력은 뛰어난 듯, 1권의 카밀카르함대와의 해전에서 전투를 사실상 지휘했고, 권말의 미노만에서는 마치 다른 선장들과 같이 자유호의 지휘를 모두 맡고 있는 것처럼 묘사됐다. 대우 또한 선장급으로 키와 함께 혹은 키의 대리인으로 선장들의 회의에 참석한다.[* 굳이 따지자면 라이온도 예외인데 이때 라이온은 레보스호의 임시선장이기도 했다.]

== [[마인탐정 네우로]]의 등장인물 ==
[wiki:"식스(마인탐정 네우로)" 식스] 항목 참조

== [[레인보우 식스]]의 등장인물 중 한명의 코드네임 ==
[[도밍고 차베스]]의 코드네임이며, [[레인보우 식스 베가스 시리즈]]에서 들을 수 있다.

전 '레인보우'였던 [[존 클라크]]가 사임하면서 차베스가 팀 전체 지휘를 맡게 됐는데, 이때 새로 지은 코드네임이다.

== [[미국]] SF [[드라마]] [[배틀스타 갤럭티카]]의 등장인물 ==
[[wiki:"No.6(배틀스타 갤럭티카)" No.6]] 참조.

== [[데빌 서머너 소울 해커즈]]의 등장인물 ==

본명은 사코 신고. 주인공이 속한 해커 그룹 '스푸키즈'의 인물중 하나로, [[이소룡]]을 미소년화 시킨 듯 한 외모를 가진 청년. 사실 이 청년은 별 문제 없었지만 그녀의 여동생은 공부에 대한 부담에서 도피하고자 전뇌공간의 영화관에 빠져들었다가 무기력증에 걸리게 되는데, 이를 구하기 위해 주인공 일행이 나서자 그도 자신의 여동생을 구하기 위해 전투를 돕는다. 

주인공의 파티 멤버가 되거나 하진 않지만, 던젼에서 마주치는 그의 이야기를 들어보면 총기와 검 수집 매니아라 전뇌공간에서 그걸 가지고 싸웠다는 것을 알 수 있다(...).

여동생이 '''스타일은 오빠랑 닮았으면서도 꽤나 예쁘다'''.
