[[목차]]
== 개요 ==
新 大統領制[* 말 그대로 새로운 형태의 대통령제라는 뜻. 절대 대통령이 ~~[[갑]](甲)~~ [[신]](神)이라는 의미가 아니다! ~~[[wiki:"갓 에넬" 잠깐 이거 어디서 봤는데?]]~~]
[[제2차 세계대전]] 이후 독립한 나라들에서 시행된 그리고 [[대한민국]]에서도 역사의 초기에 시행된 적이 있는 '''독특한'''(?) [[대통령]]제..라기보다 쉽게 이야기하면 '''민주주의의 탈을 뒤집어쓴 [[독재]].'''

[[미국]]식 제도를 본받아 [[대통령중심제]]를 도입한 국가들이 대부분 독재국가로 달려간 막장스런 상황을 일컫는다.

== 상세 ==
정치학자 뢰벤슈타인이 주창한 개념으로, 뢰벤슈타인은 [[샤를 드 골]]이 통치하던 프랑스[* 프랑스 헌법은 드골 시대나 지금이나 똑같긴 하다. 다만 드골은 의회와 지방정부의 권한을 대폭 축소하는 [[국민투표]]를 거듭 반복했다. 자신의 대중적 인기를 이용해서 사실상 의회와 지방정부를 무력화시키고 모든 권한을 자신에게 집중시킨 것이다. '국민이 원하는데 니들이 깝치냐?'가 된 것. 결국 [[1969년]] [[국민투표]]에서 패배하자 사임했다. 이후 프랑스는 헌법 대로 이원집정부제적 특성이 강화되었다.], [[장개석]]이 38년간 [[계엄령]]에 의존해서 통치하던 [[대만]], 그리고 [[이승만]], [[박정희]]가 통치하던 [[대한민국]]을 대표사례로 들었다.

특징은 [[행정]]<->[[입법]]<->[[사법]] 3부간의 권력균형이 완전 무너져서 행정부의 수반인 대통령이 입법부와 사법부를 완전히 압도한다. 아무도 대통령을 견제할 수 없는 것. --누구도 대통령을 막을 수 없ㅋ어ㅋ-- --[[진격의 대통령]]--

가장 대표적인 예로는 한국의 [[10월 유신]]으로 성립된 제4공화국이다. 대통령은 일명 체육관선거로 불리는 간접선거([[통일주체국민회의]])로 선출한다. 이외에 [[국회의원]]의 3분의 1([[유신정우회]])과 모든 [[법관]]([[판사]])를 사실상 대통령이 임명한다. 입법부와 사법부를 대통령이 좌지우지 하는 것이다. 대통령은 국민의 대표라는 역할을 넘어서서, 영도자의 지휘에 오르게 된다. 즉, 대통령이 모든 것을 입맛대로 이끌어나가는 것이다. [[소련]]의 [[스탈린]] 소련공산당 서기장, [[북한]]의 [[김일성]]주석과 같은 지휘를 가지게 되는 것이다.

이런 일이 일어난 국가들은 대부분 [[식민지]]였다가 [[제2차 세계대전]] 후 막 [[독립]]해서 [[민주주의]]고 자시고 경험이 없는데 막 던져진 상황이였다. 이러다 보니 식민 지배 이전의 구시대적 유물들도 남아 있고 개혁을 원하는 목소리도 나오면서 정국은 매우 혼란해질 수 밖에 없었다. 이런 상황에서 군부나 대통령이 질서를 유지한다는 명목으로 자기 측근들을 자리에 앉히고 정적들을 무자비하게 제거하면서 모든 권력을 손에 쥐게 되면서 독재 국가가 탄생하는 것이다. --그리고 [[쿠데타]]는 반복되고--

== "신대통령제" 주장의 허와 실 ==
신대통령제는 분명 일부 (준) 독재국가에 대한 효율적인 설명임이 분명하지만, 신대통령제가 주장된 시기(1960~80년대)를 생각해보면 한세대가 지난 오늘날에는 어느정도 허점이 있는게 사실이다.

우선 신대통령제가 주장된 시기를 생각해볼 필요가 있다. 이 시기엔, 정상적인 민주국가가 '''그리 많지 않았다.''' 기껏해야 미국, 영국, [[서독]], [[스칸디나비아]]의 국가들, [[베네룩스 3국]], [[이탈리아]], [[캐나다]], [[뉴질랜드]] 정도. 심지어 가장 선진적이라는 유럽에서도 [[스페인]], [[포르투갈]], [[그리스]]등 남유럽권은  군사독재 정부가 들어서 있었고, [[동구권]]도 선거가 있긴해도 유명무실한 상태인 [[공산당]] 일당 독재였으며, 아시아권에서는 좀 많이 쳐줘야 [[일본]]이나 [[인도 공화국]] 정도였다. 이런 판국이니 제3세계의 민주주의야 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]가 되었다. 즉, '''즉 언론의 자유가 보장되있고, 야당이 공정한 선거를 통해서 정권을 교체할 수 있는 민주국가가 지구상에 흔치 않았다.''' 그러다보니 애초에 표본이 적은 상황에서 매우 특수하게 주장된 가설이고, 그러다보니 졸지에 '''대통령제란 거대한 선진국이자 연방국가이며, 삼권분립이 완비된 미국밖에 돌릴 수 없는 제도고, 나머지 국가는 독재로 변질되니 하면 안되는게 아니냐'''라고 이해되었다. [[프랑스]]는 좀 예외적인 경우지만 역시 [[이원집정부제]]였고, 드골주의 때문에 비판받고 있었다. 이 때문에 독재국가에서 벗어나기 위해서는 내각제가 실정에 맞다라는 인식이 팽배했던 것. [* 당장 [[제헌국회]]와 [[제2공화국]]도 내각제를 구상했다.]

그렇게 되자 "[[의원 내각제]]가 민주주의의 정도"라는 인식이 확립되었다. '''애초에 세상의 선진국은 미국 빼고는 모두 내각제거나 이원집정부제니까.''' 대표적인 논리가 "권력 독주를 막을 수 있다"는 것. 사실 이런 논리는 지금도 효력을 발휘하지 않는가?

내각제를 옹호하는 논리의 가장 큰 토대는 대통령제가 대통령 한 사람에게 권력이 몰릴 수 있는 독재의 위험이 큰 제도라는 논리다. 하지만 오히려 [[의원 내각제]] 국가도 삼권 분립이 어렵다는 점 때문에 (과두적) 독재로 흐를 수 있는 건 마찬가지이다. 도리어 미국의 [[헌법]]은 [[공화주의]]에 따라 삼권 권력 분산과 급진 개혁 저지(!?)에는 탁월한 능력을 발휘하고 있지 않은가? (하긴, 헌법으로 따지면 한국도 대단히 진보적인 헌법을 가지고 있긴 하지만..)

[[영국]]의 경우 [[사법부]]가 의회와 행정부를 견제할 수 있는 방법이 '''없다''' ~~애초에 둘이 하나인데다가 [[상원]]이 힘을 발휘할수 있는 구조가 아니니...~~. 그래서 [[윈스턴 처칠]]같이 독재자급으로 독선적인 방식으로 국정을 운영한 수상들도 있었다. [[일본]]에서도 현재의 내각제가 당의 이권을 대변하는 시스템으로 변질되었다는 비판이 나오고 있다. [[자민당]]의 그 유명한 [[55년 체제]]도 있었고. 극단적으론 [[에티오피아]]처럼 살인과 폭력이 난무하는 부정선거로 의석의 99%를 여당과 파트너 정당이 점유해 무소불위의 독재정치를 펴는 경우도 있다. 에티오피아같은 막장스런 상황까지 가지 않는다 해도 '''[싱가포르]'''의 경우가 가장 훌륭한 반례라고 볼 수 있다. 물론 이 나라는 국토가 대한민국 서울정도밖에 안되는 데 비해 인구밀도는 굉장히 높다는 걸 감안해야 하지만 일단 그 특유의 [[경찰국가]]체제를 만들었던 故 [리콴유]는 대통령이 아니라 '''총리였고 [http://en.wikipedia.org/wiki/President_of_Singapore 명목상의 대통령직은 따로 존재한다.][* 물론 대통령도 현재까지 모두 인민행동당(PAP) 소속이 다 해먹긴 했지만]'''

의원 내각제나 대통령제나 [[이원집정부제]]나 장단점을 다 가지고 있다. 서방 세계가 가장 발달한 민주주의 국가인 이유는 내각제냐, 대통령제냐의 문제가 아니라 어떤 체제이든 국민들이 국가를 이룩하는 과정에서 민주주의가 매우 깊이 뿌리내렸기 때문이다. 즉, 제도보다는 환경, 문화가 더 중요하다는 것이다. ~~사실 내각제가 더 지지받는 건 내각제 국가로 가장 잘 나간 [[영국]]이 있기 때문이 아닌가 하는 의혹이 든다.~~

신대통령제에도 참 다양한 형태가 있어서, [[박정희]], [[전두환]]([[대한민국]]), [[아우구스트 피노체트]]([[칠레]])나 [[수하르토]]([[인도네시아]]), [[나세르]]([[이집트]])과 같은 군부형 집권자가 대세였던 과거와 달리 최근의 신대통령제 국가로는 그 유명한 '''[[우고 차베스]]의 [[베네수엘라]]'''가 대표적이다. 그 원형은 역시 [[아르헨티나]]의 [[후안 페론]]([[에바 페론]] 참조)이고.. 여하간 둘다 [[포퓰리즘]]을 가장한 자신의 권력강화를 위해 노력한 케이스.[* 다만 이런 경우에는 정적살해나 부정선거같은 수단을 쓴 건 아니라는 점에서 위에 신 대통령제의 대표적인 사례로 언급된 샤를 드골과 비슷하다고 볼수있다.] 다만 언급한 나라들은 인도네시아를 제외하고는 2차 대전 후의 독립국들은 아니라서 조금 애매하긴 한데, 여하간 [[제3세계]]인건 분명하니까. 

덧붙여 [[필리핀]]의 경우도 [[막사이사이]] 같은 반공이어도 항일투쟁에 선봉에 서고 개념 충만한 인물이 있던 상황에선 잘 돌아갔지만, 뒤를 이어 올라온 [[마르코스]] 등의 막장열전으로 1950년대만 해도 자유당과 국민당의 양당제가 돌아가던 아시아 둘째가는 선진 개발도상국이었다가 지금의 후진국으로 전락했다. 오죽하면 그나마 멀쩡한 대통령이 민주 운동가 고 아키노의 아내와 아들, 그리고 피델 라모스 정도란 말이 나올까.. --가족 경영국가--

[[각주]]
