[[목차]]

== 신기하다의 어근 ==
 * 이상하고 기이하다.

== 神器 ==
각 나라의 [[신화]]에 등장하는, 국가를 창조한 자가 받는 세 개의 신성한 도구. [[한국]]의 [[천부인]] 또는 [[일본]]의 [[삼종신기]]가 이에 해당한다.
=== [[카드파이트!! 뱅가드]]에 등장하는 카드군 ===
[[신기(카드파이트!! 뱅가드)]] 참조.

== [우에키의 법칙]에 등장하는 전투용 도구 == 
이름의 유래는 2.

[[천계인]]만의 전유물로 총 10가지 도구가 있다. 자신이 어떠한 정신적 기술을 배웠느냐에 따라 얻을 수 있는 신기가 각각 다르다. 그리고 '-성'이라는 단계로 나눈다. 기본적으로 하나의 신기를 습득할려면 5년의 수련이 필요하며 10성은 희귀하다.
1성 쿠로가네(아이언)를 제외한 모든 신기는 [[천계수]]의 [[각성장기]]라는 특수한 훈련 시설에서 나비짐승의 안내를 통한 시련을 통과하면 빨리 익힐 수 있다고 한다.(하지만 시간 제한이 있어서 시간내에 성공하지 못하면 자동으로 소화가 시작된다.) 하지만 각성장기를 통해 익히게 되면 7번째 습득 시에 천계수가 죽게 된다. 우에키는 3성부터 8성까지, 총 6개를 천계수로 배웠고 7번째는 습득하게 되면 천계수가 죽는다는 사실을 알았기 때문에 그만뒀다. 후에 아논의 아버지(지옥인 중 천계수를 집어삼켜 천계수로 변신 가능하므로 천계수의 능력을 쓸 수 있다)를 통하여 9성과 10성 신기를 배운다.

그리고 자신이 가진 성격이나 직업, 그리고 능력에 따라서 신기의 모양도 조금씩 다르고, 사용자가 다른 능력을 지닌경우 능력과 신기를 결합된다.([[우에키 코우스케]][* 일단 나무능력을 보유했기에 우에키의 신기는 나무로 되어있다.(라이카와 파화, 마왕은 제외.) 그리고 우에키의 본래 천계력과 나무능력 천계력이 결합되어 신기가 다른 천계인보다 커지게 되었다. 그래서 지면에 뿌리를 두어 신기를 지탱한다. 스포일러 내용이지만 우에키의 나무능력은 리사이클 구조로 되어있어서 발동한 능력 자체를 재료 삼아 다시 발동할 수 있다. 때문에 여러 신기를 동시에 사용하는 것이 가능하다.], [[로베르트 하이든]][* 신기의 성능을 업그레이드한다.]).

=== 신기 일람 ===
 * 1성 [[쿠로가네]](아이언) - 습득 조건 : 자신이 천계인임을 자각 (자각)
 * 2성 [[위풍당당]](후드/위풍) - 습득 조건 : 더욱 강해지겠다는 굳건한 의지를 가짐(의지)
 * 3성 [[쾌도난마]](란마/쾌도) - 습득 조건 : 어떠한 상황에서도 속아넘어가지 않고, 정신적으로 흔들리지 않을 것(불혹)
 * 4성 [[유아독존]](매시) - 습득 조건 : 혼신의 힘을 다하여 적을 쓰러뜨림(혼신)
 * 5성 [[백귀야행]](픽/백행) - 습득 조건 : 상대의 급소를 집중으로 정확히 노린다.(집중력)
 * 6성 [[전광석화]]([[라이카]]/전광) - 습득 조건 : 간파력 -미리 간파하는 힘-이라고 언급(예지)
 * 7성 [[나그네]](걸리버) - 습득 조건 : 지속력-상대를 속박하는 힘-이라고 언급(지속)
 * 8성 [[파화]](나미하나) - 습득 조건 : 불규칙적으로 생각하는중에 규칙성을 파악 (파악)
 * 9성 [[화조풍월]](세이크) - 습득 조건 : 어떠한 상황에서도 신체의 균형을 잘 이룰 것
 * 10성 [[마왕]] - 습득 조건 : 

=== 각성장기 시련 ===

 * 3성 - 창을 조종하며 날아오는 벌레를 찾아 잡을 것. 수행의 열쇠는 초지일관.
 * 4성 - 자신의 전력을 다해 기계를 때리는 것. 힘을 다하지않을 경우 가한 힘과 같은 위력으로 반격당한다. 수행의 열쇠는 혼신.
 * 5성 - 상세내용 불명. 집중력을 수행하기 위한 것. 수행의 열쇠는 집중.
 * 6성 - 상세내용 불명. 미리 간파하는 힘을 키우는 것. 수행의 열쇠는 예지력.
 * 7성 - 상세내용 불명. 상대를 계속 속박해둘 수 있는 지속력을 키우는 것. 수행의 열쇠는 지속.
 * 8성 - 3초마다 중력이 적용되는 바닥이 바뀌는 방 안에서 곤충을 잡을것. 두발로 착지를 안하면 감전된다. 수행의 열쇠는 파악. 
 * 9성 - 폭 15cm의 기둥에 한쪽다리로 서서 8방향에서 날아오는 철구를 피하며 30분이상 버틸 것. 추락시 감전된다.
 * 10성 - 내용 불명.

=== 작중에서 신기를 사용한 인물들 ===
 * [[우에키 코우스케]]
 * [[로베르트 하이든]]
 * [[신]]
 * [[마가렛]]
 * [[키르노튼]]을 제외한 [[바로우 에샬롯]]의 팀[* 참고로 키르노튼은 설정상 천계인임에도 wiki:"모리 아이" 한테 힘 한 번 제대로 못 쓰고 깨졌다(…)]
 * [[아논]][* 아논은 [[천계인]]인 로베르트와 [[신]]을 흡수해서 사용할 수 있었던 거다. 자세한 건 [[아논]] 항목 참조.]

== [[신드로이아 연대기]]에 등장하는 도구 ==
[[신기(신드로이아 연대기)]] 항목 참조.

== [[월드 오브 워크래프트]]의 용어 ==
힐 특성인 신성 특성을 찍은 [[성기사(월드 오브 워크래프트)/신성|'''신'''성'''기'''사]]의 줄임말.자매품(?)으로 [[성기사(월드 오브 워크래프트)/징벌|징기]], [[성기사(월드 오브 워크래프트)/보호|보기]]가 있다.
[[와갤러]]들은 신기를 [[신박하다|신박]]으로 쓰기 때문에 플포첩자를 가려내는 용도로 이 클래스의 이름이 뭐냐고 뉴비에 사용한다.

== [[하이스쿨 DxD]]의 주요 용어 중 하나 ==
[[세이크리드 기어|신기<세이크리드 기어>]] 항목 참조.

== [[갓이터]]에 등장하는 무기 ==
갓이터들이 사용하는 무기로 아라가미와 같은 오라클 세포로 구성되어 있어서 아라가미에게 정상적으로 타격을 줄 수 있다. 하지만 사용하기 위해선 적합한 편식인자를 투여해야 하며 그러지 않거나 타인의 신기를 쥘 경우 신기의 오라클 세포에 잡아먹혀 아라가미화되는 등 여러모로 위험한 무기. 총신과 도신으로 따로 분류하는 구형과 둘을 통합하여 상황에 맞춰 변형해 사용하는 신형으로 분류된다.
