 * 상위항목 : [신드로이아 연대기] , [올마스터] , [D.I.O]
 * 관련항목 : [마스터(신드로이아 연대기)|마스터]

[[목차]]

== [[올마스터]]에 등장하는 도구 ==
50레벨을 달성하여 파니티리스를 나서면 메인 시나리오의 시작과 함께 얻을 수 있다. 종류는 파워드웨폰, 타이탄, 비공정으로 나뉘어지며 신기에는 신기를 관리하는 [[환원령]]이 깃들어 있다. 본래라면 마족에게 대항하기 어려운 마스터들이 마족에게 대항할 수 있게 해주며, 강력한 화력을 가진 일발역전의 도구로 묘사된다.[* 마스터 중에서 세번째 정도인 레이그란츠의 경우 신기 미사용시 상급마족을 겨우 상대할수 있지만 신기 사용시 최상급마족도 상대가능하다. 참고로 최상급마족은 상급마족의 열배의 힘을 가졌다고.]

[[wiki:"페이트" 어딘가]]의 [[wiki:"보구" 무언가]]나 [[wiki:"마비노기" 어딘가]]의 [[wiki:"정령무기" 무언가]]가 생각나도 착각은 아니라 생각한다. 환원령의 레벨을 올리는 것으로 신기를 진화시킬 수 있는데 일단 진화한 신기는 사용자의 이미지에 맞춰서 독특한 능력으로 변화하게 된다. 근데 문제는 보통 이미지하기 쉬운 만화나 애니메이션, 게임 따위에서 등장하는 무기를 바탕으로 하기 때문에 본의 아니게(?) 수많은 패러디가 발생한다. 



=== 작중 등장하는 신기 : 타이탄 ===
 * [[기간테스]] - [[밀레이온]] : [[거대화]], 작중에서 지구만한 크기로 커지기도 한다(…) 그 상태에서 검신 [[라일레우드]]를 휘둘러 끝판왕(…)을 해치웠다.[* 중간에 진각을 밟다가 아메리카 대륙을 침몰시킨건 사소한 사건….]
 * [[가오가이거]] - [[레이그란츠]] : 강력한 타이탄으로 레이그란츠의 취향대로 가오가이거의 형상을 띄고 있다. 브로큰 매그넘은 가능하지만 골디안 해머는 불가능한 듯. 디오 시점에선 대차원에서 백 위 안에 드는 [[초월무구]] 중 하나로 손꼽히는 듯.
 * [[아킬레우스]] - [[키리에]] : 파괴되지 않는 능력을 갖고 있지만, 이름대로 아킬레스건이 약점이다.
 * [[에반게리온]] - [[유리아]] : AT필드의 사용 가능.

=== 작중 등장하는 신기 : 파워드 웨폰 ===
 * [[아마노무라쿠모노츠루기]] - [[청월랑]] : 무제한으로 늘어나는 검신, 또 왠지 이름이 길어서 강해보이는 효과가 있다(…)
 * [[페르소나 논 그라타]] - [[패러디]] : 촉매를 이용한 완전변이[* 실제로 밀레이온에게서 드래곤 블러드를 구해서 드래곤으로 변신한 적이 있다.], 작중에서 드래곤으로 완전변이해 사도들에게 브레스를 쐈다. 페널티가 큰 듯.
 * [[레일건]] - [[레스]] : 레스의 [[가디언]] 럭셔리에 장착하여 사용한다. 위력은 약하지만(?) 지속시간은 길다.
 * [[궁니르]] - [[트레스카]] : 창이 날아가는 과정의 생략.[* [[게이볼그]]와는 좀 다르다. 게이볼그는 막는건 가능하지만 피할수 없는 물건이고, 반대로 궁니르는 피할수는 있지만 막을수는 없는 물건이다.] 때문에 던지는 타이밍과 목표지점을 파악하면 던지는 순간 목표지점에서 이탈하는 것으로 회피가 가능하다고. 그래도 그 방법을 알기전까지 밀레이온의 심장을 몇 번이나 뚫었다.
 * [[멸천]] - [[글레인]] : [[독]], 초월지경에 도달한 '''그''' 밀레이온을 잠시지만 고생시킨 물건이다.
 * [[무한의 검제]] - [[아챠코]] : 주문만 나오고 어떤 매개체로 나오는지는 안 나옴.
 * [[사일궁]] - [[신미나]] : 최대 아홉개의 충전 제한이 있는 매우 강한 화살을 쏜다. 사용후 재충전이 굉장히 오래 걸린다. 사실상 교전중 재충전은 불가능하다고 한다.
 * [[빛의 활]] - [[멜피스]] : 빛의 화살을 쏜다. [[슬레이어즈 TRY]]에 나오는 '''그 무기'''가 아닌가 싶다. 이것도 화살의 숫자 제한이 있는 듯.
 * [[아론다이트]] - [[이종하]] : 외형은 랜스로 보일정도로 거대하고 찌르기에 특회된 검. 능력은 찌르기의 파괴력의 극대화. 환원령은 [[밀레이온]]의 어린 시절 모습. 이러니 저러니 해도 밀레이온에 대한 미련이 많았던 것으로 보인다.
 * [[엑스칼리버]] - [[시로]] : 일종의 에너지변환기, 참고로 사용자는 [[기사]]가 아닌 [[무투가]]. 사용자가 엄청난 [[달빠]]인지라[* 정확히는 [[fate/stay night]] [[오덕]]] 자신의 이름을 시로라고 짓고, 환원령도 [[세이버]]라고 지었다. 형상은 이름 그대로 다….
 * [[멸살지옥검]] - [[살라딘]] : 필살기 천지파열무를 시전할 수 있게 해주는 무구. 처음 얻었을 때는 [[아수라]]가 아닌 걸 아쉬워했다(…)
 * ???? - [[데이나]] : 원격조종, 그러나 사용 직후 사망.
 * 타나토스 - [[레오나]] : 일종의 [[파워 워드 킬]]… 같은데, 최종모드 사도는 너무 강력했다.
 * [[마패]] - ???? : [[암행어사]] 출두야! 효과를 보면 [신암행어사|이 작품]에 나오는 마패이다.
 * [[권능의 홀]] - [로안] : 신성력을 이용한 기술의 위력을 증폭시켜주는 버프무구. 

=== 작중 등장하는 신기 : 비공정 ===
 * [[캐리어]]… 가 아니라 [[메타트론]] - 북일고 학생들 : 32명의 마스터의 신기를 합친 초신기.
 * [[스타 디스트로이어]] - 기관의 마스터들 : 상기와 동일.

== [[D.I.O]]에 등장하는 도구 ==

[마스터(신드로이아 연대기)#s-2|마스터]가 되어 전직 퀘스트를 완료 했을때 직업을 얻으며 마스터 웨폰과 [마스터 스킬]의 도전권을 얻을 수 있다.
마스터 웨폰을 최종강화할 경우 신기가 된다.

=== 작중 등장하는 신기와 보유자 ===
 * [[wiki:"윤용노" 멀린]] - [윤용노#s-7|올림포스(Olympos)]
 * [[wiki:"김세영(D.I.O)" 아더]] - [김세영(D.I.O)#s-3|엑스칼리버(Excalibur)]
 * [[wiki:"리아 슈미트" 크루제]] - [리아 슈미트#s-3|허무의 왕관(Crown of Nihility)]
 * [아돌(D.I.O)|아돌] - 아이기스(Aegis)[* 거대한 강철방패 형태]
 * [[wiki:"오은혜" 아크]] - 경천[* 신기 수준까지 강화가 안된 마스터 웨폰인 상태]
 * 오제 - 스플린터(Splinter)[* 묵빛 쌍검으로 검기의 위력과 공격력을 극단적으로 증가시킨다. 특별한 기술은 없지만 내구도가 소모되지 않는한 장시간의 소환이 가능하다.]
 * 제로스 - 솔로몬의 열쇠[* 두꺼운 두께의 책이며, 마스터 웨폰이다.]
== [[당신의 머리 위에]]에 등장하는 도구 ==

 * 제석천인드라의 금강저 - 초능력자 김동민이 34 지구의 유일한 초월자에게 하사 받은 그의 일맥의 보물. 대하의 열쇠에 의해 봉인이 해제되자 초월자 급의 전격 능력을 지니게 된다.

 * 황금의 공주 - 빛과 정의의 수호자 황금용신이 자신의 혈통을 잇고 있는 보람에게 하사한 것으로 초월병기가 아닌 황금용신의 힘을 외계로부터 수송받는 안테나 역활의 신기
