[[목차]]

== 申告 ==
사전적 의미는 특정한 행정 관청에 일정한 사실에 대해 보고하는 것이다. 우리가 흔히 생각하는 신고는 [[경찰]]이나 [[소방서]]에 전화하여 범죄나 화재 등이 일어났다고 알리는 것.

군대에서 새로 발령받거나 승진된 사람이 소속 상관이나 지휘관에게 정식으로 자신의 성명과 계급 및 업무를 보고하면서 말하는 "충성! ~하여 이에 신고합니다!"의 신고도 같은 단어이다.

=== 방법 ===
예시를 들어, 당신이 누군가가 어떤 사람을 살해하려는 현장을 목격했다고 하자. 이럴 경우 [[대한민국]][* 만약 [[미국]]이라면 [[911]]로, [[영국]]이라면 [[999]]로 걸어야 한다. 영국을 제외한 대부분의 유럽 국가들은 한국처럼 긴급 전화를 112로 지정하고 있으니 외워두면 편하다.]에서는 [[112]]로 전화를 걸어 경찰에 자신이 무슨 상황에 처해있거나 어떤 일을 목격했다고 알려야 하는데, 이 경우에는 자신이 살인 혹은 살인미수 현장을 목격했고, 언제 어디서 목격했는지 알려줘야 한다.

이렇게 할 경우 상황실에서 당신의 신고를 접수, 분석하여 등급을 매긴 뒤 현장 경찰관에게 지령을 내리고 지령을 받은 경찰관은 신고된 장소에 도착할 것이다. 물론 여기까지만 해도 되지만 이때는 현장에 도착한 경찰관에게 자신이 신고한 목격자임을 알리고 증언을 하는 것이 좋다. 경찰서와 법정을 들락날락하게 되서 귀찮을지 몰라도 이는 범죄와 관련된 중요한 일이니만큼.

=== 허위신고 ===
[[include(틀:불법)]]

||'''[[형법]] 제11장 무고의 죄'''

'''제156조(무고)''' 타인으로 하여금 형사처분 또는 징계처분을 받게 할 목적으로 공무소, 공무원에 대하여 [[주작|허위의 사실을 신고]]한 자는 10년 이하의 징역 또는 1,500만원 이하의 벌금에 처한다.

'''제157조(자백·자수)''' 제153조[* [[위증과 증거인멸의 죄]]에 있는 조문이다. "전조의 죄를 범한 자가 그 공술한 사건의 재판 또는 징계처분이 확정되기 전에 자백 또는 자수한 때에는 그 형을 감경 또는 면제한다." 라는 내용이다.]는 앞의 조에도 준용한다.

'''특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'''
'''제14조(무고죄)''' [[국가보안법|이 법]]에 규정된 죄에 대하여 「형법」 제156조에 규정된 죄를 범한 사람은 3년 이상의 유기징역에 처한다. 전문개정 2010.3.31.||

||③ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 60만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료의 형으로 처벌한다.
2.(거짓신고) 있지 아니한 범죄나 재해 사실을 공무원에게 거짓으로 신고한 사람 ||

흔히 생각하는 [[장난전화]]가 여기 속하지만, 허위신고의 범위는 장난전화보다 더 폭넓다. 당연히 이는 불법으로, 단순한 장난이라 해도 과태료를 물게 되며, 만약 특정인에게 누명을 씌워 범죄자로 몰기 위한 행위였다면 [[무고죄]]로 처벌받을 수 있다. '''절대 하지마라.'''

=== [[리그베다 위키]]에서 ===
위키 열람 중에 [[반달리즘(위키위키)|반달리즘]]을 목격하거나 특정한 인물이 규정을 어길 경우 [[리그베다 위키 게시판]]의 신고 게시판에 해당 아이피나 닉네임을 적고 어디에서 무슨 짓을 저질렀는지 쓰고, 추가적으로 주소 링크나 캡쳐 사진을 걸어서 신고글을 쓰면 이후 관리자에 의해 처리된다.

물론 잘못되었거나 허위로 하는 신고는 받아들여지지 않으며 신고를 남발하면 페널티가 주어진다. 여기서 남발한다는 것은 단순히 많이 하는 게 아니라 별다른 사유 없이 대화조차 하지 않은 상태에서 무작정 맘대로 신고하는 경우를 뜻하니 주의.

=== 관련 문서 ===
 * [[간첩신고]]
 * [[감사]]
 * [[무고죄]]
 * [[보고]]
 * [[신고드립]]
 * [[장난전화]]

== 일본의 이름 ==
주로 남성 이름으로 쓰인다.

=== 실존 인물 ===
 * [[아라키 신고]] - 일본의 [[애니메이터]].
 * [[타카츠 신고]] - 일본의 前 프로야구 선수.

=== 가상 인물 ===
 * [[마츠모토 신고]] - [[식칼씨의 소문]]의 등장인물.
 * [[미도 신고]] - [[데스노트]]의 등장인물.
 * [[바라시마 신고]] - [[역전재판 5]]의 등장인물.
 * [[사와타리 신고]] - [[유희왕 ARC-V]]의 등장인물.
 * [[사코미즈 신고]] - [[울트라맨 뫼비우스]]의 등장인물.
 * [[쇼지 신고]] - [[이니셜D]]의 등장인물.
 * [[스와 신고]] - [[기신대전 기간틱 포뮬러]]의 등장인물.
 * [[야부키 신고]] - [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]]의 등장인물.
 * [[오바타 신고]] - [[미스터 초밥왕]]의 등장인물.
 * [[오오토로 신고]] - [[역전재판 2]]의 등장인물.
 * [[우류 신고]] - [[마시로이로심포니]]의 등장인물.
 * [[이즈미 신고]] - [[가면라이더 오즈]]의 등장인물.
 * [[코모이 신고]] - [[카드파이트!! 뱅가드]]의 등장인물.
 * [[킨조 신고]] - [[겁쟁이 페달]]의 등장인물.
 * [[코즈키 신고]] - [[무적초인 점보트3]]의 등장인물.
 * [[타카스기 신고]] - [[초전자 바이오맨]]의 등장인물.
 * [[토도로키 신고]] - [[레이디X버틀러!]]의 등장인물.
 * [[호조 신고]] - [[전국마신 고쇼군]]의 등장인물.
 * [[후지타 신고]] - [[쓰르라미 울 적에]]의 등장인물.
 * [[히라지마 신고]] - [[크로우즈]]의 등장인물.

== 일본의 철도역 ==
[[신고역]] 참고.

[[각주]]
