{{{+1 新垣樽助 }}} (しんがき たるすけ)

[[일본]]의 [[성우]]. [[1976년]] [[6월 18일]] 생. [[오키나와]] 쿠메지마 출신. [[혈액형]]은 [[B형]]. [[마우스 프로모션]] 소속.

http://www.koepota.jp/news/2014/07/10/img/0302_02.jpg?align=right&width=250

[[목차]]

== 개요 ==
본명은 신가키 마사아키(新垣正明). 예명인 '타루스케'는 조부의 개명 전 이름.[* 조부는 '타루스케'에서 '요시오'로 개명했다.] 참고로 일본에서 新垣[* 아라카키, 아라가키, 신가키, 니이가키(현재의 표준어풍 읽기)/아라카치(본래의 류큐어 읽기).]를 신가키로 읽는 것은 드문 케이스로, 그의 조부대에 호적을 정리할 때 실수로 '신가키'가 되었다.[* 출처는 [[이와타 미츠오]]×[[스즈무라 켄이치]]의 스위트 이그니션.]

주로 외화중심으로 활동하는 성우로, [[애니메이션]] 쪽은 주로 단역이나 별 비중없는 조연위주에 출연작도 적고 인지도도 낮았으나[* 외화중심으로 활동하는 성우들은 수입과는 별개로(외화 [[더빙]]은 [[애니메이션]] 더빙보다 '''훨씬''' 단가가 높다.) 성우 개인의 인지도는 거의 없다. 다만 [[코야마 리키야]], [[타나카 아츠코]], [[카이다 유코]]처럼 외화중심으로 활동은 하되, 애니메이션 쪽 출연도 나름있고 거기에 대표 캐릭터도 1개 이상 있으면 얘기가 달라진다.] <[[테니스의 왕자]]>에서 [[키테 에이시로]] 역으로 조금 인지도가 생기는 듯 하더니 <[[Fate/Zero/애니메이션|Fate/Zero]]>에서 [[마토 카리야]] 역할을 맡게 되면서 인지도가 많이 올랐다. 다만 신가키 본인은 카리야가 인기를 얻자, 인기의 이유가 이해가 안돼서 조금 당황했다고(…) 카리야 이후로는 [[오토메 게임]] 쪽에 출연이 늘었으며, [[요네다 코우]]의 <지저귀는 새는 날지 않는다>로 [wiki:"보이즈 러브" BL] [[드라마 CD]] 주연 첫 데뷔.[* 그 전에는 비중없는 단역으로 [wiki:"보이즈 러브" BL] [[드라마 CD]]에 몇번 출연한 적은 있었다.] 굉장히 어려운 역[* <지저귀는 새는 날지 않는다>가 막 드라마 CD 제작 결정이 났을 때 [[성우덕]]들의 반응은 [[야! 신난다!]]가 아니라 야시로(신가키가 담당한 캐릭터) 역에 누가 캐스팅될지 매우 걱정하고 있었다(…)]이었음에도 불구하고 뛰어난 연기력으로 [[성우덕]]들에게 호평을 얻고, 드라마 CD 쪽 출연도 늘어나고 있다.

목소리가 [[미야노 마모루]]와 비슷하다는 평이 있다. 평상시 목소리가 꽤 [[미성]]이라 그런 듯. 다만 연기력은 감히 비교할 수 없을 정도로 이쪽이 훨씬 좋으며 키테 에이시로와 마토 카리야를 비교해보면 같은 성우인지 믿기 힘들정도로 목소리 변화폭도 넓다.

성우 본인도 오키나와 출신이고 [[사투리]]도 능숙하게 구사하기 때문에 오키나와 출신 캐릭터를 담당하는 일이 많다.

여담으로 노래를 꽤 잘 부르는 편이며 [[일본인]]치고는 [[영어]] 발음이 꽤 깔끔하다.[* 이는 [[키테 에이시로]]의 [[캐릭터송]]을 들어보면 알 수 있다. 궁금하다면 [http://blog.naver.com/babo_kja/60140306632 이 노래]를 들어보자. [[영어]] 가사 솔로 파트를 잘 들어보면 ㄹ받침 발음과 ㅓ발음은 물론이고 대다수의 동아시아인들에게 있어 쥐약이나 다름없는 '''th 발음'''이 정말 우월하다.]

친한 성우들에게 '타루쨩'이라고 불린다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[47도도부견]] - 오키나와견
 * [[건퍼레이드 오케스트라]] - 나가노 에이타로
 * [[공각기동대 ARISE]] - [[토구사]]
 * [[공각기동대 신극장판]] - [[토구사]]
 * [[귀공자 엔마]] - 고다
 * [[기신대전 기간틱 포뮬러]] - [린도우 료지], 하야시다 타한타로
 * [[디스크 워즈: 어벤저스]] - 마니노 셸더니, 타이거 샤크, 프레데터 X
 * [wiki:"만약 고교야구 여자 매니저가 피터 드러커를 읽는다면"] - 다무라 하루미치
 * [[뱀파이어 기사]] - [[쿠란 리도]]
 * [[소년 음양사]] - [[아베노 요시마사]]
 * [[액셀 월드]] - 크림슨 킹볼트
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[야마토 보이치로]]
 * [[옆자리 세키군]] - 체육 교사
 * [[유희왕 파이브디즈]] - [[키노미야 코도]]
 * [[창궁의 파프너]] - [[테즈카 잇페이]]
 * [[테니스의 왕자]] [[OVA]] - [[키테 에이시로]]
 * [[트랜스포머 : 워 포 사이버트론]] - 백팩
 * [[푸른 바다의 트리스티아]] - 바르 호이트리
 * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[치넨 다이스케]]
 * [[Fate/Zero]] - '''[[마토 카리야]]'''
 * [[ZETMAN]] - [[은하초인 알파스]]

=== 게임 ===
 * [[내가 천사가 된 이유]] - 후쿠에 마사히코
 * [[도검난무]] - 헤시키리 하세베, 나가소네 코테츠
 * [[루트 더블]] - '''카사사기 와타세'''
 * [[메이플스토리]] - [[데몬슬레이어]](남), [[데몬어벤져]](남) [https://twitter.com/MapleStory_JP/status/364235292275769344 #]
 * [[멘 앳 워크! 2]] - '''크리프 윈스턴'''
 * 야마토카레시(大和彼氏)[* 일본의 각 지역을 대표하는 캐릭터와 연애하는 모바일 여성향 게임.] - 오키나와 출신의 난죠 렌
 * [[월영의 쇠사슬 -착란 파라노이아-]] - 카구라자카 히비키
 * 유성☆할레이션 - '''유키치 긴노스케'''
 * [[캐서린]] - [[아치 워레스]]
 * [[파이어 엠블렘 각성]] - [[제롬]]
 * [[Bloody Call]] - 카브라칸
 * [[OZMAFIA!!]] - 카라미아

=== 외화 ===
 * [[해를 품은 달]] - '''[[이훤]]([[김수현]],[[여진구]])'''
 * [[Hawaii Five-O]](2010년판) - 친 호 켈리([[다니엘 대 킴]])
 * [[LOST]] - '''[[권진수]]([[다니엘 대 킴]])'''
[[각주]]
