 * [[동음이의어·다의어/ㅅ]]

[[목차]]
= 伸銅 =
[[구리]]나 구리 [[합금]]을 가공하여 판(板), 관(管), 봉(棒), 선(線) 따위로 만드는 일.
[[놋쇠]] 제품이 가장 많고 [[구리]]ㆍ[[청동]]ㆍ[[알루미늄]] 제품 따위도 있다.
현장에서는 신주(신쭈)라고도 불리는데, 가끔 이 외의 금속도 신주라 부르는 경우가 있어 주의해야한다.

= 神童 =
Child Prodigy 혹은 Wunderkind,Wonderboy

어린 나이에 성인을 뛰어넘을 만큼 특출한 능력이나 성과를 보이는 아이. 말하자면 천재들 중에서도 어린 나이에 그러한 천재성으로 두각을 나타내는 인물을 가리킨다. 신동이라 불릴 수 있는 연령이 어디까지인가에 대해서는 논란이 있지만, 대체적으로는 20살 이하여야 한다는 사실에만은 이견이 없다.

문제는 이렇게 어릴 적에 천재성으로 지위나 명성을 얻은 뒤에 후폭풍이다. 인간의 세 가지 불행을 초년출세, 중년상처, 노년빈곤이라고 할 정도로, 생애의 지나치게 이른 시점에서 신동이라는 이유로 온갖 찬사가 쏟아지는 경험을 했을 경우 이후의 진로는 더 이상 평범한 길을 걸을 수가 없게 된다. 일반인보다 뛰어난 성취를 보이더라도 어린 시절에 보였던 놀라운 재능에 비하면 떨어진다는 평가를 받게 되며, 심한 경우 '실패한 천재'니 '천재의 몰락' 등등의 수식어가 붙게 되니 말이다. 물론 어려서부터 떠받들어지면서 인격 성장에 부정적 영향을 미치는 것은 차치하고서라도.

그러나 모든 일이 그렇듯이 이것도 케바케. 신동으로 시작해서 보통 사람 혹은 그 이하로 끝나는 경우가 있는가 하면, 어려서 신동이었고 어른이 되어서도 여전히 천재로서의 성취를 이어간 사람도 있다. 어쨌건 관심의 대상인 것만은 분명하다.

사실, 대한민국에서 신동으로 알려진 아이들은 십중팔구 부모의 극성과 언론의 선정성이 합쳐져 만들어진 가짜, 짝퉁 신동이라는 주장이 매우 많다.
== 신동 목록 ==

=== 실존인물 ===
 * [[김웅용]]
   4세에 미적분을 풀고 5개국어 회화를 구사하며, 10대 초반 [[NASA]] 연구원으로 취직. 하지만 그의 이력에 대해선 비판과 의문점이 많다.
 * [[마이클 잭슨]]
   6세에 잭슨 파이브 멤버로 데뷔하여 8세부터 리드보컬로 활동
 * [[볼프강 아마데우스 모차르트]]
   5세부터 작곡을 시작하고 6세에는 전유럽 왕실을 돌며 연주여행
 * [[송유근]]
   7세에 검정고시로 고등학교를 졸업하고 대학 입학. 11세에 석사과정 시작. 하지만 송유근의 천재성에 대해서는 비판과 의문점이 '''매우''' 많다.--그래서 작성금지처리되어있.--
 * [[이이]]
   13세에 진사과 초시 장원. 그리고 이후에도 각종 시험에서 장원만 아홉 번
 * [[조훈현]]
   9세에 바둑 프로로 입단하여 지금까지도 최연소 바둑기사 기록 보유자 
=== 캐릭터 ===
'''20세 이하인 경우에만 기재할 것.'''

 * '''[[몽키 D. 루피]]''' - [[원피스(만화)|원피스]]
   '''17세'''의 나이에 단 1년도 안되서 현상금 '''4억'''을 갱신하고 '''19세'''인 현재에도 [[신세계]]를 활보하는 대해적으로 명성을 날리고 있다.게다가 [[바르톨로메오(원피스)|팬까지 거느리고 있다(?)]].
 * [[쉘든 리 쿠퍼]] - [[빅뱅이론]]
   11세에 텍사스대에 입학하여 14세에 수석 졸업하고, 16세에 첫 박사학위 취득
 * [[우즈마키 나루토]], [[우치하 사스케]], [[가아라]][* '''16세'''의 나이에 모래마을의 통치자가 되었다.] - [[나루토]]
 * [[에드워드 엘릭]] - [[강철의 연금술사]]
   11세에 [[진리의 문]]을 열고 사상 최연소 [[국가 연금술사]]로 임명
 * [[제노스]] - [[원펀맨]]
 
 * [[조슈아 폰 아르님]] - [[룬의 아이들 데모닉]]
   9세에 공화국을 멸망시키고 신 아노마라드 왕국을 건국할 계책을 제시
 * [[테레사 테스타롯사]] - [[풀 메탈 패닉!]]
   5세에 5개국어 이상을 마스터하고 16세에는 [wiki:"투아하 데 다난(풀 메탈 패닉!)" 잠수함]을 재설계
 * [[피터 모나헌]] -[[사이퍼즈]]
   이쪽은 코드네임부터가 wonderboy다.염동력을 사용하고 세계관에서 얼마 안되는 ACE급 능력자이다. 그리고 그들중에서도 가장 강력하다.(!)


[[추가바람]]

= [아이돌] [슈퍼주니어]의 멤버 =
 * 가수 [wiki:"신동(슈퍼주니어)" 신동] 항목 참조.
아마도 본인의 이름과 2번 단어의 중의적 의미를 노린 듯 하다. ~~[[언어유희]].~~
