 * 상위 문서 : [[가수]], [[대한민국 아이돌]] 
 * 상위 항목 : [[여자친구(아이돌)]] 
 * 본 항목은 [[황은비]]로 검색해서 들어올 수 있습니다.

||||||||||||<table align=center><#ffc0cb> [[여자친구(아이돌)|여자친구]] {{{#white 멤버}}} ||
|| [[소원(여자친구)|소원]] || [[예린(여자친구)|예린]] ||  [[은하(여자친구)|은하]] || [[유주(여자친구)|유주]] || [[신비(여자친구)|신비]] || [[엄지(여자친구)|엄지]] ||

||<table align=center>|| http://i.imgur.com/xavZ2b7.jpg?width=400 ||
|| ~~위 이미지는 前 [[소녀시대]] 멤버 [[제시카 정]]이 절대 아닙니다.~~ || 
 
||<table align=right>|| http://41.media.tumblr.com/5ed75f033134895fd61e23578b945dcf/tumblr_nkzp8a4ZSR1u0guzxo1_500.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' || 신비(SinB) ||
|| '''본명''' || 황은비 ||
|| '''출생''' || [[1998년]] [[6월 3일]]  || 
||'''출생지''' || [[충청북도]] [[청주시]][* 사는 곳은 [[천안시]].] ||
|| '''신체''' || 166cm, 46kg, AB형 ||
|| '''학력''' || [[서울공연예술고등학교]] 재학 ||
|| '''데뷔''' || [[2015년]] 1집 미니앨범 [[br]] 'Season of Glass' ||
|| '''소속''' || (주)쏘스뮤직 ||
|| '''포지션''' || 리드보컬, 메인댄서 ||
|| '''가족''' || 부모, 오빠 ||
|| '''별명''' || ~~제시카 정~~, 반전매력, 츤데레아빠, [[br]] 팔자미인, 황은비글 ||


 
[[목차]]

== 개요 ==
 [[대한민국]] [[걸그룹]] [[여자친구(아이돌)|여자친구]]의 리드보컬, 메인댄서 
현재 서울공연예술 고등학교 재학중이다. [[소녀시대]]의 전 멤버인 [[제시카 정]]을 닮아 관심을 끌었다.. 청주 출신이지만, 사는 곳은 천안이다. '초등 팝핀' 이라는 팀으로 SBS 놀라운 대회 스타킹에  출연 했었으며, [[빅히트 엔터테인먼트]]와 [[로엔 엔터테인먼트]]에서 연습생 생활을 한 경험이 있다. 여러 방송 경험과 연습생 경험이 있음에도 데뷔 기준 18세(만 17세)밖에 되지 않는다 .

== 상세 ==
=== 데뷔 전 ===
  * 어려서 연예계에 관심이 많았던 부모님 손에 이끌려 꼬마댄스팀에 들어갔다. 그 곳에서 처음 [[은하]]를 만났다고 한다. 하지만 어린이가수로 데뷔 한다는 처음의도와는 달리 춤 만 연습해 방송 출연만 했다고 한다. 일찍이 초등학교 시절부터 데뷔준비를 준비하다 보니 몸과 마음이 지치고 여기서 신비는 '내 꿈을 이룰 수 없겠다'고 포기를 생각했었다.하지만 아버님의 응원으로 다시 중학교 1학년에 정식 연습생 생활을 시작한다. 
 * 첫 기획사[* [[빅히트 엔터테인먼트]] 방시혁이 이끄는 기획사로 JYP와 제휴관계에 있다. 특히 이곳은 여자친구를 기획한 쏘스뮤직과 이미 해체된 걸그룹 [[글램]]을 합자 기획한 흑역사가 있다.]에서 2년 간 연습생 생활을 하다가 기획사[* [[로엔 엔터테인먼트]]는 아이유와 써니힐이 소속된 레이블이다.]를 옮겨 [[유주]]를 만난다.   

 * SBS 진실게임ep.03 (20070307)에 깜찍이 S.E.S로 출연했다.  [http://netv.sbs.co.kr/player/netv_player.jsp?uccid=10000069232 SBS진실게임-깜찍이SES 영상]
 * SBS 스타킹(2007.11)ep40 에  "초동팝핀"이라는 5인조 댄스팀으로 출연했다. 
 * 아동복 의류모델을 했다.(2006~2009)  
 * Kids 뮤직프로그램(2009)에서 사회를 본 경험이 있다.
    http://i.imgur.com/LvF0Eyh.jpg?width=400

=== 캐릭터 ===
 * 여자친구의 티저 이미지와 영상 공개와 함께 [[제시카]]와 닮은 외모로 대중에게 관심을 끌었다.[* 소녀시대 전 멤버 제시카를 떠올리는 외모는 대중에게 타이틀곡 '유리구슬'과 함께 여자친구가 노래와 춤 그리고 외모까지 초기 소녀시대를 모방한 그룹으로 확신시켜주었다.][* 제시카와 닮은 외모는 여성 팬들에게 관심을 끄는 데 어느정도 성공했다고 본다. 눈웃음과 예능감으로 절대적인 인기를 끌고 있는 [[예린]]과 메인보컬과 큰 키로 태연,효린,은지를 뒤이을 기대를 받는 [[유주]]와 함께 시크하지만 인형같은 외모를 가진 [[신비]]는 여성커뮤니티에서 더 지지를 더 받고 있다. 이는 초기 소녀시대가 눈웃음과 예능감으로 인기를 끌던 [[티파니]]와 팀내 메인보컬과 귀요움을 맡은 [[태연]], 그리고 시크하지만 예뻐 여성 팬이 더 많았던 [[제시카]]의 구도와 비슷하다. ]
  http://i.imgur.com/UCIjgHy.jpg?width=500
 * 롤 모델은 2NE1의 [[CL]].또 요즘에는 [[크러쉬]]&[[자이언티]]에 빠져있다고.
 * 성격은 [[츤데레]] 멤버들이 말하기 숙소에서 아버지 같은 역할 같다고 한다. 신경안쓰면서 다 보살핀다고. 
 * 개인기는 억양이 재미있는 북한의 동요 따라부르기라고 하다.   
 * 자신의 매력포인트는 긴속눈썹이라고 한다. 반면에 긴 얼굴은 컴플렉스라고 한다.    
 * 해리포터시리즈를 좋아해 평소에도 즐겨본다. 반면 공포영화는 싫어한다.
 * 패션에 관심이 많아 옷과 악세서리에 관심이 많다. 
 * 일생에 잊고 싶은 순간을 SBS 스타킹 출연 때라고 말한다. 
 * 좌우명은 "될 때까지 하자" 이다. 

=== 대인관계 ===
 * 은하와 함께 본명이 은비로 같아 '''은비라인'''이다. 이미 둘은 여자친구로 합류하기 전에 만난 인연이 있다. 가수의 꿈을 가지고 있던 두 아이는 밀리오레 댄스팀 초등부에 합류한다. 
 * 멤버들의 예린에 대한 평가 "''' 여자친구의 막내~~라인[* 공식 막내인 엄지와는 98년생으로 생일이 2달차이다]~~이자 ~~츤데레~~아빠역할 신비 '''" [* http://star.mbn.co.kr/view.php?no=96422&year=2015 인터뷰기사]
  * '''유주''': 씬비! 내가 생각하는 신비는 여자친구의 아버지이자 여자친구의 매력쟁이. 동생이지만 친구같은 신비 덕에 항상 즐거운 일이 많다. 막내여도 언니들을 잘 챙겨주고 신경 써주는 모습도 정말 예쁘다. 
  * '''예린''' : 반전매력 막내 신비. 개인적으로 제일 고맙고 미안한 멤버. 항상 아빠처럼 듬직하고 밝게 웃는 모습이 이뻐. 그러니까 자주자주 웃어. 
  * '''소원''' : 막내 신비! 어려운 일 있을 때마다 나서서 뚝딱 해결해주는 만능 재주꾼! 숙소의 아버지라는 별명 답게 너 없었으면 곤란한 일 많았을 거야. 우리팀의 소중한 막내 사랑해! 
  * '''엄지''': 동갑내기 신비! 너랑 있으면 언제나 웃음이 끊이질 않아. 그리고 너의 츤데레 같은 모습에 감동받을 때가 많다. 우리가 에피소드로 자주 얘기하는 '렌즈 찾아준 신비' 잊을 수 없을거야. 그리고 윙크쟁이 신비. 앞으로도 상큼한 모습 많이 보여줘. 우리 우정 영원히! 
  * '''은하''' : 우리 은비라인~여자친구 막냉이 신비야~너도 막내답고 귀...귀여워!ㅋㅋ매번 막내 아닌 척 듬직하게 챙겨주는 모습이 사랑스러워. 차에서 맨 뒷자리에서 늘 함께 하는 신비~우리 더 사이좋게 지내자! 화이팅! 
== 활동 ==

=== 예능활동 ===
 '''2015년'''
 * 01월 28일 [방송] Mnet 문희준의 순결한 15+ (01월 21일 녹화) [[엄지]]와 함께 출연해 입담을 과시했다.  [ ]
 
 * 02월 16일  [방송] Mnet 야만TV에 출연해 북한어린이 '대홍단 감자송'모창을 선보였다.[https://www.youtube.com/watch?v=55s2mDkpA4o 신비의 북어린이 모창] 
 * 02월 19,20일 [방송] MBC 2015 아이돌스타 육상 양궁 선수권 대회 *예린,신비 (2월 02일 녹화)
 여자친구 대표로 예린과 신비가 참여했다. 처음 출전이라 성적은 하위권, 방송분량도 안습...참가에 의의를 둔 방송.
   http://i.imgur.com/srww061.jpg?width=250

 * 03월 21일 [방송] MBC 쇼! 음악중심(03월 21일 방송)에서 미니앨범 1집 마지막무대가 있었다. 이때 일일 스페셜MC로 [[신비]]가 발탁되었다.소현,지코 오프닝때 "난 여자친구의 얼굴 신비, 소현이를 제치고 쇼음악중심의 여신이 될거야 까르르까르르"라고 멘트를 날렸다. ~~음악중심 작가가 여자친구를 질투하는 안티팬이구나~~[https://youtu.be/4gaRQY3xt6M 쇼!음악중심 오프닝영상]   
  http://i.imgur.com/8bechJQ.jpg?width=300
  
 
=== 기타활동 ===
 '''2014년'''
 * 데뷔전 패션잡지 GEEK 2015년 1월호 화보를 소원,예린,엄지와 함께 공개했다.https://fbcdn-sphotos-f-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xap1/t31.0-8/1398808_365579716953282_6648063738990477862_o.jpg?width=250 [Geek 화보]

 '''2015년'''
 * 03월 23일 [행사] 2015 서울 패션위크(로켓런치)에 소원과 함께 참여한다. 
     http://pds.joins.com/news/component/stardailynews/201503/23/54141_66947_49.jpg?width=150 
   오호 패션쇼 참석. 당연히 모델출신인 소원과 패션에 관심이 많은 신비가 함께 참석했다. ~~코디가 안티??~~ 소원과 신비가 입고 온 흰-파랑의 물결무늬 투피스는 인상깊다.  

=== 음반활동 ===
||<#DCDCDC> 번호 ||<#DCDCDC> 앨범 ||<#DCDCDC> 표지 ||<#DCDCDC> 앨범제목 ||<#DCDCDC> 발매일 ||<#DCDCDC> 타이틀곡 ||<#DCDCDC> 비고 ||
|| 1 || 미니앨범|| http://i.imgur.com/WIEN8n3.jpg?width=100 || 《Season of Glass》 || 2015.01.15|| 유리구슬(Glass Bead) || 첫 데뷔 앨범 ||
