||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"신라/왕사" 신라의 역대국왕] ||
||<width=30%> 44대 [[민애왕]] 김명 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#CCE657> '''45대 신무왕 김우징''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 46대 [[문성왕]] 김경응 ||

||<tablealign=center> '''[[시호]]''' ||||  신무왕(神武王) ||
|| '''[[성]]''' |||| 김(金) ||
|| '''[[휘]]''' |||| 우징(祐徵) ||
|| '''생몰년도''' || 음력 ||? ~ 839년 7월 23일 ||
|| '''재위기간''' || 음력 ||839년 1월 24일 ~ 839년 7월 23일 (181일) ||

[[목차]]
== 소개 ==
신라의 제45대 왕이다. 할아버지는 [[원성왕]]의 차남 예영, 아버지는 [[상대등]]을 지낸 김균정이다. 역시 희강왕이나 민애왕처럼 원성왕의 증손. 그리고 [[태종 무열왕]] 이래 나타난 '''신라 왕실의 [[복수귀]]'''.

[[헌덕왕]] 때 아버지 균정이 시중에 임명되고, 김헌창의 난을 같이 진압하게 된다. 이러한 영향력을 바탕으로 828년 [[시중]]에 임명되었다.

[[흥덕왕]] 때인 834년에 아버지 균정이 상대등에 임명되자 부자가 같이 재상이 될 수 없다하여 물러나게 되었고,[* 거꾸로 말하면, 이 시기 권력이 얼마나 왕족 일가에게 집중되었는가를 보여주는 일화.] 그 자리를 김명(후에 [[민애왕]])이 이어받게 되었다. 하지만 이는 희대의 삽질로 드러났으니...

흥덕왕이 자식이 없이 죽자 사촌인 제륭(후에 [[희강왕]])과 그를 지지하는 김명 등이 아버지 균정과 왕위다툼을 하게 된 것. 여기에서 패하면서 아버지 균정은 살해당하고 자신과 김주원계의 [[김양]]은 [[청해진]]으로 도망가 [[장보고]]에 의탁하였다. 이때 그 유명한 [[사돈]] 약속을 한 모양.

이후 김명이 희강왕을 죽게 만들고 왕위에 오르자 청해진의 군대와 김주원계인 김양의 도움을 받아 반란을 일으켰고 결국 839년 1월 23일[* 《[[삼국사기]]》에는 1월 19일, 『민애왕석탑사리함기』에서는 1월 23일에 사망한 것으로 나와있다.]에 민애왕을 살해하고 왕위에 오르게 되었다. 하지만 왕위에 오른지 얼마 안되어 [[종기]]로 죽고 말았다. 삼국사기에 따르면 시중 이홍의 귀신이 그를 꿈에서 [[활]]로 쏘아 그 맞은 곳이 종기가 났다고 한다. 여하간 아버지의 복수[* 사실 신무왕의 원수는 희강왕이긴 하지만, 희강왕을 죽게 하고 왕위에 오른 민애왕도 처음에는 희강왕을 지지하여 김균정과 대립했었다. 사실상 민애왕도 신무왕의 원수. --그거슨 골육상쟁--]도 이루었고 마침내 왕위에 올랐지만 그런 복수귀스런 인생이나 권력에 대한 욕망에 비해선 왕답게 살아보지도 못한 채 허망하게 간 인물. --무열왕은 그래도 복수도 하고 나라라도 발전시켰지-- 그리고 뒤를 이은 문성왕이 장보고와의 약속을 지키지 않으면서 장보고의 명도 단축시킨 셈이 되었다.

참고로 신라 역사상 가장 [wiki:"재위기간이 짧은 왕들" 재위기간이 짧은 왕]이며 한반도 역사 통틀어서도 [[사반왕]], [[고려]] [[순종]]에 이어 세번째로 재위기간이 짧은 왕이다. ~~[[안습]]~~

KBS드라마 <[[해신]]>에서는 [[길용우]]가 열연했다. 작중에선 이사도의 난 진압 때 산적들에게 붙잡혀 [[노예]]로 팔린 정화를 산 후 그녀의 [[후견인]]이 됐으며, 그 인연으로 [[장보고]]와도 알게 된 것으로 묘사된다. 그 외는 실제 역사와 같다.

== [삼국사기] 기록 ==
一年春閏一月 신무왕이 즉위하다
一年春閏一月 조부와 아버지를 추존하고, 어머니를 태후로 삼았으며, 아들 경응을 태자로 세우다
一年春閏一月 궁복을 감의군사로 삼다
一年春閏一月 이홍이 달아났으나 잡혀 죽다
一年秋七月 치청절도사에게 노비를 주자, 황제가 불쌍히 여겨 돌려보내다
一年秋七月 왕이 이홍의 저주로 병에 걸리다
一年秋七月二十三日 왕이 붕어하다

삼국사기 10권은 [원성왕]부터 시작하여 신무왕에서 끝난다.
