 * 상위항목 : [[도로]], [[서울특별시]], [[관악구]]

{{{+1 新林路 / Sillim-ro }}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[서울특별시]] [[관악구]]의 [[도로]]. [[관악구]] [[서울대학교]] 정문 교차로에서 당곡사거리까지 이어지는 길이 4.69km, 폭 25m(왕복 4차선)의 도로이다.
== 특징 ==
본래 [[신대방삼거리역]]에서 [[서울대학교]] 정문에 이어지는 도로였으나, 관할 [[자치구]]를 기준으로 구간을 분리시키는 과정에서 [[보라매로]]와 [[신림로]]로 분리되었다. 2011년 당곡사거리를 기준으로 북향 구간은 [[보라매로]]로, 남향 구간은 [[신림로]]로 지정되었다.[* http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0000442638 ]

신림역 이남 구간은 승리교 이후로 도림천을 사이에 두고 서울대 방향과 당곡사거리 방향을 편도로 평행하게 달리는 형태이다. 군데군데 설치된 교각으로 도림천을 건너 유턴을 할 수 있으며, 좌측으로 횡단하여 진입이 필요한 경우엔 역시 교각을 통해 도림천을 건너도록 설계되어 있다. 도로 수요가 많은 [[삼성동]] 인근과 [[녹두거리]] 인근의 경우 이러한 형태의 횡단 좌회전 교각이 많이 설치되어 있다.
== 연계 도로 ==
=== 주요 교차로 목록 ===
||||||||||<#C8C8C8> '''[[보라매로]]''' 직결 ||
||<)> [[구로디지털단지역]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[봉천로]]'''[[br]](당곡사거리) ||→||[[낙성대역]] 방면||
||<)> [[도림천]] 방면||←||<#C8C8C8> 신림동길 ||||||
||<)> [[김포공항]] 방면||←||<#C8C8C8> '''[[남부순환로]]'''[[br]]([[신림역]]사거리) ||→||[[수서IC]] 방면||
||<)> [[문성로]] 방면||←||<#C8C8C8> 신원로 ||||||
||<)> [[신사동]] 방면||←||<#C8C8C8> 관천로 ||||||
||<)> 독산3동주민센터 방면||←||<#C8C8C8> [[문성로]][[br]](신림1교교차로) ||||||
|||| ||<#C8C8C8> '''[[쑥고개로]]'''[[br]](신림2교교차로) ||→||[wiki:"관악구"관악구청] 방면||
||<)> [[삼성산]] 방면||←||<#C8C8C8> 원신길 ||||||
||<)> [[삼막IC]]([[경인교대]]) 방면||←||<#C8C8C8> [[호암로]][[br]]([wiki:"미림여자고등학교"미림여고]입구교차로) ||||||
||<)> [[삼성동]] 방면||←||<#C8C8C8> 신림로23길 ||||||
||<)> 신림동 신동아아파트 방면||←||<#C8C8C8> 대학길 ||||||
||<)> 신림동 신동아아파트 방면||←||<#C8C8C8> 신림로11길(녹두거리) ||||||
|||| ||<#C8C8C8> 서림길 ||→||[[서림동]] 방면||
||<)> [[석수IC]] 방면||←||<#C8C8C8> ~~'''[[강남순환고속도로]]'''~~[* 2013년 5월 현재 공사중][[br]]([[서울대IC]]) ||→||[[양재IC]] 방면||
||||||||||<#C8C8C8> '''[[관악로]]''' 직결 ||
== 대중교통 ==
=== 궤도 교통 ===
[[서울 경전철 신림선]]이 계획 중이다. 그러나 [[2013년]] 현재 계획이나 착공 등 건설과 관련된 대부분의 것들이 거의 계획되고 있지 않고 있고, 거의 진행되는 것이 없는 수준. 향후 [[추가바람]].
=== 주요 버스 노선 ===
==== [[서울특별시]] ====
(굵은 글씨는 전 구간 완주 노선)

 * [[서울 버스 152]]
 * '''[[서울 버스 5516]]'''
 * [[서울 버스 5522]]
 * [[서울 버스 5528]]
 * '''[[서울 버스 6513]]'''
 * '''[[서울 버스 6514]]'''
== 교통량 ==
신림동을 가로지르는 [[도림천]]과 함께 유일한 간선급 도로라고 해도 무방하다. 이 도로 인근에 있는 모든 주택들과 시설들이 신림역으로 가기 위해서는 이 도로 이외의 선택지가 전혀 없다. 즉 모든 사람들이 이 도로를 이용해야 하기 때문에 [[헬게이트]]가 펼쳐질 만도 하지만, 대부분의 시설이 일반 주택이고 이 주택의 거주민들 대부분이 이 도로를 이용하는 대중교통(버스 노선)을 이용하는 편이어서 정체 정도는 서울 시내 여타 구간과 비교해 보면 비슷하긴 하지만 못 참을 정도로 심하지는 않은 편. 인구수에 비해 승용차 운행대수가 적은 편.

저녁시간대 이후 심야시간대까지 신림역 인근 상권을 이용하는 일반 시민들을 태우기 위한 많은 수의 노선 버스들로 인해 당곡사거리에서 [[서울대학교]] 방향으로 [[신림역]] 인근 정체가 심각하다. 출근 시간대는 일시적으로 정체되고 마는 편이지만 퇴근 시간에는 거의 대부분의 시간에 이런 정체가 펼쳐진다. 하지만 이 문제의 근본 원인은 노선 버스가 아니라 도로 자체가 넓지 않기 때문으로, 교통량이 이토록 많은데도[* 2013년 3월 현재 "패션문화의거리"(21-149) 정류장 11개 노선 정차, "신림사거리"(21-153) 정류장 7개 노선 정차중] 도로가 왕복 4~6차로이다! 정체가 발생하지 않는 것이 이상한 상황.
