身分證
ID Card, Personal Document

[[목차]]

== 설명 ==
특정 집단(국가, 회사, 학교 등)에 속해 있음을 증명하는 문서. 신분증명서라고도 하며, 그것을 소지한 사람의 신분을 보증하고 증명한다.

소지자의 이름이 기본적으로 탑재되며 그 외에도 생년월일, 거주지, 직업 및 직위가 적힌다. 발급 국가 및 단체에 따라 세부사항은 조금씩 달라진다. 예를 들어 [[인도네시아]]에서는 종교를 써넣으며, [[중국]] 등 다민족국가는 출신 민족을 기재하기도 한다. 대부분 [[증명사진]]도 함께 들어간다. 증명사진이 없을 경우 바코드 등으로 전자적으로 찍는 경우가 아니면 신분증으로 인정하지 않는 경우도 많다.

[[국회의사당]], [[대사관]] 등 신분증을 보여야만 들어갈 수 있는 장소도 존재한다. [wiki:"은행" 금융] [wiki:"금융투자 관련 정보" 업무] 등 법령상 반드시 대면 신분확인을 해야 하는 업무를 볼 때에도 신분증이 꼭 필요하다. 또한 술, 담배, 19금 미디어 등 성인만 즐길 수 있도록 정해진 물건을 팔 때 소비자의 신분증을 반드시 확인해야 한다. 이렇게 신분증을 요구받았을 때 들이밀면 어디서나 받아주는 신분증을 흔히 4대 신분증이라고 부르는데, 성인의 경우 '''주민등록증, 운전면허증, 여권, 공무원증'''. 여기에 더해 주민등록증이 나오지 않은 청소년에 한해 학생증 및 청소년증도 금융기관과 공인시험 등에서 공식적인 신분 확인의 용도로 통용된다.

보통 다른 사람에게 대리로 넘겨주거나 빌려줄 수 없는 것이 많으며, [[위조]]해서 쓰다 걸리면 말 그대로 '''인생 쫑난다'''. 범죄에 악용될 소지도 있기에 대부분의 국가에서 엄격하게 처벌한다. 술담배 사겠다고 민증 번호를 조작하는 미성년자들도 있는데 이 역시 '''범죄라는 말'''.

국민 전체에게 번호를 부여하여 관리하는 국가는 의외로 드물다. [[대한민국]]의 주민등록증이나 [[중화인민공화국]]의 신분증(身份证[* 중국에서 신분증이라고 쓰면 거의 이걸 뜻한다. 한국의 주민등록증과 비슷한 카드로 사진과 함께 이름, 성별, 생년월일, 민족, 호구(户口) 소재지, 신분증 번호 등이 적혀있다.]), [[독일]]의 신분증(Personalausweis) 등 몇몇 국가를 제외하면 말 그대로 필요한 사람만 따서 이용. 이런 국가의 경우 신분증을 요구하면 보통 운전면허증, 여권, 의료보험증 등 정부에서 발급하여 통용되는 [[사진]]이 부착된 신분증을 사용한다.

== 신분증 목록 ==
=== [[현재]]는 통용되지 않는 신분증 ===
특정 시대/계층/신분의 인물 한정이었을 경우 명시.

 * 도첩 ([[조선]]의 [[승려]])
 * [[호패]] (조선)

=== 신분 증명만을 목적으로 존재하는 신분증 ===
말 그대로 자신이 누군지를 증명하는 신분증. 모든 국가에서 만들 수 있는 신분증으론 [[여권]]이 있다. 국가의 정부정책에 따라 전국민에게 일괄적으로 발급해주기도 하고, 이러한 제도 자채가 없는나라도 많다. [[대한민국]]은 [[주민등록번호]]의 존재로 [[주민등록증]]이 존재한다.

 * '''전세계 공용'''
  * [[여권]]

 * '''대한민국 전용'''
  * [[공인인증서]] ([[인터넷]] 전용)
  * [[주민등록증]]
  * 주민등록증발급신청확인서 : 발급일로부터 1개월까지는 주민등록증과 동일한 효력을 가진다.

=== 특수목적 신분증 ===
특수목적 신분증이란, 특수한 자격이나 직책에 있는 사람임을 증명하는 신분증이다. 대표적으로 자격을 증명하는 신분증은 자동차 운전 자격을 증명하는 [[운전면허증]]이 있으며, 직책을 증명하는 신분증은 [[공무원증]] 이나 [[학생증]] 등이 있다. [[정부]]에서 일괄적으로 발급하는 신분증이 없다면, 1차적인 신분확인에 특수목적 신분증을 활용한다.

원래 [[선거]]에서 사용되는 '''4대 신분증'''으로 주민등록증, 운전면허증, 대한민국 발행 여권, 공무원증이 있었으나 공무원증은 위변조 확인시스템 미비로 인해 휴대전화 개설 및 인감증명서 발급이 불가능하다. 현재 본인서명사실 확인 등에 관한 법률 시행령상으로는 주민등록증, 운전면허증, 장애인등록증, 대한민국 외교부장관 발행 여권, 외국인등록증, 국내거소신고증이 인정된다.

 * 국가유공자증
 * [[면허증]]
  * '''[wiki:"운전면허" 운전면허증]'''
 * 선원수첩
 * '''[[외국인등록증]]'''
 * [[의료보험증]]
 * [[자격증]] - 일부 자격증은 불가능하다.
 * [[청소년증]]
 * 특정 직업의 신분증
  * 공무원증, [[사원증]] 등
 * [[학생증]]
  * [[국제학생증]]
 * '''[[장애인]] 복지카드''' : 공공기관이 발행한 것은 민사 및 행정에서도 인정되는 공문서로 금융거래, 인감증명서 발급, 각종 시험응시, 선거용 신분확인 등이 가능하다.
 * IC(Internet Certificate)

[[각주]]

== 해외의 신분증 ==
=== 일본 ===
여권 : 주소확인이 필요한 경우에는 여권에 주소가 기재 되있어야되고 일본발행 여권만 인정된다.

운전면허증 : 한국과 마찬가지로 거의 만능이다.

외국인등록증 / 재류카드 : 외국인 전용이다. 일본에서 외국인은 여권이나 재류카드 휴대가 의무이므로 주의하자. 관광이면 여권이고 중장기체류이면 재류카드이다. [* 당연한 소리지만 중장기체류자는 재류카드를 휴대하고 있으면 여권을 휴대하지 않아도 된다.]
휴대를 하지 않을 경우 재수 없으면 20만엔 이하의 벌금, 경찰등의 제시에 응하지 않을경우 1년이하의 징역 또는 20만엔 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 보통 훈방이나 확인등으로 끝나지만 독한놈 만나면 어찌될지 모르므로 주의하자. 경찰이 제시를 요구하는 경우가 많다.
자세한 것은 [http://www.immi-moj.go.jp/tetuduki/zairyuu/ryoken.html 일본의 입관법 제23조]를 참고하자.

보험증 : 중장기거주자가 의료보험혜택을 받기 위한 신분증이다.

주민기본대장카드(住民基本台帳カード) : 외국인도 발급가능하고 발급수수료가 500엔이다.

학생증 : 내가 학생이라는 증명하기 위한 것이다. 학생할인등을 받으려면 필수품이다. 여담이지만 학생증을 휴대하지 않을 때의 꼼수로서 외국인 등록증이나 재류카드의 체류자격 : 유학부분을 보여주면서 "유학생인데 학생증을 가져오는걸 잊어버려서 이걸로 학생임을 증명하고 싶다"라고 잘 이야기하면 통과되는 케이스가 있긴하다. 그러면 OK하면서 다음부터는 학생증을 제대로 챙겨오라고 핀잔주기는 한다.

그 밖에도 여러가지 신분증명서가 있다.

=== 미국 ===
운전면허증

미국 거주 위키러의 [추가바람]
