 * 상위 항목 : [[코미디언 관련 정보]]

||<-2><tablealign=right>http://www.koengroup.co.kr/_upload/image/20130109153846_003.jpg?width=350||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''이름''' ||신봉선(申奉仙)||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''출생''' ||[[1980년]] [[10월 6일]], [[부산광역시]] [[서구]] 아미동||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''가족''' ||부모님, 오빠, 언니||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''학력''' ||부산경상대학 방송연예학과||
||<bgcolor=#B2FFFF> '''링크''' ||[https://twitter.com/kkomulwoosan 트위터]||

[[목차]]

== 활동 ==
 * 정식으로 데뷔하기 이전에 [[전유성]]이 이끄는 극단 '코미디 시장'에서 4년 동안 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=036&aid=0000011093 연기를 배웠다]. 이를 계기로 [[2003년]] [[SBS]] [[웃찾사]] '미녀 응원단'이라는 코너로 방송 데뷔[* 비공채, 계약직에 가깝다. 백보람도 이와 비슷하게 비공채로 웃찾사에 합류했다.]했다. [[2001년]]과 [[2004년]] 두번에 걸쳐 [[KBS]] 공채 시험에 응시했지만 모두 낙방했다.[* [[안영미]]는 [[2004년]] [[KBS]] 공채 19기로 합격했다.] 하지만 [[2005년]] [[KBS]] 공채 20기 시험에서 합격해 정식데뷔했다. [[폭소클럽]]과 [[개그 콘서트]]를 통해 이름을 알렸다. 특히 [[봉숭아 학당#s-2.2.3|봉숭아 학당]]에서 맡은 '봉써니' 역할을 통해 인기를 얻었다. [[2005년]] [[연예대상#s-3.1|KBS 연예대상]]에서 [[안영미]]와 함께 '코미디 부분 여자 신인상'을 공동수상했다. 이후 [[뮤지컬#s-2|뮤지컬]], [[대화가 필요해#s-2|대화가 필요해]] 등의 코너에서 호평을 받으며 입지를 다졌다. [[2008년]]이후 개그콘서트에서는 하차하고 [[예능]] 프로그램 패널로 활동 진로를 바꿨다.
 * [[2007년]] [[5월]]부터 [[KBS]] [[해피투게더#s-1.2|해피투게더 프렌즈]]에 합류했다. [[2007년]] [[10월]]부터 정규편성된 [[무한걸스]]에 합류했다. [[2007년]] [[연예대상#s-3.1|KBS 연예대상]]에서 '코미디 부분 여자 우수상'을 수상했다.
 * [[2008년]] [[SBS]] [[일요일이 좋다]] '체인지' 코너에서 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0001946045 여가수로 변신]하려고 했으나, 분장 전후가 똑같아서 실패했다.
 * [[2008년]] [[4월]]부터 방영한 [[KBS]] 샴페인에서 [[신동엽]]과 함께 처음으로 메인MC를 맡았다.

== [[트리비아]] ==
=== 닮은 꼴 연예인 ===
 * [[한지민]] : [[한지민]]이 연예가중계에서 신봉선과 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=076&aid=0001942982 닮은 꼴]이라는 것을 직접 인정했다. 하관만 보면 신봉선과 무서울 정도로 비슷하다. 
 * [[아이유]] : [[아이유]]와 은근히 닮은 꼴이다. 이 때문에 한때 [[아이유]] 별명이 '봉서니', '짭봉선'이었을 정도. 그 덕분에 아이유와 함께 던파광고를 [http://www.youtube.com/watch?v=v_bpV-i0BCo 찍었다!] 이후 이전의 [던파걸]들 처럼 카오스 업데이트 때까지 아이유와 번갈아가며 소개를 하는 활동을 했다. 이벤트로 나온 아이유&봉선이 크리쳐는 덤.[* 특히 봉선이 크리쳐는 몹몰이가 탁월해 화제를 모으기도 했다. 이후 흡입력이 약간 너프되었지만 그래도 탁월한 수준.]
http://dimg.donga.com/wps/SPORTS/IMAGE/2011/03/27/35922558.2.jpg?width=350
이에 대한 반론 중 하나는 '한지민이나 아이유의 얼굴에서 언뜻 신봉선이 보이기는 하나, 신봉선에게서는 [[한지민]], [[아이유]]의 얼굴이 보이지 않는다'는 것. ~~이걸 닮았다고 해야 하나...~~게다가 아래 항목에서 후술하듯 언급된 두 사람은 의학의 혜택(...)을 입지 않은 얼굴이나 신봉선 본인은 성형을 한 얼굴이다. 어쨌든 닮긴 닮았으므로 연예인 하향패치중 한 사례로 [http://ppomppu.co.kr/zboard/view.php?id=humor&no=200391 꼽히고 있다.](...) 이 외에도 [[남희석]]은 [[디디에 드록바]]를 닮았다고 디스했고, [[이숙#s-1|이숙]]과 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=213&aid=0000000098 닮은 꼴]로도 유명하다.

=== 성형 ===
||<tablealign=right>http://imgnews.naver.com/image/117/2007/05/04/200705040839031115_1.jpg?width=300||
|| 3단 변신(?) ||
대학교 1학년 때 [[코]] [[성형수술]] 받았다. [[성형외과]]가 아닌 [[이비인후과]]에서 했다고...~~그래서 정말로 티가 안난다.~~ 이후에도 재수술을 몇 차례 고려한 것으로 보이며 [[2014년]] [[이비인후과]]가 아닌 정식 [[성형외과]]에서 코 재수술을 받았다. 하지만 생각만큼 드라마틱한 결과는 아닌지라 "코 수술했더니 코만 예뻐지더라."라고 드립을 종종치고 있다.

이 외에도 데뷔 초 [[필러 수술]] 의혹도 받았다. 하지만 순전히 얼굴에 살이쪄서 그래보이는 것이라고 해명했다. 참고로 [[2008년]] 허리 사이즈가 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=076&aid=0001946805 33인치]라고 밝혔을 정도로[* 하지만 늘 그렇듯이 자폭개그식으로 던진 말이라서 사실여부 불명.] 지방이 알차다. 이후 해피투게더에서 몰래 재본 허리 둘레는 31인치. 신봉선이 몰래 소품으로 나온 줄자로 허리둘레를 재본 적이 있는데, 이를 훔쳐 본 [[유재석]]이 갑자기 "[[해피투게더]] [[wiki:"베스킨라빈스 31"써리원!]]"이라고 외쳤다. 몸매가 지금처럼 변한 이유로는 예능 프로를 중심으로 활동하면서 개콘 시절에 비해 시나리오를 짜고 '합'을 맞추느라 몸을 움직일 시간이 적어진 데다가, 결정적으로 [[식탐]]이 강하고 특히 [[과자]]류의 군것질거리를 굉장히 즐기기 때문이라고 한다.

=== 기타 ===
 * 어린 시절 집에서 부르던 이름은 '''[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=076&aid=0000088851 신미나]'''였다고 한다. 학교 들어가기 전까지만 예쁜 이름을 불러주자며, '봉선'이 아닌 '미나'로 불러준 것이라고... 입학 2주 전이 되서야 본명을 처음 알게 되었다고 한다.
 * 학창 시절 내내 합창반 부원이었을 정도로 끼와 흥이 넘치는 아이였다고 한다.
 * [[2007년]] [[2월]] [[박휘순]]과 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0000057578 열애설 해명] 기사가 나왔다. 하지만 놀라울만큼 [[아무도 모르는]] 열애설이어서 그대로 묻혔다. 몇 개월 후에  [[박휘순]]이 노이즈 마케팅으로 [[신봉선]]을 이용한 것이었다고 밝혔다. 
 * [[2007년]] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0000080481 밝힌 바]에 따르면, 연애경험이 단 한번 뿐이고 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=076&aid=0000081925 첫 키스는] 22살이었다고 한다. [[2007년]] 이후 몇 명을 더 만났을지는 미지수.
 * [[2008년]] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=111&aid=0000087738 첫키스]는 고등학교 1학년 때 짝사랑하던 오빠에게 기습키스한 것 이었다고 말을 바꿨다. ~~이쯤되면 신빙성에 의심이 간다...~~
 * [[2008년]] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=038&aid=0001939762 또 첫키스] 시기를 번복했다. 21살 때 100일 만난 남자친구와 함께 집앞에서 키스를 했다고 한다.~~신봉선에게는 첫키스가 여러번이다.~~
 * [[2008년]] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=111&aid=0000087333 역술인의 의견]에 따르면, 사주에 남자가 없다고 한다. [[안습]]
 * [[2011년]] 방송에서 밝힌 바에 따르면 한때 [[장동민]]을 짝사랑했다고 한다. 신인 때 무대용 소품을 잃어버리는 큰 사고를 치는 바람에 전전긍긍하고 있었는데, 당시 군기반장이었던 장동민이 소품을 즉석에서 만들어줘서 위기를 모면했으며 장동민은 오히려 신봉선에게 격려를 해줬다고 한다.[* 장동민의 경우 방송에서 보이는 모습과는 달리 사적으로는 대단히 카리스마 있는 성격이며 말할 때도 거침이 없어 군기반장을 맡았다고 한다. 밤무대에서 건달과 시비가 붙었을 때 무대가 끝난 뒤 맞서 싸우려 했다는 [[카더라]] 통신이 있을 정도... 더불어 예능에 출연시 이상형으로 신봉선을 종종 꼽는 걸로 볼 때 개인적으로 신봉선에게 좋은 감정을 가지고 있는 것 같다.] 의외의 매력에 좋아했었지만, 이후 장동민이 그걸 동네방네 떠들고 다니면서 자랑한 바람에 있던 정이 뚝 떨어졌다고...
 * [[2008년]] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0001938837 인터뷰]에 따르면, 은행 대출을 받아 36평형 아파트를 자가로 소유중이라고 한다. 이후 예능에서 했던 얘기에 따르면 이후 다른 집을 장만한 것으로 보이며, 대출을 받아서 샀다가 집값이 폭락해 하우스 푸어 신세로 전락했다고 밝혔다.
 * '문제집 제작 공장 직원', '냄비 제작 공장 직원', '고추장 판매 직원' 등의 [[아르바이트]]를 한 적이 있다고 한다.
 * [[미러스 엣지]]의 주인공이 신봉선과 상당히 닮아서 그 게임은 일명 '봉선스 엣지'라고 불리기도 한다. ~~그런데 한편으로는 [아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]의 [우에다 스즈호]가 좀 닮은 것 같기도 하다.~~
 * 태어나서 [[독서실]]을 한 번도 가본 적이 없어서, 남녀별실이라는 이야기에 놀랐을 정도. 고등학교 때 주번팅[* 주번은 항상 둘이 붙어다니고, 소각장 같은 으슥한 곳을 자주 가기 때문에 이런 걸 했다고 한다(…).]까지 했다는 이야기에, [[박명수]]조차 어이가 없어서 넌 대체 학교를 뭐하러 다녔냐는 이야기를 했다.
 * 잘 알려진 이야기는 아니지만, 개그맨이 되기 전에 영화 [[DMZ]]에서 [[다방]][[레지]] 역할로 출연하였다. 대사도 상당히 있는 조연. 참고로 제목답게 내용은 [[지뢰]]니 신봉선빠가 아닌 이상 보지 말도록 하자.
 * [[wiki:"SBS(한국)" SBS]]를 장난식으로 신봉선이라고 부르기도 한다. 본인도 [[영웅호걸]]에 고정출연하며 [[런닝맨]]에 게스트로 나갔을 때 [[유재석]]으로부터 'SBS의 [wiki:"일요일이 좋다" 일요일 저녁]을 책임지시네요'라는 말을 듣자 이 드립을 치기도 했다. 2013년 11월 28일 해피투게더 방송분에서도 SBS드립이 한 번 나왔었고...
 * 영웅호걸 in 일일카페 에피소드에서 능수능란한 리더십을 선보인다.(캐릭터를 벗어난 인간 신봉선을 볼 수 있었던 자리.)이휘재를 더욱 어리버리하게 보이게 할 정도(군관련 직업에 뜻이 있었다면 작전장교를 해도 부족하지 않을 리더십이다.) 
 * 결혼 적령기를 훌쩍 넘겼는데 이에 대해 외모가 부족해서라기보다는 남녀관계에서 남자가 항상 여자에게 져줘야 한다는 성차별적 고정관념을 가지고 있기 때문이라는 의견이 많다. ~~물론 미녀였다면 이런 단점도 무시하고 남자가 달라붙었을 수도...~~
 * 6년만에 코미디 무대에 선다. [http://m.entertain.naver.com/read?oid=109&aid=0003030584 관련기사]
== 주요 출연 프로그램 ==
 * [[개그 콘서트]]
 * [[해피투게더]] 시즌 3
 * [[골드미스가 간다]]
 * [[무한걸스]]
 * 식신원정대 시즌 2 - 정준하의 뒤를 이어 메인 MC로 발탁.
 * 신동엽 신봉선의 샴페인
 * [[영웅호걸]]
 * [[패밀리가 떴다 시즌 2]]
 * [[체인지]]
 * [[무한걸스]] 3
 * [[마스터셰프 코리아 셀러브리티]]
 * --[[미러스 엣지]]--[* 미러스 엣지 주인공이랑 정말 닮았다(...)]
