 * [[동음이의어·다의어/ㅅ]]

[[목차]]
== 점잖은 남자 ==
한자표기로는 紳士. [[영어]]로는 [wiki:"젠틀맨"gentleman]. 일반적으로는 교양과 예의를 갖춘 [[남자]]를 가리키는 말이다. 예를 들자면 [[군자]].~~2번 항목과 완벽하게 대조된다.~~

원래 紳士라는 의미는 [[중국]] [[명나라]]와 [[청나라]] 시대에 지방 사족을 가리키는 말로서, 후에 [[동양]]에 영어가 들어오기 시작하며 gentleman의 역어로 사용되기 시작한다.  gentlema도 비슷한 어원을 지녔다. 총 두가지 설이 있는데 집안,종족을 뜻하는 라틴어 gentilis에서 유래되었으며 가문이 좋은 사람을 의미한다고 하며 그 유래는 15세기 영국으로 거슬러 올라 간다. 당시 영국의 귀족은 장남에게만 세습되었고 둘째이후는 gentleman이라고 불렀다.그러나 16세기 이후는 점차 중산층 이상을 가리키는 용어로 쓰였다는 설이다.

두번째 설은 영국의 헨리 7세가 ‘[[장미전쟁]](1455-1485)'과 같은 귀족의 반란을 막기 위하여 의회를 열었으나 장미전쟁 후 귀족의 수가 반 이하로 줄어들자 사실상 의회의 역할은 이름뿐인 국회가 되고 왕이 다시 권력을 휘두를 수 있었다. 의회에 많은 빈자리를 메울 새로운 계급이 등장했는데 이 사람들을 ‘[[젠트리]]’계급(귀족은 아니나 재산이 많거나, 학식, 국가에 공적 있는 자)이라 불렀고 이 계급에 속한 사람들을 ‘젠틀맨’(Gentlemen)이라고 불렀다는 설이다. 순전한 기독교에서는 그냥 땅 가진 사람을 이르는 말이였으나 어쩌다보니 예의바른 남자라는 말로 변했다고 서술한다.

[[wiki:"팀 포트리스2" 팀 포트리스]]의 [[wiki:"스파이(팀 포트리스2)" 스파이]]가 자주쓰는 말 중 하나. Gentlemen? ~~[http://www.youtube.com/watch?v=LJbY4ixm_ZM Mentlegen?]~~

신사의 필수 아이템은 [정장]과 [실크 해트], [지팡이] 그리고 [망토]와 [단안경]이라 [카더라].

[[문화어]]에서는 신사를 상당히 부정적으로 표현하고 있다. '말쑥한 차림을 하고 점잖게 행동하며 거드름을 피우는 사람'이란 의미로 사용한다.

== 남자 [[변태]]의 또 다른 이름 ==
여자 변태의 경우는 [[숙녀]]라고 쓴다. 유래는 《[[개그만화 보기 좋은 날]]》의 [[쿠마키치]] 항목을 참고.

대체로 남덕들이 주로 쓰는 용어이며 해당 [[만화]]에 표현으로 사용된 이래 [[일본]], [[한국]] 웹 일부에서 변태를 대체하는 표현으로 사용되기 시작했다. 일본의 경우 [[야겜]] 등을 다루는 사이트에 가보면 거의 다 신사란 표현을 사용하는 광경을 볼 수 있을 정도로 유행하고 있다. 어감이나 여러모로 '돌려서' 표현하기 딱 좋다보니 --사실 한꺼풀 벗기고 보면 변태 맞다--

가끔씩 몇몇 커뮤니티에서는 [[영국]]의 여러 엽기적인 [[기행]]을 두고, '신사의 나라 영국'에서 신사의 의미가 이것까지 포함한다고 주장하기도 한다. [[메이드]]들에 대한 강간이 너무 많아 [[낙태]]에 대한 공론화 작업까지 일어났으며, 빅토리아 여왕 시절의 영국에서는 엄숙함과 정절을 과도하게 요구하는 사회 분위기 때문에 SM이나 동성애가 음지에서 급속도로 발전하였다... [* 산업혁명 시절에는 시골에서 상경한 처녀를 [[매독]]에 감염된 신사가 강간하는 일이 빈번했는데, [[처녀]]와 성행위를 하면 성병이 낫는다고 믿었기 때문이다. 반대였지만. 20세기 아프리카에서도 비슷한 이유로 AIDS 환자들(!)에 의한 신생아 강간이 자행되곤 했다...]

리그베다 위키에서는 지나치게 남용되는 표현 중 하나이다. 그런데 공중파까지 진출했다;; [[1박 2일]] 2014년 6월 29일 방송분.

=== 신사인 사람들 목록 ===
 * [[개그만화 보기 좋은 날]] - '''[[쿠마키치]]'''[* 이 표현의 원조격 인물이다. 아닌게 아니라 자기 입으로 '''나는 변태라는 이름의 신사야!''' 라고 말해버렸다. 역시 자타공인 변태!]
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[츠치야 코우타]]
 * [[사우스 파크]] - [[케니 맥코믹]]
 * [[섬란 카구라]] - [[플레이어|섬란카구라를 플레이한 남성]]
 * [[소년탐정 김전일]] - [[김전일]]
 * ~~신사폭풍 - [[와무우]]~~[* 죠죠 정발판에서 이렇게 번역되고 말았다. ~~번역자가 [[와무우]]까~~ 다만 번역하면서 한자를 달아놨기 때문에 다른 의미로 착각할 일은 없겠지만...다른 건 몰라도 [[디오 브란도|'''요 깜찍한 것이!''']]랑 이 번역만큼은 좀 아니라는 의견이 많다.]
 * [[신차원게임 넵튠 V]] - [[아노네데스]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[죠나단 죠스타]][* [[죠지 죠스타 2세]]를 보면 훌륭한 신사다.--속도위반이잖아--]
 * [[아마가미]] - [[타치바나 쥰이치]]
 * [[엘소드]] - [wiki:"루시엘" 시엘]
 * [[이야기 시리즈]] - [[아라라기 코요미]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[브룩]]
 * [[하늘의 유실물]] - [[사쿠라이 토모키]]
 * [[아즈망가 대왕]] - [[키무라 선생]]
 * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] - [[얼티메길]]의 일부 괴인들
 * [[DIABOLIK LOVERS]] - [[사카마키 라이토]]
== [[월드 오브 워크래프트]]의 [[사제(월드 오브 워크래프트)/신성|신성사제]] ==
신성 전문화를 선택한 [[사제(월드 오브 워크래프트)|사제]]를 이르는 말. [[사제(월드 오브 워크래프트)/신성]] 항목 참조.

== [[월드 오브 워크래프트]] [[사냥꾼(월드 오브 워크래프트)/생존|생냥]] 및 [[사냥꾼(월드 오브 워크래프트)/야수|야냥]]의 기술 ==
'신비한 사격'의 준말. 원거리 무기를 사용해 대상에게 비전 피해를 입힌다.[* [[사냥꾼(월드 오브 워크래프트)/사격|격냥]]은 소드군 이후 신비한 사격이 삭제되었다.] 

== [[서울특별시]]에 소재한 [[행정동]] 이름 ==
이 이름의 행정동은 3곳이 있다.

ㄱ. [[은평구]] 신사(新寺)동 (1949년 서대문구→1979년 은평구)
ㄴ. [[강남구]] 신사(新沙)동 (1963년 성동구→1975년 강남구)
ㄷ. [[관악구]] 신사(新士)동 (2008년 관악구 신림4동에서 명칭변경) ~~대놓고 新'''四'''로 쓰기는 좀 그랬나보다.~~

순서는 행정동으로 지정된 순서를 일컫는다. ㄱ은 조선시대부터 신사동, 신사리 등으로 불렸고, ㄴ과 ㄷ은 복합어인데, ㄴ은 신촌+사평리의 혼합이고, ㄷ은 신림+4동의 혼합.

대외적으로는 ㄴ이 제일 널리 알려져 있는데, 이것은 이 곳이 압구정 번화가·[[환락가]]의 일부를 구성하고 있기 때문이다. 나머지 ㄱ이나 ㄷ의 경우는 평범한 주거지이다.

참고로 ㄴ에 지어진 [[신사역]] 때문에 나중에 ㄱ에 지하철역을 놓아 작명할 때는 억지로 한자 '新寺'을 풀어서 쓴 '''[[새절역]]'''이라는 이름을 만들어야 했다. ㄷ에는 신림동 시절에 만들어진 [[신림역]]과 [[신대방역]]이 있다.

== [[신]]을 모시는 사당 ==
神社

[[대한민국]]이나 중국의 고전 문헌에 간간히 보이는 말이지만, 현대에는 거의 전적으로 [[일본]]의 민속신앙인 신도([[신토]])의 [[신]]을 모시는 종교시설을 의미하는 말로 쓰이고 있다.

자세한 내용은 [[신사(신토)]] 항목 참조.

== 辛巳 ==
||<table align=center>|||||||||||||||||||||| 60갑자 ||
||[[갑자]]||[[을축]]||[[병인]]||[[정묘]]||[[무진]]||[[기사]]||[[경오]]||[[신미]]||[[임신]]||[[계유]]||[[갑술]]||[[을해]]||
||[[병자]]||[[정축]]||[[무인]]||[[기묘]]||[[경진]]||'''신사'''||[[임오]]||[[계미]]||[[갑신]]||[[을유]]||[[병술]]||[[정해]]||
||[[무자]]||[[기축]]||[[경인]]||[[신묘]]||[[임진]]||[[계사]]||[[갑오]]||[[을미]]||[[병신]]||[[정유]]||[[무술]]||[[기해]]||
||[[경자]]||[[신축]]||[[임인]]||[[계묘]]||[[갑진]]||[[을사]]||[[병오]]||[[정미]]||[[무신]]||[[기유]]||[[경술]]||[[신해]]||
||[[임자]]||[[계축]]||[[갑인]]||[[을묘]]||[[병진]]||[[정사]]||[[무오]]||[[기미]]||[[경신]]||[[신유]]||[[임술]]||[[계해]]||

60[[갑자]]의 18번째.
