[[목차]]

== 말 그대로 [[신]]의 분노 == 
각종 [[신화]]에서는 이걸 샀다가 맞아죽거나 저주당한 캐릭터가 한둘정도는 꼭 있다.
~~대표적인 예는 히딩크첼시당시 드록신의분노를산 바르샤...~~
== [[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드 ==
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%>'''영어판 명칭'''|| '''Wrath of God''' ||<width=230px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/191826_1.jpg?width=230||
||'''한글판 명칭'''|| '''신의 분노''' ||
|| '''마나비용''' || {2}{W}{W} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 집중마법 ||
||||<height=216px> 모든 생물을 파괴한다. 그 생물들은 재생할 수 없다. ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Limited Edition Alpha || 레어 ||
|||| Limited Edition Beta || 레어 ||
|||| Unlimited Edition || 레어 ||
|||| Revised Edition || 레어 ||
|||| Fourth Edition || 레어 ||
|||| Fifth Edition || 레어 ||
|||| Classic Sixth Edition || 레어 ||
|||| Seventh Edition || 레어 ||
|||| Eighth Edition || 레어 ||
|||| Ninth Edition || 레어 ||
|||| Tenth Edition || 레어 ||
|||| Portal || 레어 ||
|||| Commander 2013 || 레어 ||
|||| From the Vault: Annihilation || 미식레어 ||

매직에서 가장 대표적인 판쓸이의 하나~~[[갓 에넬]]의 뇌영~~로 백색 4마나 매스 디나이얼의 고전에 속한다. 매력없다는 평을 받는 기본판 부스터의 판매를 책임지는 카드. 10판까지의 기본판 부스터는 그저 이거랑 [[낙원의 새]]뽑으려고 뜯는다는 사람이 많았다.

보통 판쓸이는 [[wiki:"아키타입"컨트롤 덱]]에서 주로 사용되며 초반 빠르게 생물 깔고 달리는 [[비트]] 덱을 상대로 4턴에 판쓸이를 칠 수 있느냐 없느냐는 컨트롤 덱이 이후를 버틸 수 있을지 없을지를 결정하게 된다. 그런 의미에서 신의 분노는 굉장히 표준적인 판쓸이. 

컨트롤 덱의 대표적인 [[아키타입]] 중 하나인 UW(백청) 컨트롤에서 백색은 이 카드를 쓰기 위해서 넣는다고 봐도 될 정도로 효율적인 카드. 유색 마나가 두 개이기 때문에 다색을 지원하지 않는 환경이라면 지나친 다색덱에서는 쓰기가 조금 버겁다. 하위타입에서는 [[듀얼랜드]]와 [[페치랜드]] 조합으로 잘만 쓰지만.

=== 변형 ===
 * [[Damnation]] : [[매직 더 개더링/마나|매직의 컬러파이]]를 뒤섞은 세트인 Planar Chaos에서 나온 신의 분노의 흑색 버전.
 * [[심판의 날]] : 신의 분노가 M10부터 절판되고 [[젠디카르]] 블럭과 그 이후 기본판에서 나와 그 빈 자리를 메꾸기 시작한 카드. 
 * [[최고 판결]] : 심판의 날까지 M13에서 절판된 뒤 [[라브니카로의 귀환]]에서 나온 다색 버전.
 * [[차원의 정화]] : M10부터 신의 분노를 대신해서 나온 강화 판쓸이. 다만 6마나라는 점에서 [[안습]]. 

== [[유희왕]] DM에서 사용된 [[BGM]] ==
 *관련 항목: [[유희왕/OST]]

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/ZzI6ZdpWUQg?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[신의 카드]]인 [[삼환신]]이 강림했을때에 나오는 음악. 말그대로 신의 분노인 것이다. 제목 하나는 잘 지은 듯. 덕분에 삼환신이 등장했을 때의 위압적이고 웅장한 분위기를 극대화시켜준다.

하지만 삼환신 외의 몬스터가 소환되었을때도 종종 쓰인다. 대표적으로 노아편에서 [[푸른 눈의 백룡]] 3마리가 [[카이바 노아]]를 [[떡실신]]시킬 때 이 음악이 흘러나왔다. 노아편에서 [[다이몬 코고로]]를 조지기 위해 푸른 눈의 백룡을 우주까지 날려보낼 때도 나왔고, '''신'''을 제물로 바쳐 푸른 눈의 백룡을 소환했을 때도 나왔다. 또 [[어둠의 유우기]]가 카이바의 덱을 이어받아 푸른 눈의 백룡을 소환했을 때도 나왔다. 사실 푸른 눈의 백룡을 소환할 때 더 자주 나오는 것 같은 느낌도 든다. 신보다 백룡이 자주 나와서 그런걸까.

그렇기 때문에 [[처형용 BGM]] 역할도 한다. '''한 번이지만, 주인공이 질 때 이 BGM이 나온 적도 있다.''' [[어둠의 유우기]]가 [[라페르]]와 했던 첫 번째 듀얼에서 유우기가 지면서 나왔었다. 여담으로 이 때 유우기가 지면서 하는 말('으아아아아아악!', '보지 마, 그런 눈으로 날 보지 마!!!')은 매드소재로 종종 쓰이고 있다.

그리고 돌의 오두막에서 벌어졌던 환영의 유우기와 어둠의 유우기와의 듀얼에서도 이 브금이 깔렸다. 충격적이게도 그 순진한 무토 유우기가(환영이라지만) 오레이칼코스의 결계를 펴면서 블매걸과 엘프검사, 퀸즈나이트 등등을 다크 몬스터화 시켜 유우기를 공격할때 깔리는 이 브금은 아이러니 하면서도 굉장한 싱크로율을 자랑한다.(dm117화 마지막쯤에 노아vs 유우기의 배틀에서도 노아가 몬스터를 꺼낼때 나온다.) 

워낙 임팩트 있다보니 [[매드 무비]]에서도 종종 쓰이는데, 카이바가 백룡 비행기에 깔려 죽는다든가, 카이바가 [[정의의 사도 카이바맨]]으로 변신한다든가 하는 뭔가 이루 말로 설명 못할 [[충공깽]]스러운 장면이 나왔을 때 주로 쓰인다. 게다가 곡의 임팩트와 색깔이 너무나 강한지라 그냥 '''설렁탕'''을 먹는 장면이나 '''화장실에서 볼일을 보는'''장면에 브금으로 넣어도 말못할 장엄함을 부여할수 있는 능력도 있다(...).
== [[베르너 헤어초크]] 감독의 1972년 [[영화]] ==
[[아귀레, 신의 분노]] 항목 참고.
== [[던전 앤 파이터]] 의 인파이터 2차 각성기 ==
[["인파이터(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.4"신의 분노]] 항목 참고.
[[각주]]
