[[목차]]
신일여객이라는 [[버스 회사]]는 두 회사가 있는데 물론 서로 별개의 회사이다.

== [경기도] [파주시] [시내버스]회사 ==
=== 개요 ===
[[파주시]] 문산읍, 법원읍, 금촌동 일대에서 시내버스를 운행하는 [[버스 회사]]. 계열사로는 [파주시] [[마을버스]] 회사인 [[신일운수]]와 [[관광버스]] 회사인 뉴신일관광이 있다.--여기랑은 다르게 매우 관리가 좋다 한다.(...)[* 농담이 아니라, 중고차 일색인 신일여객과 달리 뉴신일관광은 [wiki:"현대 유니버스" 뉴 프리미엄 유니버스] HD급을 그것도 신차로 뽑는다.]--

[[버스 동호인]]들 사이에서는 [[제부여객]]과 더불어 중고버스만을 뽑는다는 이미지가 강한데, [[부산광역시]] 도색을 한 [[wiki:"자일대우버스 BC211M" 중저상버스]](출고 취소분, 즉 재고차)를 산 뒤 1년 넘게 '''재도색을 하지 않고 그대로 다녔을 정도.'''[* [제부여객]은 그나마 [용남고속]에 인수된 이후 상황이 나아졌지만 여기는 답이 없다.(...)] 더군다나 일부 노선은 재정상 문제로 운행을 불규칙하게 하다[* 예를 들면 월롱 위전리차고지~불광역 운행하는 17번. 이 버스 원래 법원읍 기점이었는데 단축하더니 적으면 1대로 다닐 때도 있다! 한때는 일산현대백화점~법원읍 가는 10번도 거의 1시간 한대 수준의 저질 배차였으나 지금은 그정도는 아니다.] '''영업소에 전화를 하면 버스를 운행하는 소위 콜버스'''인 노선도 있다! 그래서 신일여객 하면 '콜버스 업체'라고 조롱하여 부르기도 한다. [* 문산터미널에서 선유리까지 가는 22번이 이런 것으로 안다. 그외에도 23번 등...~~이게 버스여 택시여~~]
덧붙이자면 노선간 [[돌려막기]]도 상당히 심한 편이다. 돌려막기를 하면서도 아무 표시 없이 굴러다닌다.--아니 최소한 앞에 안내라도 붙이고 다니던가--
--[[wiki:"러시아식 유머" 파주에서는 10번 노선에 11번이 다닙니다!]]--

최근에는 [[부산광역시|부산]] 출신 중고차에 맛들렸는지 부산 중고차를 줄기차게 뽑고 있다.--[[동춘여객|어째 여기랑 많이 비슷하다(...)]]--

하지만 [[파주시]]에서는 [[신성여객]]과 더불어 둘 뿐인 시내버스 회사인데다 [[서울특별시]]에 진입하는 시내버스도 가지고 있어서 파주 시내에서는 제법 비중이 있는 편 이다.

2010년 3월 수도권 최초로 한국형 저상버스(프리머스)를 출고했다.[* 전국 최초는 [청주시 시내버스] 회사인 [동일운수]]--이 회사 10번 저상버스가 덕이동에서 거의 30도 이상 기울어져서 오더니 손님 안받고 그냥 감 도대체 어떻게 법원읍에서 그 위태로운 차로 광탄 그 시골길 거쳐서 온건지 의심스러움. 위전리에서 온건가 멍충아 차고지에서 출발할땐 멀쩡했겠지--

2014년 3월 8일부로 [[신성여객]]의 서울행 노선들의 운행 중단으로 이 업체에서 대체 운행하고 있다.

그리고 신성여객의 31번을 인수(!)했다 [* 52번은 대체 운행이라 인수라고 보기가 어렵다.] 10여년 전부터 신성의 공격에도 버티고 오히려 이겼다고도 볼 수 있는 셈.[* 실제로 신성에서 12번 견제를 위해 [[파주 버스 33]]을 문산으로 연장하고 입석버스로 전환했으나 오히려 증차 실패 -> 배차간격 유지 실패로 인해 X망하고 카운티로 차급이 다운그레이드된 반면 12번은 어제나 오늘이나 별 탈 없이 그럭저럭 잘(?) 운행되고 있다. --제 꾀에 넘어가기를 노린건가--]

2014년 10월 17일에는 92번 운행을 [[신성여객#s-3|신성여객]]과 공동배차하게 되었다.

=== 노선 ===
 * [[파주 버스 10|10]](법원읍 - 대화역)
  * [[파주 버스 10-1|10-1]](월롱역 - 강선마을)
 * [wiki:"파주 버스 11"11](법원읍 - 문산)[* 가야리, 문산읍 이천리, 선유리 시장 경유][* 도내리, 동문리 지선이 있다.]
  * 11-1(두포리 - 문산)
  * 11-1-1(파평주민센터 - 문산)[* 외관상으로의 구분은 힘들고 오직 시간표로만 확인이 가능하다.]
 * [wiki:"파주 버스 12"12] (법원읍 - 문산) [* 연풍리, 파주읍 경유] - 문산읍까지 연장된 [wiki:"서울 버스 703" 703번]이 문산터미널까지 연장되면 가장 직격타를 맞을 노선.
 * [[파주 버스 14|14]] (세경고교 - 문산)
 * [wiki:"파주 버스 15"15] (백경수 - 금촌)
   - 종점에서 진명여객 51번과 환승 가능, 
     계열사인 [[신일운수]] [[파주 버스 067|067번]]과 노선 동일 및 공동배차.
 * ~~[[파주 버스 92|16]] (적성터미널(?) - 대화역)~~
 * [[파주 버스 17|17]] (서영대학교 - 불광동)- 파행 운행 중
 * 19 (법원읍 - 웅담리)- 아침 1회 운행
 * [[파주 버스 22|22]] (문산 - 선유리)
  * [[파주 버스 22|22-1]] (문산 - 직천리)
 * [[파주 버스 23|~~12-1~~ 23]] (당동주공 - 문산여고, 수억중)
 * [[파주 버스 30|30]] (적성 - 불광동)
  * [[파주 버스 30-1|30-1]] (적성 - 금촌)
 * [[파주 버스 31|31]] (불광동 - 광탄)
 * 52 (교하 - 구파발역) [* 노선 스티킹 상태가 영 아니다.]
 * [[파주 버스 92|92]] (적성면-금촌동-일산강선마을) [* [[신성여객#s-3|신성여객]]과 공동배차한다.]

[[각주]]
  
== [대구광역시] [버스 회사] ==
新日旅客
=== 개요 ===
[대구광역시]의 버스 회사로 [대구광역시] [wiki:"동구(대구)" 동구] 대림로2길 8에 있다. [1979년] [12월 11일] [시내버스] 운송 면허를 취득하여 설립되었다. 원래는 대우버스만 많이 이용 하여 [[1985년]] 현대버스 출고 하여 [[2010년]] 이후에는 현재는 현대버스 출고 하고 있다. [안심차량기지사업소] 근처에 차고지가 있다.  

[대구광역시 시내버스]에서 마지막으로 무냉방 차량을 신차로 투입한 업체이자 최초로 냉방 일반버스를 투입한 업체이기도 하며[* 3314호로 현재 651번의 전신인 121번에 투입되었으며 본래 [대구광역시]의 마지막 무냉방 신차였으나, 운행 시작한지 얼마 되지 않아 [[대구 지하철 공사장 가스폭발 참사]]로 인해 차량이 전소되어 결국 다시 신차를 투입할 수밖에 없었다. 사고 이후 신차를 투입했는데 대구 유일의 [현대 에어로 시티] 냉방버스에다가 당시 냉방버스 도색이 계획단계이어서 녹색 구구도색으로 출고하였다. 2000년 이후로는 당시 새로 제정된 연두색 도색으로 재도색하고 다녔다.  2003년에 [wiki:"자일대우버스 BS" 대우버스 BS106]로 교체하다가 2014년 2월 [뉴 슈퍼 에어로 시티]로 교체해 현재는 동구2번에 투입하고 있다. [http://peace2833.blog.me/100062251224 출처]], 2010년 3월 [대구광역시] 최소규모 회사였던 동신여객이 [우주교통]과 합병한 후 대구 시내에서 가장 소규모로[* 운행 대수가 유일하게 40대 미만인 회사다.] 적은 버스 노선을 운행 중인 업체이자 [wiki:"대구 버스 508" 508번]을 [관음교통]에 넘긴 이후에는 유일하게 단독배차로만 운행하는 업체이기도 하다.

여담으로 [대구광역시 시내버스] 업체 중에서 유일하게 [실사판 타요 버스] 랩핑을 해 본 업체이다.[* 차종은 [뉴 슈퍼 에어로시티] 저상형이며 차 번호는 3321호.] 다만, 이 랩핑된 차량이 실제로는 운행되지 않았었고 [현대백화점] 대구점 앞에서 10일간 전시되었다가 '''랩핑을 제거하고''' 원래의 간선버스 모습으로 [wiki:"대구 버스 808" 808번] [대구대학교] 방면에 투입되었다. 대신 [대구광역시]에서는 [독일]의 네오플랜제 2층 버스를 투입하는 대구시티투어 차량에 시투로 랩핑한 차량을 운행 중이다.

여담으로 다른 회사에 비해 정위치 승하차에 엄격한 편이다. (특히 [wiki:"대구 버스 동구2" 동구2번]) 정류소에 섰다가 한번 출발하면 바로 앞이라고 해도 잘 안 태워주는 경우가 많으니 주의. 한편, 이 [wiki:"대구 버스 동구2" 동구2번]은 상호추월하는 노선이기도 하다.

=== 운행 노선 ===
모두 39대를 보유하고 있으며 '''[[볼드]]'''는 주력 노선을 말한다.
 * '''[wiki:"대구 버스 808" 808번]''' 23대([저상버스] 4대 포함)
 * [wiki:"대구 버스 동구2" 동구2번] 14대
 * 예비차 2대
