 * [[금융]]

|||| {{{+1 금융 관련 기관}}} ||
||<:>[wiki:"정부조직" 국가기관]||[wiki:"우정사업본부"우체국예금보험] ||
||<:>[[지주회사]]||[[금융지주회사]] ||
||<:>[wiki:"은행 관련 정보"제1금융권]||[[은행]] ||
||<:>[[제2금융권]]||[wiki:"금융투자 관련 정보"금융투자회사]([[증권사]]‧[[자산운용사]]‧[[선물회사]]‧[[신탁회사]]‧[[종합금융회사]]‧[[투자자문사]])[[br]][[보험사]][[br]]여신전문금융회사('''신용카드사''', [[캐피탈]])[[br]]상호금융([wiki:"NH농협은행" 회원농협], [wiki:"수협" 회원수협], [wiki:"신용협동조합" 신협], [[산림조합]], [[새마을금고]]), [[상호저축은행]] ||
||<:>기타 금융||[[사채]]([[일수]]), [[유사수신업체]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
이름 그대로 [[신용카드]]를 발급하는 회사. 법적으로는 여신전문금융회사중 하나이며 [[제2금융권]]으로 분류된다.

주요 업무로는 [[신용카드]], [[체크카드]] 등 카드 발급, 카드 가맹점 모집 및 관리, 전산망 관리, 신용공여, 현금서비스 등 여신업무 등이 있다.

국내에서는 [[1967년]] [[신세계백화점]]에서 백화점카드를 처음으로 도입했고, 금융권에서는 1978년 [[외환은행]]에서 [[비자]]카드를 발급한 것이 최초이다. 이후 [[국민은행]]에서 [[마스타카드]]를 발급하기 시작했고, 1982년에는 [[조상제한서]]가 출자한 은행신용카드연합회에서 [wiki:"비씨카드" 은행신용카드]를 발급했다.

2000년대 초반 신용카드사에서 회사규모를 부풀리기 위해 카드발급을 남발하던 적이 있는데 그 결과 카드대란이 발생해 [[KB국민카드]], [[외환카드]], [[우리카드]]가 각각 [[국민은행]], [[외환은행]], [[우리은행]]에 합병되고, LG카드가 [[신한카드]]에 인수합병되는 등 우여곡절을 겪은 끝에 지금은 제법 보수적인 운영을 하게 되었다. [[2011년]]에는 가계대출을 억제하기 위해 [[금융감독원]]에서 신용카드사 신규 발급을 연 3% 이상 못하게 제한했다. 하지만 정작 금리를 비롯한 다른 부분(특히 주택담보대출)을 건드리지 않고, 카드사의 신규발급 영업 방식을 직접적으로 조절하지 않는 한 가계대출이 억제될 리도 없고 신규 억제한다고 해도 카드사가 장사를 안 할 리가 없다(...)

신용카드사는 크게 전업계 카드사와 은행계 카드사로 나뉘는데, 카드사가 별개의 법인으로 있으면 전업계(금융지주사 계열 카드사도 공식적으론 전업계다), 은행내 부서로 있으면 은행계로 분류한다. [[BC카드]]는 카드발급 특성상[* [wiki:"기프트 카드#s-2"기프트카드] 등 몇몇 상품을 제외하면 BC카드 단독 발급이 아닌 회원사를 통한 발급을 한다.] 전업계 카드사로 분류하는 경우도 있고 별개의 회사로 보는 경우도 있다. 전업계 카드사의 경우 돈 안 되는 체크카드를 싫어하는듯한 ~~현레기~~[[현대카드]]와 [[금융지주회사]] 계열사를 제외하면 [[신용카드]]나 [[체크카드]]를 발급할 수 있는 금융기관의 폭이 넓은 편이다. ~~길게 설명해놨지만 간단히 말해 [[롯데카드]], [[삼성카드]]~~


모기업이나 기업 지배구조에 따라서, 기업계 카드사와 은행계 카드사로 나누기도한다.

신용카드사 중에는 자체 가맹점망이 아예 혹은 별로 없다보니, 다른 대형 카드사의 가맹점망에 세들어 사는 경우가 있다. 아예 없는 경우는 [[팹리스]] 카드사라고 보면 되는데, [[씨티카드]]가 대표적인 케이스. 자체 가맹점망이 분명히 있지만 그 수가 너무 적은 경우는 [[하나SK카드]], [[NH농협카드]] 등이 있는데 각각 [[외환카드]]와 [[KB국민카드]]의 가맹점망을 빌려쓰고 있다.[* [wiki:"새마을금고"그 외에] [wiki:"수협"자체] [wiki:"신협"브랜드] [wiki:"우정사업본부"체크카드를] [wiki:"한국산업은행"발급하는] [wiki:"SB 체크카드"곳들은] 전부 [wiki:"비씨카드"다른 카드사] 전산망을 빌려 쓴다.] 자체 전산망만 갖고도 장사할만한 곳은 많지만 2015년 현재 대부분 [[BC카드]] 전산망을 이용하고 있다.[* [[신한금융지주]] 계열사인 [[제주은행]]마저도 2013년 [[신한카드]]에서 BC카드로 갈아탔다.] 

국내 카드사들의 영업방식으로는 대리점, 설계사, 온라인 등이 있고, 은행계 카드사와 은행계열 전업계 카드사는 은행 지점에서도 영업을 한다.

국내에서 영업중인 신용카드사는 다음과 같다.

== 전업계 카드사 ==
공식적인 분류는, '''카드 회사가 은행 소속이 아닌 단독 법인으로 영업하는 경우'''를 모두 전업계 카드사라고 한다. 하지만 금융지주사 계열의 경우는 은행과 전산망을 공용하므로 금융지주사 계열이 아닌 카드사와 금융지주사 계열 카드사로 다시 분류가 가능하다.

=== (좁은 의미의) 전업계 카드사 ===
 * [[롯데카드]] : 2002년 12월 동양카드 인수, 2003년 12월 [[롯데백화점]]카드와 통합
 * [[삼성카드]]
 * [[현대카드]] : 2001년 [wiki:"다이너스 클럽" 다이너스클럽코리아] 인수
위 3개 카드사는 은행과 직접 연관이 없으며 좁은 의미의 전업계 카드사라고 하면 위 3개만을 일컫는 경우가 많다.

특징적인 면으로는 다음과 같다.
 * 신용, 체크카드에 현금카드 기능을 심을 수 없다.[* 롯데카드-신한은행 등 추가 가능한 경우도 있으나 2013년 11월 현재 극소수다. 자세한 내용은 각 카드사 홈페이지 참조바람.]
 * 이러한 카드사의 경우 아무리 많이 써도 주거래 은행 등급 상승에 전혀 도움이 되지 않는다.
 * [[체크카드]]가 활성화되지 않은 편이며 --돈이 되지 않는 이유로 인해-- [[코레일]]에서도 체크카드 결제가 거의 불가능한 특징이 있다.
 * 은행계나 금융지주사 계열 카드사에 비해 마케팅에 더욱 처절한 노력을 기울이는 편이다. [[롯데카드|백화점, 마트 연계]], [[삼성카드|아멕스를 기반으로 한 홍보]], [[현대카드|자동차 구입과 연계]]하는 등, 지점망이 [[안습]]한 상황을 계열사를 통해 극복하는 편이다.
=== 금융지주사 계열 전업계 카드사 ===
여기 속한 카드사는 회원사 은행 창구 및 전산망을 통해서 발급, 해지, 가맹점 결제 및 각종 잡다한 업무를 모두 수행하므로 금융지주사 계열 또는 은행계열 전업계 카드사로 분류한다. 공식적으론 엄연히 전업계가 맞지만, 은행계 카드사처럼 업무 활동을 하므로 별도의 분류를 한다. 심지어 언론에서도 은행계 카드사로 분류하는 경우도 있다. 대체적으로 언론기사에서 금융지주사의 카드사 분사 문제를 다룰 때에는 전업계로, 위 문단의 3개 카드사에 대해 집중적으로 분석하는 기사를 쓸 때에는 지금 이 문단의 카드사를 은행계로 분류한다. 특히 [[신한카드]]의 경우는 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=375&aid=0000145290 기사1]에서는 은행계 카드사로, [http://moneyweek.co.kr/news/mwView.php?no=2012112210568047409 기사2]에서는 전업계 카드사로 분류하고 있다. 이러한 이유로 혼선이 생기기 때문에 이 문서에서는 금융지주사 계열인지 아닌지에 따라 다시 분류한 것이다.

특히 아래 카드사 카드의 특징적인 면이라면, '''신용카드 및 체크카드에 계열사 은행의 [[현금카드]] 기능을 심을 수 있다'''는 점이다(원할 경우 [[신한카드]]에 [[신한은행]] [[현금카드]] 기능을 추가할 수 있다는 이야기). 물론 금융지주사 계열 은행이 아닌 타 은행 계좌와 연결이 가능한 경우도 있지만 매우 드물다. 또한 이러한 카드사의 카드 이용액 등 '''실적은 은행 거래 실적으로 잡히며''' 우대 고객 거래 등급 상승에도 도움을 준다. 단, 채무는 카드사, 즉 제2금융권 채무로 관리된다.
 * [[BC카드]] : 과거에는 잠시 자체발급을 하기도 했지만, [2011년] 현재 자체발급 카드는 BeF카드 등 선불카드 계열을 제외하면 없다. 국민, 신한, 하나은행에서도 발급하지만, 이들을 제외한 나머지 은행에서 많이 발급한다.
 * [[KB국민카드]] : 1987년 분사, 2003년 국민은행과 합병, 2011년 재분사. 주택BC카드가 있었으나 현재는 거의 발급하지 않는다.
 * [[신한카드]] : 2002년 분사, 2007년 LG카드 인수. 조흥BC카드를 발급하였으나 현재는 거의 발급하지 않는다.
 * [[우리카드]] : [2001년] [우리카드] 분사, [2004년] [우리은행]과 합병, [2013년] 재분사. 발행카드는 거의 [BC카드] 계열이다.
 * [[하나카드]] : [2009년] 분사 및 [외환은행] 합병으로 인해 [BC카드]가 아닌 순수 [하나SK카드] 독자카드 발급량이 많아졌다.  [2014년] [12월 1일], [외환카드]와 합병하여 [하나카드] 출범.
== 신용카드업 겸업은행 ==
 * [wiki:"NH농협은행/카드" NH농협카드] : 축협[[비자]]를 전신으로 한다. 2009년 [[마스타카드]] 라이센스를 받고 NH카드라는 브랜드를 사용하기 시작했다. 자체 전산망이 있지만 가맹점수가 워낙 적은 관계로 보통은 [KB국민카드] 전산망을 이용한다. 전업계 카드사로 분리하자는 의견도 있지만 금융위원회에서 신용카드사의 과당경쟁을 억제하고 있기 때문에 분사는 힘들 다는 의견이 지배적이다.
 * [wiki:"한국씨티은행/카드" 씨티카드] : [[한미은행]] 시절(2000년) [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점카드]를 인수했고, 2004년 [[시티은행]]이 [[한미은행]]을 인수하면서 지금에 이르고 있다. 과거에는 [KB국민카드]였다가 지금은 [[BC카드]] 전산망을 공유한다.
 * [기업은행/카드|IBK카드] : 자체 브랜드가 있긴 하지만 모든 상품이 [[BC카드]] 상품이다. 발급가능 금융기관은 [[기업은행]], [[IBK투자증권]], [[대우증권]].


=== [BC카드] 회원사 ===
괄호안 숫자는 해당 회원사가 주로 이용하는 [[BIN]] 뒷자리이다.
 * [[KB국민카드]] (06) : [[주택은행]] 카드부문 승계. 그러나 사실상 발급할만한 상품도 없고 직원들이 KB 브랜드 아니면 발급을 잘 안해주려 한다.
 * [[경남은행]] (39)
 * [[기업은행]] (03) 
 * [[농협]] (11, 12)
 * [[대구은행]] (31)
 * [[부산은행]] (32)
 * [wiki:"한국스탠다드차타드은행" 스탠다드차타드] (23)
 * [[신한카드]] (78) : [[조흥은행]] 카드부문 승계. 최근 BC카드 상품들이 숙청되면서 [wiki:"한국씨티은행/카드" 한국씨티은행]과 마찬가지로 기본 상품만 남아있다.
 * [[우리카드]] (20) : 상업은행, 한일은행 카드부문 승계. 전산망은 [[우리카드]] 전산망을 이용한다.
 * [wiki:"한국씨티은행/카드" 한국씨티은행] (27) : [경기은행]→[[한미은행]] 카드부문 승계. 다만 현재는 기본 상품만 남은 상태이며 이것도 발급하려면 직원들과 실랑이를 벌여야 한다. (...)
 * [[하나SK카드]] (25) : 서울은행 카드부문 승계. 다만 시기상으로는 1998년 충청은행 카드부문 승계가 먼저였다. 더 역사그 오래된 서울은행을 나중에 인수하면서 승계법인이 바뀐 것. 그래서 한 때 하나SK카드 자체 브랜드의 매입망이 비씨카드였다가 외환은행을 인수하면서 다시 외환카드로 돌아갔다.
=== [[비자카드]] 발급 은행 ===
 * [[광주은행]] : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[수협]] : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[전북은행]] : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[제주은행]] : [[신한카드]] → [[BC카드]] 전산망 이용
== 자체 [[체크카드]] 브랜드가 있는 금융기관 ==
해당 체크카드는 [[중국은행]]을 제외하면 죄다 '''국내전용'''이다.

 * [[새마을금고]] 체크카드 : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[수협]] 체크카드 : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[신협]] 체크카드 : [[현대카드]] → [[BC카드]] 전산망 이용
 * [wiki:"우정사업본부"우체국] 체크카드 : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[중국은행]] 체크카드 : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[한국산업은행]] 체크카드 : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[현대증권]] 체크카드 : [[BC카드]] 전산망 이용
 * [[SB 체크카드]] : [[BC카드]] 전산망 이용

== 백화점카드를 발급하는 백화점 ==
분류상으로는 credit card가 아닌 charge card이다만 가맹점을 제외하면 큰 차이는 없다. 간단하게 [[백화점]] 내 월부용 카드라고 생각하면 될듯. 대다수 백화점카드는 전업계 혹은 은행계 카드사와 합병했고, 자체 백화점카드를 발급하는 백화점들도 다른 카드사와 제휴해 신용카드를 발급하고 있다.
 * [[갤러리아백화점]] : [[한국씨티은행]]의 제휴카드도 있다.
 * [[현대백화점]] : [[현대카드]]와 현대카드S로 제휴를 한 적이 있는데, 곧 발급중단되었다. 

== 기타 ==
 * [wiki:"산은금융지주"산은캐피탈] : [[신용카드]]를 발급하긴 하는데 '''법인카드'''만 발급한다. 발급하는 모든 카드는 [[비자]]카드.

== 해외의 신용카드사 ==
=== 일본 ===
==== 국제브랜드 공식페이지 ====
 * [http://www.visa-asia.com/ap/jp/index.shtml 비자 인터내셔널]
 * [http://www.mastercard.com/jp/gateway.html 마스터카드 인터내셔널]
 * [http://www.jcb.jp/ JCB]
 * [https://www.americanexpress.com/japan/ 아메리칸 익스프레스 인터내셔널]
 * [http://www.diners.co.jp/ja/index.html 다이너스 클럽]

==== 은행계 카드사 ====
 * [http://www.smbc-card.com/ 三井住友カード]
 * [http://www.cr.mufg.jp/ 三菱UFJニコス]
 * [http://www.uccard.co.jp/ UCカード]
 * [http://www.sakura-card.co.jp/ さくらカード]
 * [http://www.sumishin-card.com/ 住信カード]
 * [https://www.netbkcard.co.jp/ 住信SBIネット銀カード]
 * [http://www.resonacard.co.jp/ りそなカード]
 * [http://www.sonycard.jp/ ソニーカード]
 * [http://www.citibank.co.jp/ccsi/ シティカード]
 * [http://www.suruga-card.co.jp/ スルガカード]
 * [http://www.shinkincard.co.jp/ しんきんカード]

==== 신판계 카드사 ====
 * [http://www.cedyna.co.jp/ セディナ]
 * [http://www.lifecard.co.jp/ ライフカード]
 * [http://www.jaccscard.co.jp/ JACCSカード]
 * [http://www.aplus.co.jp/ アプラスカード]
 * [http://www.orico.co.jp/ オリコカード]
 * [http://www.aj-card.co.jp/ AJカード]
 * [http://www.kc-card.co.jp/ KC Card]

==== 유통계 카드사 ====
 * [http://www.saisoncard.co.jp/ クレディセゾン]
 * [http://www.aeon.co.jp/ イオンクレジット]
 * [http://www.7card.co.jp/ セブン・カードサービス]
 * [http://www.topcard.co.jp/ 東急カード]
 * [http://www.ucscard.co.jp/index.html UCSカード]
 * [http://www.pocketcard.co.jp/ ポケットカード ]
 * [http://www.rakuten-card.co.jp/ 楽天カード]

==== 그외 카드사 ====
 * [http://www.ntt-card.com/ NTTグループカード]
 * [http://www.jal.co.jp/jalcard/ JALカード]
 * [http://www.idemitsucard.com/ 出光カード]
 * [http://ts3card.com/ TS CUBICカード]
 * [http://www.nissan-fs.co.jp/ 日産カード]
 * [http://www.jreast.co.jp/card/index.html VIEWカード]
 * [http://travelpoint.jtb.co.jp/jtbcard/ JTBカード]
등

=== 미국 ===

 * [뱅크오브아메리카] 비자카드의 시초가 된 은행
 * [US bank]
 * [캐피탈원] [* 캐피탈원 같은 경우에는 미국에 이민을 와서 신용점수가 아예없거나 낮은 이민자들,대학생,저소득계층에게도 쉽게 카드를 만들어주니 미국에 위키페어리들은 참조하자. 유학생들도 소셜넘버가 있으면 만들어주는 경우가 많으나 높은 이자율과 함께 연회비내야하는 카드를 만들어주는 경우가 대부분이라 빠르게 신용점수를 높이고 카드를 해지하는 사람이 많다]  
 * [아메리칸 엑스프레스] 통칭 아멕스 라고 부르는 그것
 * [JP모건 체이스] 
 * [디스커버]
 * [wiki:"씨티은행"시티뱅크 ]
