 * [[동명이인]]

[[목차]]

== 배우 신은경 ==
||<table align=right>|| http://imgnews.naver.com/image/038/2011/08/26/dew0514201108262156054.jpg?width=200||
|| '''이름''' ||신은경(申恩慶)||
|| '''출생''' ||[[1973년]] [2월 15일], [[부산광역시]]||
|| '''신체''' ||171cm, 47kg, O형||
|| '''학력''' ||가락초등학교[[br]]일신여자중학교 [[br]]안양예술고등학교[[br]][[단국대학교]] 연극영화학과||
|| '''데뷔''' ||[[1987년]] 드라마 '욕망의 문'||
|| '''가족''' ||2남 1녀 중 장녀, 슬하 1남||
|| '''소속''' ||런엔터테인먼트||
 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

=== 소개 ===
[[대한민국]]의 [[배우]].

1987년 [[KBS]] 드라마 욕망의 문에서 아역으로 연예계에 발을 들인다. 

이후 [[동아오츠카]]의 전속 모델을 뽑는 미스 [[오란씨]] 선발대회 행사 광고와 단역, 조역을 오가다 [[1994년]] 드라마 [[종합병원]]에서 [[보이시]]한 신세대 여의사를 맡아 폭발적인 인기를 누렸다. 김지호와 함께 X세대 대표 여배우였다. 이 때문에 보이시하거나 차가운 도시 여자 트렌드의 선두주자이기도 했다. 하지만 [[1996년]] 11월경 [[음주운전]]으로 물의를 일으켰다. 아버지의 사업 빚을 갚는 데 그녀의 출연료를 다 쓰고, 내지 못한 세금이 남아 출연하기로 약속된 영화 제작사 대표에게 출연료를 선불로 달라고 부탁하기 위해 마련한 술자리에서 차마 돈을 먼저 달라는 말을 꺼내지 못하고 술만 마시다가 대표를 데려다주겠다며 운전한 것이다. 심한 자책의 시간을 보냈다고 한다.

여배우 치고는 골격자체가 큰 편이라 존재감이 강한 편이다. 우락부락 하기 보다는 갸냘프지 않다는 느낌이랄까. 그래서 [[욕망의 불꽃]] 같은 작품에서 상대방 여배우를 협박하는 장면등에서 정말 위협적으로 보인다.

[1997년]] [[임권택]] 감독의 영화 [[노는 계집 창]]에 출연하면서 재기에 성공했다. 공장에서 일하는 순진한 여자아이에서 퇴물창녀가 되기 까지의 삶을 파격적인 노출까지 감수하며 연기했다. 이러한 그녀의 연기가 인정받아 97년 청룡영화제에서 여우주연상을 수생했다. 이후부터 하이틴스타에서 연기파 배우로 자리 매김했다. 그 후 드라마와 영화를 오가며 꾸준히 작품활동을 하고 있다. 

[[1999년]]에는 농촌의 어르신들을 초대하여 퀴즈를 풀고 맞추는 프로그램인 '좋은 세상 만들기'에서 [[서세원]]과 MC를 맡으면서 흑염소, 뱀탕 가릴 거 없이 벌컥벌컥 마시는(...) 털털한 모습을 보여주어 장년층과 노년층에게도 어필하게 된다.[* 그래도 죽은 [[꿩]]에는 기겁하고 비명을 지르며 도망쳤다.] 이때 서세원과의 인연으로 서세원이 투자, 제작한 조폭마누라에 출연하게 된다. 조폭마누라는 전국 관객 525만명을 동원하며 크게 흥행했고 현재까지도 그녀의 최고 흥행작품으로 꼽히고 있다. 하지만 이 영화를 찍다 각목에 맞아 한쪽 눈을 실명할 뻔 하기도 했다. 현재 다친 눈의 시력은 거의 제로에 가깝다고.

[[2003년]] 소속사 대표와 결혼했다.이 때만해도 소속사 대표와의 결혼은 매우 드물어 많은 이슈가 되었다. 하지만 [[2007년]] 이혼했다. 결혼 생활 동안 아들 하나를 낳았는데 아이가 뇌수종 판정을 받았다고. 

[[2011년]] [[양악수술]]을 받았고 양악=성형논란의 대표적인 인물로 논란을 빚었었다. 양악수술의 후유증 역시 겪었으며 본인은 방송을 통해 알려진대로 무분별한 양악수술의 위험성을 경고하고 다닌다.

[[힐링캠프 기쁘지 아니한가]]에 출연해 그동안 무면허 음주 운전, 이혼의 상처, 뇌수종을 앓고 있는 아이, 소녀가장으로서 가족을 부양해야 했던 일과 굴곡진 사연을 털어놓아 시청자들에게 안타까움을 주기도 했다. 그 때문에 긴 공백 이후에 아침 드라마 출연과 양악수술 등 이미지를 많이 상실했지만, 그 대가로 그동안 졌던 빚은 50부작 드라마 한 편 하면 다 청산할 수 있다고 밝혔으며 [2012년] [[그래도 당신|124부작 일일극]]을 끝마쳤으니 이제 빚 문제는 해결한 것으로 보인다.

[2013년]에는 MBC 드라마 [스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건]과 [네 이웃의 아내]에 출연하였다.[스캔들(MBC)]에서는 아들을 유괴 당한 윤화영 역으로 출연하였는데 거의 매회 눈물을 흘린다.(...)이 때문에 원형탈모가 왔었다고 한다. [네 이웃의 아내]에서 홍경주 역을 맡아 극 중 스토리 상 헤어스타일에 변화를 주었어야 하는데 스캔들 때문에 머리는 못 자르고 [가발]을 착용했는데 가발의 모습이 참 [괴랄]했다. 본인도 나중에 라디오에 나와 잘못 만든 가발이라고 언급했다.

[2014년]에도 작년만큼이나 참 열심히 일하고 있다. 연초에는 [아내스캔들-바람이 분다] 1회에 출연하였고 [99인의 여자를 만족시키는 남자]에도 출연했다.[* 공식 홈페이지에는 고정 패널로 소개되었는데 어째서인지 1회 출연 이후 보이지 않는다.~~정확히 안나온 이유는 모르지만 이 후 이 프로그램의 평가를 보면 출연하지 않는 편이 좋을 지도(...)~~]
10월 27일 첫방송 된 [TVN]의 일일드라마 [가족의 비밀]에서 누구보다 딸을 사랑하는 엄마 한정연 역을 연기 중이다. 작년의 [스캔들(MBC)]만큼이나 감정 소모가 굉장해 보인다.
=== 출연작 ===
==== 드라마 ====
 * 욕망의 문 (1988, KBS)
 * 파천무 (1990, KBS) - 정순왕후 송씨
 * 도둑의 아내 (1991, KBS)
 * 옛날의 금잔디 (1991, KBS)
 * 검은 자화상 (1992, KBS)
 * 일월 (1993, KBS)
 * [[wiki:"파일럿(드라마)" 파일럿]] (1993, MBC) - 도진숙
 * [[마지막 승부]] (1994, MBC) - 김수진
 * [[종합병원]] (1994, MBC) - 이정화
 * 여 (1995, MBC) - 용설
 * 자반 고등어 (1996, MBC) - 유영우
 * 바람의 노래 (1998, SBS) - 정선주
 * 파도 (1999, SBS) - 이옥점
 * 불량 커플 (2007, SBS) - 김당자
 * [[엄마가 뿔났다]] (2008, KBS) - 나영수
 * [[하얀거짓말]] (2008, MBC) - [[서은영]]
 * [[욕망의 불꽃]] (2010, MBC) - [[윤나영]]
 * [[그래도 당신]] (2012, SBS) - 차순영
 * [[스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건]] (2013, MBC) - 윤화영
 * [[네 이웃의 아내]] (2013, JTBC) - 홍경주
 * [[가족의 비밀]] (2014, tvN) - 한정연

==== 영화 ====
 * 구로 아리랑 (1989) - 숙희
 * 사랑은 지금부터 시작이야 (1991)
 * 자전거를 타고 온 연인 (1991)
 * 인생이 뭐 객관식 시험인가요 (1991)
 * 비는 사랑을 타고 (1994) - 팽영미
 * 젊은 남자 (1994) - 제이 
 * [[노는 계집 창]] (1997) - 영은
 * [[건축무한육면각체의 비밀]] (1999) - 태경
 * [[wiki:"링 시리즈" 링]] (1999) - 홍선주
 * 소용돌이 (2000)
 * [[종합병원]] The Movie 천일동안 (2000) - 강은수
 * 조폭 마누라 (2001) - 차은진
 * 이것이 법이다 (2001) - 강민주
 * 좋은 사람 있으면 소개시켜줘 (2002) - 김효진
 * 유아독존 (2002) - 특별출연
 * 블루 (2003) - 강수진
 * 조폭 마누라 2 : 돌아온 전설 (2003) - 차은진
 * 미스터 주부 퀴즈왕 (2005) - 고수희
 * 6월의 일기 (2005) - 추자영
 * 두 여자 (2010) - 한소영
 * 설계 (2014) - 세희
 
== 아나운서 신은경 ==
||'''[[정치인]]은 원칙적으로 작성 제한 대상이나 방송인과 기업인으로서의 이력이 있어 이 부분만 서술합니다.'''||

前 [[wiki:"한국방송공사" KBS]] [[아나운서]]. [[1958년]]생.

[[1981년]]에 KBS 아나운서 공채 8기로 입사해 컬러TV의 시대를 타고 [[1986년]]에 KBS 9시 뉴스의 앵커로 발탁되어 [[1991년]]까지 5년 동안 앵커로 방송생활을 했다. 

당시 9시 뉴스 메인 앵커이자 보도본부장이었던 간판 아나운서 [[박성범]]과 결혼했다. 

KBS를 퇴사한 뒤에는 [[듀오정보]]의 대표이사로 재직하였으며, 현재는 남편 박성범과 함께 정치인으로 활동하고 있다.
