[[목차]]

= [[부산광역시]]의 버스 회사 =
[[부산광역시]]의 [[버스 회사]]로 1970년에 금정여객과 함께 대성여객에서 분리되어 설립되었으며 파주를 주 활동으로 삼는 3번의 신성여객과는 관계가 없다. 본사는 [[부산광역시]] [[wiki:"남구(부산)"남구]] 감만동에 소재하고 있으며, 노선들도 모두 감만동 기점으로 운행중이다.

이 회사의 모체라 할 수 있는 대성여객이 1987년에 폐업한것을 생각하면 [[흠좀무]]...[* 본래 대성여객은 18번이라는 부산에서도 세 손가락 안에 꼽히는 대흑자 노선을 운행하던 잘나가던 회사였으나 지하철 1호선 개통으로 승객이 급감해 경영악화로 폐업한다. 더불어 18번도 폐선.] 같이 분리되었던 금정여객은 1995년 금강여객[* [강원도] [홍천]의 [wiki:"금강고속" 거기]와는 다른 회사이다. 이 회사는 1998년에 폐업하여 차량은 화신여객, 세진여객, 삼신교통으로 흩어진다.]에 통합된다.

[[남부여객]]과[* 남부여객 또한 1980년 대성여객에서 분리되어 설립된 업체이다.] 더불어 부산 시내버스 업체 중 유이하게 좌석버스를 단 1번도 운행하지 않은 회사이다.

한때 표정속도가 느려서(…) 다른 노선에 밀리기도 했지만 3번 항목의 사건 때문인지는 몰라도 매우 밟기 시작했다.

== 차고지 ==
 * 부산광역시 남구 우암로 58-1 (감만동 160-9)
 * 부산광역시 남구 감만동 286-5 : 솔개다리 근처에 있다. 평시에는 승무원과 직원 승용차를 주차하며, 주말 운휴차량이 이곳에 주차한다.

== 면허 체계 ==
 * 일반버스 : 34XX

== 운행노선 ==
 * [[부산 버스 23]] (감만동 ↔ 선암사입구)
 * [[부산 버스 26]] (감만동 ↔ 송도혜성아파트)

== [[망했어요]]가 된 노선 ==
 * 부산 버스 93 (용당동 ↔ 선암사입구)

[[각주]]

= [[전라북도]] [[전주시]]의 버스 회사 =
[[전주시]]의 [[버스 회사]]로 1968년에 설립되었다. 이 회사 차량에 부착하는 마크가 일동제약의 옛 상표를 닮았다.

노사간 갈등이 심한 버스회사 중 한 곳이다. 2014년 5월 7일 버스기사들이 해고된 진기승 기사의 자살기도에 대한 진상규명과 회사측의 사과를 요구하며 버스운행을 중단했다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0006894858 #] 자살기도 다음 날 '부당해고'라는 법원의 판결이 나왔지만, 결국 해당 운전기사는 2014년 6월 2일 숨졌다. [http://media.daum.net/society/labor/newsview?newsid=20140603001704457 기사]

'''삼가 故人의 명복을 빕니다(▶◀)'''

그래서 2014년 7월 기준으로 신성여객에서 배차를 맡는 일부 노선이 운행되지 않고 있으며, 거의 매주마다 [전주시청]을 중심으로 추모행진이 진행 중이다.

== 차고지 ==
 * 전라북도 전주시 덕진구 덕촌길 62 (팔복동3가 148-1)

== 운행노선 ==
시내, 순환 노선에는 모두 타 업체와 함께 [[공동 배차]] 중이며, [[시민여객]], [[전일여객]], [[제일여객]], [[호남고속]]과 함께 1달 간격으로 순환하면서 배차에 참여하고 있다. 또한 전주에서 유일하게 중저상버스를 운행하고 있으며 삼례방면 노선에 고정배차한다.~~신성여객이 가스비를 미납해 브룸버스를 뽑는다는 핑계로 경유버스를 뽑고있어서 뉴스에 나왔지 너네도 이제 망했어요~~~

[[각주]]

= 경기도 파주 신성여객 =
 * [https://www.shinsungbus.com:58683/nbbs/index.php 홈페이지]

[경기도] [파주시] 면허를 보유한 시외/시내버스 회사. 원래 이름은 [신성교통](신성교통 경기법인)으로, 2014년 1월 초에 업체명을 현재의 회사명인 신성여객으로 바꾸었다. --전주시 버스 업체와 이름이 똑같다. 그래서인지 업체 경영도 똑같이 파국으로...--

계열사로는 [신성교통](신성교통 서울법인), [[제일여객]], [[신성운수]] 등의 시내버스 회사와 [[관산교통]], [[한일운수]] 등의 마을버스 회사가 있으며, [[신인운수]]와는 친인척 관계로 얽혀 있다. [* 한때 [[강화운수]]와도 친인척 관계로 얽혀 있었지만 [[선진네트웍스]] 계열로 인수되면서 지금은 별 상관이 없어졌다.] 이외에도 [서울특별시] 주간선 업체인 [[한국brt]]와도 연관이 있으며[* 이 회사 계열인 [신성교통]이 대주주이다.] 이 회사의 마스코트는 [다람쥐]이다.( 전화번호 칸 옆에 [다람쥐] 캐릭터가 있다. [제일여객]에도 있으며 차이점은 마스코트 색이 신성은 녹색, 제일은 파란색.) 

[통일로] 간선축을 비롯한 [파주시] 교통을 상당 부분 담당하며[* [파주시] 면허 시내버스 회사는 신성여객과 [신일여객]이 있다.] [명성운수]로부터 [고양시] 시내버스 노선 일부를 인수하여 운행한 전력이 있어 고양시에서도 비중이 제법 높다.[* 이후 파주시에 진입하지 않는 버스노선을 모아서 [[신성운수]]로 분사하였다.] 다만 바로 옆 동네인 [[의정부시]], [[양주시]]가 [[KD 운송그룹]]의 텃밭이다 보니 견제를 당해 38번 등의 노선의 배차 간격이 양호하지 못한 편이다.

현재의 주력 노선은 [시내버스] [wiki:"파주 버스 90"90]번, 600번, [직행좌석버스] [wiki:"파주 버스 2200"2200]번, [광역급행버스] [wiki:"광역급행버스 M7111"M7111]번[* 평일 한정. 휴일에는 배차 간격이 30~40분 이상 넘어가는 경우가 자주 일어난다(...).]이 있다.

과거에는 [wiki:"파주 버스 2000"2000]번이 주력 노선에 속했었는데, 2000번과 [wiki:"고양 버스 1000"1000]번([[명성운수]])과의 경쟁은 [[버스 동호인]]들에겐 잘 알려진 떡밥. 1000번에 [현대 유니버스] 신차가 투입되자 바로 2000번에도 같은 차종이 투입되는 등 두 회사간의 경쟁은 정말 치열했다. 시간경쟁을 위해 과속을 하다보니 일산에서 [[서울역]]까지 [wiki:"서울 버스 9714"9714]번(급행), [[광역급행버스]] [wiki:"광역급행버스 M7106"M7106]번보다 빨리 도착하는 경우도 있을 정도. 하지만 2013년 들어 연료비 절약을 위해 정속운전을 추구하면서 과거보단 난폭운전이 줄어든 편. 여기에 2000번이 감차를 거듭하여 배차간격이 심하게 벌어진 상황.[* 기존에 운행하던 유니버스 중 7대가 2100번, 2200번으로 빠져나갔다. (그 중 5대는 2100번에 투입.)]

여담으로 [대한민국]에서 가장 휴전선 가까이 가는 노선을 운영하고 있다. 대성동까지 들어가는 93번. 단, 당연히 허가받지 않은 일반인은 민통선 이북으로 못 들어가므로 중도 하차해야 한다.[* 93번을 운행하는 승무원들도 출입 허가를 받는다.]

[파주시] 금촌동 시내에서 일산으로 가는 것은 시간이 크게 걸리지 않으나, [파주시] 깊은 곳(문산제일고등학교 이후)에서 일산으로 가는 것은 약 1시간 20분이 넘게 걸린다.[* ...라고 했지만 금촌동에서도 넉넉히 1시간은 잡아야 했지만, 92번의 '''미래로 직통'''으로 약 30분으로 해결되었다.] 물론 92번이 고양 [원마운트]까지 연장되면서 많이 개선되었지만, [고양시] 특정 지역에 가기 위해서는 3번 갈아타게 되는 경우가 잦다. ~~확실히 문산 등의 깊은 곳에서는 [[경의선]]이 조금 더 유리하다~~ --적성은 [[파주시]]청보다 [동두천시]청이 훨씬 가깝고, 고양일산은평생활권이 아닌 의정부양주노원도봉생활권이고 동두천연천이 가장 가까우니 넘어가자 거기다가 파주 내에서 고양시보다 [[도봉구]],[[노원구]]로 나가는 게 더 나은 유일한 동네다[* 실제로 거리가 비등비등하기때문에 차라리 서울 북부의 번화가인 노원으로 나가는 게 더 낫다] 결국 파주로 분류하기는 부적합한 동네 또한 적성은 옛날에도 적성현으로 분류되던 곳이지 파주에 속해있는 지역이 아니다--

[wiki:"파주 버스 2000" 2000번] 항목에 적혀있듯 과거엔 난폭운전으로 유명했다. 지금은 유류비 증가를 이유로 [제2자유로]를 지나가는 노선과 2000번, M7106번도 좀처럼 100km/h 이상으로 달리지 않는다. 물론 여전히 빠르지만 옛날만큼은 아닌 듯. [[KT]]의 [[LTE]]버스 편 광고에(...) 자사의 버스 [wiki:"파주 버스 9030" 9030번]이 나오기도 하였다. ~~[KT]한테 과속을 인정받은 반도의 흔한 버스회사~~

[wiki:"수도권 전철 경의선" 경의선 전철] 개통 이후로 회사사정이 많이 어렵다고 한다. 운전직 사원 월급은 물론이고, 사무직 사원 월급이 밀려있으며 기름값, 천연가스 사용료를 내기 어려운 상황이라고. 차량 구입도 어려워졌는지 차량 사용연한이 경과한 버스들(예를 들어 [wiki:"현대 에어로 시티"슈퍼 에어로 시티] 등)의 내구 연한이 다 찬 차량이 대부분 폐차되어 면허가 말소되면서, 80번, [wiki:"파주 버스 99"99]번, [wiki:"파주 버스 333"333]번, [wiki:"파주 버스 567"567]번 등의 배차 간격이 더 벌어졌고, 그 중 99번의 배차 간격이 가장 크게 벌어졌다. 2014년 초에 31번[* 2014년 5월 1일부로 신일여객이 운행 중.]에 14년식 현대 그린시티[* 그러나 투입한지 3~4개월만에 신일여객으로 넘어갔다.]를, 567번, 600번에 14년식 뉴 슈퍼 에어로시티를 투입한 이후 신차가 거의 없는 상황. 그러다가...

'''회사 마음대로 버스노선의 운행을 중단하였다!!!'''

2014년 3월 8일 첫차부터 파주-서울 간 광역버스와 시내버스 10개 노선을 1년간--(아마도 영원히)-- 운행 중단하기로 결정했다. [[파주시]]에 통보도 안 하고 강행한 것이라, 통근·통학하는 시민들에게 큰 불편을 줄 것으로 예상된다. 경의선 전철에 아무리 털렸다고는 하지만...[[http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20140307164606032 (기사 링크)]] 그래도 2015년 2월 경 567번에 2015년식 신차가 투입되었다.


현재 '''역대 최악의 버스회사였던 [[경기교통]]'''의 [[병크]]를 완벽하게 [[wiki:"인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다" 되풀이하고 있어]], 사실상 회사 해체 수순을 밟을 가능성이 매우 크다.
--[wiki:"타이거즈는 어떻게 다시 강팀이 되었나" 신성여객이 어쩌다 이렇게 몰락했는지...]--[* 사실 원인은 '''2000년대 후반~2010년대 초반에 회사의 재정을 생각하지 않고 [[명성운수|닥치는 대로 노선을 인수하거나]] [[현대 유니버스|유니버스]] 등 고급 차량을 [[wiki:"돈지랄" 마구잡이로 사들인 것]]이 크다.''' 회사 재정을 돌아보지 않고 노선 인수나 신차 구매 같은 것을 하면, 특히 준공영제가 아닌 경기도에서 이런 짓을 하면 [[KD 운송그룹]]이나 [[선진네트웍스]]처럼 규모가 큰 회사가 아닌 이상 재정에 무리가 올 게 뻔하다. [[광역급행버스]]에 왜 앞서 서술한 두 회사 이외에 다른 회사가 참여하기를 꺼려하는지, 그리고 [[금호아시아나그룹]]이 어떻게 사업을 키우다가 배탈이 났는지 생각해 보자.]

== 현재 운행중인 노선 ==
=== [[시내버스]] ===
 * [[파주 버스 3|3]](일산신도시 - 봉일천)
 * [[파주 버스 9|9]](금촌동 - LG디스플레이 산업단지)
 * [wiki:"파주 버스 20"20](출판단지 - [[원당역]])
 * [wiki:"파주 버스 33"33](문산 - [김포국제공항])
 * [[파주 버스 37|37]](광탄 - 기산리)
 * [wiki:"파주 버스 38"38](금촌 - 의정부)[* 舊 340번. 2012년 2월 25일 부로 노선 번호 변경.]
 * [[파주 버스 56|56]](운정신도시 - [김포국제공항])
 * [[파주 버스 70|70]](교하동 - 중산마을) (700번 번호 변경)
 * [[파주 버스 80|80]](교하동 - [wiki:"백석역(일산선)" 백석역]) (8번 번호변경)
 * [wiki:"파주 버스 90"90](금촌 - [wiki:"백석역(일산선)" 백석역])[* [[신성운수]]와 공동배차로 운행.]
 * [wiki:"파주 버스 92"92](적성-원마운트) - 2014년 10월 17일부터 [[신일여객#s-1|신일여객]]과 공동배차
 * [wiki:"파주 버스 93"93](문산 - 통일촌)[* 민통선 안으로 들어가는 노선이다. 민통선으로 들어가기 전 출입증 검사를 하며 일반인은 절대 통일대교 북쪽으로 진입할 수 없다.][* 대성동, 동파리 지선이 있다.]
 * [[파주 버스 95|95]](문산 - 전곡터미널)
 * [wiki:"파주 버스 99"99](금촌동 - [[숭례문]], [YTN])[* 2013년 8월 10일부로 9900번에서 형간전환]
 * [[파주 버스 100|100]](불광동 - 한라비발디아파트)
 * [wiki:"파주 버스 150"150](맥금동 - [김포국제공항])
 * [wiki:"파주 버스 333"333](금촌 - 구파발)
 * [wiki:"파주 버스 350"350](부곡리 - 구파발) - [파주시] 구간 미운행
 * [wiki:"파주 버스 350"351](부곡리 - 구파발) - [파주시] 구간 미운행
 * [wiki:"파주 버스 567"567](금촌동 - [경의선] [wiki:"신촌역(경의선)" 신촌역])
 * [[파주 버스 600|600]](법원읍 - 강선마을)
 * [[파주 버스 900|900]](통일동산 - [[대화역]])
=== [[직행좌석버스]] ===
 * [wiki:"파주 버스 200" 200](파주출판단지 - 교하신도시 - 일산 - [[합정역]])
 * [wiki:"파주 버스 2000" 2000] (운정신도시 - [[서울역]])[* 출근시간에 급행노선 운행. 인가상으로는 2000-1로 표기]
 * [wiki:"파주 버스 2200" 2200] (맥금동 - 헤이리 - 파주출판단지 - [[합정역]])
 * [wiki:"파주 버스 9000" 9000] (금촌동 - [[영등포]])[* 2014년 3월 운행이 중지되었다가 이후 운행재개. 다만 파행 운행중이다.]
 * [wiki:"파주 버스 9030" 9030] (운정신도시 - [[영등포]])
 * [wiki:"파주 버스 9710" 9710] (문산터미널-[서울역])[* 2013년 5월 16일 서울 면허 9710번이 사실상 폐선됨에 따라 경기 신성교통에서 대체 노선으로 개통. 기존 909번과 통폐합되었다.]

=== [[광역급행버스]] ===
 * [wiki:"광역급행버스 M7111" M7111] (파주 운정신도시 - [[서울역]])[* 2011년 6월부로 서울 신성교통에서 면허 이관]

== 2015년 1월 기준으로 운행이 중단된 노선 ==
[2014년] [3월 8일]부로 파주 신성여객이 경영난을 이유로 일부 파주시 시내버스의 운행을 중단하였다.[http://qc4952.blog.me/60210597155 #] 해당노선 중 50번과 52번은 급한대로 [신일여객]에서 대체 운행중이며, M7426, M7625 두 노선은 신일여객 계열사인 뉴신일관광에서 대체운행을 하다가 [파주선진]이 노선을 정식 인수하여 운행을 재개하였다. 그 외 노선들은 대체운행 없이 운행중지 상태다. (9000번도 본 항목에 있었으나, 신성여객에서 운행을 재개하여 '''현재 운행중인 노선''' 항목으로 수정 기재하였다.)
이듬해인 2015년 1월 2일, 2100번이 추가로 운행 중단되었다.

운행재개 혹은 운행중지 노선이 추가로 발생할 경우 [[버스 동호인]] 여러분들의 적극적인 [[수정바람]].

=== [시내버스] ===
 * 50(교하동 - 일산복음병원)
 * 52(교하동 - 구파발)
 * 77(롯데아울렛 - [[디지털미디어시티역]])
 * --77-1(롯데아울렛 - [[대화역]])--  (2015년 1월 기준으로 GBIS 전산망에서 삭제되었다.)[* 2013년 11월 13일부로 신설된 노선, 완전히 운행을 안하는건 아니고, 일부구간만 잘라서 단축운행.]

=== [직행좌석버스] ===
 * --[wiki:"파주 버스 2100" 2100] (교하신도시 - 파주출판단지 - 합정역)-- (2014년 7월 28일에 광역버스 입석금지 대체 노선으로 신설)
 * [wiki:"파주 버스 2300" 2300] (교하동 - [[합정역]])
 * --[wiki:"파주 버스 2500" 2500] (교하동 - [[김포공항]])-- (2015년 1월 기준으로 GBIS 전산망에서 삭제되었다.)
 * [wiki:"파주 버스 8880" 8880] (교하동 - [[서울역]])(서울 신성교통이 운행하는 [wiki:"서울 버스 9714"9714]와 공동배차)[[간선급행버스]]

== 이전 운행 노선 ==
=== [[시내버스]] ===
 * [[파주 버스 31|31]](법원읍-불광동) - 2014년 5월 1일 [[신일여객]]으로 이관.

=== [[공항리무진]] ===
 * [wiki:"경기광주 버스 3200"3200](고양원당[* 인천 서구 원당동과의 구분을 위해 차량에 적힌 표기임. 인천 원당동은 [[인천 버스 308]]을 이용하자.] - [[인천국제공항]])[* 현금 9,000원 카드 8,500원, 시내구간만 이동시 현금승차에 한해 [[직행좌석버스]] 요금적용. '''[[수도권 통합 요금]] 미적용'''] - [파주시] 구간 미운행. 직행좌석버스 인가노선이지만 특수지역 한정면허 노선으로 편의상 공항리무진 항목으로 별도 분류 표기하였다. 2014년 4월 1일 [[대원고속]]으로 이관.

=== [광역급행버스] ===
 * [wiki:"광역급행버스 M7426" M7426] (파주 운정신도시 - [[양재역]]) - 2014년 5월 24일 [[파주선진|파주선진버스]]로 이관.
 * [wiki:"광역급행버스 M7625" M7625] (파주 운정신도시 - [[여의도역]]) - 2014년 5월 24일 [[파주선진|파주선진버스]]로 이관.

[[각주]]
