[[목차]]
== 사회에서의 신용불량자 ==
문자 그대로 사람들에게 신뢰받지 못한 사람을 일컫거나 빚을 제때 갚지 못하거나 [[신용카드]] 사용을 잘못 한 사람을 일컫는 불명예스러운 칭호. 참고로 이 용어는 현재 채무불이행자(또는 금융기관 연체자)라는 용어로 대체되어 사용되고 있다. 다중채무자 라고도 불린다. 그리고 신용 불량자라는 이름이 일상화 되어있어서 지금도 그것을 사용하고 있지만, 돈을 갚지 못한다는 것이 불량함은 아니기 때문에 자제해야 할 표현이다.

일단 신용불량자가 되는 것은 금액에 관계없이 대출금을 3개월 이상 연체(분할상환방식의 개인 주택자금대출금은 9개월 이상 연체)하거나 5만원 이상의 신용카드대금, 카드론, 할부금융대금을 3개월 이상 연체, 그리고 500만원 이상의 [[세금]], [[과태료]] 등을 1년 이상 체납하거나 1년에 3회 이상 체납하는 경우에 적용된다. 그래서 크게는 [[보증]]을 섰다가 패가망신한 경우부터 작게는 연체나 미납요금때문에 신용불량자가 되는 등 여러가지 경우가 있다.

이에 따른 불이익으로는 거의 모든 금융거래가 제한, 신용을 중요시하는 회사 취업도 힘들어지며[* 다만 미국에서는 오히려 취업이 쉬워지기도 한다.], 집에 있는 물품들과 월급 일부를 차압류할 권리를 채권자에게 주는 정도이다. 하지만 차압류는 반드시 법적인 절차로 인해 실시해야 하기 때문에 채권자들은 채무자들을 멋대로 벗겨먹다가는 오히려 신용보호법 위반으로 잡혀갈 것이다. 불행 중 다행.

신용불량자의 경우 [[은행]]에서 대출은 꿈도 못꾸고 비싼 이자를 내야하는 [[제2금융권]]으로 가야한다. 단 [[신용]]이 멀쩡하던 사람도 제2금융권 대출(특히 한성저축은행 '''EF론'''!)을 함부로 이용하면 신용불량자가 되는 수가 있다. 아래 사진이 문제의 EF론이다. 물론 저런문구 다 [[개뿔]] 혹은 [[구라]]이다. 아래거 믿으면 [[골룸]].

http://dcimg1.dcinside.com/viewimage.php?id=trash2&no=29bcc427b68277a16fb3dab004c86b6f6b0b0f26ec55a8b61cf56af6b5b79b0c36c5a5519a37557e3fc1408c9d0c97661233699a1f4abc00ba4a2f459ea898955fe8f781840e5bb0cff5e7b009f11d25fbe20ac06c83f772d31f0916d15be6e1c67a83f5&f_no=a64e14aa1306b2768e341f61565ad6f9d2bdd7e5dcf5ee376c98.jpg?width=600

게다가 신용등급이 낮으면 낮아질수록 대출시 대출금액 제한과 이자율의 상승을 볼 수 있다.

일단 한번 신용불량자로 기록되면 해당 연체금액을 모두 갚아 불량거래정보가 해제되더라도 약 10년간 기록이 보존되어 금융거래에 불이익이 온다. 하지만 등록된 지 90일 이내에 해제하거나 등록금액이 1,000만원(신용카드, 할부대금, 카드론은 200만원 이하) 이하이면 해제와 동시에 기록도 삭제되기 때문에 적은 돈으로 신용불량자가 된 사람은 그나마 안심해도 된다.

그리고 한가지 당부할 것이 있는데 신용불량자가 되기가 싫어서 [[사채]]를 끌어모아 해결하려는 사람들이 적지 않은데, '''차라리 신용불량자가 되는 것이 100배, 1000배 낫다.''' 그만큼 사채는 무서운 존재다. 사채를 모으다보면 돈문제가 아니라 목숨이 걸린 문제로 문제가 엄청나게 커질 수 있다.

그러므로 신용불량자에서 벗어나고 싶다면 정확히는 사채 말고 다른걸 동원해서 카드빚이나 은행권 채무를 갚아야 한다. 다중채무자가 되면 취업에 악영향이 생긴다.[* 하지만 미국에서는 몇몇 기업은 오히려 채무자인 쪽이 취업에 유리하다. 그 이유는 퇴직을 잘 안해서.] 이미 취업한 상태라면 위에 서술한 것 처럼 그렇게까지 큰 영향은 없다.

== 슈퍼로봇대전에서의 신용불량자 ==
[[슈퍼로봇대전]]의 비공식 용어. 

첫 출전은 게이머즈의 [[슈퍼로봇대전 R]]의 추가공략에서 [[신뢰보정]] 형성 가능 캐릭터의 많고 적음과 총합 신뢰도 수치의 표기에서 신뢰보정 형성 가능 캐릭터가 제일 적은 캐릭터에 볼테스의 고우 켄이치가 랭크되면서 이름 옆의 괄호에 붙은 불명예스러운 칭호. 

이 당시에는 별 다른 반향은 없었지만 이후 [http://jyazu.egloos.com 이글루스 상주중인 모 블로거]가 슈퍼로봇대전 J의 추가공략을 맡으면서[* 슈퍼로봇대전 R의 추가공략을 맡았던 사람과 다른 인물. 참고로 이 자는 당시 '''슈퍼로봇대전 J에 에로게라는 불명예스런 칭호를 최초로 붙이는것도 모자라 널리 전파한 경력'''이 있으며 슈퍼로봇대전 W에도 협조라는 명목하에 자신의 필명을 버젓이 올리는 만행을 저질렀다.] 신뢰보정 항목에서 아무에게도 신뢰보정을 받을 수 없는 캐릭터를 거론할때 언급하면서 이후 알게 모르게 사용된 용어가 되었다. 당연히 공식 용어는 아니기 때문에 널리까진 사용되지 않았다.(…)

=== 일람 ===
==== 슈퍼로봇대전 R ====
 * [[초전자머신 볼테스 V]]: [[고우 켄이치]][* 정확히는 신뢰관계를 전혀 형성 못하는게 아니라 형성 가능한 캐릭터가 [[아오이 효마]] 뿐이라서다.]

==== 슈퍼로봇대전 J ====
 * [[기동전함 나데시코]]: [[아카츠키 나가레]]
 * [[명왕계획 제오라이머]]: [[아키츠 마사토]]([[키하라 마사키]] 포함)
 * 반프레스토 오리지널: [[시운 토우야]], [[칼비나 크란쥬]], [[알 반 랑크스]]

==== 슈퍼로봇대전 W ====
 * 기동전함 나데시코: 아카츠키 나가레[* 몇몇 캐릭터들은 신뢰보정 관계가 새로 형성되는데 반해 이 녀석만은 그런거 없다. 실로 이 방면의 본좌급.]
 * [[기동전사 건담 SEED ASTRAY]]: 미하일 코스트, 모건 슈발리에, [[론도 미나 사하크]][* 단, 미나의 경우 [[로우 귤]]과 [[무라쿠모 가이]]에 대해서 신뢰보정은 있지만 등장 맵에선 로우와 가이가 맵에 함께 할 수 없기에 벌어지는 논리적 오류… ….]
 * [[우주의 기사 테카맨 블레이드]]: [[발자크 아시모프]][* 1부 한정. 2부에서는 블레이드, 노알, 아키와 상호신뢰관계를 갖는다], 테카맨 에빌
 * 데토네이터 오건: 오건(1부)
 * [[풀 메탈 패닉]]: 세이나
 * [[백수왕 고라이온]]: [[코가네 아키라]]
 * 반프레스토 오리지널: [[아리아 어드밴스]], [[카즈마 아디건]], 애플리컨트[* 카즈마의 경우 정확히는 발스토크의 파일럿인 브레스나 시호미에게서 신뢰보정을 받을 수 있지만 나중에 가면 발자카드로 합체해버리기 때문에 최종적으로는 신용 불량자가 되어버린다.]

==== 슈퍼로봇대전 K ====
 * [[파사대성 단가이오]]: [[롤 크랑]]

[[각주]]
