新宿

||||||<tablealign="center"> '''[[도쿄]]도의 [[구(행정구역)|구]]''' ||
||[[나카노]]구(中野区)||[[네리마]]구(練馬区)||[[미나토]]구(港区)||
||[[메구로]]구(目黒区)||[[분쿄]]구(文京区)||[[세타가야]]구(世田谷区)||
||[[스기나미]]구(杉並区)||[[스미다]]구(墨田区)||[[시나가와]]구(品川区)||
||[[시부야]]구(渋谷区)||'''신주쿠구(新宿区)'''||[[아다치]]구(足立区)||
||[[아라카와]]구(荒川区)||[[에도가와]]구(江戸川区)||[[오오타]]구(大田区)||
||[[이타바시]]구(板橋区)||[[츄오]]구(中央区)||[[치요다]]구(千代田区)||
||[[카츠시카]]구(葛飾区)||[[코우토우]]구(江東区)||[[키타]]구(北区)||
||[[타이토우]]구(台東区)||[[토시마]]구(豊島区)|| ||

[[목차]]
== 개요 ==
||{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/LpLz-JEJrUQ?list=PLFZsb_g_EKTstStBVq_ci0rxwgQ8rog_7" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}||
||Shinjuku, Tokyo, Japan 4K (Ultra HD) - 新宿／東京 ||

[[일본]] [[도쿄]]도에 속해있는 구획. 도쿄도청이 있으며, 고층빌딩 다수가 입주해있기도 하다.[* [[모드 학원 코쿤 타워]]나 [[도쿄 도청]]등.] 서울로 치면 [wiki:"중구(서울)" 중구]라고 해도 될 정도로 도쿄의 심장과도 같은 곳.[* 서울과 도쿄를 1:1로 비교하기는 힘들지만 서울로 치자면 명동과 같은 [[긴자]]가 위치한 주오구(中央區)가 그 이름때문에라도 [wiki:"중구(서울)" 중구]와 비교되는 것이 일반적이다.] 관동 최대의 한인밀집지역인 신오쿠보도 신주쿠 소속. 신주쿠 2번가는 일본 제일의 [게이] 거리로도 유명하다.

그렇다고 관광객이 호기심에 갈만한 곳은 아니다. 가면 안된다는 이야기가 아니라 가도 볼 만한게 없다;; 무엇보다 만화나 소설에서 묘사되는 것처럼 별로 크지도 않고 동네 자체가 워낙 폐쇄적인 데다가 괜찮은 게이바나 오카마바는 단골손님이거나 단골손님의 소개를 받아서 가는 게 아니면 받아주지 않는다. 다만 호기심에 오는 사람들이나 외국인들도 환영하는 평범한 게이바들도 있고 그냥 편하게 술을 마실 수 있는 곳도 있긴 있다. 물론 본인이 게이이고 관련 동영상 작품(?)이나 관련 서적 등을 수집하기 위함이라면 목적에 부합하는 수작들을 쉽게 찾을 수 있을 것이다.

혹시 신주쿠 2번가에 대한 지도 등 자료가 필요하면 2번가 중심가에 있는 [[에이즈]]예방센터 AKTA 에서 정보를 얻을 수 있다. 한국어를 포함한 다양한 언어의 자료를 얻을 수 있으며 이벤트등의 전단지도 쉽게 얻을 수 있다. 참고로 간단한 음료도 공짜로 마실 수 있으며 기부금을 받는 형태로 운영되고 있다.
[http://www.akta.jp/ AKTA(일본어) 위치 참고]
 
[[신주쿠역]]을 중심으로 번화가가 이루어져 있으며, 교통의 중심(특히 철도)이기도 하다. 신주쿠 번화가와 빌딩가를 천천히 둘러본다고 해도 하루 가까이 걸리는 엄청난 스케일이다. 

신주쿠의 번화가 [[가부키쵸]]는 [환락가]라는 속성 때문에 창작물에서는 범죄의 온상으로 묘사되기도 한다. 아래 내용 참조.

여담으로 신주쿠 북쪽에 있는 다카다노바바, 와세다, 토야마공원 근처에 많은 수의 흰코[[사향고양이]]가 번식 및 자생하고 있다. 늦은 밤 거리에 종종 출몰한다.
[http://www.city.shinjuku.lg.jp/seikatsu/seikankyo02_001007.html 신주쿠 구청에서 흰코사향고양이에 대한 게시물]
== 창작물에서 ==
일본 창작물에서의 취급은 그냥 '''범죄자 소굴'''이다. 특히 가부키쵸가 그 중에서도 가장 자주 나올 정도. 특히 하드보일드한 탐정/형사물에서는 단골배경이다.

=== 신주쿠가 배경인 현실적인 작품들 ===
 * [[고로시야 이치]]
 * --[[귀신이 나오는 야동]]--
 * [[더 경찰관]] - 게임 배경이 신주쿠이며 부제목이 '신주쿠 24시'다.
  * [[더 경찰관 2]] - 후속작에서도 신주쿠가 등장한다.
 * [[시티헌터]]/[[엔젤하트]] 
 * [[신주쿠 상어]] - '''제목을 보라'''
 * [[심야식당]] - 가부키쵸 인근이라는 설정. 
 * [[야왕]]
 * [[용과 같이 시리즈]]
 * [[지뢰진(만화)]] - 작품이 진행될수록 신주쿠를 벗어나는 경향이 있긴 하지만...
 * [[탐정 진구지 사부로]]
 * [[언어의 정원]]
=== 신주쿠가 배경이어도 현실적이지 않은 작품들 ===
 * [[간츠]] - [[이즈미 시온]]이 신주쿠에서 총기난사를 벌인다.
 * [[겟 백커스]]
 * [[디지몬 테이머즈]] - 사실 현실적인 세계관을 바탕으로 한지라 디지몬을 제외하면 현실적인 묘사가 많다.
 * [[마계도시]] 시리즈 - 신주쿠가 대지진으로 홀라당 다 무너지고 그대로 '''슬럼+마계'''가 되어버렸다.
 * [[엠블럼 TAKE2]] - 테러리스트들이 신주쿠 전체를 쑥대밭으로 만든다.
 * [[은혼]] - 사실 현대 도쿄를 [[에도시대]] 스킨 쓴것에 가깝다.
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - 신주쿠 게토는 [[흑의 기사단]] 활동지
 * [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]]
 * [[KARAS]] - 작품 배경이 신주쿠. 다만 인간과 요괴가 공존
 * [[신 펫숍 오브 호러즈]] - 신주쿠의 가부키쵸가 배경. 
 * [[Girls' Work]] - [[TYPE-MOON]]의 중2병스러운 마법물
