 * [[고양시 마을버스]]

||이 회사와 비슷한 사명인 신일산교통이 있다. 서로 같은 회사이면서 [[신촌교통]] 모기업 계열사이므로 통합기술한다.[[BR]][[신일산교통]] 검색시 이 문서로 [[리다이렉트]] 된다.||

[[목차]]

== 개요 ==
신일산운수와 신일산교통은 [[경기도]] [[고양시]][[wiki:"고양시 마을버스" 의 마을버스]] [[wiki: "버스 회사" 운수 업체]]로 본사는 [[고양시]] [[일산동구]] 설문동에 위치하고 있다. 계열사로는 [[신일산교통]][* 작성 문서명 기준]과 [[서울특별시 시내버스]] 업체인 [[신촌교통]]이 있으며, 신촌교통을 모기업으로 하고 있다.

설문동 차고지내 CNG 충전소가 설치되어 있다.

=== 탄현 중산지구의 유일한 마을버스업체(...) ===
1990년대 설립 당시부터 탄현동을 기반으로 하고 있던 [[신촌교통]] 계열이었던 덕에 탄현동, 중산동에서는 마을버스만 봤을 때 거의 독점이다. ~~뭐 그건 마을버스의 특징이기도 하지만서도...~~ 이 두 지역에서는 [[부광운수]]에서 운행중인 [[wiki:"고양 버스 078" 078번]](탄현동), [[wiki:"고양 버스 070" 070번]](중산동)을 제외하면 전부 신일산 노선이다(...)

왜 그렇게 되었느냐면, 신일산운수가 설립될 1990년대 중후반은 한참 탄현동 일원이 막 개발되던 지역이었던 탓에 ~~정작 [[wiki:"신촌교통" 본사]]의 [[wiki:"고양 버스 921" 두]] [[wiki:"고양 버스 108" 개]] 노선들을 말아먹은 것과는 달리~~ 마을버스로서는 탄현, 중산지구를 선점하면서 사실상 독점적 지위를 가지게 된 셈.[* 이런 점은 삼송택지지구의 [[뉴시티]]와 비슷한 면이 있다. ~~다만 뉴시티는 요즘 급속히 성장중(...)~~] 그리고 2010년 무렵 부광운수가 경영난 문제로 070번(분리되기 전)을 장기 운행중단을 했던 것도 있는지라...

== 그 외 ==
[[2007년]]에는 [[뉴 슈퍼 에어로시티]] 천연가스버스를 두 대 구입했다. 참고로 해당 차량들은 066번(당시 22번)에 투입되었다.(8293, 8151) ~~[[wiki:"그러나 이 사진이" 그러나 이 차량이 계속해서 들어오는 일은 없었다.]]~~[* 그 무렵인 [[2006년]]~[[2007년]] 모회사 7727번 등에 뉴슈퍼 차량이 들어오면서 같이 들어온 것으로 보인다. 고양시 마을버스에서는 최초로 투입된 대형차량.]

그 외에도 ~~정말 뜬금없게도~~ 장항동이나 능곡 일원을 운행하는 노선이 있다. 이 노선도 역사 자체는 꽤 오래된 노선.

여담이지만 신일산운수나 신일산교통 버스 기사가 일정 기간 무사고 운행 시 모기업인 신촌교통에 취업할 수 있게 한다고 한다. 아무래도 신촌교통도 탄현동에서 ~~[[wiki:"서울 버스 7727" 한 노선]] 뿐이지만~~ 꽤 오래 자리잡은 회사이다보니...
== 신일산교통 노선 ==
 * [[고양 버스 066]] : 탄현 ↔ 마두역 ↔ 국립암센터

== 신일산운수 노선 ==
 * [[고양 버스 068]][*A 구, 신일산교통 관리 노선] : 천궁오리집 ↔ SK주유소(장항동) ↔ [[일산동구|일산동구청]]
 * [[고양 버스 069]][*A 구, 신일산교통 관리 노선] : [[능곡역]] ↔ 삼성당(신평동) ↔ SK주유소(장항동)
 * [[고양 버스 090]] : 탄현 ↔ [[주엽역]] ↔ 하늘마을3단지
 * [[고양 버스 091]] : 중산지구 ↔ [[주엽역]] ↔ [[대화역]] 
 * [[고양 버스 092]] : 탄현지구 ↔ 성저마을 ↔ 강선마을([[주엽역]])

== 개편 후 폐선된 노선[* 계열사 내끼리 넘어간 노선은 제외한다.] ==
 * 구, [[고양 버스 093]][* 2번 항목, 신일산운수에서 운행하였다.] : 탄현지구 ↔ 일산시장 ↔ 강선마을

== 보유 차량 ==
 * [[자일대우버스 BS090]][* 066번, 092번에 구형이 소수 남아있고, 091번에 중고 좌석차(!!!)로 다니는 차량이 몇 대 있다.(본래 2011년 출고 당시부터 2013년까지는 090에서 운행)]
 * [[현대 카운티]][* 신일산운수에서만 운행되는 차종. 068번과 069번 전용이다.]
 * [[현대 글로벌 900]]
 * [[현대 그린시티]]
 * [[뉴 슈퍼 에어로 시티|현대 뉴 슈퍼 에어로 시티]][* 신일산교통의 066번에서만 운행되는 차종이다. 2007년식 2대.]
