[[include(틀:성적요소)]]

呻吟([한자])
moan([영어])
喘ぎ([일본어])
~~[GOD]음~~ ~~[[방언]]과는 관계가 없다~~

신체적으로 제어를 못하거나 감당하기 힘든 느낌으로 인해 나오게 되는 [소리]. [인간]은 물론 [동물]의 경우 극도의 고통 혹은 쾌감을 느끼게 되면 이러한 신음소리를 내게 된다. 개의 경우 '''깨갱''', 혹은 '''앙! 앙!'''. ~~'''[Ang|ANG??]'''~~

인간세상에서 보통 고통을 당해 신음소리를 내는 것과 성관계를 하면서 내게 되는 신음소리로 보통 나누게 되는데, 성관계를 하며 내는 [여성]의 신음에 대해 상당수 남성들은 [판타지]를 갖고 있다. 보통 [AV]배우들의 신음은 대다수가 연기. 이걸 따로 [플짤]로 만들어서 테러를 하면 [신음태그]가 된다.

물론 마찰 에너지를 활용한 성기를 통한 성적 자극으로 자신도 모르게 신음소리가 나오는 게 가장 일반적인 사례지만, 실제로는 열심히 힘쓰고 있는 남자에 대한 매너 차원에서, 혹은 여자 쪽도 AV의 판타지에 빠진 나머지(…) 신음소리를 내는게 정상이라고 생각해 일부러 신음소리를 내는 경우가 많다. 또한 성적 자극때문이기도 하지만 스스로의 흥분을 가중시키기 위해 일부러 매우 오바해서 신음을 내기도 한다.

의외로 여성은 제대로 된 오르가즘을 느끼는 순간엔 신음소리가 거의 안 나오다시피 한다고 한다. 너무나도 강렬한 자극에 압도되어서 숨이 막혀올 정도이기 때문이라는 듯. 사람에 따라 수치심을 느껴 일부러 신음소리를 참는 여성도 있는데, 이런 행동에 더 흥분을 하는 사람도 있다. 성행위 시에 여성의 신음은 성적취향과 도덕관이 사람에 따라 여러가지로 다른 만큼 획일화시킬 수 없는 부분이다. 

이런요소 저런요소 다 섞인 [후타리 H|남자 주인공이 불임으로 의심되는 어떤 에로만화] 34권에서는 지시형, 실황중계형(...), 부정형, 어리광소리형, 비명형, 한숨형으로 나뉜다는 참고자료를 제시하였다(...) 

지시형 : 이러이러하게 해주세요(...)
실황중계형 : 지금 이러이러하고 있어요(...)
부정형 : 싫어요..그만해요..좋지 않아요(...) ~~야메떼라고 ㅅ리치면서 아쉬워한다던지~~
어리광소리형 : 아잉 오빠아~♡ 선배~♡ ○○아~♡ (...)
비명형 : 아흑 흐응 하악 아앙[[팥고물]][[팥고물]][[팥고물]](...)
한숨형 : 하아 흐으 후우 흐아 후으 (...) 

대충 이런건가 보다(...) 

남성의 경우 [사정]할 땐 사람에 따라 다르지만 수치심 등의 이유로 일부러 내지 않는 사람이 많다. 저절로 터져나오는(...) 여자에 비해 남자는 스스로 원하면 내고 안 그러면 안 낼수 있나 보다. 그러나 [시오후키]를 한다거나 [드라이 오르가즘]을 느낄 경우 내기 싫어도 알아서 나온다.(…) 애초에 사정할 때 느껴지는 오르가즘은 드라이 오르가즘에 비해 강도가 떨어지는 편이며, 단발적이기 때문. 그에 반해 드라이 오르가즘은 제대로 개발했을 경우 여성의 것과 비슷한 강도라고 한다. 시오후키는 항목을 보면 알겠지만 아마 쾌감보다는 고통에 가까울 듯.(…)

상당수의 여성들도 남성의 신음에서 섹시함을 느끼기도 하는 듯. 예를 들어 여성인 [성덕]이 본인이 좋아하는 성우가 연기한 캐릭터가 내는 신음을 듣고 섹시하다고 이야기하는 것 등.. 19금 소재에 거리낌 없는 여초 커뮤니티 등에서 나오는 이야기로는 평균적으로 볼 때 북미권 [포르노]에서 들을법한 ~~짐승같은~~ 허스키한 신음보다는 성인용 [BL 게임]에서 들을 수 있을 중성적인 신음이 좀 더 선호되고 있는 모양. 물론, 개인차는 있다.

남성들의 판타지 때문인지, 야설에서는 아무리 거부하던 여자들도 결국엔 신음을 흘리게 마련이다. 원작자가 그런 것인지 아니면 번역자가 그런 건지는 분명치 않지만, 여자들의 신음소리는 틀에 박혀있다. --아흑 흐응 하악 아앙 하응 이야 이야 '''[팥고물] 팥고물 팥고물''' 작자들이 보는 야동이 다 같은가보다-- 하지만 현실하고는 다르니 제발 따라하지 말자. ~~강조~~

'아기같음'을 강조하려는 의도인 건지는 몰라도 [일본]의 AV나 [야애니]에 나오는 여캐들의 신음은 일명 코맹맹이 수준의 괴랄함을 자랑한다.(...) 그런데 정작 90년대 초에 제작된 야애니 등을 보면, 오히려 정상적인 경우가 더 많았다. 

각 나라별로 성대구조 및 언어적 특성으로 인해 신음소리가 확연히 개성이 있긴 한 듯. 물론 포르노에서 각국별로 신음소리가 아이덴티티로 자리잡은 것은 그냥 제작 스타일이 다른 거라고 보면 된다(...) 서양인들은 일본 AV 보고 왜 저렇게 고통스러운 신음소리 내지? 하고 의아해 하는 경우도 많은 듯. 한국인들도 그렇게 느껴서 꺼려하는 사람도 있고 그냥 좋아하는 사람도 있다. 서양 영상물 특유의 신음소리에 대해서도 호불호가 갈린다. 한국 영상물의 신음소리는 비교적 현실에 가깝고 부드럽고 달달한(?) 편이라서 거부감을 덜 느끼는 사람이 아무래도 많은 편이다. (물론 한국인 한정)

과거에는 이런 신음만을 담은 음란 카세트 테이프인 '쌕쌕이 테잎'이 나돌기도 했다.

음료수 중에 '쌕쌕 제주감귤'이라는 음료수가 있다(...). ~~아니 그게 왜나오는거지?~~

게임상에서 [리니지|여캐가 맞으면 나오는 소리가 확실히 이걸 연상케 하는](...) 경우도 존재한다.[* 애초에 적혀있듯이, 보통 맞으면 내는 소리가 신음이다. ~~근데 그게 이제는 순수하게 받아들여지지가 않는 거지.~~] 대표적인 예가 [아리(리그 오브 레전드)|이분]... 이쪽이 좀 변태적인 성향으로 발현되면 [료나]물이 된다.

여담인데, [김천시]엔 '''신음동'''이 있다. 그리고 시의 신중심부. --[엘 샤다이|그런 중심부로 괜찮은가?]--

== 관련항목 ==
 * [료나]
 * [미사쿠라 난코츠]
 * [미사쿠라어]
 * ~~[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003571714 신음하는 서민경]~~[* 본래 '신음하는 서민 경제'로 시작하는 제목의 뉴스인데 작업 표시줄에서 '제'부터 잘려서 마치 '서민경'이라는 이름의 여자가 신음한다는 뜻으로 보이는 것.~~지못미 서민경~~]
