 * 상위항목 : [[서울특별시 시내버스/업체]]

{{{+1 新村交通 / Sinchon Transportation Company}}}
~~[[wiki:"뉴타운" New Town Transportation Company]]~~

[[목차]]
== 개요 ==
[[서울특별시]]의 [[시내버스]] [[wiki:"버스 회사" 업체]].

주로 [[서울특별시]] 7권역 지역[* [마포구], [은평구], [서대문구].]과 [[고양시]] 일원을 중심으로 운행하고 있는 ~~없체~~업체이다. 현재 간선버스 노선 2개, 지선버스 노선 3개 등 총 5개의 노선을 운행하고 있다. 대표이사는 이강호이다. 본사는 [마포구] 상암동 경계 근처인 [덕양구] 덕은동에 있으며, [일산동구] 설문동에 영업소가 있다. 면허지는 [서대문구] 남가좌2동으로 되어 있다.

== 연혁 ==
[[1961년]] [[2월 10일]] 설립된 시내버스 업체이다. 당시에는 신촌 지역뿐만 아니라 관악 지역에도 별도의 영업소를 차려서 영업했는데, 관악 영업소는 [[1970년]] [[6월 12일]] [[wiki:"관악교통" 성진상운]]으로 독립했다.
[[1988년]] 무렵부터 148-1번 좌석버스와 771번 좌석버스를 신설, 운행하면서 한참 건설 중이던 [[일산신도시]]에 진출했으며, [[1992년]]에는 148-1번 좌석버스가 903번 심야좌석버스로, [[1996년]]에는 771번 좌석버스가 921번 심야좌석버스로 운행했다.[* 당시 903번은 [[동해운수]]와, 921번은 [[명성운수]]와 공동배차했다.]

이 회사 역시 [[동해운수]], [[선진운수]], [[신성교통]], [[제일여객]][* 이외에도 후일 [선진운수]에 합병되는 선진여객과 더불어, 일산-[김포국제공항] 간 310번 좌석버스를 운행하던 [[김포교통]]도 있었다.] 등 일산에 진출한 서울시내버스 업체와 마찬가지로 상당한 좌석버스 노선을 굴렸는데, 현재의 108번 좌석버스의 근원이 되는 1008번 직행좌석버스 공동배차에도 참여한 바 있으며 ~~물론 제일 먼저 나가떨어졌다(...)~~, [[1999년]]에는 903번의 공동배차를 청산하면서 903-1번 심야좌석버스로 분리한다. 특이하게도 다른 좌석 노선들과는 달리 거의 일직선(!!!)형의 선형을 보여준 ~~전설의~~ 노선인 셈이다. ~~만일 이 노선이 심야좌석으로 끝까지 살아남았다면 광역버스가 되었겠지.~~

그러나 [[2001년]] 들어서부터 [[명성운수]]의 운행질서 방해를 비롯한 물량공세 등과 회사의 자금난 등으로 [[wiki:"DTD" 내려갈 회사가 되었다.]] 결국 921번의 공동배차를 포기함으로써 사실상 일산에는 903-1번 심야좌석버스밖에 남겨두지 못했고, 그나마도 [[2002년]] 도시형 전환, [[2003년]] 4월에는 903-1번 도시형버스가 시속 100km/h(...)로 과속하다가 능곡지하차도 위에서 마을버스와 지하차도로 충돌한 대형사고, 차고지를 마련하지 못해 기존 탄현동 종점에서 노숙(...)했던 일화는 유명하다. 또한 자신들의 차량들을 [김포교통]에게 팔아서 어떻게든 회사를 살려볼려는 등등...[* 2003년 추락사고를 낸 74사 8353호를 포함해서 74사 5891, 5892, 5893, 5895, 5897, 75사 1852, 70사 7299호 등을 매각했다. 특이하게도 [[1979년]] 확보했던 589X번대 차량들 상당수를 팔아버렸다. ~~[[캐안습]]~~][* 이 때문에 [[wiki:"서울 버스 750" 142번 도시형버스]]에 [[유성운수]]가 공동배차에 참여했던 이유이기도 했다. 신촌교통에서 차량을 싸그리 팔아버리면서 결과적으로 부족해졌기 때문(...)]

[[2004년]] [[7월 1일]] 시내버스 개편으로 준공영제에 들어선 이후로는 차츰 상황이 나아졌으며, 개편과 함께 [일산동구] 설문동에 정식 신촌교통 영업소와 CNG 충전소를 차렸다. 그 전까지 903-1번 천연가스버스는 [은평공영차고지]에 회송해서(...) 가스 충전을 했다는 점을 보면 장족의 발전이라 할 수 있겠다. ~~근데 차고지나 차고지 길목이 좁긴 좁다(...)~~
특히 [[2010년]]무렵에는 [[국토해양부]] 선정 우수 운송업체에 선정되기도 했다. 지금도 7권역에서 친절 업체로 상당히 언급되는 업체이기도 하고. ~~배워라. [[wiki:"명성운수"명]][[wiki:"신성교통"신]][[wiki:"신성여객"성]], [[wiki:"선진운수" 개집]]~~

== 특징 ==
~~초저속업체~~

회사명에 '신촌'이라는 지명이 들어있듯, 대부분의 노선이 신촌 종착 아니면 신촌 경유인 경우가 많다. ~~그런 점에서 [[wiki:"서울 버스 7726" 7726번]] 안습~~[* 사실 7726번도 7727번처럼 신촌오거리 종착이었으나, [[2014년]]을 전후해서 북가좌동으로 단축되었다.]

특이하게도 [고양시] [[일산신도시]] 내에 운행하는 몇 안되는 서울 시내버스 업체임에도 광역버스가 없다. '''심지어 [[2004년]] [[7월 1일]] 개편 당시에도 일산신도시 운행 노선을 가지고 있는 서울 버스 업체임에도 광역버스는 없었다.''' ~~물론 [[wiki:"서울 버스 700" 있던]] [[wiki:"서울 버스 707" 광역]][[wiki:"서울 버스 771" 버스]]도 싸그리 전환시킨 [[동해운수]]는 무시하자.~~ ~~지선버스 하나 가지고 일산신도시 커버치는 위엄.~~

이 회사의 노선 중 [[wiki:"서울 버스 7727" 7727번]]만이 [일산동구] 설문동 출발이며, 나머지 노선은 [덕양구] 덕은동 출발로 ~~[[wiki:"서울 버스 7726" 얘]] 빼고~~ 사실상 서울에서만 운행한다. 그리고 7727번 지선버스 역시 말이 지선이지 간선버스나, 심지어 광역버스 급의 노선길이 혹은 일직선형의 선형을 자랑한다. ~~[[광역버스]] 9727번~~ ~~이 점에서는 [[wiki:"동해운수" 모 회사]]의 [[wiki:"서울 버스 7728" 이 노선]]과 비슷하다. 물론 7728은 직선형이 아닌 것 같지만 넘어가자.~~

덕은동 본사에는 별도의 CNG 충전소가 없었던 탓에 초창기 덕은동 노선은 은평공영차고지에서 충전하였지만, 지금은 바로 앞에 있는 상암동공영차고지에서 충전하고 있다. 여담이지만 설문동 차고지가 생기기 전 903-1번이 은평에서 충전했다(...)

반면 [일산동구] 설문동 영업소에는 자체 CNG 충전소가 있다. 바로 옆인 [명성운수]의 성석동 영업소 차량들 중 일부 천연가스버스 차량(11번의 일부 가스차나 [[저상버스]])이 신촌교통 설문동 영업소에서 가스 충전을 하고 있다. ~~근데 2015년들어 명성운수가 디젤을 주구장창 뽑아대잖아. 안 될 꺼야 아마.~~ 개인자동차에게도 영업하는 지는 [[추가바람]].

계열사로는 탄현, 중산 지역을 기반으로 하고 있는 [[마을버스]] 업체인 [[신일산운수]]와 [[신일산교통]]이 있다. 이 회사들 역시 [일산동구] 설문동을 본사로 두고 있다.

특이하게 [[군포교통]](74사 83XX호) 차적의 면허 차량이 꽤 있는 편인데, 이는 [[1988년]] 군포교통에서 [[wiki:"서울 버스 5624" 99번 도시형버스]]를 종로2가에서 [[구로디지털단지역]]으로 단축하면서 해당 잉여 차량들을 신촌교통, [[우신버스]] 등에 팔아넘겼기(...) 때문이다.

과거 비슷한 이름의 신촌운수라는 회사가 있었으나 전혀 다른 업체이고, 해당 회사는 [[2000년]] [[5월]] [[중부운수]]에 합병되어 현재의 [중부운수] 문래동 영업소가 됬다.

공영차고지에 별도로 입주하지 않았지만, 개편 초기 [[wiki:"서울 버스 750" 750번]] 때문에 은평공영차고지의 사무소가 존재했으나, [[2007년]] 신촌교통 노선이 덕은동으로 노선을 꺾어버리면서(...) 750A번으로 분리되고 해당 사무소도 폐쇄되었다. 그리고 750A/B번은 공동배차임에도 각자 몰빵 시간이 따로 있는 등(...) 엉성하게 운행하고 있다. ~~타지 사람들 보기에는 이해가 안 된다.~~ ~~공동배차의 폐해~~

~~[[wiki:"광역버스" 9727]]~~ [[wiki:"서울 버스 7727" 7727번]] [[버스 기사]]들은 특히 일산신도시나 탄현동, 중산동 거주자들이 많다고 한다. 아무래도 노선 자체가 워낙 오래되었는데다가, [[신일산운수]]나 신일산교통에서 3년 무사고로 운행할 시 신촌교통으로 곧바로 채용자격을 준다고 하니 [[흠좀무]]. ~~[[wiki:"오오 트럴남캐 오오" 오오 계열사 오오]]~~ 물론 100% 그런 건 아니고 일산에 거주하면서 본사로 출근하는 케이스도 있고, 반대의 케이스도 있긴 하다고. ~~그리고 신일산에서 근무하다가 [[wiki:"선진운수" 이런]] [[wiki:"명성운수" 회]][[wiki:"신성여객" 사]]에 들어가면 헬 오브 지옥~~ --근데 명성은 경기도 버스중에서도 페이가 쎈 곳에 속한다. 요즘엔 그렇게 폭주하지도 않고--
== 운행 노선 ==
=== 덕은동 착발 노선 ===
 * [[서울 버스 740]]: 구 730번, 개편전 772 좌석
 * [[wiki:"서울 버스 750" 서울 버스 750A]]: 개편전 142-1 변경
 * [[서울 버스 7711]]: 신설노선
 * [[서울 버스 7726]]: 개편전 141-2
=== 설문동 착발 노선 ===
 * [[서울 버스 7727]]: 개편전 903-1번
=== 가양역 착발 노선 ===
 * [[서울 버스 8663]]: [[서울 지하철 9호선]] 출근 맞춤 버스(...) 항목 참조.
== 과거 운행 노선 (2004년 이전) ==
 * [[wiki:"고양 버스 921" 심야좌석 921]]: 탄현,중산 - 화정 - 신촌,[이대역] / [[2001년]] 공동배차 포기 및 [[명성운수]]에 양도.
 * [[wiki:"고양 버스 108" 직행좌석 1008]]: 일산신도시 - 화정 - [[여의도]] / [[2001년]] 공동배차 포기.
 * 일반좌석 773: 덕은동 - [강남구]청 - 가락시장 / [[2001년]] 10월 폐선.[* 신성교통에서 운행하던 773번(현 73번)과는 관련없다. 초창기에는 연대앞을 기점으로 삼던 노선이나, 2000년 덕은동까지 연장했으나, 결국 말아먹었다(...)]

== 과거 운행 노선 (2004년 이후) ==
 * 서울 버스 730: 덕은동 - 신촌 - [잠실역] / [[2011년]] 노선 단축[* 잠실역-삼성역 구간]으로 740번으로 번호 변경.
 * [[서울 버스 7725]]: 덕은동 - 수색 - 신촌 / [[2007년]] 7726번에 노선 통폐합.[* 제일여객 7725번과는 무관하다. 당시에는 제일여객 노선은 7023번으로 운행했다. 이 노선이 단축되면서 7725번 번호 승계했다가 이 노선도 폐선(...) ~~번호의 저주.~~]
