||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#ff0000><:>[[역대 스타리그 일람|<span style="color:white">역대 스타리그 일람</span>]]||
||<width=30%> [[신한은행 스타리그 2006 시즌 2]] || → ||<width=30%> '''신한은행 스타리그 2006 시즌 3''' || → ||<width=30%> [[Daum 스타리그 2007]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
 * 리그기간 : 2006년 12월 13일 ~ 2007년 2월 24일 
 * 리그 컨셉 : My Starleague
 * 사용 맵 : [[롱기누스#s-2|롱기누스Ⅱ]](Longinus 2), [[리버스 템플]](Reverse Temple), [[알카노이드#s-2|네오 알카노이드]](Neo Arkanoid), 히치하이커(Hitchiker)
 * 스폰서 캐치프레이즈 : 도전하는 젊음과 함께하는 더 큰 감동(Season 2와 동일)!
 * 조 편성
  ||A조||[[이윤열]],[[최연성]],[[박영민]],[[이학주]]||
  ||B조||~~[[박명수(프로게이머)|박명수]]~~,~~[[신희승]]~~,[[오영종]],[[이성은]]||
  ||C조||[[전상욱]],~~[[마재윤]]~~,[[이재호]],[[조용호]]||
  ||D조||[[박성준]],김남기,[[이병민]],[[한동욱]]||
  ||E조||[[박태민#s-1|박태민]],[[김준영]],[[변형태]],[[박지수]]||
  ||F조||장육,[[한승엽]],[[박성준(1984)|박성준]],~~[[진영수]]~~||
 * 우승 ~~[[마재윤]]~~, 준우승 [[이윤열]], 3위 [[변형태]], 4위 [[한동욱]], 5위 [[박성준(1984)|박성준]]([[은가이#s-2|은가이]]), 6위 [[이성은]]
 * 특이사항  
  * ~~[[MSL]]을 재패한 [[마재윤]]의 첫 [[스타리그]] 도전, [[로얄로드|로얄로더]] 달성, 4대본좌 정식 등극~~
  * [[스타걸]](부스걸)의 최초 등장.
  * 오프닝에서 최초로 [[스타리그]]를 상징하는 엠블럼이 사라짐.
  * 결승전 오프닝 BGM이 사상 처음으로 원래 오프닝 BGM과 다르게 도입.
  * 8강투어 장소 : 대구 EXCO 
  * 결승 장소 : 서울 올림픽공원 역도경기장 

 [http://www.youtube.com/watch?v=gzfaza876BY 신한은행 스타리그 시즌3 티저 오프닝]
 [http://www.youtube.com/watch?v=C2ABNxatC4s 신한은행 스타리그 시즌3 오프닝]
 [http://www.youtube.com/watch?v=Yp3SSJZxFq8 신한은행 스타리그 시즌3 결승전 오프닝]


== [[마재윤|마서스]], 본좌에 취임하다. == 
[[MSL]]을 제패한 ~~마재윤~~의 [[스타리그]] 정복기. 스타리그에서 처음으로 진출하던 해에 지옥의 테란맵들을 뚫고 최강의 포스를 발휘함으로서 결승전에 진출, 우승자 징크스를 '''최초로''' 극복한 [[이윤열]]을 상대로 세트 스코어 3:1로 승리하여 마재윤은 [[임요환]], 이윤열, [[강민]], [[최연성]] 다음으로 양대리그를 석권한 선수가 되었다.

이미 마서스와 이윤열은 2006년 12월 KeSPA 랭킹 사건, 슈퍼파이트에서의 패배 등으로 스토리가 짜여져있어 현 시대 본좌 결정전의 의미가 있었다. [[마빡이]]들의 입장에서는 협회와 테란맵의 가호를 입은 이윤열이라는 악역을 상대하는 마서스의 이미지였고, 벼빠, 마서스의 안티들에게는 마서스를 막을 마지막 보루 이윤열의 대결이었다.[* 상대전적은 마서스가 압도적으로 앞서고 있었지만, 맵이 워낙 테란에게 좋았기 때문에 이윤열도 할만하고, 오히려 우세를 점치는 사람들도 많았다.] 24강에서 탈락위기에 몰렸던 전 대회 우승자 이윤열은 재경기, 와일드카드전을 거쳐 귀신같은 역전승을 거둬가며 꾸역꾸역 올라왔고, 마서스는 [[롱기누스#s-2|롱기누스Ⅱ]]와 [[리버스 템플]]을 맞아 노스포닝 3해처리부터 시작해서 별에별 전략을 다 사용해가며 테란맵을 뚫어 결국 결승전에서 맞붙게 되었다. 사실 부커질을 해도 이렇게 나오기 힘든 대진이다(…). 당연히 분위기는 엄청나게 달아올랐고 역대 스타리그 시청률 7위를 기록한다. [[스갤]]에서 시작했던 찌질파이트의 원조. 결승에서 마서스의 승리로 이후 7일간은 아무도 부정할 수 없는 시대에 도달한다. 한동안 저그빠들 사이에서는 '''물 위를 걸었던 구세주의 기적'''이라고 평가받은 대회. 이에 힘입어 마빡이들은 [[MSL|반대편의 리그]]에 올라온 어떤 [[김택용|코 큰 듣보잡 토스]]마저 잡아내고 [[3.3 혁명|양대리그 우승을 달성할 거라 꿈에도 의심치 않았지만]]….

== 이윤열의 굴욕 ==
결승에서 마서스가 맵의 불리함에도 사실상의 완승을 거두었음에도, [[3.3 혁명]]으로 마서스가 몰락함으로써 이윤열의 악질 팬들이 다시 날뛰자 이 결승에서 나온 장면들이 희화화되었다. [[이윤열]]이 훗날 잡지 [[맥심#s-2|맥심]]과 가진 인터뷰에서, '''기억에서 가장 지워버리고 싶은 경기'''를 묻는 질문에 이 리그의 결승전이라고 대답했을 정도였다. 경기 전부터 ~~마재윤~~은 "윤열이 형이 온게임넷 스타리그에서 너무 오래 해먹으신 거 같은데, 오늘부터 제가 접수하겠습니다."라는 도발적인 인터뷰로 시작, 화제가 되었으며 해설 중에는 앞마당 커맨드 센터를 퀸에게 감염당한 이윤열을 보고서 '''이건 이윤열 입장에서는 정말 치욕적인 경기가 될 수도 있겠는데요''', 후퇴하는 이윤열의 병력을 보고서 '''아무리 절대 타이밍이라고해도 이윤열은 사람이에요! 사람! 사람이 신을 어떻게 이깁니까!!'''등등이라는 명대사가 나왔다. 특히 [[엄재경]]의 명언은 이후에도 사용되었고, 경기 직후 벼 세레머니와 이윤열의 굴욕이라는 짤방과 동영상을 출몰시키기도 했다[* 패배 직전에 카메라에 목격당한 [[이윤열]]의 모습과 태조 왕건에서 견훤의 명대사인 수달이가 죽었어!!의 음성을 합성하는 등의 영상이 쏟아져 나왔다.]. 이윤열의 별명인 [[벼#s-2|벼]] 또한 이 결승전에서 나왔다. [[이윤열]] 항목 참조.

이후 이윤열은 이 결승에서의 패배를 3주 뒤 신한은행 마스터즈에서 설욕했지만, [[프로리그 중계권 사태]]로 워낙 시끄러웠던데다가 [[3.3 혁명|혁명]] 이후라서 묻혀버렸다. 그리고 [[Daum 스타리그 2007|다음 시즌]]과 [[EVER 스타리그 2007|다다음 시즌]]에서 거짓말같이 2연속 16강 전패 탈락으로 몰락하게된다. ~~안습~~

== 4강전 몰래멀티 발견(?) ==
4강전의 ~~[[마재윤]]~~ 대 [[변형태]]의 팀킬 경기 또한 테란 대 저그전의 명경기로 회자된다. 특히 세트 스코어 2:2 까지 가는 접전 끝에 펼쳐진 5경기는 ~~마재윤~~의 신들린 다크스웜 컨트롤과 무당 스컬지 패트롤, 변형태의 다크스웜을 뚫고 들어가 상대 본진을 농락하는 버서커 모드가 격돌한 명경기였으며, 결국 7시 방향 스타팅 포인트의 몰래 멀티를 끝까지 지켜낸 ~~마재윤~~의 승리로 끝나게 된다. 
이 몰래 멀티는 경기 종반에 가서야 변형태의 드랍쉽에 의해 밝혀지게 되는데, 드랍쉽에서 내려 저그 해처리의 크립을 발견한 유닛이 SCV였다는 것이 개그 포인트. [[김태형(게임 해설가)|김태형]] 해설은 드랍쉽이 해당 방향으로 출발하는 시점부터 그 드랍쉽에서 내리는 유닛이 상대 멀티를 견제하기 위한 마린 메딕인가, 멀티를 가져가기 위한 SCV인가에 따라 경기 승패가 갈릴 것이라고 신들린듯이 떠들어 댔으나 결과는 한 부대 가량의 SCV였고, "뭡니까 이게…!, 이거는요! 제가 볼 때 역대 최고의 반전이에요. 이런 반전이 어디있습니까!! SCV가 웬말입니까!!"라는 말을 남겼다.

== [[마재윤|마서스]]의 몰락 ==
어쨌든 ~~마재윤~~은 역상성 맵([[롱기누스#s-2|롱기누스2]], [[리버스 템플]], [[알카노이드#s-2|네오 알카노이드]] 등의 '''캐테란맵'''들)과 역상성 종족(테란)이라는 한계를 깨 부수고, 첫 스타리그 진출을 우승으로 장식하면서 화려하게 [[본좌]]의 자리에 취임했다. 하지만 [[3.3 혁명|일주일 후]]….
그리고 [[스타크래프트 승부조작 사건|4년 후에 벌어진 대사건]]으로 인해 이 대회는 흑역사가 되어버렸다. 

[[각주]]
