[[목차]]
== 개요 ==
[[만화]]나 [[애니메이션]] 등 여러 매체에서 실제 인물을 [[모티브]]로 만들어진 캐릭터들을 설명합니다.

엣세이 만화, 취재만화 등 작가 본인의 체험담 형식의 만화는 당연히 실제 인물이 등장하고 역사와 관련된 만화도 실제 인물이 등장하므로 제외합니다.

후기나 엣세이 만화 등에서 사용되는 작가 본인의 캐릭터에 대해서는 [[오너캐]] 항목 참조.

주로 세종류로 분류되며 그 분류는 이하와 같다.

== 유형 ==
=== 모티브형 ===
주변 인들로부터 모티브만 따온 유형으로, 만화의 경우 주로 편집자, 어시스턴트, 주변 지인들이 그 대상이 경우가 많다.

이 경우는 성격적인 모티브만 따오는 경우, 외형적인 모티브만 따오는 경우, 그리고 가장 많은 경우로 이름을 따오는 경우 들으로 나뉘게 된다.

대표적으로는 <[[드래곤볼]]>에서 [[피콜로]] 대마왕, [[프리저]], [[마인부우]] 가 각각 당시의 편집자에서 따온것으로, 피콜로 대마왕의 모티브는 그 유명한 [[토리시마 카즈히코]].

=== [[오마주]]형 ===
모티브 형과 비슷하나 이 경우는 대개 자신의 주변인보다는 이미 대중적으로 알려진 유명인을 모티브로 삼는 경우를 말한다. 좋게 보면 패러디, 오마주로 보일수 있으나, 나쁘게 볼경우 몰개성, 표절 등의 문제가 생길수도 있다.

풍자의 의미로 정치인들이 나오는 경우도 있으며, [[스포츠]] 만화 같은 경우에는 실존하는 운동 선수들이 등장하기도 한다.

[[이소룡]]의 수많은 짝퉁 캐릭터들이 그 대표적이다.

=== 본인등장 형 ===
모티브로 삼아 새로운 캐릭터를 창조했다기보다 이미 그 본인 자체로 보이는 유형.

에세이 만화나 취재만화 등의 형식에서 사용되는 경우가 많으며, 혹은 유명인의 경우 오마쥬에 그치지 않고 본인의 허락을 받아 등장시키는 경우도 있다. 애니메이션의 경우는 성우를 본인이 직접 담당하는 경우도 있다.[* [[프리큐어]] 시리즈의 개그맨 등장화 등이 대표적인 예]

이 경우는 실제 인물이라는 무게감 덕분에 설득력을 높이는 효과가 있다.

[[MMR]], [[바쿠만]]등이 그 대표적인 케이스.

21세기 이전의 인물들은 각 항목의 창작물 부분을 참조하면 된다.

== 일람 ==
 * [[고토 유코]]([[러키☆스타]]) : 본인
 * 김성규([[바쿠만]]) : 본인
 * [[나카하라 마이]]([[SHIROBAKO]]) : 나카하루 메이
 * [[노다 메구미]] : [[리얼 노다메]]
 * [[노미즈 이오리]]([[에비텐]]) : 본인
 * [[노자키 토오루]]([[용자왕 가오가이가]]) : 본인[* 다만 이름표기가 野崎'''通'''으로 다르다.]
 * [[니시 아스카]]([[에비텐]]) : 본인
 * [[데라사와 다이스케]]([[식객]]) : 본인의 외모로 나온 스즈키
 * [[무라이 리사코]]([[에비텐]]) : 본인
 * 마봉임([[변신 자동차 또봇]]) : 신당동 떡볶이 마복림 할머니. '며느리도 몰라~'라는 말로 유명했다. 참고로 마복림 할머니는 2011년 별세하셨다.
 * [[미모리 스즈코]]([[아웃브레이크 컴퍼니 ~모에하는 침략자~]]) : 본인
 * [[미즈시마 세이지]]([[SHIROBAKO]]) : 키노시타 세이이치
 * [[배용준]](작품 목록이 많으므로 본인 항목 참조) : 배용준
 * [[사사키 히사시]](바쿠만) : 본인
 * [[사이토 유우]](은혼) : 타이도
 * [[스기타 토모카즈]](러키☆스타) : 본인(점장A)
 * [[wiki:"스피어(성우 유닛)" 스피어]]([[용사가 되지 못한 나는 마지못해 취직을 결심했습니다]]) : 본인들.
 * [[시라이시 미노루]](러키☆스타) : 본인[* 다만 이름표기가 히라가나로 다르다.]
 * [[아라키 히로히코]](은혼) : 본인
 * [[아스미 카나]](에비텐) : 본인
 * [[아즈마 키요히코]](바쿠만) : 아즈마 마키히코
 * [[안노 히데아키]]([[SHIROBAKO]]) : 칸노 미츠아키
 * [[앙드레 장쥐르]]([[그라나도 에스파다]]) : [[앙드레김]]
 * [[오노 다이스케]](러키☆스타) : 본인
 * [[오니시 코헤이]](은혼) : 본인
 * [[오카무라 텐사이]]([[세계정복 ~모략의 즈베즈다~]]) : 본인
 * [[와타나베 신이치]]([[하야테처럼!]]) : 나베신
 * [[요시다 코지]](바쿠만, 은혼) : 본인, 요시자와
 * [[요코오 마리]]([[SHIROBAKO]]) : 타테오 마리
 * [[우에다 히데오]]([[식객]]) : 우에다 씨
 * [[우에토 아야]]([명탐정 코난]) : 본인
 * [[우주 와타나베 쿠미코]]([[개구리 중사 케로로]]) : [[와타나베 쿠미코]][* 국내판에서는 우주 양정화로 등장.]
 * [[우치다 마아야]]([[아웃브레이크 컴퍼니 ~모에하는 침략자~]]) : 본인
 * [[이바라키 마사히코]](바쿠만, 은혼) : 본인, 캇파/이바라키/데우스 엑스 마키나
 * [[이세 마리야]]([[에비텐]]) : 본인
 * [[이타노 이치로]](SHIROBAKO) : 키타노 사부로
 * [[이토 시즈카]]([[SHIROBAKO]]) : 이토 스즈카
 * [[장동건]]([[효게모노]]) : 임해군
 * [[재키찬]([[재키찬 어드벤처]]) : 본인[* 만화가 끝나고 인터뷰가 많이 나온다.]
 * [[치하라 미노리]](러키☆스타) : 본인
 * [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]] : [[카라 더 애니메이션]]
 * [[카리야 테츠]]([[식객]]) : 본인
 * [[카야노 아이]]([[SHIROBAKO]]) : 카야노 무이
 * [[타카하시 료스케]]([[용자왕 가오가이가]]) : 타카노하시 료스케
 * [[타카하시 명인]]([[BTOOOM!]]) : 타카노하시
 * [[타카야마 미나미]]([[명탐정 코난]]) : 본인
 * [[타카하시 유타카]](러키☆스타) : 본인
 * [[토리시마 카즈히코]]([[근육맨]], [[닥터 슬럼프]], [[타이의 대모험]], [[떴다! 럭키맨]], [[드래곤볼]], [[바쿠만]]) : 민눈썹 토리시마, [[닥터 마시리토]], [[피콜로]] 대마왕, 마트리프, 토리시맨([[중역맨]]), 본인,
 * [[핫토리 유지로]](바쿠만) : 본인
 * 헤이시 요시히사(바쿠만) : 본인
 * [[호노오 모유루]] - [[시마모토 카즈히코]]
 * [[후지타카 쥬비로]] - [[후지타 카즈히로]]
 * [[히라노 아야]](러키☆스타, 너의 빛깔에 포커스) : 본인, 히라노 아야코
 * [[히라노 코우타]]([[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]]) : 만화가 [[히라노 코우타]]
 * [[AVGN]]([[절대가련 칠드런]]) : 본인
 * [[Nostalgia Critic]]([[절대가련 칠드런]]) : 본인
