 * [[경제]], [[경제 관련 정보]]

unemployment
失業

[[목차]]

== 본문 ==
실업은 대략 다음으로 정의된다.

 * 경제활동인구에 속하며, 매월 중순 1주 동안 적극적으로 일자리를 구했지만 취업에 실패한 상태를 실업이라 한다.[* 따라서 실업률의 정의는, 경제활동인구 중 실업인구가 차지하는 비율이 된다.]

실업의 핵심 조건들은 다음과 같다.

 * 만 15세 이상이고 주부, 학생, 불구자, 성직자, 죄수 등이 아니다.
 * 일을 하고자 하는 의지, 즉 취업의사가 있다.
 * 실제로 일을 할 수 있는 능력이 있다.
 * 이상의 조건에 부합함에도 일을 하지 못하고 있다.[* 즉 취업자의 조건, 다시 말해 매월 중순 1주 동안 1시간 이상의 유급노동을 하거나, 본인 또는 가족, 친지 소유의 사업을 위해 무급으로 주당 18시간 일한다는 조건에 포함되지 않는다.]

실업은 자발적 실업과 비자발적 실업의 두 가지로 분류된다. 저금이 걱정할 필요가 없을만큼 쌓여있지 않는 한 실업자는 미래가 금전적으로 불확실할 경우가 많기에 정신적인 고통을 겪는다.

실업은 경제적인 이유로 증가하는 경우가 많다. 대표적인 사례가 [[IMF]] 등이다. 국가가 경제를 잘 운영하지 못하는 경우에도 증가한다. 그리고 기타 사회적인 운영과 제도, 투자가 옳지 못한 방향으로 집중될 때도 증가하게 된다. 그래서 [[정치]]가 실업률에 큰 영향을 끼치기도 한다.

세계적인 불경기도 실업률 증가의 큰 요인이다. 실업률은 [[후진국]]이나 [[개발도상국]]이 [[선진국]]으로 발전하는 단계에서 증가하기도 한다. 개발도상국은 선진국으로 가는 길목에서 단순노동이 필요한 사업이 감소한다. 이것이 더 진행되면 기업들은 생산시설을 해외로 이전한다. 1, 2차 산업의 쇠퇴와 실업률의 증가는 밀접한 관련이 있는 것으로 추정된다. 관련 사건들이 2000년~2011년에 들어서 들어서 크게 증가하는 추세이다.[http://media.daum.net/foreign/america/view.html?cateid=1043&newsid=20110123191705301&p=segye #]  [[위키백과]]에서는 실업률의 상승이 [[자살]], [[범죄]] 등의 증가에 영향을 끼친다고 기재하고 있다.[http://ko.wikipedia.org/wiki/실업 #]

아이러니하지만 기술의 발전 역시 실업률을 올리는 요인중 하나다. 간단히 말하자면 예전에 사람이 하던것을 지금은 로봇이나 컴퓨터가 대체하게 된 것. 이는 선진국일수록 특히 높아지는 현상으로 높은 인건비에 비해 기계로 대체하는것이 더 싸게먹히기 때문. 로봇은 쉬지도 않고 24시간 일을 할수있는데다 실수도 하지않는다. 과거에는 산업위주였던 이 현상도 현대에 들어서는 사무직등 화이트칼라 직종 조차 위협하고있는 실정이다. [http://www.irobotnews.com/news/articleView.html?idxno=3740 10년 후 "사라질 직업", "없어질 일"은?]
그리고 더 무서운 일은, 이 기계들이 대체할 수 없는 산업이 거의 없다는 것이다. 즉 '''사람만이 할 수 있는 것'''은 거의 없다! 기사같은 간단한 정보의 조합만으로 만들 수 있는 매체는 기계의 알고리즘이 충분히 대체한다. 대다수의 회사원들의 능력인 업무는 사실 알고리즘을 집어넣은 컴퓨터가 훨씬 잘 할 수 있는 짓이다. 아직까지 기계가 손을 못 잰 곳은 소설이나, 알고리즘을 짜는 일 등 각종 창의성으로 뭔가 창조하는 것을 요구하는 업계 뿐이다. 

== 실업의 분류 ==
 * 경기적 실업: 불경기에 의하여 생기는 실업을 말한다.
 * 계절적 실업: 계절에 따라 변동이 되는 직업군에 한해 생긴다. 
 * 구조적 실업: 구조적인 문제로 인하여 만성적이고 장기적으로 발생하는 실업

== [[한국]]의 실업 ==
 * 참고 항목: [[대한민국/실업]]
  * [[대한민국/실업/청년실업]]

== 관련 [신조어] ==
 * [십장생]: '''십'''대도 '''장'''차 백수가 되는 것을 '''생'''각해야 한다.
 * [이태백]: '''이'''십대 '''태'''반은 '''백'''수다.
 * [삼일절]: '''31'''세까지 취업 못하면 '''절'''망적이다.
 * [삼팔선]: '''38'''세가 정년퇴직의 '''선''', '''38'''세까지 회사를 다니면 '''선'''방이다.
 * [사오정]: '''45'''세가 사실상 '''정'''년이다.
 * [오륙도]: '''56'''세까지 회사를 다니면 '''도'''둑놈이다.
 * [육이오]: '''62'''세까지 직장을 다니면 [wiki:"을사오적" (을사)'''오'''적]이다.

...물론 [[억지 밈|기자들에 의해 다소 억지로 만들어진 것]]들도 적지 않다.
== 관련 도서 ==
 * 『실업 - 그 사회 심리적 반응』: 피터 켈빈. 조안나 자렛 저

== 관련 항목 ==
 * [[백수]]
  * [[니트족]][* 엄밀하게는 취업 의사가 없는 니트족들은 실업인구에서 제외해야한다.]
  * [[백조]]
  * [[방구석폐인]]
  * [[히키코모리]]
  * [[네오 나치]]
 * [[우울증/통계]]
 * [[자살/통계]]
 * [[고용률]]
 * [[취업]]
 * [[창업]]
  * [[88만원 세대]]
