失鄕民

[[목차]]

== 실향민이란? ==
[[고향]]을 잃은 사람. [[대한민국]]에서는 [[한국전쟁]] 이전에 [[월남]]한 이북 출신들을 일컫는 말이다. 단순히 [[이사]]나 [[이민]] 또는 국적변경을 한 사람은 언제든 다시 고향에 돌아갈 수 있는 경우 실향민이 아니다! 물론 도중에 전쟁이나 재난으로 고향으로 절대 못 돌아가면 실향민이 되겠지만.

[[새터민]]들도 고향을 떠나 다시 가지 못하는 신세라는 점에서는 동일하나, 대개 고향에 대한 그리움보다는 [[북한]]에 대한 반감이 먼저 나타나는 경우가 더 많기에 실향민과 동일시하는 것은 무리이다. 물론 북한정권만을 증오하고 고향은 그리워하는 경우도 많다.

반공학생운동기념사업회에서 출간한 한국 학생건국 운동사([[1986년]]에 출간)에 의하면 월남한 청년들(실향민)은 백색테러단에 많이 참가하여 테러단의 지원과 지시로 북한에 원정테러를 많이 하러 갔다고 한다. 이들이 이 단체에 많이 참가한 이유는 자신들의 고향을 뺏어간 북한정권에 대한 분노와 테러단 지도부의 교육도 있지만, '''무엇보다도 기회가 되면 고향에 한 번 다녀올 수 있었기 때문이다.''' 

본래 실향민이라는 단어가 [[한반도]]에서 사용된 것은 [[1945년]] 남북분단 이후로 알려졌지만 사실은 [[1910년]] [[한일병합]] 이후 [[일제]]가 [[조선]] 양민들의 토지와 가옥 등을 모두 [[친일파]] 및 [[매국노]] 성향의 조선인 대지주들과 [[일본인]]들에게 넘겨버렸거나 [[조선총독부]]가 총독령 명의로 소유화하는 바람에 졸지에 고향을 잃고 [[만주]]나 [[중국]] 등으로 월경하여 피난을 떠나거나 떠돌이 신세를 졌던 것을 계기로 사용되었던 것으로 알려졌고 해방 후인 [[1945년]] [[남북분단]]이 되고 [[1950년]] [[6.25 전쟁]]이 발발하였을 때 [[북한]]을 탈출하여[* 일부는 정권이 싫어서라기보다는 전쟁을 피해 이리저리 옮기다 보니 남한으로 오게 된 경우도 있다.] [[남한]]으로 넘어오게 된 [[북한]] 출신의 사람들이 밀집하게 되고 [[1953년]] 휴전성립이 되어서 더 이상 북에 있는 고향에 갈 수 없게되면서 이 때부터 실향민이라는 말이 본격적으로 사용되었다. 

실향민의 출자를 살펴보면, [[황해도|황해도계]]가 35%로 가장 많고, [[함경북도|함경북도계]]가 가장 적다.[* 반면에 탈북자의 경우는 [[함경북도|함경북도계]]가 압도적으로 가장 많고 [[황해도|황해도계]]는 [[강원도|강원도계]]와 더불어 극소수에 불과하다. 물론 둘 다 지리적인 이유를 생각해보면 답이 나온다.] 다만 이산가족의 경우 [[평안도|평안도계]]와 [[함경도|함경도계]]가 비교적 많다. 남한과 가까운 황해도계 실향민들은 가족단위로 온 사람들이 많았고, 평안도계와 함경도계 실향민들은 단신 월남하거나 가족이나 형제들 중 일부만 월남한 사람들이 많았다. 전쟁 이전에 월남한 사람들은 주로 도시 지역에 정착했고, 전쟁 이후에 월남한 사람들은 군 지역에도 많이 정착했다는 통계가 있다.[* [[경상도|경상남북도]]와 [[강원도]], [[충청북도]]에 많이 정착을 한 반면 [[전라도|전라남북도]]와 [[충청남도]]에서는 극소수이다.] 또, 실향민 2세를 대상으로 자신의 고향을 물으면 어떻게 대답하겠느냐는 설문에 응답자의 46%가 「자신이 태어난 남한의 고향을 말한 뒤 이북계라고 말한다.」라고 응답하였고, 응답자의 42%가 「아버지의 고향은 곧 나의 고향이므로 바로 북한의 지명을 말한다.」라고 응답하여 실향민 2세들의 계승의식이 강력하다는 것을 보여줬다. 다만, 3세로 가면 전자는 몰라도 후자의 비율이 급감하는데, 10대~30대에 해당하는 3세들은 바로 북한의 지명을 말했다간 [[탈북자]]로 오해받기 쉬운지라 조부모의 고향에 대한 강력한 프라이드가 없으면 그냥 남한의 출생지를 말한다. 그런 사람이 아예 없진 않지만, 2세들에 비해 찾기가 힘들다.[* 그리고 보통 그렇게 대답하는 3세들은 실향민 정통주의에 심취해있는 경우가 많고 자신의 남한 생활을 조부모의 피난 생활의 연장선상으로 간주한다. 뭐, 다 그렇다는 건 아니니 그런 사람 만나더라도 괜히 편견 가지고 대하다가 오해 사지 말자.] ~~하지만 [[옹진군(황해도)|옹진군]]은 다르지. 그냥 옹진 출신이에요라고 어물쩡 넘기기만 하면 남한의 [[인천광역시]] 옹진인 줄 알거든 알고보니~~

사실 젊은 세대들이 고향을 남한쪽의 고향으로 말하는게 당연하다. 일단 실향민 3세대가 되면 조부모 양쪽이 다 실향민일 가능성도 별로 없고 이미 그 실향민이었다는 조부모들도 남한에서 더 오래 살았을 마당에 자신의 조부모가 한국전쟁때 피난민이었다는 정도만 인식할 뿐이다.

[[한반도]] 실향민의 대표적 마을이나 지역으로는 주로 최북단(경기도 및 강원도 북부) 지역 등에 집중되어 있으며 [[강원도]] [[속초시]] 청호동에 [[함경도]] 출신 실향민 집단촌인 [[아바이마을]]이 있다. 그 외에는 수용소가 있었던 경남 지역에 주로 분포하는데, 부산이나 창원 등지에는 '해방촌'이라는 이름이 붙은 동네가 한두 군데씩 꼭 있으며 이북식 정통 냉면을 하는 가게도 도시마다 찾아볼 수 있을 정도.

== 국내 실향민 실존인물 ==
=== 황해도 ===
 * [김구](황해도 벽성 출신)
 * [[김동엽]](황해도 사리원 출신)
 * [[박종환]](황해도 옹진 출신)
 * [[백두진]](황해도 신천 출신)
 * [송해]([황해도] 재령 출신. 고향에서 [전국 노래자랑]을 하는 것이 소원이라고 하지만... [평양]까지는 밟았으나 그것으로 만족할 수 있을까?)
 * [[이상벽]](황해도 옹진 출신)
 * [이승만](황해도 평산 출신)
 * [이용식](1952년 [[황해도]] 은율 출신. 그러나 은율에 있었던 시기는 아주 잠깐이고, 대부분의 유년기를 백령도에서 보냈다.)
 * [이회창](1935년 황해도 서흥 출신. 다만 출생지인 서흥은 아버지의 임지였고, 원래 고향은 충남 예산군이다. 솔직히 출생지만으로 황해도 사람으로 보는 건 무리인듯. 아래 양주동 선생의 사례도 있고.)
 * [[장덕수]](황해도 재령 출신)
 * [조영남](1944년 황해도 평산 출신)

=== 평안남도 ===
 * [구봉서](코미디언)(1926년 평안남도 평양 출신)
 * [[김동길]](1928년 평안남도 맹산 출신)
 * [[김응룡]](평안남도 평원(숙천) 출신)
 * [[김인식]](평안남도 강서 출신)
 * [남보원](평안남도 순천 출신)
 * [[노신영]](평안남도 강서 출신)
 * [백선엽](평안남도 강서 출신)
 * [손원일](평안남도 강서 출신)
 * [이범선](1920년 평안남도 안주(신안주) 출신)
 * [[채병덕]](평안남도 평양 출신)
 * [[한명숙]](정치인, 평안남도 평양 출신)
 * [[한명숙]](가수, 평안남도 진남포 출신)
 * [[한복남]](평안남도 안주 출신)
 * [[현미]](가수, 평안남도 평양 출신)
 * [[현승종]](평안남도 개천 출신)
 * [황순원](1915년 평안남도 대동 출신)

=== 평안북도 ===
 * [[길재호]](평안북도 영변 출신)
 * [길창덕](1930년 평안북도 선천 출신)
 * [[김우영]](평안북도 선천 출신)
 * [[김홍일]](평안북도 용천 출신)
 * [리영희](평안북도 삭주 출신)
 * [[문선명]](평안북도 정주 출신)
 * [[문창극]](평안북도 삭주 출신)
 * [[백낙준]](평안북도 정주 출신)
 * [선우휘](평안북도 정주 출신)
 * [손기정](평안북도 신의주 출신)
 * [안두희](1917년 평안북도 용천 출신)
 * [[이기백]](평안북도 정주 출신)
 * [이성순]/[시라소니](평안북도 신의주 출신)
 * [오상원](1930년 평안북도 선천 출신)
 * [[장도영]](평안북도 용천 출신)
 * [장상](평안북도 용천 출신)
 * [탁원제](평안북도 출신)
 * [함석헌](평안북도 용천 출신)
 * [현상윤](평안북도 정주 출신)
=== 함경남도 ===
 * [[김정구]](가수)(함경남도 원산 출신)
 * [[김창룡]](함경남도 영흥 출신)
 * [김희갑](1923년 함경남도 장진 출신)
 * [[모윤숙]](함경남도 원산 출신)
 * [[윤길중]](함경남도 북청 출신)
 * [[이호철]](함경남도 원산 출신)
 * [[임동진]](함경남도 홍원 출신)
 * [[전상운]](함경남도 원산 출신)

=== 함경북도 ===
 * [[김광섭]](함경북도 경성 출신)
 * [[김지영]](함경북도 청진 출신)
 * [[신상옥]](함경북도 청진 출신)
 * [윤승운](1943년 함경북도 종성 출신) 
 * [이순재](함경북도 회령 출신)
 * [정일권](함경북도 경원 출신)

=== 미수복 경기도 ===
 * [박완서](경기도 개풍 출신)
 * [양주동](경기도 개성 출신. 다만 출생지는 개성일지라도 유년기를 황해도 장연에서 보냈고, 66년 10월에 경향신문에서 한 8도 대표들의 대담에서 황해도 대표로 나온 것을 보면 본인을 황해도 사람으로 인식했던 것 같다.)
 * [[윤여정]](경기도 개성 출신)
 * [[전원주]](경기도 개성 출신)

=== 미수복 강원도 ===
 * [이주일](강원도 통천 출신)
 * [이하윤](강원도 이천 출신)
 * [정주영](강원도 통천 출신. 소 판 돈을 훔쳐 집을 나와 성공한 뒤 소떼를 끌고 방북한 일화는 [한국근현대사] 수업 시간에도 가끔 들을 수 있을 정도로 유명한 사례이며, 현대아산의 [금강산] 관광 사업과도 연결되어 있다.)
 * [[한기호]](군인이자 정치인,강원도 김화 출신)[* 부모가 살던 곳은 지금은 남한령 비무장지대인 근북면 백덕리로, 밀양에서 피난중 태어나 휴전 이후 서면 와수리에서 성장했다.]

== 실향민 2세 실존인물 ==

 * [[김병옥]](배우. 아버지가 [[평안북도|평북]] [[신의주]] 출신.)
 * [[김성령]], 김성경(부모님이 [[함경도]] 출신이다.)
 * [[문재인]](부모님이 [[함경북도]] 실향민이시다.)
 * [[배철수]] (부모님 두분 모두 [[평안도]] 출신이다.)
 * [[승효상]](건축가, 부모가 [[평안북도|평북]] [[정주군|정주]] 출신.)
 * [[원미경]](아버지가 [[함경도]] [[함흥시|함흥]] 출신이다.)
 * [[이현도]](아버지가 [[평안도]], 어머니가 [[함경도]] 출신.)
 * [[이홍렬]](아버지가 [[개성시|개성]]출신, 어머니가 [[평양직할시|평양]]출신이다.)
 * [[전인권]] (부모 두분 다 [[함경남도]] [[북청군|북청]] 출신이다.)
 * [[정몽준]]([[정주영]] 전 회장의 아들.)
 * [[조갑경]](어머니가 [[함경도]]출신이다.)
 * [[조형기]](그의 어머니가 [[함경도]] 출신이다.)
 * [[주영훈]](부모님 두분 모두 [[황해도]] 출신.)
 * [[홍서범]](부모님이 [[개성시|개성]] 출신.)

부모님 두분 모두 실향민인 경우가 꽤 많다;;

== 관련사항 ==
 * [[남북 이산가족 상봉|이산가족]]
 * [[이북5도]]

== 실향민 캐릭터 ==
 * [오발탄] - 주인공 [송철호]와 그의 가족들.
 * [베니스의 개성상인] - [유명훈]의 가족([개성] 출신)

=== 가상 세계관의 실향민 캐릭터 ===
 * ~~[[메이플스토리]] - '''[[메이플 아일랜드]] 출신 [[모험가]] 전원'''~~
 * ~~[[리그 오브 레전드]] - '''[[마오카이]] '''~~[* 마오카이가 태어난 뒤틀린 숲은 원래 자운 근처의 리그 경기가 벌어지는 오염된 숲이었으나, 이후 그림자 군도 패치로 그림자 군도에 있는 숲으로 설정이 변경되었다.]
 * [[닥터후]] - [닥터(닥터후)], [마스터(닥터후)][* 올드 시즌에서는 단순히 원수 그 이상이나 이하도 아니였지만, 뉴 시즌에선 둘 다 고향인 갈리프레이를 상실했다는 점을 공유하면서 닥터가 마스터를 미워하면서도 동정하게 되었다.]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[길니아스]]의 [[늑대인간(워크래프트)|늑대인간]]과 [[빌지워터 무역회사]] 소속 [[고블린(워크래프트)|고블린]]'''[* 두 종족 모두 [[대격변]]에 추가되었다.]
 * [[스타크래프트]]의 '''[[프로토스]] 전체.'''[* 저그의 침공으로 [[아이어]]가 털렸다. 아이어는 저그손에 있지만 케리건이 통제를 안해서 미묘한 상태.]

== 해외의 실향민 ==
[[독일]], [[베트남]], [[예멘]]의 경우 통일이 완수되어 자국 영토 내에서는 실향민이 고향으로 돌아갈 수 있게 되었다. 즉, 국외의 경우 상황이 다르다는 이야기. [[독일]]의 경우 [[제2차 세계대전]] 이후 [[소련]]과 [[폴란드]]로 넘어간 [[프로이센]] 지방의 실향민들이 있으며, [[베트남]]의 경우는 [[베트남 공화국]]을 지지하는 실향민들이 세계 각국(그 중에서도 특히 미국)에 망명하였고, [[자유 베트남 임시 정부]]라는 [[망명 정부]]도 있다. 근데 베트남의 경우는 실향민보다는 [[난민]]의 개념에 더 가까운지라……. 예멘의 경우 자세한 사정을 아는 분은 [[추가바람]]

[[폴란드]]에도 제2차 세계대전 이후 소련에게 넘어간 구 동방영토 출신 실향민들이 존재한다. 이들은 대부분 구 독일령이었다가 폴란드에 넘어간 프로이센 영토에 정착한 경우가 많다. 

[[중국]], [[키프로스]]는 아직도 분단이 현재진행형인 곳인지라 국내에도 실향민이 존재한다. [[중화민국]]의 실향민들을 [[외성인]]이라고 한다. [[중화인민공화국]]에도 [[타이완 성]] 출신인 사람들 일부가 실향민으로 살고 있지만 그 수가 극히 적고, 더구나 중국의 인구가 워낙 많다보니 존재감이 없다. 이 양국의 경우는 상대국이 [[북한|평양의 공산정권]]마냥 말이 안 통하는 꼴통이 아닌지라 1980년대말 이후로는 통행이 상대적으로 자유로워졌다.

[[일본]]의 경우는 과거 [[일본 제국]] 시대에 침략으로 얻은 영토[* 가라후토(樺太) 청 관할지 출신이나 만주국 출신, 일제 치하 조선 출신, 대만 출신 등등]에서 태어났다가 ~~잘나신 제국 정부와 제국 군대의 나몰라라 먹튀 배신 뒤통수 쓰리콤보를 맞고~~ 죽을 고생을 해가며 귀국한 사람들이 실향민으로 있다. 이런 사람들을 [[히키아게샤]]라고 한다. 외지에서 '''인양된 사람들'''이라서(...) ~~[[대항해시대 온라인|사람이 무슨 침몰선이냐]]~~ 하지만 위의 경우랑 달리 침략으로 빼앗은 땅에서 태어났다가 쫒겨난 거기 때문에 동정의 가치는 없다.[* 다만 가라후토에서 도매금으로 일본으로 쫓겨난 [[아이누]]족은 예외.]~~꼴 좋다 누가 남의 나라에서 눌러박으랫냐. 근데 본토 일본인들도 이런식으로 그들을 조롱하고 차별했었다고~~

[[프랑스]]에도 [[피에 누아르]]라는 일종의 히키아게샤들이 존재하는데 이들은 과거 식민시절 [[알제리]]로 건너가 그곳에서 터를 잡고 오랫동안 특권층으로 군림하였으나 [[알제리 전쟁]] 이후 토지와 재산 등을 잃고 프랑스로 도망쳐와야 했던 자들로 이들 역시 침략으로 남에게서 빼앗은 땅에서 태어났다가 쫓겨난 경우이기에 동정의 가치는 없다.~~알제리인들은 이놈들 쫓겨난거 보고 기뻐할듯하다.~~[* 일례로 피에 누아르 중 대표적인 인물인 카뮈의 연구에 참여한 김화영 교수는 알제리에 가서 카뮈에 대한 흔적이 철저하게 없어진 것을 아쉬워하면서도 그가 보여준 알제리에 대한 인식을 똑같이 식민지를 겪은 한국인으로선 받아줄 수 없다고 선을 그은 바 있다고.. (김화영, 《알제리 기행》 참고)]

== 해외의 실향민 실존인물 ==
=== 중국 ===
 * [[롄잔]](連戰: 시안직할시 출신)
 * [[장제스]](蔣介石: 저장성 출신)
 * [[장징궈]](蔣經國: 저장성 출신)
=== 일본 ===
 * [[센다 미츠오]]([[사할린|가라후토 청]] 마오카 군 출신)
 * [[호리 타츠야]](가라후토 청 시스카 군 출신)
 * [[후쿠토미 세츠오]](가라후토 청 토요하라 시 출신)
=== 프랑스 ===
 * [[알베르 카뮈]] (알제리 몬도비 출신)
 * [[입생 로랑]] (알제리 오랑 출신)
=== 독일 ===
 * [[울리히 벡]] (포메른 주 슈톨프 출신)
 * [[귄터 그라스]] (단치히 출신)
 * 오토 그로테볼 (서독 브라운슈바이크 출신. [[동독]] 초대 수상)
 * [[에리히 호네커]] (서독 노인키르헨 출신으로, 동독 공산당 서기장 중에서는 유일하게 서독지역 출신이었다. 1987년 서독 방문시 고향에 들르기도 했었다. ~~독일 통일 후에는 실향민에서 망명자로~~)
=== 폴란드 ===
 * 스타니스와프 렘 (작가, 리보프 출신)
