 * 상위항목 : [[페어리 테일/등장인물]]

'''실프 라비린스(風精の迷宮)'''

[[목차]]

== 개요 ==
코믹스 343화에서 첫 등장한  트레져 헌터 길드. 저 옛날 용병길드 "남쪽의 이리" 이후 실로 오랜만의 마도사가 아닌 적 길드이다. 길드의 이름 유래는 유명한 바람의 정령인 [[실프]]와 희랍신화에서 다이달로스가 만들어낸 미궁 라비린스.

상당히 얼빵(...)해보이는  모습과 달리 상당히 실력파인 트레져 헌터들.

소속하고 있는 길드인 실프 라비린스만 해도 피오레 최강의 트레져 헌터 길드를 뽑는 대전 "'''대비보연무(大秘寶演武)'''(알겠지만 [[대마투연무]]의 자체 패러디다)" 에서 1위를 한 최고의 트레져 헌터 길드.

게다가 이들의 목적인 "영원의 불꽃" 은 트레져 헌터들 사이에서 S급으로 지정된 보물. 즉, 이들은 S급 트레져 헌터라는 말이 된다.

꽁꽁 얼어버린 영원의 불꽃을 손에 넣기 위해 가루나 섬에서 ''''문 드립'''' 을 채취해 왔다. 이를 [wiki:"페어리 테일(길드)"페어리 테일] 멤버들이 빼앗기 위해 실랑이를 벌이다가 물병이 깨지게 되고 결국 작전은 수포로 돌아가게 된다. 하지만 그 후 [wiki:"루시 하트필리아" 루시]의 금색 열쇠가 레어템이라는 걸 깨닫고 계획을 변경, 루시를 다음 목표로 정한다.

346화에서는 기어이 루시와 웬디에게 접근하는데 성공한다. 하지만 얼어붙은 [[거인]]을 "보물이 아닌 이상 흥미없다" 는 논리로 공격하는 것이 [wiki:"웬디 마벨" 웬디]에게 밉보여 전투에 들어가게 된다. 그간 개그스러운 모습에 비해서 상당히 잔인한 모습. 서슴없이 "죽인다" 라는 말을 하는 걸 보면...

하지만 결국엔 루시와 웬디, [wiki:"플레어 코로나"플레어]에게 리타이어당하고 만다.

어둠 길드 [[서큐버스 아이]]의 등장으로 주적보다는 [[트릭스터]]의 모습으로 나올 듯. 

주 개그 기믹은  서로 말없이 얼굴을 보며 무언(...)의 회의를 하는 것.

== 멤버 == 
★햄머ㆍ라라
각진 수염이 포인트인 대두의 남자. 문장은 왼쪽 가슴에 위치하며 무기로는 개조 해머인 '''스트롱거(強化甲型鎚)'''를 사용한다.

전형적인 힘캐로 [wiki:"나츠 드래그닐" 나츠]의 화룡의 철권도 스트롱거로 손쉽게 막아버리는 등 예상 외의 파워를 자랑한다.

입버릇은  "두둥(ドゥーン)". 당황할 경우에는 히로시의 "완전" 과 바뀌기도 한다(...) 성우는 [[추가바람]].

★소드ㆍ히로시
박쥐 같은 헤어스타일이 특징이며 나츠 이상의 갈고리눈의 소유자. 일단은 리더를 맡고 있는 것으로 보인다. 길드의 문장은 오른손목의 팔찌에 위치하며 무기로 개조  도검인 '''체인 블레이드(変形銃槍剣)'''를 사용한다.

[wiki:"그레이 풀버스터" 그레이]의 "프리즈 랜서" 도 가뿐이 베어제끼는 검술 실력을 자랑하며 체인 블레이드를 변형시켜 참격거리를 늘리거나 총 형태로 변형시켜 총탄을 날리기도 한다. 성우는 [[추가바람]].

입버릇은 "완전(超)". 

★스나이퍼ㆍ드레이크
장발이 특징인 미남. 길드의 문장은 머리띠에 위치하며 라이플인 '''74(七四式镸距離砲)'''을 사용한다. 저격 실력은 활의 명수인 사지타리우스의 화살을 정확히 맞춰 쪼개버릴 정도. 성우는 [[추가바람]].
