[[목차]]

== 개요 ==
1965년도에 승려 출신인 김창식 선사[* 법명은 원광]가 창안한 검술이다.
보통 검술이 양손을 사용하는 쌍수검법인데 반해, 심검도는 오른손만을 사용하는 편수검법인 것이 특징이다.

== 심검도의 탄생 ==
과거 행자 신분이었던 그는 스승인 숭산스님에게서 무술을 배워보는게 어떻냐면서 무술공부를 권유한 것이 계기가 되었으며, 이 후 정도술을 3개월 정도 배운 뒤, 북한산 내의 어느 동굴에서 100일 동안의 면벽 수련 중, 4일째 되는 날에 깨우친 검술이 바로 심검도였다고 한다.[* 정확히는 그 전신이라 할 수 있는 선방어검법 1번.] ~~참으로 쉽게 깨우친다. 동굴에 짱박혀서 수련 좀 하면 당신도 소드마스터! 소년 만화도 아니고~~ 

하지만 실제로는 [[정도술]]의 한손검술을 배워서 자기식대로 변형한 것이라는 이야기가 있다. 

== 심검도의 극의 ==
심검도에서 가장 중요한 원리는 자신의 마음을 깨닫는 것이며, 생각이 일어나는데로 검술로 표현된다고 한다.

=== 수련 체계 ===
초단은 선방어검법 1번부터 15번을 배우며, 2단은 선방어검법 16번과 선공검법 1번부터 6번, 3단은 선공검법 7번부터 16번을 배운다.[* 이 때부터 사범(Beginner Master) 자격이 생긴다.] 4단은 좌방어검법 1번부터 11번, 5단은 좌방어검법 12번과 좌공검법 1번부터 4번까지 배우게 된다.

=== 심검도의 형(形) ===
심검도는 형(形)이 많은 검법이며, 그 수만 해도 와검법 4개, 와우검법 2개, 와좌검법 2개, 와복검법 4개, 몽복검법, 몽검법, 비연검법 50개, 전파검법 50개, 도검법 50개, 검투검법 50개, 심검법 50개, 전부 합하여 342개의 형이 존재한다. ~~이걸 언제 다 외워~~

검법 외에도 단봉술 50개형이 존재하며, 사용하는 단봉은 사람 팔 길이 정도의 단봉을 양손으로 사용한다.

== 심검도와 해동검도와의 관계 ==
1967년부터 1974년까지 당시 중3이던 나한일과 김정호, 이 두 사람에게 심검도를 전수하였다. 다만 전부 다 전수받지는 않았으며,[* 나한일의 경우, 3단까지만 익혔다고 한다.] 이 때 배운 심검도에 기천문 등의 무술을 접목시켜 완성한 것이 바로 [[해동검도]]이다.

== 심검도의 현재 ==
70년대 초, 당시 미국에 체류중이던 숭산스님의 부름을 받고 미국으로 건너간 뒤,[* 당시 그는 아직 행자 신분이었으며, 정식 승려가 아니었다.] 불교 포교 활동을 하면서 심검도 전파에 힘을 썼다.[* MIT대학과 브라운대학에 심검도 동아리를 조직되었고, 1976년에는 보스턴에 첫 심검도 도장이 설립되었다.] 그 덕에 심검도는 현재 국내보다 미국에 수련자가 더 많은 편이다.[* 참고로 김창식 선사는 미국에 있는 관음선원에서 정식으로 승려(대처승)가 되었으며, 1979년에 미국인 아내와 결혼하여 지금에 이르고 있다. 덤으로 그의 아내는 과거 그가 가르치던 미국인 제자 중 하나였다고 한다. --키잡--] 

국내의 경우, 2002년에 한국에 정식 지원을 내고 세계심검도협회를 조직하면서 정식으로 국내에서 활동하기 시작했다.

[[각주]]
[[수정바람]]
[[추가바람]]
