 * 상위항목 : [[포켓몬스터/목록]]
 * ~~관련항목 : [[지박신]]~~

http://cdn.bulbagarden.net/upload/6/67/561Sigilyph.png?width=300&align=right

[[목차]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/7/76/561MS.png'''561 심보러'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬 타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 561[[br]]하나 : 067||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>에스퍼[[br]]비행||
||심보러||[[wiki:"신보라" シンボラー]]||Sigilyph||

||||<:>__[wiki:"포켓몬의 특성" 특성]__(5세대 [wiki: "포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>미라클스킨||디버프 기술을 맞을 확률이 줄어든다.||
||<)>매직가드||공격 이외의 데미지를 받지 않는다.||
||<)>*색안경||효과가 별로인 기술의 위력이 2배로 증가한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||흡사새 포켓몬||1.4m||14.0kg||<:>비행[[br]]||

||__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/sigilyph.gif [[br]]561 심보러||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||<:>0배||
||<(>고스트 바위 악 얼음 전기||<)>강철 노말 독 드래곤 물 벌레 불꽃 비행 페어리||<)>에스퍼 풀||<(>격투||<(>땅||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>72||<)>58||<)>80||<)>103||<)>80||<)>97||<)>490||

||||<:>__도감설명__||
||<)>블랙||고대도시를 지키고 있던 기억을 후세에 전하기 위해 언제나 같은 루트를 날고 있는것 같다.||
||<)>화이트||고대도시의 수호신 이었다. 구역에 침범한 적을 사이코파워로 공격한다.||
||<)>블랙 2||<|2>고대 도시의 수호신. 항상 같은 루트를 순회하며 침입자를 감시하고 있었다.||
||<)>화이트 2||

== 상세 ==
포켓몬스터 블랙&화이트에 나오는 ~~[[wiki:"신보라" 개그우먼]]~~ 포켓몬. 모티브는 기본적으로 ~~[[지박신 Wiraqocha Rasca]]~~ [[나스카 지상화]]에 카치나 인형[* 미국 남서부 인디언들이 기리는 정령..의 인형이라고 한다. 관광상품으로서도 인기만점.]의 요소를 추가한 것으로 보인다. 정수리에 [[안농]] 비슷한 부분의 눈이 진짜 눈이고 그 밑의 눈은 포켓파를레에서도 별 반응을 안하는 걸 봐선 가짜눈인 듯 하다. 근데 배의 눈 사이 부분(?)으로 포플레를 먹는데 정작 감정표현은 안농같은 머리의 눈으로 한다...~~몸 구조가 어떻게 돼먹은거지?~~ ~~이런 놈이 한 둘도 아니니 그러려니 하자~~

종족치는 분배가 잘된 편으로 [wiki:"N(포켓몬스터)" N]이나 초능력자가 들고 나온다. [[wiki: "코스믹 파워" 코스모 파워]]나 [[날개쉬기]], 거기에 매직가드 특성을 이용해 내구형으로 활용하는 것도 가능.

같은 타입의 [[네이티오]]처럼 미스테리한 매력으로 인기가 많다.

현재 제일 인기있는 배치는 매직가드 특성에 "[[사이코시프트]]/날개쉬기/코스믹 파워/[[어시스트파워]]"를 배우고 [[상태이상]] 구슬을 끼는 것. 특히 화염구슬이 유용하다.

턴을 잡아서 코스믹 파워와 날개쉬기로 랭크를 쌓아나가면 자체내구가 나쁜 편이 아니라 2배를 찔러도 잡기 어렵다. 그리고 코스믹 파워를 쌓을 때 랭크업수에 비례해 데미지가 상승하는 어시스트파워의 위력도 올라간다. 참고로 코스믹 파워를 6번 쌓았을 시 어시스트파워의 위력은 '''260'''. 자속까지 고려하면 내성이 없는 이상 대부분의 몹을 원턴킬해버린다. [[흠좀무]][* 저 [wiki:"해피너스" 핑크색 악마]도 최종주자일 경우(자연치유 봉쇄) [[맹독]]을 옮겨버린 뒤 풀업 어시스트파워로 갈기면 확정 3방으로 없애버릴 수 있다!]

화염구슬과 매직가드를 통해서 화상 상태에 걸려서 다른 상태이상을 방지할 수 있고 데미지도 입지 않으며, 사이코시프트로 화상을 옮겨줘 에스퍼 타입 공격에 데미지를 입지 않는 악 타입도 말려 죽일 수 있다. 물론 코스믹 파워가 쌓였다면 화상 데미지로 죽기 전에 심보러를 잡기는 매우 힘들다. ~~과연 궁극의 파괴를 가져올 최강의 지박신이다~~

특공과 스피드가 받쳐주기 때문에 평범하게 특공형으로 나가도 쓸만하다. 대부분 심보러를 보조형으로 생각하므로 심보러에게 첫턴부터 공격맞으면 상대방은 당황하기 쉽다. 특성인 매직가드는 생명의 구슬의 데미지도 씹어먹으므로 아무 패널티없이 데미지를 30%나 뻥튀기 할수 있다는 것도 장점. 기술폭도 나름 괜찮은 편으로 자속성인 [[에어슬래시]]와 [[사이코키네시스]]를 시작으로 [[냉동빔]], [[솔라빔]], [[열풍]]으로 다속성 견제가 가능하고 [[섀도볼]], [[악의파동]], [[시그널빔]]으로 자속성과 약점을 커버할 수 있다.

단점은 물론 자기 자신의 타입 그 자체와 특성 매직가드의 의존도. 방어력을 무진장 올렸더라 해도 약점인 악, 고스트, '''전기''', '''얼음''', '''바위''' 중 셋이 메이져 타입인 게 내심 아프다. ~~물론 [wiki:"루기아" 이 타입임에도 불구하고 강한 내구를 지닌 녀석]이 있긴 있지만 [wiki:"전설의 포켓몬" 전포]다.(…)~~ 맹독구슬을 끼지 않았을 경우 [[wiki:"헬가(포켓몬스터)" 헬가]]가 나타나면 바보되므로 눈물을 머금고 철수해야 한다……. ~~동 타입의 [wiki:"맘박쥐" 이 녀석]보다는 상황이 낫긴 하지만..~~

그리고 매직가드에 계속 의존하는 건 어쩔 수 없는 현실. 미라클스킨이야 애초에 특성 자체가 별로라서 버려지고, 드림 특성은 색안경이긴 한데 이걸로 '''헬가를 상대할 수 있겠으나'''... 문제는 매직가드를 포기해야 하는 상황이 올 수도 있다는 것. 특성 매직가드가 있고, 없고 간에 차이가 난다.

== [[포켓몬스터 TCG]]에서의 심보러 ==
|| '''한글판 명칭''' ||||||||'''심보러'''||<width=230px><|9>http://pokemonkorea.co.kr/html/img/cardgame/big/BW5_Blast_026.jpg||
|| '''영어판 명칭''' ||||||||'''Sigilyph'''||
|| '''일어판 명칭''' ||||||||'''シンボラー'''||
|| '''수록 블록, 팩''' ||||||||BW - BW5 [[드래곤 블라스트]]||
|| '''카드의 종류''' ||||||||기본 포켓몬||
|| '''HP''' |||| '''속성''' |||| '''레어도''' ||
|| 90 |||| 초 |||| R ||
|| '''약점''' |||| '''저항''' |||| '''후퇴비용''' ||
|| 초 |||| |||| 1 ||
||  '''분류''' || '''이름''' || '''코스트''' |||| '''데미지''' || '''효과''' ||
|| 특성 || 신비의부적 |||| || ||이 포켓몬은 「포켓몬 EX」로부터 기술의 데미지나 효과를 받지 않는다.||
|| 기술 || 사이코키네시스 |||| 초무무 || 50 ||상대의 배틀 포켓몬에게 붙어있는 에너지의 개수 × 10 데미지를 추가한다.||

ADV/PCG시절에도 있던 ex안티류 포켓몬. 필드가 준비될 때까지 배틀 필드에 놔두면서 상대 캐처를 매턴 요구하는 식으로 사용하는 것이 주요 패턴. 비슷한 포켓몬 EX 안티인 [[버프론]]과는 능동적/수동적의 차이가 존재하는데, 덱에 [[더블 무색 에너지]]가 들어가지 않는다면 보통 심보러를 선택하고, 들어간다면 플레이어 성향에 따라 택일한다. 가장 상성이 좋은 카드는 같은 팩에서 등장하는 [[삼삼드래]]로써, 그 덱에서는 가끔가다 어태커로도 사용된다.
