[[목차]]
= ~~덕력~~소개 =
애니메이션 [[더빙]] 연출가로 CIC미디어[* 투니버스 녹음 쪽에 있던 조일오가 독립해 나간 회사.[http://dbm386.egloos.com/3789521 #] ~~그래서 그런지 회사 홈페이지의 [http://www.cicmedia.co.kr/company/company_location.asp 약도]는 대놓고 투니버스 녹음실 기준으로 설명해 놓았다.~~] 소속 외주 PD. [http://blog.naver.com/simnyang99 블로그]

2000년대 초반에는 [[투니버스]]에서 화면수정팀에 있다가 2007년을 기점으로 종합편집일을 거쳐 2008년 [[개구리 중사 케로로]] 극장판 2기 '심해의 프린세스'부터 더빙을 맡기 시작했다. 이런 쪽 경험과 더불어 팬들 사이의 이미지는 [[오덕]][[피디]]. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=radio_actor&no=72068 본인도 알고 있다.] 게다가 성우 '''[[김승준]]이 블로그에 직접 자신의 아내'''라고 밝히면서, 진정한 [[덕업일치]]의 [[끝판왕]]을 이뤘다. [[오오 트롤남캐 오오|오오 성공한 덕후 오오]] 이를 보고 어떤 성갤러는 '''덕혼일치'''라고 표현하기도 했다.[* 하지만 블로그에 남긴 댓글을 보면 김승준과는 같이 작업하기 조금 어색하고 부끄럽다고 한다. 그래서인지는 몰라도 [[늑대아이]]나 [[My Little Pony: Friendship is Magic]]에서도 김승준이 맡은 배역은 분량이 얼마 안 되는 캐릭터들이다. ~~잠깐만 원피스는??~~]

외주 쪽인 이상 간혹 어쩔 수 없는 중복의 한계가 보이긴 하나 기본적으론 그렇게 심한 편도 아니고, 애초에 작품 분석 따위 안하는 [wiki:"대원방송" 이][wiki:"심상보" 렇][wiki:"김정규" 고] [wiki:"최옥주" 저][wiki:"애니맥스" 런] 무성의한 발연출로 욕을 먹고 있는 공공의 적들과는 달리 연출은 성의가 있어서 현재는 투니버스 쪽 애니 연출에선 [[김이경]] PD와 함께 "그래도 심정희 피디라면 걱정할 필요 없다."라는 성우덕들의 신뢰를 받고 있다.[* 사실 위에 언급된 막장 피디들 말고도 투니버스 피디들 내에도 김이경 PD 빼고는 연출을 아주 잘하는 편은 아니라, 다들 자잘한 [[병크]]가 한두가지씩은 있다.] 간혹 몇몇 사람들은 [[애니맥스]]가 외주를 준다면 이쪽으로 줘야 욕을 덜 먹는다고 말하기도 하는데 정작 필요한 애니맥스는 애니메이션 채널들 중 유일하게 CIC미디어와 [http://www.cicmedia.co.kr/company/company_customer.asp 관계가 없다].[(...)]

[[개구리 중사 케로로]] [wiki:"성우장난" 이벤트]를 위해 [wiki:"성우 갤러리" 성갤]에 출몰해 자문을 구한 바 있는데 결과물은 [[오란고교 몬스터클럽]]을 잇는 [http://hainyahs.blog.me/20102855515 대박작]으로 많은 팬들을 격뿜시켰다. 덧붙여 케로로는 기본 성우진이 워낙 초호화라 게스트 성우와는 그다지 인연이 없는 애니였는데, 심정희 피디가 맡은 5,6기는 [wiki:"임은정" 화][wiki:"이정구" 려][wiki:"오인성"한] [wiki:"김승준"게][wiki:"양석정"스][wiki:"박선영(성우)" 트] 성우가 나와 의아함과 놀라움을 주기도 하였다. 그리고 이런 뜬금포 캐스팅은 매일엄마 3기에서도 이어졌다.

또한 [[동쪽의 에덴]] TV판 방영 종영 후라든가 [wiki:"원피스(만화)"원피스] 8기 종영 후에도 찾아와 리플로 궁금한 점을 달아달라는 등 성갤러를 비롯한 팬들과 의사소통을 가끔 하는 경우도 있다. 동쪽의 에덴 때는 편성부와 마케팅부가 자기들 맘대로 더빙 VS 자막 설문을 한다는 것을 성갤 눈팅을 통해 알게 되었다고 해 큰 반전을 주기도 하였으며, '죠니'를 ''''똘똘이''''로 [[초월번역]]하는 걸 넘기는 대인배적인 위엄을 보였으나 윗분들한테 태클 먹었다고 말하기도 하여 팬들의 안타까운 동정과 사랑을 받았다.

그리고 원피스의 [[고잉 메리호]] 화형 수장식편에선 성우들에게 "우리 기왕김에 그 유명한 '''저주할테다 해적놈들...'''을 더빙하는 게 어떨까요? call?"이라고 부탁했다가 까였지만 다음 시즌땐 기필코 성공할 거란 일화를 밝히는 등[* 이후 그 꿈은 뜬금없이 [[켠김에 왕까지]]에서 [[박성태]]가 그 드립을 쳐 대신 이뤘다. 자막의 '''밀짚모자 네놈들은 덤.'''] 오덕답게 이쪽 방면에 박식한 모습을 보여주기도 했다. ~~[[명탐정 코난]]을 연출했다면 [http://ckt0409.blog.me/133842247 코난의 친구들을 소개하죠]도 [wiki:"강수진(남자 성우)"강수진]으로 더빙할 기세, [[나루토]]를 연출했다면 쓰레기 닌자 [[하타케 카카시|카카시]]도 [wiki:"손원일(성우)" 손원일]로 더빙할 기세. 이젠 [["My Little Pony: Friendship is Magic" 마이 리틀 포니]]를 연출했으니 [http://www.youtube.com/watch?v=wblE8YYLyQ0 Twilightlicious]도 [["박지윤(성우)" 박지윤]]으로?~~

게다가 성공한 덕후답게 투니버스를 제외한 케이블 채널에는 [http://blog.naver.com/uomo99/40154239766 출연료 문제] 때문에 거의 나오지 않는 [[구자형]]을 [[토리코]]에 캐스팅하는 능력을 선보이기도 했다. [http://blog.naver.com/uomo99/40154220916 #][* 블로그에 밝힌 바론 10년 전에 투니버스에 녹음하면서 이미 만난 구면의 사이로, 이 당시 심정희 피디는 위에서도 서술했듯이 화면수정 쪽에서 일하고 있었다.]

한편 원피스 8기 방영 당시 [[성우 갤러리]]에 깜짝 방문했었는데 이때 [[어떤 과학의 초전자포]]를 연출하고 싶었지만 [[금서목록]] 시리즈가 [[애니맥스]]에 넘어가서 아쉬웠다고 밝혔다.[* 애니맥스에서 초전자포의 연출을 담당한 PD는 [[최옥주]]. 2기는 [[자막]]으로만 방영했다.] 덧붙여 여기서 댓글로 본인이 [[바쿠만]] 가상 캐스팅을 미리 구상해놓기도 했다고 말하였다. 허나 바쿠만 역시 현재는 이미 [wiki:"대원방송"타 방송사]로 넘어가 방영을 다 마친 상황.~~실력있는 PD에게 작품운이 안 따라주다니... 그런데 [wiki:"황태훈" 그거 연출한 PD]는 연출력이 좋았는데도 정신운이 안 따라줘서 망했지~~

2013년엔 희대의 [[병맛]] 애니 [[지켜줘! 롤리팝]]의 연출을 맡았는데 주제가를 개사하는 열연에 원판보다 쓸데없이 [wiki:"캐스팅은 좋았다" 적절한 성우진]으로 이런 병맛 애니도 투니에선 성우들과 피디가 아까울 정도로 고퀄리티가 된다며 호평을 받았다.

그 밖에는 CJ 계열에서 개봉하는 몇몇 극장 상영 애니들의 예고편 연출, 제작도 한다. [[늑대아이]]가 대표적인데, 이 영향에서인지 더빙판 연출도 담당했다.

2014년엔 [[대원방송]]에서 방영되었다가 투니로 넘어가게 된 [[매일엄마]] 3기를 담당하였는데, 성우진을 전면 교체하는 과정에서 캐스팅한 엄마역의 [[윤여진]]과 아빠의 [[최재호]]가 너무 미스 캐스팅이란 지적이 첫방부터 잇달아 지적되었다. [[성우 갤러리]]에선 투니 PD들 중에 비평을 많이 받는 [[신길주]]나 김의진 PD일 거라고 예상을 했으나, 연출이 심PD라는 게 밝혀지자 성갤러들은 믿기지 않는다는듯이 단체로 패닉 상태에 빠졌다.[* 그렇지만 CIC PD도 엄연히 '''사람'''이고 신이 아니기 때문에 뭐든지 다 잘할 수는 없고 잘하는 게 많다고 해서 잘하기만 한다고 생각하면 당사자가 굉장히 부담스러워할 수도 있다. 물론 그렇다고 당사자가 너무 느슨하게 작업하면 그건 그거대로 게으르다고 보일 수 있지만.]

그러나 4월 30일, '''[[My Little Pony: Friendship is Magic]]'''를 연출하여 그 전 매일엄마 3기 때의 불명예를 싹 날려버림으로써 팬들에겐 다시 한번 '''오오 갓정희 오오'''라며 찬양받고 있다. ~~[[내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다|매일엄마 3기를 망친 건 추진력을 얻기 위함이었다!]][http://gall.dcinside.com/board/view/?id=radio_actor&no=173645&page=1&exception_mode=recommend #]~~ 다만 약간의 오역과 Winter Wrap Up, Art of dress를 번안하지 않은것이 단점으로 꼽히고 있다. 이에 [http://blog.naver.com/simnyang99 해명글]을 올렸는데 사실은 계약 문제 때문에 원래부터 번안하면 안 되는 것이었고 그나마 노래같은 대사를 겨우 번안한 거라 한다. 참고로 "투니버스가 아니라 다른 채널이었다면? 작품 자체가 재밌으니 물론 잘 나왔겠지만 이 이상 할 수는 없으리라 봅니다."라고 말한 것으로 보아 [wiki:"애니맥스"타] [wiki:"대원방송"방송사들] 특징까지 잘 알고있는 듯 하다. 참고로 이 글에 따르면 포니의 정보에 관해서는 각종 위키를 참고한다고 한다. ~~다른 연출 PD들도 제발 위키 좀 보고 관련 정보를 수집하는 버릇을 배워야 할 텐데... 설마 리그베다 위키도?~~

= 연출작 =
== [[디즈니 채널]] 코리아 ==
 * [[꾸러기 닌자 토리]] 새 에피소드[* [[계인선]] PD와 공동 연출]
 * [[레이튼 교수와 영원의 디바]]

== [[카툰 네트워크]] ==
 * [[토리코]] 1기[* 2기는 [[유선주]] PD, 3기는 [[최방옥]] PD.]

== [[투니버스]] ==
 * [[개구리 중사 케로로]]
  * 개구리 중사 케로로 5기
  * 개구리 중사 케로로 6기
  * 개구리 중사 케로로 극장판 2기 심해의 프린세스
 * [[나루토 SD 록 리의 청춘 닌자전]] 2기[* 1기는 [[김진아]] PD.]
 * [[동쪽의 에덴]]
  * 동쪽의 에덴 극장판 1 THE KING OF EDEN
  * 동쪽의 에덴 극장판 2 PARADISE LOST
 * [[매일엄마]] 3기 part 1[* 1,2기는 [[김정령]] PD, 3기 part 2는 김용만 PD.]
 * 맹수대백과 60
 * [[메탈 베이블레이드]] (2기)[* 1기는 [[계인선]] PD, 4D는 [[유선주]] PD.]
 * 싱싱초밥단 코부시
 * [[여기는 잘나가는 파출소]] (1,2기)
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] (8,9기)[* 7기는 [[신동식]] PD.]
  * 원피스 극장판 에피소드 오브 쵸파
  * 원피스 극장판 에피소드 오브 메리
  * 원피스 극장판 밀짚모자 체이스
  * 원피스 극장판 에피소드 오브 나미
  * 원피스 극장판 에피소드 오브 루피
 * 잃어버린 마법의 섬
 * 자이언트 세이버
 * [[지켜줘! 롤리팝]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] (시즌 1)[* 시즌 2는 [[김진아]] PD.]

== 그 외 더빙 연출작 ==
 * 그린 [[닌자고]]
 * [[늑대아이]]
 * 시, 연 삼국지화(드라마 CD)

= 기타 =
== 화면수정 ==
 * [[꼬마 마법사 레미]] 비바체
 * [[드래곤볼]] Z (2부)
 * [[명탐정 코난]] (4기, TV 스페셜)
 * [[소년탐정 김전일]] 극장판 [죽음의 딥블루]
 * 쥬베이짱 시베리아 야규의 역습
 * [[학원 앨리스]]

== 종합편집 ==
=== 투니버스 ===
 * [[개구리 중사 케로로]] (2,3,6기)
 * 꿈의 크레용 왕국 (1기)
 * [[드래곤볼]] Z (3기 PART1)
 * [[따끈따끈 베이커리]] (1,2기)
 * [[메르헤븐]] (1,2기)
 * [[명탐정 코난]] (4,5기)
 * 무인행성 서바이브
 * [[무적 철가방]]
 * [[루팡 3세]] 스페셜 1달러 전쟁
 * 신비한 별의 쌍둥이 공주 시리즈
 * [[아따맘마]] (4기)
 * [wiki:"엠마(모리 카오루)" 엠마] 영국 사랑 이야기 (1기)
 * [[오란고교 사교클럽]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] 극장판 (3,7기)
 * [[트리니티 블러드]]

=== 타사 ===
 * [[벤10]] 과거로의 질주
 * [[짱구는 못말려]] 극장판 (1~3기)
 * [[키테레츠 대백과]] (1~4기)
 * [[해피럭키 깜짝맨]]

== 예고편 제작 ==
 * [[개구리 중사 케로로]] 극장판 3,4기
 * [[명탐정 코난]] 극장판 [[천공의 난파선]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] 극장판 밀짚모자 체이스
