[[목차]]
== 개요 ==
말 그대로 심야에 방영하는 음악 프로그램.

평일이나 주말 낮 또는 저녁에 하는 일반적인 음악 프로그램[* [뮤직뱅크], [쇼! 음악중심], [SBS 인기가요], [엠 카운트다운] 등.]과는 달리 소수의 가수들이 라이브 공연을 펼치며 중간에 진행자와 이야기를 나누는 내용으로 구성된다. 이러한 특성으로 출연 가수들은 한두 곡을 부르기보다는 서너 곡 정도를 부르는 경우가 많으며 다른 가수의 곡을 부르거나 다른 게스트와 같이 부르는 경우가 많다. 낮 또는 저녁에 하는 음악 프로그램보다는 관객과의 소통이나 편곡이 자유로운 편이다.
== 목록 ==
정렬 순서는 첫 방영일자 순이며, 전 프로그램 종영 후 곧바로 방영되어 사실상 계보를 잇는다고 판단되는 프로그램은 물결무늬로 연결한다. 현재 방영 중인 프로그램은 굵게 처리한다.
=== 한국 ===
==== 지상파 ====
 * [wiki:"KBS 1TV" KBS1] : '''[[콘서트 7080]]''', 음악창고
 * [wiki:"한국방송공사" KBS2] : 노영심의 작은음악회 ~ 이문세쇼[* 각각 금요일 밤 10시와 토요일 밤 9시에 방송했던 프로그램으로 심야에 방송하진 않았으나 사실상 이소라의 프로포즈의 전신으로 인정되기 때문에 적어 둔다.] ~ 이소라의 프로포즈[* [2011년]에 KBS 조이에서 이소라의 두 번째 프로포즈라는 이름으로 [2012년] 8월까지 방송되었다.] ~ 윤도현의 러브레터 ~ 이하나의 페퍼민트 ~ '''[유희열의 스케치북]'''
 * [wiki:"문화방송" MBC] : 수요예술무대[* 2011년에 [[MBC every1]]에서 부활했으나 다시 종영되었다.] ~ 김동률의 포유, [음악여행 라라라], 아름다운 콘서트[* 토요일 낮에 하던 아름다운 이들을 위한 콘서트가 진행자를 [[홍경민]]으로 바꾸면서 이름도 약간 줄이고 일요일 밤 12시 40분으로 시간대를 옮겼었다. 시간대나 인지도나 시청률이나 여러모로 [[안습]]. 결국 [[2013년]] [[3월 23일]]을 끝으로 종영.], '''[[음악여행 예스터데이]]'''[* 1970년대에서 1990년대 사이 대중들의 이목을 끌었던 노래를 라이브로 듣는 음악 프로그램. '아름다운 콘서트'의 후속으로 2014년 1월 25일 부로 신설되어 매주 일요일 밤 12시 35분 부터 방영됐다. 배우 [[김현주]]가 진행자로 나선다.]
  * [[대구MBC]] : 텔레콘서트 자유[* 2000년 부터 시작하여 2008년까지 방영된 음악 프로그램으로, 별도의 MC나 진행가이드 없이 가수가 혼자서 1시간 동안 무대를 가지는 프로그램이다. 지역방송 자체제작 프로그램들 중에서 거의 최초로 성공한 사례라 봐도 과언이 아닐 정도. 워낙 퀄리티가 좋고 인기가 높아서 부산,광주 등의 타지역 방송국에도 인기리에 방영되었다.] 
  * [광주MBC] : '''문화콘서트 난장'''[* 대구MBC가 기획 제작한 '텔레콘서트 자유'의 후속으로 기획되어 2008년 첫방영. 광주기준 토요일 23시에 방송중. 제38회 한국방송대상 문화 예술 TV 부문 작품상 수상. 2014년 현재 [안녕바다]의 나무가 사회를 맡고 있다. 광주 이외에 여수, 부산, 청주MBC와 [아리랑TV], 지역MBC 전문 채널인 MBC NET에서도 방송중. 과거엔 울산에도 방송된 바 있다. 2014년 기준으로 청주를 제외한 모든 편성이 심야.]
 * [wiki:"SBS(한국)" SBS] : 김윤아의 뮤직웨이브 ~ 음악공간 ~ [[김정은의 초콜릿]][* [[2011년]] 봄개편 때 종영되었다.] ~ 정재형·이효리의 유 앤 아이
  * [wiki:"울산방송" UBC](울산) : '''열린예술무대 뒤란'''[* 2006년 첫 방영. 2014년 현재 본방이 일요일 23시. [JK김동욱]이 사회를 맡고 있다. 겨울철을 제외하곤 울산문화예술회관 야외공연장에서 녹화하는것이 특징. 또한 ubc의 차주재방 이후 다시보기 및 타 방송국 재방이 없다.(...)]
 * [wiki:"한국교육방송공사" EBS] : '''[[EBS 스페이스 공감]]'''
 * [[OBS#s-1|OBS]] : LIVE H, 해후 스토리 콘서트, 콘서트 고백, 콘서트 울림
=== 일본 ===
==== 지상파 ====
 * [후지 테레비] : '''[[보쿠라노 온가쿠]]'''
