 * 상위 항목 : [[버스 관련 정보]], [[시내버스]], [[서울특별시 시내버스]], [[서울특별시/교통]], [[심야버스]]

[[include(틀:서울특별시의 시내버스)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[서울특별시]]에서 [[2013년]] [[9월 12일]]에 신설된 [[심야버스]]. 바탕색은 짙은 파랑색이며 영어 머릿글자인 'NIGHT' 의 'N'이 새겨져 있다. 다른 말로 [올빼미버스]라고도 하고 올빼미버스로 검색하면 여기로 넘어올 수 있다.

2013년 1월 [서울특별시]의 교통 공백 시간대인 자정~5시 사이를 달리는 심야버스 노선을 만들겠다는 서울시의 발표가 있었다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0006058389 #] 5월부터 2개 노선을 시범 운영 후 7월부터 8개 노선으로 확대 실시하겠다는 방침. 새로 신설되는 심야 노선에는 밤(Night)을 뜻하는 N이 붙는다.

4월 10일 구체적인 시범 운영 계획이 발표되었는데, 4월 19일부터 약 3개월간 시범운영되며, 시범운영되는 2개의 노선은 [[wiki:"서울 버스 N26" N26]]번(중랑공영차고지~강서공영차고지), [[wiki:"서울 버스 N37" N37]]번(송파공영차고지~진관공영차고지)으로, 각각 6대의 배차에 35~40분의 배차 간격을 가지며, 첫차는 자정, 막차는 3시 10분 출발로 운영된다. 요금은 시범기간에 한해 간선노선과 동일한 [교통카드] 기준 1,050원, 이후에는 광역버스 요금인 1,850원으로 운영된다고 한다.[http://m.media.daum.net/media/society/newsview/20130410005405381?nil_id=17&t__nil_mnews=txt #]

그리고 약속에 호응하듯 N26과 N37의 이용객이 폭발하자, 7월 정식화를 확정하고 8개노선 운영을 준비하고 있다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0002785077 기사] 반면 이런 폭발적인 심야버스의 인기에 기존 심야의 갑(甲)으로 할증,더블,승차거부를 마구잡이로 하던 택시업계는 불편함을 감추지 않고, 심야버스 정책 철회를 요구하고 있다.~~그러니 없을 때 잘 좀 하지~~[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0000297152 기사]

원래 7월 중순 정식화 예정이었지만, 택시요금 인상문제와 겹쳐 택시업계와 줄다리기 하느라 8월을 넘어 9월에 이르러서야, 9개 노선을 확정하고 9월 12일부터 광역버스 요금인 1,850원으로 운행될 예정이다.~~[[야근|이제 버스 전철 끊긴다고 집에 갈 수 없게 되었다.]]~~

이 노선들도 순수 증차 금지 때문에 기존 노선에서 몇 대씩 차출하여 신설되는 터라 몇몇 노선들의 배차는 더욱 빡빡해질 것으로 보인다.(일반 시민들은 거의 신경쓰지 않는 부분이지만)
심야버스 정식 운영 이후 2개월여 지난 11월 중순쯤 나온 자료에서는 하루 평균 6천여명이 이용하며[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0000018881 기사], 1대당 평균 인원수는 낮시간에 운영하는 버스보다 더 많다고 한다.

유독 [[금천구|여기만]] 버림받은 느낌이지만 신경쓰지말자(...) [[서울 버스 150|얘가]] 단축이 되었으면 가능했을지도(...)~~아니면 [[광명시/서울 편입 문제|광명시 자체가 서울시로 편입되어]] 하안동 공영차고지 출발 심야 노선을 새로 만들거나...~~

여담이지만 심야버스는 상업적 광고방송을 일체 하지 않는다는 것이 특징.[* 단, 일부 정류장은 정류장간 거리가 짧아 교통이용정보 방송이 끝난 후 다음 정류장 방송을 못 보내는 경우도 있다고 한다. (단, 경기도는 교통이용정보 방송을 중도에 끊어버린다.)]
== 운행 노선 ==
|| 번호 || 기점 || 종점 || 경유지 || 배차(분) ||
|| [wiki:"서울 버스 N13" N13] || 상계동 || 송파공영차고지 || 석계역ㆍ청량리ㆍ동대문ㆍ강남ㆍ잠실 || 40~45 ||
|| [wiki:"서울 버스 N15" N15][* 2014년 11월 17일부터 [서울 버스 N10]과 [서울 버스 N40] 노선이 통합된 노선이다.] || 우이동 || 사당동 || 방학사거리ㆍ수유역ㆍ보문동ㆍ종로ㆍ서울역ㆍ노량진ㆍ신림역 || 40~45 || 
|| [wiki:"서울 버스 N16" N16] || 도봉산 || 온수공영차고지 || 미아리ㆍ대학로ㆍ남대문ㆍ여의도ㆍ영등포 || 40~55 ||
|| [wiki:"서울 버스 N26" N26] || 중랑공영차고지 || 강서공영차고지 || 상봉역ㆍ청량리ㆍ종로ㆍ신촌ㆍ염창역ㆍ송정역 || 35~40 ||
|| [wiki:"서울 버스 N30" N30] || 강동공영차고지 || 서울역 || 천호동ㆍ군자역ㆍ동대문ㆍ을지로ㆍ남대문시장 || 40~55 ||
|| [wiki:"서울 버스 N37" N37] || 송파공영차고지 || 진관공영차고지 || 가락시장ㆍ대치동ㆍ강남역ㆍ종로ㆍ독립문ㆍ연신내 || 35~40 ||
|| [wiki:"서울 버스 N61" N61] || 양천공영차고지 || 상계동 || 남부순환로ㆍ신림ㆍ사당ㆍ강남ㆍ건대입구역ㆍ태릉입구역|| 45~55 ||
|| [wiki:"서울 버스 N62" N62] || 양천공영차고지 || 면목동 || 등촌역ㆍ신촌ㆍ을지로입구ㆍ종로ㆍ왕십리ㆍ건대입구역 || 40 ||
