[[목차]]
= 소개 =
전 애니메이션 더빙 PD이자 '''현 대원방송 이사.''' 

[[김정규]] PD처럼 [[대교방송]]의 연출진이었다가 [[애니원]] 개국 이후에 [[대원방송]]으로 이적했다. 그 뒤 더빙 PD → 편성부 → 기획을 거쳐 지금은 '''대원방송 이사'''. [[신동식]] PD처럼 탁월한 역량을 인정받아 회사의 높은 직위까지 갔다는 공통점이 있다.

= 연출 능력 =
'''["신동식"대원방송의 전성시대를 책임졌던 PD이자 일등공신]'''

초창기 그가 연출했던 [마법탐정 로키 라그나로크]는 당시엔 잘 안 알려진 성우들로 꽤나 좋은 퀄리티를 뽑아냈으나, 어른이 된 주인공과 주인공 옆에 항상 붙어다니는 집사가 [wiki:"송준석" 동일성우]라서 팬들은 "쟤네 둘 마지막 편에서 서로 대화하는데..."라는 걱정을 했고 결과는 자문자답.[(...)] 

[[최종병기 그녀]]에선 여주인공인 [[치세]]가 남주인공을 부를 때의 호칭인 "슈'''[[쨩]]'''"을 그대로 사용하는 연출을 선보여, 당시 이런 호칭 부분에서 보수적이었던 사람들은 대다수가 경악했다. 더빙은 좋았지만 "쨩"을 그대로 사용한 건 아무리 그래도 너무 하지 않았냐는 반응이 많았다. ~~하지만 [[마코쨩]] 때는 그런 거 없었다.~~ 하지만 늘 이랬던 것은 아니고 중간 중간에 저런 자잘하고 아쉬운 부분만 빼면 특별한 중복 없이 더빙 퀄리티를 잘 뽑아냈던 걸로 유명했다.

대략 2005~2007년 당시의 대원은 ''''우리가 제작비가 조낸 많은 것도 아니고 [wiki:"투니버스" 어디]처럼 전속도 없는데 우리 존나 불쌍하지 않음? 그러니까 이해 좀요''''라며 여러모로 더빙 퀄리티를 개박살내는 걸로 유명했는데,~~이젠 전속 생겼는데도 퀄리티 개박살 내는 이유좀요~~ 그 와중에도 [[헌터X헌터]], [[스쿨럼블]] 같은 [[더빙]], [[번역]], 주제가 3박자를 잘 살린 연출로 호평을 받아 ''''대원의 구세주''''라 불렸다.

그러나 연출제작에서 편성으로 자리를 옮겼고, 그 당시 대원의 희망이었던 스쿨럼블 2기를 [[심상보]], [[최옥주]]가 주제가도 제대로 못 살리고 중복은 1기 때 보다 늘어나게 만드는 등의 ~~막장~~ 연출을 하는 바람에 모든 이들이 더빙연출로 돌아와 달라고 염원하게 만들었다. ~~그리고 이는 피디가 바뀌면 잘 된 더빙작도 [[좆망]]이라는 좋은 예제로 쓰이고 있다.~~

한편으로는 2004년 9월에 방영된 [["유유백서/애니메이션" 유유백서]]의 자막 제작을 맡은 걸로도 알려졌다. 하지만 이후에 더빙판으로 재방영하게 되는데, 하필이면 더빙판을 '''[[심상보]] & [[최옥주]]'''가 맡는 바람에 '화려한 성우진의 총출동'이라는 허위광고와 함께 중복 캐스팅과 몇몇 성우들의 미스캐스팅과 캐릭터 해석 오류, 그리고 번역의 경우 '''자막판과 동일한 번역가를 썼음에도 불구하고[* 참고로 자막판은 번역가를 2명이나 동원했는데, 더빙판의 번역가가 그 중 한 명이다.]''' [["십이국기" 아예]] [["마리아님이 보고 계셔" 내용을]] [["스즈미야 하루히의 우울/애니메이션" 갈아엎는 경우]]도 있어서 여러모로 기대에 한참 못 미치는 완성도로 끝나고 말았고, 재방송 횟수도 자막판에 비해 훨씬 줄었다. [[스쿨럼블]] 2기와 마찬가지로 PD 교체로 인해 퀄리티가 하락한 안타까운 케이스.

그러다가 2007년 여러모로 화제작이었던 [[데스노트]]가 대원에서 방영하게 되었는데 그 당시 [[성우 갤러리]]에선 정말 절망의 극치일 정도로 반응이 안 좋았다. 위에 언급했듯이 그 당시의 대원은 '''제대로 된 더빙작이 하나도 없었기 때문이다.''' 오죽하면 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=radio_actor&page=&keyword=&no=12487&k_type=&search_pos= 이런 글을 올리면서 까는 사람도 있을 정도.] 결국 대원에서도 이런 여론을 읽었는지 ~~안 읽었는지 잘 모르겠지만~~ 편성 쪽에 있던 심상백을 긴급히 불렀고 결과는 '''"무너져 가는 대원의 자존심을 살렸다."'''는 대호평아래 종영되었다. 그래서 데스노트 방영 당시 유명했던 짤이 "내 대원을 구원하리라." 이 데스노트가 정말 대단한 게 주연 캐스팅도 캐스팅이지만 조연 쪽도 중복이 없을 정도로 알찼고 화면수정도 엄청나게 뛰어났다. 특히 막화에서 [[김영선]]의 미친 [wiki:"야가미 라이토" 라이토] 웃음 소리는 "대원에서 이런 뛰어난 연기를 볼 줄 몰랐다."며 많은 이들을 감동시켰다. --생각해 보면 [대원방송 성우극회]가 생긴 것도 이 PD 덕분이다. 안 그랬으면 성우팬들의 혹평을 무차별로 받고 [애니플러스]보다 1~2년 앞서 자막방송국이 되었을지도 모르니까.-- 

그리고 ~~내친 김에 필받아~~ 헌터X헌터 GI를 연출하다가 다시 편성으로 복귀.(...) 어쨌든 대부분 [[데스노트]]와 [[황태훈]] PD가 연출한 [[러키☆스타]]를 기점으로 대원이 다시 부활하게 된 계기를 마련해줬다는 것엔 이견이 없다. ~~하지만 대원은 [[전속 시리즈]]로 제 살 깎아먹기를 시전하고 있는 중.~~

성우팬들 사이에선 [[곤 프릭스]], [[사와치카 에리]]의 [[배정민]]을 발굴한 걸 큰 업적으로 뽑고 있다.

현재는 [[대원방송]]의 임원인만큼 더빙 연출을 안 할 것으로 보인다. 연출직이었다가 한 방송사의 높은 지위까지 올라갔다는 점에선 투니버스의 [[신동식]] PD와 같게 보기도 한다.

여담으로 OP, ED와 작중 삽입곡을 비롯해 등장인물의 이름, 지명까지 [로컬라이징]을 전혀 하지 않은 건 DVD에 수록된 인터뷰에서 언급했듯이 국내에선 이 PD가 연출한 최종병기 그녀가 처음이다.
= 연출작 =
'''굵은 글씨는 역대급 연출작. 나머지 더빙도 평타 이상이다.''' --본격_더빙_추천목록.txt--
--어릴 때 애니원, 챔프 보고 입덕한 독자들이 움찔할 목록--

 * [[골프천재 탄도]]
 * '''[[데스노트]]''' (TV판, 완전결착)
 * [도라에몽] 극장판 [진구의 마계대모험 7인의 마법사]
 * [마법탐정 로키 라그나로크] [* 막판에 중복으로 평가가 깎인감이 있다.]
 * '''[wiki:"마징카이저(OVA)"마징카이저]'''
 * '''[[맑음 때때로 뿌이뿌이]]'''
 * [["메다로트 시리즈"메다로트]]
 * [[방가방가 햄토리]] (TV판 3,4기, 극장판 1,2기)
 * '''[[스쿨럼블]]''' (1기, OVA)[* 2기는 [심상보], [최옥주] PD 공동 연출.]
 * [wiki:"유유백서/애니메이션" 유유백서] (자막판)[* 2009년에 제작된 더빙판은 다른 PD인 [[심상보]]와 [[최옥주]]의 공동연출로 참패했다.]
 * [[최종병기 그녀]](TV판, OVA)[* 더빙 퀄리티 자체는 개념이었으나 위에 서술한 대로 슈'''쨩'''을 그대로 쓰는 충격과 공포의 한 수 때문에 어느 정도 평가를 깎아먹은 감이 있다.]
 * [[초성신 그란세이저]]
 * '''[추리게임 뫼비우스의 띠]'''
 * [츠리타마]
 * [[커렉터 유이]]
 * '''[wiki:"그래플러 바키" 파이터 바키]'''
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈/극장판|포켓몬스터 애니메이션 시리즈 극장판]](3~5기)
 * '''[[풀 메탈 패닉]]'''
 * '''[[프린세스 츄츄]]'''
 * '''[[피규어17 나래&빛나]]'''
 * '''[[헌터X헌터]]'''(TV판, OVA)[* [[OVA]] G.I Final(G.I 파이널) 5, 6화는 [[황태훈]] PD가 담당했다. 리메이크는 [[심상보]] PD.]
 * [히트가이 J]
 * [[흑신]]
= 관련 항목 =
 * [[대원미디어]]
  * [[대원방송]]
   * [[애니원]]
    * [[애니원 슈퍼스타 대회]]
   * [[애니박스]]
  * [[대원방송 성우극회]]
   * --[[전속 시리즈]]--
  * [[곽영재]]
  * [[김정규]]
  * [[김정령]]
  * [[서정은]]
  * [[황태훈]]
 * [[챔프TV]]
 * [[심상보]]
 * [[최옥주]]
