 * 상위항목 : [[생물 계통 분류]], [[갑각류]]

||<table align=right>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/18/Giant_isopod.jpg?width=200||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/27/Bathynomus_giganteus.jpg?width=240||
||배면||정면[* 사진은 바티노무스 기간테우스 ''Bathynomus giganteus'']||
||<|2> 이름(학명) ||Giant isopod||
||''Bathynomus'' spp.||

등각목 갈고리벌레아목[* [wiki:"시모토아 엑시구아" 기갤 여신님]이 속한 그 분류군 맞다.] 모래무지벌레과의 [[갑각류]]. 일반적인 등각류에 비해 비교적 대형으로 이는 심해에서 사는 특성 때문으로 보인다. 또한 몸에 비해 눈이 상당히 큰데  이는 어두운 심해에서 앞을 잘 보기 위해서인듯 하다. 영어이름을 그대로 번역해서 '거대등각류'라고도 부르며 이 이름으로도 많이 불린다.

일단 이 생물의 정식명칭은 아직까지는 없다.[* 일본에서는 ダイオウグソクムシ(대왕구족충)이라 부른다.] 일반적으로 "심해등각류"라고 부르긴하나 "심해등각류"란 말그대로 이 생물이 속한 종의 총칭에 가깝다[* 비유를 하자면 [[인간]]을 '육상영장류'라고 부르는 것과 같은거다.]. 그러나 심해생물이고, 국내 미서식종이라 그런지 딱히 정식으로 정해진 명칭이 없어 일반적으로 부르는 "심해등각류"로 지칭해둔다. 과거 위키에 "대왕모래무지벌레"라는 이름으로 등록되어 있었으나[* 분류군을 고려하자면 이쪽이 적절하겠지만 웹상이나 서적 등에서 이 명칭을 쓰는 사례가 없을 뿐더러 국내 학계에서 이 이름을 지정하지 않았다. 그도 그럴것이 본문에 나온대로 국내 미서식종이니... 그리고 현재 많이 쓰이는 이름인 '심해등각류'도 약간 오해의 소지가 있다. 그도 그럴것이 바티노무스가 유일한 심해성 등각류가 아니기 때문이다.], 적절성과는 별개로 해당하는 명칭은 사용되지 않기에 이쪽으로 항목을 개설하였다. 만약 국내학계에서 정식명칭이 결정되거나 하면 수정을 부탁하는 바이다. --학자님들 빨리 얘좀 연구해서 일반명 만들어 주세요 [[현기증 난단 말이에요]]-- 참고로 [[DK대백과사전]]이란 [서적]에서는 [[큰심해모래무지벌레]]라는 이름으로 실렸다.

일각에서는 대왕투구벌레나 대왕갯강구라고도 부르는 모양이지만 그리 적절한 이름은 아니다. 국내 일반명이 없는 생물이니 어떻게 불러도 상관은 없지만 이 동물은 투구벌레([[장수풍뎅이]])나 [[갯강구]]와는 상당히 다른 동물이다. 물론 갯강구도 이 동물과 마찬가지로 등각류이긴 하지만... 가끔 [[시모토아 엑시구아]]가 다 자란 형태라는 잘못된 정보가 나돌기도 한다. 실제로는 같은 아목이긴 하지만 하위 분류군에서 갈라지니 전혀 다른 동물.

하여간, 같은 과의 다른 종들과 마찬가지로 청소동물이며, [먹이]와 조우할 확률이 극히 낮은 심해에서 서식하는 만큼 엄청난 먹성을 자랑한다.[*  먹이만 보면 눈이 뒤집혀서는 앞뒤 안가리고 "청소"에 몰두한다. 아예 '''배불러서 움직이기도 힘들어 하는''' 경우도 있다고. 국내에 서식하는 친척인 [[어리모래무지벌레]] 역시 마찬가지.] 갑각류 중에서 가장 큰 알을 낳는다는 정보가 있다.

바닥에만 기어다닐 듯한 생김새와 다르게(...) [https://www.youtube.com/watch?v=xtk5t7sSb3s 수영도 할 줄 안다]. 물론 친척인 어리모래무지벌레도 수영을 할 수 있기에 어찌보면 당연한 일.

가끔 [[삼엽충]]과 닮았다고 하는 사람들도 있고 심지어 [[네이버]]에서 꽤 유명한 모 [[창조설]] 블로거가 이녀석을 가지고 [[진화론]]은 틀렸다고 [[정신승리]]를 하는 글을 올렸지만 당연히 다른 블로거들에게 탈탈 털렸다. ~~바다에서 살고 몸 납작하기만 하면 다 삼엽충이라면 [[갯강구]]도 삼엽충.~~

[[MBC]] [[남극의 눈물]]에서도 출연하였다. 여기서 나온 심해등각류는 청소동물은 아니고 다리가 긴 종류.[* 아마 ''Glyptonotus antarcticus''로 추정된다. [http://en.wikipedia.org/wiki/File:Isopod,_Glyptonotus_antarcticus.jpg #] 물론 이 종은 본문에 나온 바티노무스와는 아목 수준에서 다른 동물이다.]

[[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]]에서 이녀석을 모티브로 한 전함인, VIOLENT RULER, GOLDEN RULER, 그리고 SAVAGE RULER가 나온다.

[[모에선]]도 맞았다.[http://ruliweb.daum.net/ruliboard/read.htm?num=499286&table=cmu_yu02 #][* 이건 [[상업지]] 부록이다.(...)] --단행본이 있는 거 같은데? [http://www.suruga-ya.jp/product/detail/ZHORO9392 #]-- 참고로 이 링크에서 실제 사진이 먼저 나오므로 혐짤 주의.

[[코엑스 아쿠아리움]]에 성체 5마리, 아성체 2마리가 들어왔다고 한다.

[[튀어나와요 동물의 숲]]에서는 잠수를 해서 잡을 수 있는 해산물 중 하나로,[* 남쪽섬에서만 등장한다.] 속도가 느려서 잡기도 쉽고 가격도 비싸서 대우가 좋은 편이다.

이녀석 비슷하게 생긴 [[아이폰]] 케이스도 나왔다. [http://alonestar.egloos.com/4868902 #]
