十支王, 혹은 best ten[* 11권에서 벨 마르두크가 언급]. [[아시아라이 저택의 주민들]]에 등장하는 정체불명의 단체. 이름 그대로 열 명의 신(또는 악마)으로 구성되어있다.

== 상세 ==
일단 [[다이다라]]와 함께 [[만악의 근원]]이다.[* 다만 다이다라 중에서도 좋은 성격의 소유자가 몇명있는 만큼 십지왕 모두가 악인만 있는것은 아니다. 또한 십지왕들이 어째서 달의 아이와 결탁해 대소환을 일으켜 세계를 멸망시킨 것인지는 불명인 만큼 섣불리 판단하는건 곤란하다. ~~어쩌피 십지왕들이 대소환을 안 일으켰어도 아자다하카가 세계를 1/3쯤 멸망시킨다고~~]

정체불명의 소환사 걸 마스터 '달의 아이'와 함께 '''천년왕국 계획'''에 참여해 지상최악의 재앙 '대소환'을 일으켰다고 전해지는 열 명의 왕. [wiki:"크로셀" 쿠로세 루이카]의 말에 따르면 본디 신성을 가진 존재들은 대부분이 지상으로 불려나오면서 리미터를 달아 그 힘이 줄어들었으나 십지왕들은 지상에 소환된 이후에도 완전한 힘을 가지고 있다고 한다.[* 그 외에 왕 이상 계급의 경우는 자신과 자기 부하에 한해서 리미터를 임의로 해제 가능하다.] 다만 대소환때의 마력 방출로 힘을 소모하여 대부분 동면에 빠졌기 때문에 모습을 드러내고 있지 않고 있다. 단 한 명 활동 중인 인물은 [바알 제브스 베르제뷰트] 뿐이다. 걸 마스터와 함께 직접 대소환을 지휘한 여악마[* 다만 외전인 걸마스터에 따르면 여악마는 많은 수가 있었다고 하며, 그 중에는 [[크로셀]]도 있었다는듯.]와 바알 제브스가 [[타무라 후쿠타로]]와 이야기 한후 언급한 [[루시퍼]]가 어느 정도 유력하긴 하다. 이외에도 지금까지 등장한 면면들이 하나같이 신화의 최고신 혹은 최고신이었던 존재들인 만큼, 각 신화의 최고신들 혹은 기독교를 제외한 종교의 주신들이 점쳐진다.

20년 넘게 잠자고 있었지만, [[크로노스 크로노스]]가 [[바로네스 오르티]]에게 힘을 빌려줬다는 사실이 밝혀졌고, 중앙에서 일어난 갑작스러운 지진으로 바알의 봉인이 풀리는 등 하나 둘 모습을 드러내고 있다. 메피스토 왈, '''전황을 다 간파하고 떠오르려 하는 잠수함'''.

일단 현재까지 등장한 세 명 모두 확실히 [[먼치킨]]급 존재들이다.[* 예를 들어 십자왕중 아마데우스 바알 마르두크는 자신의 전체 힘의 3분의 1만 있는 상황에서도 괴도란마가 겨우 이긴 베리스를 한입에 먹어버렸다. 뭐 베리스가 바알의 분신인 점도 있겠지만 말이다.] 초반에는 [[중앙]]과는 확실히 별개의 집단인 것 같았으나 7권에서 [[메피스토]]와 대화하던 [[아갈리아렙트]]의 말을 미루어 볼때 중앙 [[칠지주]]는 기본적으로 십지왕을 따르는 것으로 확인되었다. 그렇지만 10권에서의 아갈리아렙트의 반응을 보면 중앙도 십지왕이 누구냐에 따라 그를 견제하는 느낌이다.

웹코믹으로 연재중인 외전 [[√3]] 1화에서 바벨탑을 중심으로 둘러선 뒷모습이 아주 살짝 공개되었다. 확인되는 인물은 [[무슈후슈]]를 탄 [[바알]]과 [[크로노스 크로노스]] 둘 뿐. 이외에도 넷의 모습이 등장하지만, 누구인지는 알 수 없다. 다만, 한 명이 이로하소시에 잠깐 등장했던 [[스사노오]]와 인상착의가 비슷하다. 차고 있는 칼이라든지 머리스타일 이라던지... 또한 이로하소시에서 일본에 [[요괴]]를 풀어놓은 것이 [[스사노오]]라고 언급되기 때문에 가능성이 높다.

== 십지왕 목록 ==
재미있게도 달의 아이를 제외하고는 각각 무언가의 왕이라는 별명이 붙는다.

 * 알레스테어 크로울리(안티 크리스트, 걸 마스터) - 달의 아이[* [[알레이스터 크로울리]]가 쓴 [[오컬트]] [[소설]] 문차일드(Moonchild).](크로울리)[* 단 십지왕과 별개로 언급되기 때문에 십지왕에는 포함되지 않을 지도 모른다.]
 * [[바알 제브스 베르제뷰트]] - [wiki:"파리대왕" 파리의 왕](골딩)[* 별명이자 헌터 네임. 십지왕 중 유일하게 깨어나 활동 중이기 때문에 헌터 네임을 등록한 걸지도.]
 * [[크로노스 크로노스]] - 시간의 왕(우르마허[* 독일어로 시계장수 또는 시계 제작자란 뜻. 명품 수제 시계를 만드는 사람을 뜻한다.])
 * [[바알]] 마르두크 - 신의 왕(아마데우스[* 라틴어로 신의 사랑/은총이라는 뜻.])

== 관련 항목 ==
 * 대모신(11권 언급)
 십지왕들이 남긴 심판기. 십지왕이 남겨서 그런지 10개의 판단으로 움직이는 모양이다.
