[[목차]]
== 소개 ==
한국 만화 [위치 헌터(만화)]의 등장 인물.

마녀에 대항해 싸우는 무력집단 [위치 헌터] 중에서도 거의 최강 클래스에 가까운 A랭크 소속의 [남성]. 랭크 대로 치렁치렁한 검은 코트를 입은 채, '''신속'''이라는 일종의 고속이동, 혹은 가속 기술을 사용한 화려한 속도전을 펼치는 근접전계 캐릭터. 실제로 작 중에서 싱이 제대로 신속을 발동하며 속도전을 펼쳤을 때 제대로 대적한 캐릭터는 손에 꼽을 정도 밖에 안될 만큼 매우 강력한 전투능력을 갖춘 사내다.

상당한 선글라스 매니아로, 온갖 종류의 선글라스를 수집해놓고 있으며 평상시에 돌아다닐 때도 착용한 것 외에 몇개씩 여분으로 갖고 다닐 정도로 선글라스 [덕후](…) 형제인 [리 바이롱]도 굉장한 선글라스 매니아인 걸 봐선 [유전]인 듯. 

== 성격 ==
전체적으로 매우 여유있는 성격으로, 매사에 서두르는 법이 없다. 하지만 위에서 언급한 것처럼, 그래도 할때는 하는 성격이기 때문에 특별히, "너무 여유 부린다"면서 까는 캐릭터는 없다. 게다가 5권이나 7권을 보면 알 수 있듯이 리더같은 면모가 강하다.
일단 전투가 시작되면 누구보다도 앞서 상황을 분석하며 다른 이들을 이끈다.

하지만 [카사노바] 캐릭터. 작중 여자들에게 작업 거는 모습이 종종 등장하는데 생각 외로 그 장면이 적어 팬들에게서 별로 카사노바같지 않은데요? 라는 질문이 나올정도였고 이에 작가가 싱은 의외로 공사 구분이 철저해서 적인 마녀에게는 선을 확실히 긋기때문이라 답을 했다. 애초에 마녀와의 전투씬이 다수인 이 만화에서 적이 아닌 여자 비중이 적으니 무리도 아니다. 게다가 싱은 아무리 여자라도 특정 부분이 제 기준에 만족하지 못하면 여자로 생각하지도 않으니...모니카 지못미

그러나 어쩐지 주인공 [타샤 가스펠]만은 남자인데도 불구하고 '''마음에 든다'''며 [wiki:"BL" 장미가 절로 피어나는 소리가 들리는] 장면을 자주 연줄한다. 작가가 노린 것 같다(…) --[워키모이]-- 16권에서 밝혀지지만 이건 '''타샤의 정체'''에 대한 복선이었다. 본능적으로 감지한 모양(...).

상당한 미남으로 그려지고 있는 탓에 작 중 주연 남자캐릭터 중에서 인기가 매우 많다.


== 전투력 ==
실제로 전투능력의 안정성은 현재 등장한 A랭크들 중 가장 높은 것 같다.
 
타고난 것으로 보일 정도로 잘난척에 찌든 [타라스 도베르그]의 경우, 현재까지 등장한 모든 A랭크 중에 가장 다재다능한데도 불구하고 너무 방심하다 뒷치기 당하는 경우가 많아 왠지 졸개 같고(…) 

[쿠가 쿠나인]은 최대 전투력을 발휘할 때까지 텀이 상당히 길다는 큰 단점을 갖고있으며, 

[타샤 가스펠]의 경우도 작 중에 전투력이 상대보다 낮아 털리는 모습이 굉장히 자주 나왔다는걸 생각해보면...[* 물론 이건 주인공이니까 그런 점이 더 크다.] 그리고 강력한 기술들은 분명 많이 갖고 있는데, 하나같이 위험부담이 너무 크기도 하고.[* 당장에 강력한 마탄총인 [데저트 이글]만 봐도 고작 세방밖에 못쏘고 마력이 다 바닥나며, '''팔도 부러진다'''. '''모리아이의 영창'''도 굉장히 강력한 능력이지만, 팔이 부러지는 정도가 아니라 타샤가 정말 죽을 뻔 했을 정도로 역시 반동이 너무 크다.] 

독보적으로 싱 만은 털리는 장면을 거의 볼 수 없고, 실제로 능력이 워냑 [흠좀무]하다보니 상대는 제대로 인식도 못하고 [wiki:"관광" 순회관광]당하는 경우가 자주 있는데다 자신의 최대 화력인 '''패왕붕권'''도 특별히 준비시간 없이 마음대로 쏴재끼며, 특별히 능력 사용의 반동 같은걸 겪거나 언급하는 것 조차 보이지 않는 모습을 자랑한다.[* 물론 단점이 없는 기술은 아니다. 중간에 방향을 딱 한번 밖에 틀 수 없어서 '''본인의 실력이 높다면'''(…) 궤도 예측이 쉽고, 거의 직선 움직임 뿐이라 움직임도 단순해 방어도 쉽다는 걸 [리 바이롱]이, 그리고 [란슬롯]이 입증해 보였다.]

== 과거 ==
[비형랑]에게 위치헌터 동부 지부로 파견되는 것이 결정되면서, 사실은 [바이롱 제국]의 왕자 중 한명이었다는 게 드러났다. 게다가 모국인 바이롱 제국을 선두에 서서 아작내고 다닌 건 자그마치 쌍둥이 형제이자 같은 왕자인 [리 바이롱]. 

[[Include(틀:스포일러)]]

사실 지금까지 [싱 바이롱]으로 알려졌던 캐릭터의 본명은 [유에 바이롱]. 현 황제[* 작중에서는 '왕'과 '황제'가 혼용되지만, 엄밀히 다른 말이다. 제국의 군주이며 호칭이 폐하이므로 황제로 쓴다.]인 [유에 바이롱]이 사실 [싱 바이롱]이다. 어렸을 적부터 상당한 [한량]이었던 유에는, 실제로 황제가 되는 것 따윈 아무런 관심도 없었기에 공부도, 신보의 수련도 대충대충했다. 하지만 그런데도 말도 안되는 재능을 가져, 대충대충 수련했는데도 신보의 최고 단계인 신속에 도달하고, 당시에 형제 중 아무도 완성하지 못했던 '''패왕붕권'''을 가볍게 사용 하는 모습까지 보이는 최고의 천재였다.

그와 대조적으로 신보의 발전은 더뎠지만 누구보다도 백성들을 위할 줄 알고, 정말 백성에게 필요한 것은 나라 안의 대소사를 돌보고 악법을 고치는 등의 일이라는걸 알고 그걸 위한 서적까지 만든 싱.

[선군]으로서의 자질은 없었지만 [패왕]이라고 불릴 패기를 가지고 도량도 크며, 자신이 가진 단점을 무한한 반복과 끊임없는 노력, 근성으로 매꿀 줄 아는 리.

사실 둘 중 한명이 황제가 될 것이라고 왕자 본인들도 생각하고 있었고(물론 유에도), 신하들도 그렇게 생각했다.

그런데 난데없이 백룡[* 전 세대의 바이롱 제국 황제들의 영혼이 모여져 만들어진 [정령]같은 것. 전 황제들의 힘과 기술을 모두 갖고있으며, 새로운 황제가 선출되면 그에게 깃들어 지금까지 축적된 모든 힘과 기술을 공유해 말도 안돼는 [wiki:"먼치킨" 먼닭]이 되게 만들어 주는 존재다. 그렇다보니 실질적인 황제의 발탁도 백룡이 한다.]이 유에를 차기 황제로 선택하면서, 도저히 납득하지 못한 리와 그의 권속들이 반란을 일으켰다 모조리 [개발살]당하고 리 본인은 망명하는 상황이 발생했다.

유에 본인도 자신이 황제라는 자리에 어울리는 인물이 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문에, 결국 쌍둥이이기 때문에 연기만 잘 하면 누구도 서로를 구분할 수 없다는 점을 이용, 싱에게 "이제부터 네가 유에가 돼서 이 나라를 이끌어 줘"라고 부탁하고 자신도 해외로 망명했다.[* 좋게 말하면 자기 분수를 잘 아는거고,나쁘게 말하면 무책임한것이다.그리고 본작에선 후자로 작용해서 잘나가던 나라 하나가 아주 개판이 되어버린데다 형제들에게 씻을 수 없는 상처를 주게 됐다.]

이 장면에서, 본디 짧은 [포니테일]묶고 있던 자신의 머리카락과 오른쪽으로 몰아 묶고있던 싱의 머리카락을 각각 잘라내며 "우린 쌍둥이잖아. 분명 아무도 알아보지 못할 거야"라는 대사를 하는 장면이 여러모로 [악의 하인]을 연상시켜 [보컬로이드]에 관심을 둔 사람들이 움찔거리게 만들었다(…)

여하튼 이런 과정을 거쳐 그의 형제들은 모두 서로서로를 피를 나눈 혈육으로써 사랑했고, 유에 역시 마찬가지였기에 선군으로서의 자질을 갖추고 있는 싱이 잘 해나갈 것이라고 믿고 [위치 헌터]에 소속되어, 소원대로 자유롭게 살아갔다.

== 바이롱 제국으로 향한 뒤 ==
하지만 11권에서 사실 [리 바이롱]은 언제나 노력도 하지 않는 주제에 미칠듯한 재능만으로 자신의 위에 서 있는 자신을 엄청나게 증오했으며, 12권에서도 [싱 바이롱] 역시 온갖 다사다난을 다 겪으면서[* 왕자시절 유에가 보였던 나태했던 모습과 한량짓의 대가가 왕이 되자 몇백배나 되는 재앙으로 되돌아왔으며, 당연히 그것을 싱이 고스란히 짊어져야 했다. [은설화] 항목 참조.] 정신이 망가질 대로 망가져 자신을 진심으로 죽이고 싶어한다는 사실을 알게 돼버려, 앞으로 어떤 모양새가 될지 심히 걱정되는 캐릭터. 

지금까지의 멋진 모습이 계속 유지됐으면 하지만, 워냑 대형 떡밥이 연달아 터지는 바람에 [wiki:"그런 거 없다" 그건 무리]인 상황이 계속 펼쳐지고 있다(…)

그러나 다행히 13권에서 그의 앞에서 나타난 싱은 전 황제(즉 왕자들의 아버지)가 싱의 몸을 조종하고 있는 것이라는 것을 알게되고, 그를 제압해 싱의 몸에서 쫓아내기 위해 '''처음으로 전력을 담은 패왕붕권'''을 내지른다. 하지만 자신의 손으로 싱을 죽일 수 없어서 옆으로 비껴갔고, 그 반동으로 [wiki:"칠공분혈"온몸의 혈이 다 터져나간] 상태로 다운된다.

그 뒤로 싱 본인의 부탁에 따라 그를 [wiki:"안락사"편안하게 죽여준] 리를 향해 반사적으로 달려들지만, 결국 만신창이가 된 몸 탓에 바로 정신을 잃고 [리타이어]한다. 그리고 [타라스 도베르그]와 단 둘이서 브리튼으로 복귀하는 [비설]의 언급에 따르면 결국 바이롱제국의 황제로 등극했으며, 잠시 동안은 위치 헌터에서 나가 황제로서 나라의 혼란부터 먼저 다스릴 생각인 듯하다. 

[[각주]]
