 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]
 * [[동음이의어·다의어]]/[[동명이인]]

[[목차]]
== [[사자]](LION)라는 뜻의 [[인도]]어 단어 ==
인도 북부의 시크교도들이 많이 쓰는 이름이라고 한다.

== [[서랍 속의 어드벤처]]에 등장하는 캐릭터 ==
너무나 범상하지 않을 정도로 범상한 인물. 정말 지나가던 청년 A, 혹은 마을 청년 A에 이 이상 걸맞을 수 없을 정도로 능력치, 외모, 말발, 담력, 그 외 모든 것이 평범 그 자체로 '''이 세상 모든 평범/범상함'''이라 해도 과언이 아니다.

[[이석영]]이 이면세계로 가서 처음 만나 신세진 가족의 장남으로, 가게에 세를 못 내 쫓겨나자 어머니와 여동생들 밍&긴, 그리고 석영과 함께 어머니의 고향을 찾아가는 여로에 오른다.

여담이지만 나중에 일행과 떨어졌다가 재회하는데 그때 한눈에 알아본 사람은 [[키리에 그라티오스]]밖에 없다. 다른 일행들은 모두 "어디서 많이 본 것 같은데 누구더라?" 하는 반응이었다.

사실 로자 메이아의 최고간부인 12수의 한 명. 가족들도 진짜 가족이 아니라 그냥 아버지, 어머니라고 부르며 가족처럼 사는 관계일 뿐이었고 여행을 떠난 것도  이세계에서 온 석영을 그녀가 모르는 동안 로자 메이아의 신전으로 인도해 가는 것이 목적이었다. 하지만 일행에 [[라우라 스바하]]며 [[렌토 아사이]], 키리에 그라티오스 등 예정에 없던 사람들이 끼어들며 차질이 생긴 끝에 로자 메이아의 전사집단 하나가 전멸하는 사태가 발생하자 그 책임을 물어 아무도 살아나올 수 없다는 극암뇌옥에 끌려들어갔다.

사실 극암뇌옥의 정체는 물 좋고 숲 좋은 살기 좋은 전원지대다.(...) 로자 메이아는 소수단체인 관계로 인재가 귀해서 함부로 죽이거나 고문하고 그러는 건 아니고, 모든 마법이 봉쇄되는 지대를 만들어 그 안에서 밭이나 가꾸며 한가로이 살게 하다가 필요시에 꺼내서 일하게 만드는 것이다. 하지만 최악의 감옥의 정체가 그런 거라는 게 알려지면 곤란하므로 정체는 극비. 키리에와 라우라도 잠시 이 안에 들어가서 싱을 만났다가 기억을 지우고 나온 일이 있다.

싱은 나중에 유어리디시 [[위즈나그프]]가 로자 메이아를 장악할 때 아내(!)의 도움으로 탈출해 석영 일행과 합류하게 되었다.

12수라고는 하나 별 권력도 없고 경전도 제대로 읽은 적 없다. 왜냐하면 다른 11명은 최고위주문을 발동시키기 위해 뛰어난 마기들로 구성되지만 단 한 명만은 그 힘을 중화시키고 조화롭게 만들기 위한 일종의 중화제, 융화제로서 '''극히 평범한''' 인물이 필요한 관계로 그 자리에 꼭 맞는 그가 된 것일 뿐이기 때문이다.

== [[강철의 연금술사]]에 등장하는 국가명 ==
아메스트리스의 동쪽, 사막을 사이에 두고 위치하고 있으며 50개 이상의 부족을 [[황제]]가 다스리고 있는 나라. 모티브는 물론 중국의 [[진]]나라.

원래는 건조한 황무지였지만 [[크세르크세스]]의 멸망으로 급속히 사막화가 진행되고 있다고 하며 주요 산업은 도자기, 직물, 보석.

이 곳에서는 [[연금술]]을 [[연단술]]이라고 부르고 있으며 주로 의학분야로 발달되어 있다고 하기 때문에 동방 특유의 약초 수출을 하는 듯 하며 요리가 맛있다던가하는 이야기도 있다.

서쪽의 [wiki:"호엔하임" 어떤 현자]가 연금술을 전파하였다고 하는데 이 현자가 사막에서 쓰러졌던 싱국의 상인들이 데려다 준 것으로부터 시작되었다고 하며 크세르크세스가 멸망할 무렵에도 존재하였던 국가였기 때문에 본 작품의 배경인 19세기 말, 20세기 초에도 존재하였던 것을 보면 상당히 오래된 국가로 여겨진다.

아메스트리스로 가는 길로는 총 3가지 방법이 있는데 남쪽으로 우회해서 가는 것으로는 사막화로 인해 철도가 폐쇄되어 육로로 지나가기 힘들다고 하며 북쪽으로 우회해서 가는 것이 유일하게 사용되는 육로로 크세르크세스를 지나는 길이며 다른 길로는 해상로로 가는 것으로 배로 다른 외국을 거쳐 입국하는 것이 한 달 이상이 걸린다고 한다.

황제는 각 부족의 족장과 혈연을 맺어 민족간의 분쟁을 미연에 방지하는데 모든 민족이 황제의 일족이 되어 안정된 국가를 유지하는 것으로 황제의 아들과 딸은 모두 황자, 황녀로 인정되어 황위계승권을 가지며 어느 부족이나 공평하지만 부족의 세력, 출생 순서로 계승 순위가 정해져 있다고 한다.

50개의 부족에서 황후, 후궁을 맞이하였기 때문에 아들, 딸이 많고 작 스토리 전개 당시 황자는 24명, 황녀는 19명이라고 하며 황제가 병으로 쓰러졌기 때문에 각 부족 간의 패권다툼이 벌어지고 있는 상황이라고 한다.

에필로그에선 [[린 야오]]가 황제로 등극했다고 언급된다.

그리고 싱의 황제가 불로불사의 비법을 찾고 있다는 점에서 진나라의 [[시황제]]와 같다.

싱 동쪽에도 수많은 나라가 있다. 원작 마지막권에서도 알폰스가 싱 너머의 수많은 나라에 가고싶다고 언급했고 신애니판에서는 전부다 나온다.

== 어슐러 k.르 귄 의 헤인 시리즈에 나오는 집단 ==

== [[위치헌터]]의 등장인물 [[싱 바이롱]] ==

== [[케인 앤 린치 2: 도그 데이즈]]의 등장인물 ==
Hsing. 상해의 조폭 두목 중 하나로 매춘, 마약, 폭력, 도박 등으로 돈을 긁어모으는 등 전형적인 조폭이며 의류공장을 자신의 본거지로 삼고 활동한다. 무기밀매로 사업을 확장하다 충돌이 있어서 그런지 [[글레이저]]와 사이가 좋지 않은 듯.
[[장시]]의 명령을 받고 [[케인]]과 [[린치]]를 죽이려들었지만 결국(...) 죽었는지 살았는지는 모른다(...)[* [[글레이저]]부하들이 일단 차안에서 비명횡사 했지만, 얘도 탔는지는 미지수]]

== [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]]의 등장인물 ==
[[파이(흑의 계약자)]] 참조

== [[마블 코믹스]]의 등장인물 ==
Thing. [[싱(마블 코믹스)]] 참조.

사실 [[한글]]로 [[치음|무성 치 마찰음]](θ)을 표현할 방법이 없어 '씽' 또는 '띵'으로 쓸 때도 있다. 주로 [[the]]를 붙이기 때문에 '더 싱'으로 쓸 때도 있지만 한글로 쓸 때 [[관사]]는 대개 생략하기 때문에([[리저드]]라든지, [[가디언즈 오브 갤럭시]]라든지) 여기서도 그냥 '싱'이라고만 쓴다.
