[[목차]]
== 정의 ==
싸우는 [wiki:"미소녀" 미형의 여성 캐릭터]를 이르는 말로, 경우에 따라선 '전투 미소녀'라고도 불린다. 좀 더 세부적으로 정의해보면 '''[[오덕계]]의 [[모에 요소]]가 가미된 싸우는 여성 캐릭터만을 칭한다.'''

[[배틀물]], [[능력자 배틀물]], [[미소녀 배틀물]] 등, 여러 장르의 [[서브컬쳐]]에서 두루 사용되는 개념으로 다양한 [[모에 요소]]를 포함하고 있다. [[투희]]의 일종으로 [[투희]]와 동일한 의미로 사용되기도 하지만, 세부적인 부분에서 다소 차이점을 가진다. 좀 더 정확하게 말하면 싸우는 미소녀는 투희의 한 부류 정도이다. 비슷한 항목으로는 [[괴력녀]]가 있다.
 
== 상세 ==
=== 근원 ===
[[오타쿠]] [[문화]]와 관련된 정신적 분석으로 유명한 일본의 정신과 의사 사이토 다마키(斎藤環)는 그의 저서인 <전투 미소녀의 정신분석(2000)>에서 싸우는 미소녀를 소비하는 오타쿠의 섹슈얼리티에 대한 분석을 하며, 싸우는 미소녀를 '[[일본]]의 오타쿠 문화에서 발생한 [[일본]] 특유의 현상'으로 봤다. [[큐티하니]]를 위시한 소녀 주인공이 싸워나가는 작품들에 근원을 두고 오덕들이 매체를 소비/생산하는 과정에서 자연스레 등장한 것이라는 이야기이다.

그렇지만 이 주장에는 일관된 이견이 존재한다. 그가 주장한 "싸우는 미소녀가 일본 특유의 현상이며, 일본에서 시작되었다"고 보는 시각과는 달리, 유사 이래 인류가 만든 이야기 속에 싸우는 미소녀라는 단어의 정의(문자 그대로 미소녀인 동시에 싸움을 하는)에 부합하는 소녀 캐릭터들이 등장해 왔다는 주장이 그것. 가령 [[한국 신화]]에 등장하는 농경신 '[[자청비]]'나, 고려의 설화에 등장하는 소녀장군 '이설죽화' 역시 엄밀히 말해 싸우는 미소녀로 분류할 수 있다. [* 물론, 유사 이래로 전설이나 설화, 소설 등에서 다루어진 여전사가 모두 싸우는 미소녀라는 것은 절대 아니다. 어디까지나 싸우는 미소녀는 투희의 부분집합 개념이라는 것을 잊으면 안된다. 싸우는 미소녀는 외형과 연령대로 투희 내에서 확실히 구분해야 할 부분.] 그렇게 오래 전으로 갈 필요 없이 한국과 중국의 [[무협소설]]에서도 싸우는 미소녀는 등장해 왔으며, 그밖에도 미국의 히어로물이나 드라마 등에서도 작품 내외적으로 "아름답다"는 평가를 받는(여성성을 유지한) 싸우는 미소녀는 상당히 보편적인 소재이다.

이 문제는 후술하겠지만 다마키 교수가 정의한 싸우는 미소녀의 뜻과, 그 싸우는 미소녀를 바라보는 오타쿠의 시선을 고찰해 볼 필요가 있다. 싸우는 미소녀의 정의를 글자 그대로 "싸움을 하는 아름다운 소녀"로 볼 것인가, 아니면 "'''[[모에 요소]]를 느끼게 하는 어떤 속성'''을 가지고 있는 싸우는 소녀"로 볼 것인가에 따라 의견이 갈릴 수밖에 없다. 전자는 후자보다 훨씬 더 투희의 의미와 겹치는 부분이 많은 경우이며, 후자는 범위가 꽤 한정된 케이스이다. 이 문서에서 설명하는 싸우는 미소녀는 후자에 해당하며 좀 더 좁은 범위의 캐릭터성을 뜻하는 단어이다.

그러니까 단적으로 말해서 현재 우리가 흔히 떠올리는 '''오덕계의 모에 요소가 가미된 싸우는 미소녀'''의 주류. 즉, 사실상의 원류가 일본의 오덕 관련 서브컬쳐라는 주장 자체는 사실이다. 그리고 오타쿠 문화가 널리 퍼진 이후 다른 나라에서 제작된 작품들도 [[일본]] 작품의 영향을 받았다는 것을 인정할 수 있다는 점은 나름대로 의의를 갖는다 할 수 있겠다.[* 2010년에 개봉한 [[헐리우드]]의 슈퍼 히어로 영화 <[[킥애스]]>에 나오는 [[힛 걸]] 역시 '싸우는 미소녀'로 분류할 수 있는데, 문화평론 쪽에서도 이러한 [[힛 걸]] 역시 [[일본]] 서브컬쳐의 영향을 크게 받았다는 것이 중론.] 물론, 오타쿠 문화의 출현 이전에 등장한 싸우는 미소녀 역시 모에적인(…) 감성으로 생산,소비되었을 가능성도 충분히 열려있기 때문에 원조 논란은 그치지 않을 것이다. 그래도 결과적으로 일단 모에 요소에 부합하는 싸우는 미소녀를 일본의 오타쿠 문화에서 비롯된 현상으로 본 다마키 박사의 관점을 틀렸다고 볼수만은 없는 것이 사실.

=== [[투희]]와의 구분 ===
싸우는 미소녀의 경우 [[투희]] 속성을 가진 여성형 슈퍼 히어로는 물론, 전설이나 신화에서 등장하는 다양한 여자 전사들과도 차이점을 가진다. 그러한 여자 전사들은 간혹 '아름답다'는 묘사가 있다 하더라도 투희 속성을 얻게 되는 과정에서 여성성을 잃는 경우가 매우 많다.[* 대표적인 예가 [[아마존]], 이들은 전투를 위하여 여성성의 상징인 젖가슴을 잘라낸다.] 다시 말해, 이런 여자 전사의 경우에는 필요에 따라 남성성이 강조되는 일이 많다는 이야기이며, 이러한 부분은 여자 전사들의 [[트라우마]]로 작용하여 해당 작품의 현실성을 확보하는 장치로 재차 활용되기도 한다.

반면, 오타쿠 문화에서 등장하는 싸우는 미소녀들은 굉장한 전투 능력을 가지고 있음에도 불구하고, 여전히 아름답고 가냘픈 지극히 여성스러운 외형[* 다마키는 이를 [[로리콘]]적 감성을 불러일으키는 것([[페도필리아]]적인 심리가 아닌 부성애적인 보호심의 유발)으로 구분했다.]을 그대로 유지하고 있는데, 이는 작품의 현실성과 설득력을 포기해서라도 이상적인 궁극의 여성상을 추구하려는 의도로 풀이될 수 있다. 이를 두고 다마키는 자신의 저서에서 싸우는 미소녀를 남성들의 기호에 따라 '''[[wiki:"남성"남근(fӕləs)]][[wiki:"판타지" 화 된 여성]]'''이라고 정의하기도 했으며, 그는 도검과 총기류 같은 남성의 전유물[* 철학/심리학에서 칼이나 방망이, 총기같은 무기는 남성의 성기와 동일한 취급을 받는다.]이라 여겨지는 무기를 들고 처절하게 싸우는 미소녀에게서 남성들은 묘한 모성애[* 이는 [[오이디푸스]] 컴플렉스와 유방 선망(breast envy) 등으로 대표되는 남성의 심리와도 상통하는 부분이다. 남성은 남자라는 이유만으로, 태어나면서부터 본인의 감정 표출을 억압받은 채 겉으로 강인하게 행동해야 하는 사회적인 시선 속에 아무도 본인을 이해해주지 않고, 그런 남성이 기댈 수 있는 유일한 존재는 '''여성(≒어머니)'''인데, 강하면서도 아름다운 싸우는 미소녀는 이런 남성의 욕구(본래 지니고 있는 여성에 대한 성적 욕망에 더해 무의식중에 여성에게 지켜지고 보살핌을 받고 싶어하는)를 충족시킬 수 있는 거의 완전체에 가까운 형태라고 할 수 있기 때문이다.]를 발견한다고 설명했다. 한마디로 싸우는 미소녀란 남덕들의 나르시시즘 투영에 의해 만들어진 팔루스. 일종의 [[페티시]]로도 이해될 수 있다는 것이다. 좀 더 간단한 해석으로는 외형과 행동이 큰 차이가 지는 상황에서 갭 모에를 느끼는 것으로 볼 수도 있다.

아니면 이렇게 설명할 수도 있다. 그 미소녀가 '완력'이 부각되면 투희, 단지 '싸우고 있을 뿐'이면 싸우는 미소녀인 것이다. 이 경우는 싸우는 미소녀가 투희의 부분집합이지만.

=== 동/서양 간 싸우는 미소녀의 비교 ===
동양권 창작물에서 등장한 오타쿠 문화의 싸우는 미소녀와는 구분되는 서구권 창작물의 싸우는 미소녀가 존재한다. 양자를 비교해볼 때 대표적인 미국식 싸우는 미소녀인 [[슈퍼걸]]은 디자인적인 면에서 미국 고등학교에서 전형적인 섹시 심벌로 통하는 금발의 여성 [[치어리더]]를 기조로 하고 있다. 그 외에 수많은 여성형 슈퍼히어로와, 미국 여고생이 각종 무기를 들고 뱀파이어와 전투를 벌이는 [[버피 더 뱀파이어 슬레이어]] 등을 예로 들 수 있다.

말하자면 동 서양 모두 일반적인 여자 전사와 구분되는 싸우는 미소녀의 주요 특징 중 하나인 여성성을 유지한 채 전투력을 지니고 있다는 점이다. 이것은 동양권의 싸우는 미소녀와 서구권의 싸우는 미소녀에서 볼 수 있는 가장 대표적인 공통점이자, 전투력과 여성성을 유지하고 있는 투희라는 국지적 관점에서의 싸우는 미소녀라는 캐릭터성이 일본 특유의 현상이라고 주장했던 사이토 다마키의 의견에 대한 반론이기도 하다.

하지만 동양권과 서구권의 싸우는 미소녀는 유사점만큼이나 상당부분 차이점을 가진다. 애초부터 동양과 서양의 보편적 세계관에서 여성성/소녀다움이라는 개념 자체의 차이를 보이는데, 가냘픈 여성상이 매력적으로 와닿는 동양과는 달리 서양에선 볼륨이 풍부하고 적극적인 여성상이 좀 더 매력적으로 와닿기 때문이다.(물론, 이는 어디까지나 상대적인 관점이고, 취향에 따라 반대로 충분히 동양에서 적극적인 여성상을 좋아할수도 있고, 서양에서 가냘픈 여성상을 좋아할 수도 있다.)

가장 대표적인 차이점이라고 한다면 소비 객체와 받아들이는 이들의 심리에 대한 부분인데, 동양권 오덕계의 싸우는 미소녀가 [[모에 요소]]를 잔뜩 넣어 남성들의 팔루스(fӕləs)적 대상을 표출한 데에 반해 미국으로 대표되는 서구권의 싸우는 미소녀는 그 탄생 배경에서 차이를 보이는데, 미국 서브컬처에서 싸우는 미소녀가 등장하게 된 계기는 '''여성 고객에게 어필하기 위해서였다.''' 원래 전투/액션위주 대중문화, 서브컬쳐 장르는 남성 고객을 대상으로 제작되는 경우가 일반적이었으나, 양성평등의 흐름에 따라 여성 고객들도 떳떳히 전투형 서브컬쳐를 향유하기 시작했고 그 바람을 타고 미국식 싸우는 미소녀가 널리 퍼지게 된다. 즉 '''동양권과는 달리 서구권에서는 싸우는 미소녀를 주로 소비/향유하는 객체가 남성이 아닌 여성이었다는 것이다.'''

또한 (동/서양 남성 소비자의 성향 차이를 감안하더라도) 미국 대중문화에서 소비자 성별의 경계가 모호해진 측면이 짙음에도 불구하고 여전히 미국에선 꽤 많은 수의 남자 오덕들이 [[슈퍼걸]]같은 서구식 싸우는 미소녀에 대해 '여자나 보는 것'이라 꺼려하고 근육질 마초[* 전형적인 미국식 액션/슈퍼히어로. 왕년의 [[아놀드 슈워제네거]]나 [[실베스터 스탤론]]이 연기한 액션영화와 그 캐릭터를 보면 싑게 이해가 갈 것이다.]에 열광하고 있다는 것이다. ~~진성 오덕이군~~ 그들(서구권의 많은 남성 오덕들)에게 있어서 '''팔루스적 대상은 총칼을 든 미소녀가 아니라 근육질 마초 캐릭터라는 것이다.'''

말인즉슨, 동양권과 서양권의 싸우는 미소녀는 서로 __탄생한 배경 자체가 다르기 때문에 내포하는 의미 역시 다를 수밖에 없다__는 것이다. 동양권의 싸우는 미소녀는 남성들의 기호에 의한 팔루스를 표출하고 있는 데에 반해 서구권의 그것은 거꾸로 여성들의 기호에 맞춰 등장했기 때문에 남근화의 관점에서 보면 동양권과 서양권의 싸우는 미소녀는 확연한 차이점을 지니게 된다는 것이다.

만일 싸우는 미소녀라는 존재를 일컬어 오로지 '남근화'의 대상으로만 정의할 경우 [[슈퍼걸]]같은 서구권의 싸우는 미소녀는 결국 싸우는 미소녀가 아니게 된다. 사이토 다마키 역시 이런 관점에서 서구권의 싸우는 미소녀와 동양권의 싸우는 미소녀를 구분했다. ([http://taeppo.egloos.com/4404867 참조 포스팅.] 어느 리뷰어가 <전투 미소녀의 정신분석>을 토대로 [[킥애스]]의 [[힛 걸]]은 일본의 전투미소녀가 헐리웃으로 전이된 결과물이라는 분석에 '미국에는 본래 싸우는 미소녀가 있다'는 반론이 들어오자 그것에 대해 재반론한 것이다. 실제로 힛 걸의 캐릭터는 슈퍼걸로 대표되는 미국식 싸우는 미소녀 캐릭터와는 차별되는 모습을 보인다.)

다만, 이런 정의 역시 단순 거시적인 관점에 따라서 구분한 것이라 현대(2010년대)에 들어서는 동/서양의 싸우는 미소녀에 대해 "A는 반드시 이렇고 B는 반드시 저렇다"고 구분할 수는 없게 되었다. 말하자면 여성을 타겟으로 잡았던 미국식 여성 슈퍼히어로가 동양식 싸우는 미소녀처럼 남성 소비자에게 어필할 수 있게 되었고, 남성을 타겟으로 했던 동양식 싸우는 미소녀가 서구식 싸우는 미소녀처럼 여성에게도 어필하는 등 소비적인 측면에서 양쪽 관점이 혼용되기 시작한 것이다. 그렇기 때문에 이런 장르적 구분에 대해서 단적으로 '이렇다' 하고 답을 내기는 여러모로 힘들어진 것이 사실이다. ~~실제로 만화 애니를 즐기는 [[양덕]]들은 한국, 일본의 덕후들과 별 다를 게 없기도 하고.~~

=== 특징 ===
 * 상술한 바와 같이 전투 능력을 얻게 되는 과정에서도 여성성을 상실하는 일은 결코 일어나지 않으며, 특정한 사건에 의해 예기치 않게 능력을 얻게 되는 경우도 많다.[* 이것의 가장 대표적인 [[클리셰]]는 [[평범한 여자아이]]가 [[마스코트 캐릭터]]를 만나 능력을 얻어 적과 싸워나가는 [[마법소녀물]]]

 * 강력한 전투능력을 가졌음에도 전투를 치루지 않을 때는 또래 소녀들과 똑같은 모습으로 생활한다. 특히 [[러브 코미디]]적인 요소를 포함하고 있는 작품의 경우 학교에 가거나 데이트를 할 때면 전투 때와는 매우 상반되는 '''소녀다운''' 모습을 보여 캐릭터 고유의 섹슈얼리티로 적용되게 만든다. 이는 일종의 [[갭 모에]]로 풀이될 수 있다.

 * 싸우는 미소녀 대부분은 중고등학생, 혹은 그 연령대로 한정된다. 간혹 싸우는 미소녀가 성인이거나 비현실적으로 연령이 많은 경우도 있으나 이런저런 이유를 들어 외형적인 나이 만큼은 미성년자로 분류될 정도로 어리게 묘사한다. 이는 해당 장르의 주요 소비 계층인 중고등학생의 감정 이입을 원할하게 만들기 위함이다. 반대로 외관적인 부분까지 성인으로 분류될 경우에는 싸우는 미소녀가 될 수 없다.
  * 물론 외관이 성인이냐 아니냐를 판단하는 건 결국 '''독자/시청자의 몫'''이라 할 수 있기 때문에 결국 이 부분에 대해선 사람마다 기준이 다른 것이다(...).
  * 이 소녀 범주를 벗어난 [wiki:"색기담당" 성인 여성]은 아군인 조언자, 혹은 대립각을 세우는 악당이나 피라미인 경우가 많다. 

 * 싸우는 미소녀의 신분이 학생일 경우, 대부분은 사건의 배경이 되는 장소가 학교 근처나 학교가 위치한 도시(마을)로 한정될 때가 많으며,[* 아예 특별한 이유를 들어 배경을 특정 도시로 한정시키는 경우도 많다.] 해당 지역을 벗어나야 할 정도의 커다란 사건은 방학이나 골든위크 같은 기간에 일어난다. 이는 해당 장르의 주요 소비 계층이 중고등학생인 탓인데, 학생의 경우 대부분의 시간을 학교에서 소비하고 있기에 학교 이외의 공간이 도리어 비현실적으로 느껴지기 때문이다. 이는 [[주인공은 학생]]인 학원 [[배틀물]]의 기본적인 설정이기도 하다.

 * ~~가장 중요한 것은, 예뻐야 한다~~

== 싸우는 미소녀가 등장하는 작품 목록 (가나다순) ==
위에 서술된 조건을 충족하는 캐릭터와 작품을 등재한다. [[미디어믹스]]로 진행된 작품일 경우 혼동을 피하기 위해 되도록 애니메이션[* 단, 애니메이션이 팬들도 인정하는 흑역사일 경우 원작을 기준으로 등재한다.]을 우선시하여 등재하며, 라이트노벨로만 나온 경우 소설에, 웹툰의 경우 만화에 등재한다.

작품 전개 중, 특히 (극)후반부에 각성 등으로 싸움에 참전하는 것 자체가 스포일러인 경우도 드물게 있으니 스포일러에 민감한 사람이면 주의할 것.

=== 애니메이션 ===
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[크롬 도쿠로]], [[M.M]], [[이핀]], [[블루벨]]
 * [[기어와라!냐루코양]] - [[냐루코]], [[쿠우코]]
 * [[간츠]] - [[시모히라 레이카]]
 * [[건슬링거 걸]] - 의체 소녀들
 * [[걸즈 & 판처]] - 전차도 학생들 전원[* 직접 육탄전을 벌이는 건 아니어도 전차도 하나의 전투용 무기가 될 수 있으므로 포함될 수 있다.]
 * [[경계의 저편]] - [[쿠리야마 미라이]]
 * [[금색의 갓슈]] - [[오우미 메구미]]
 * [골판지 전기 W] - [하나사키 란]
 * [[wiki:"그레네이더#s-2" 그레네이더]] - 텐도 루슈나
 * [[꿈을 먹는 메리]] - [[메리 나이트메어]], [[엔기 스리피스]]
 * [[나루토]] - [[하루노 사쿠라]], [[야마나카 이노]], [[휴우가 히나타]], [[테마리]] 등 등장하는 몇몇 여성닌자들.
 * [[나츠메 우인장]] - [[나츠메 레이코]]
 * ~~[[남자 고교생의 일상]] - [[wiki:"아크데몬#s-7" 아크데몬]]~~
 * [[놀러갈게!]] - 엘리스, 치이카, [[후타바 아오이]], [[킨죠우 마나미]], 알리시아 마리아 요크셔
 * [[누라리횬의 손자]] - [[오이카와 츠라라]], [[케이카인 유라]]
 * [[wiki:"느와르(애니메이션)" 느와르]] - [[유우무라 키리카]]
 * [[니들리스]] - [[이브 노이슈반스타인]], [[디스크]], [[세트(니들리스)]], [[소르바]], [[세츠나(니들리스)]], [[쿠치나시]], [[미오(니들리스)]], [[쿠루미(니들리스)]], [[아르카 실트]]
 * [[대마법고개]] - [[타나카 푸니에]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[정령(데이트 어 라이브)]], [[토비이치 오리가미]]--하지만 얘도--, [[타카미야 마나]], 오카미네 미키에, 애슈리 싱클레아[* 이쪽은 원작이 라노베인지라 소설 항목에도 포함된다.]
 * [[더 서드 ~푸른 눈동자의 소녀~]] - 호노카
 * [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]] - [[아사미야 아테나]], [[유리 사카자키]], [[토도 카스미]], [[리 샹페이]], [[시조 히나코]], [[이진주]], [[쿨라 다이아몬드]], [[wiki:"마린(KOF)" 마린]], [[모모코]], [[후타바 호타루]] 등 다수
 * [[도서관전쟁]] - [[카사하라 이쿠]]와 여성 방위부원들
 * [[드래곤볼]] - [[18호]]
 * [[디지몬 프론티어]] - [[고은비]]([[페어리몬]], [[슈트몬]])[* 싸우긴 싸우는데 전투력은 다른 다섯 남자들보다 처절할정도로 낮다.(…)]
 * [[디지몬 테이머즈]] - [[은세나]] 
 * [[란마 1/2]] - [[여자 란마]], [[wiki:"샴푸(란마 1/2)" 샴푸]]
 * [[로젠 메이든]] - 작중 모든 [[인형]]들
 * [[마계천사 지브릴]] 시리즈 - 등장 지브릴 전원
 * [[마법기사 레이어스]] - [[시도우 히카루]], [[류자키 우미]], [[호우오우지 후]]
 * [[마법선생 네기마!]] - 등장 여학생들
 * [[마법소녀 리리컬 나노하]] - [[타카마치 나노하]], [[페이트 테스타로사]], [[비타]] 등
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - 마법소녀들
 * [[마이히메]] - [[히메(마이히메)]] 능력자
 * [[마호로매틱]] - [[안도우 마호로]]
 * [[명탐정 코난]] - [[모리 란]][* 작품 특성상 배틀씬이 자주 나오지는 않지만 가끔씩 나올 때는 언제나 특유의 가라데 솜씨로 대활약을 펼친다.]
 * [[모험왕 비트]] - [[포아라]], [[미르파]]
 * [[미래일기]] - [[가사이 유노]]
 * [[미소녀전사 세일러문 시리즈]] - 세일러 전사들
 * [[바람계곡의 나우시카]] - [[나우시카]][* 이 캐릭터를 구성하는 몇가지 중요한 사항 중에는 "싸움을 계속하면서도 여성성을 잃지는 않는다"가 있으며, 전체적으로 그 때 그시절 판 싸우는 미소녀라고 하기에 부족함이 없다.]
 * [[바람의 검심]] - [[마키마치 미사오]]
 * [[박씨부인전]]
 * [[버블검 크라이시스]] - [[프리실라 S 아사기리]], [[시리아 스팅그레이]], [[린나 야마자키]], [[네네 로마노바]]
 * [[wiki:"블러드 더 라스트 뱀파이어" 블러드 시리즈]] - [[오토나시 사야]], [[디바]], [[키사라기 사야]]
 * [[블리치]] - 여성 [[사신]]들
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] - 잇시키 아카네, 후타바 아오이, 사에구사 와카바, 시노미야 히마와리, 쿠로키 레이
 * [비탄의 아리아]-여성 [무정]들
 * [[사상최강의 제자 켄이치]] - [[후린지 미우]], [[난죠 키사라]], [[쿠카타치 카나메]], [[바 렌카]], [[레이첼 스탠리]], [[쿠시나다 치카게]], [[리 라이치]], [[리미]]
 * [[샤먼킹]] - [[아이언 메이든 잔느]], [[쿄우야마 안나]]
 * [[성검사의 금주영창]] - 작중 등장하는 모든 여성 구세주<세이버>들
 * [[세계에서 제일 강해지고 싶어!]] - 하기와라 사쿠라[* 나머지 레슬러들은 소녀라고 하긴 뭐하니 제외.]
 * [[세키레이]] - 여성 세키레이
 * [[wiki:"소울 이터(만화)" 소울 이터]] - [[마카 알반]]을 비롯한 여성 장인들과 마녀들
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - [[나가토 유키]], [[아사쿠라 료코]], ~~[[아사히나 미쿠루]]~~[* 일단은 "싸우는 미소녀"라자만 이건 뭐... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].]
 * [[스카이 걸즈]] - 소닉 다이버 부대원
 * [[스켓]] - [[오니즈카 히메]]
 * ~~[[wiki:"스쿨데이즈#s-4" 스쿨데이즈]] - [[카츠라 코토노하]], [[사이온지 세카이]]~~
 * [[스트라이크 더 블러드]] - [[히메라기 유키나]], [[키라사카 사야카]]
 * [[스트라이크 위치스]] - 등장 위치 전원
 * [[슬레이어즈]] - [[리나 인버스]][* 정신적인 주문 이외에도 비록 [가우리 가브리에프]에게 한참 떨어지나, 검술도 능하다.], [[아멜리아 윌 테슬라 세이룬]][* 백마법 전문이지만 체술로도 싸운다. [[비스파랑크]]를 손에다 걸고 마족을 주먹으로 패는 식으로.]
 * [[시큐브]] - [[피아]], [[무라마사 코노하]], [[우에노 키리카]], [[닌교하라 쿠로에]], ~~[[사베렌티]]~~[* 이 쪽은 남자로도 변할 수 있기 때문에 아주 미소녀라 보기도 애매하다.]
 * [[식령 제로]] - [[츠치미야 카구라]], [[이사야마 요미]]
 * [[아라카와 언더 더 브리지]] - [[스텔라]][* 항목에 들어가서 첫 번째 사진과 두 번째 사진을 보면 싸우는 미소녀(?)임을 알 수 있다.]
 * [[악마의 리들]] - 10학년 흑반 소속 학생들 전원[* 심지어 암살 대상인 [[이치노세 하루]]마저도 10화에서 본인이 직접 싸우기까지 했다.]
 * [[왕도둑 징]] - [wiki:"스티어(왕도둑 징)" 스티어]
 * [[애천사전설 웨딩피치]] - 애천사들
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[시라이 쿠로코]], [[미사카 미코토]], [[이츠와]], [[칸자키 카오리]]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[핫토리 준코]], [[에토 후지코]], [[코로네]], [[리리 시라이시]]
 * [원피스(만화)|원피스] - [나미(원피스)|나미], [[네펠타리 비비]], [레베카(원피스)|레베카][* [[페로나]]도 이 범주 안에 들 수 있겠으나 직접적인 육탄전은 안 벌이기 때문에 제외.]
 * [[엘펜리트]] - [나나(엘펜리트)|나나][* 루시는 싸우는 미소녀보다도 [[투희]]에 가까우니 보류.]
 * [[wiki:"오오카미 씨 시리즈" 오오카미 씨와 7명의 동료들]] - [[오오카미 료코]]
 * [[연희 시리즈]] - 여자로 성전환된 장수들
 * [[우리들은 푸르다]] - [[류연지]]
 * [[유우키 유우나는 용사다]] - [[유우키 유우나]], [[토고 미모리]], [[이누보자키 후우]], [[이누보자키 이츠키]], [[미요시 카린]]
 * [[은하영웅전설]] - [[카테로제 폰 크로이처]]
 * [[은혼]] - [[가구라]], 나머지 은혼의 여자 캐릭터들[* 나사가 하나씩은 빠져 있으나, 투희는 맞긴 맞다(…). 가끔씩 미소녀의 나이 범주에 벗어나는 캐릭터들도 있다.]
 * [[이누야샤]] - [[히구라시 카고메]], [[wiki:"산고(이누야샤)" 산고]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - IS 학원 학생들
 * [[일기당천]] - 등장인물들
 * [[작안의 샤나]] - [[샤나]], [[헤카테]]
 * [[전설의 용자의 전설]] - [[페리스 에리스]]
 * [[전설의 총사 아카즈킨]] - [[아카즈킨]], [[시라유키히메]], [[이바라히메]], 그레텔
 * [[전희절창 심포기어]] - [[타치바나 히비키]], [[카자나리 츠바사]], [[아모우 카나데]], [[유키네 크리스]]
 * [[절대가련 칠드런]] - [[더 칠드런]]을 비롯한 여성 에스퍼들
 * [[진격의 거인]] - [[미카사 아커만]], [[크리스타 렌즈]], [[애니 레온하트]] 등 여러 여성 병사
 * [[wiki:"천상천하(만화)" 천상천하]] - 나츠메 아야 외
 * [[천원돌파 그렌라간]] - [[요코 리트나]]
 * [[wiki:"카논(게임)" 카논]] - [[카와스미 마이]]
 * [[캄피오네!]] - [[에리카 브랑델리]], ~~[[마리야 유리]]~~, [[릴리아나 크란차르]], [[세이슈인 에나]], ~~[존 플루토 스미스]~~, [라취련]
 * [[wiki:"캠퍼(라이트 노벨)" 캠퍼]] - 캠퍼들
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[카렌 슈타트펠트]], [[아냐 아르스트레임]]
 * [[퀸즈 블레이드]] - 등장 전사 대부분
 * '''[[큐티하니]]''' - '''[[큐티하니]]([[키사라기 하니]])'''[* 투희의 원조로 사실상 이 계열에서도 원조라고 할 수 있다.]
 * [[클라나드]] - [[사카가미 토모요]]
 * [[클레이모어]] - 클레이모어들
 * [[킬라킬]] - [[마토이 류코]], [[키류인 사츠키]], [[만칸쇼쿠 마코]], [[자쿠즈레 노논]], [[하리메 누이]], ~~[[키류인 라교]]~~
 * ~~[[토라도라!]] - [[아이사카 타이가]], [[카노 스미레]]~~[* 애니판에서 보여준 액션씬이 장르가 러브 코미디인데도 불구하고 '''[[능력자 배틀물]] 저리가라 수준'''이다(…).]
 * [[투 러브 트러블]] - [[금빛 어둠]]
 * [wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일] - [[루시 하트필리아]], [[웬디 마벨]], [[엘자 스칼렛]] 등등 대부분의 여캐들...
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]] - [[아나키 팬티]], [[아나키 스타킹]][* 기본적으로 미국식 카툰 그림체이긴 하지만 [[모에 그림]] 버전도 존재하는 어엿한 싸우는 미소녀다(…).]
 * [[푸른 강철의 아르페지오]] - [[안개의 함대]]의 [[멘탈 모델]]
 * [[풀 메탈 패닉!]] TSR - [[샤 유이란]], [[샤 유이팡]]
 * [[프리큐어 시리즈]][* 프리큐어 시리즈의 경우 [[마법소녀]]적인 요소들을 내포하고 있긴 하나, 정통파 [[마법소녀물]]이라기보다는 싸우는 미소녀 쪽에 더 가까운 특징을 지니고 있다.] - 등장 [[프리큐어]]들, [[wiki:"쿠조 히카리" 샤이니 루미너스]], [[키류 미치루]], [[키류 카오루]], [[wiki:"미미노 쿠루미" 밀키 로즈]], [[wiki:"레지나(두근두근! 프리큐어)" 레지나]]
 * [[wiki:"프리징#s-2"프리징]] - [[사테라이자 엘 브리짓]]등의 대부분의 여성 캐릭터
 * [[하늘의 유실물]] - [[wiki:"이카로스(하늘의 유실물)" 이카로스]], [[wiki:"님프(하늘의 유실물)" 님프]], [[wiki:"아스트라이아(하늘의 유실물)" 아스트라이아]], [[wiki:"카오스(하늘의 유실물)" 카오스]]
 * [[하이스쿨 DxD]] - 등장하는 대부분의 여성 [[wiki:"악마(하이스쿨 DxD)" 악마]]들. 천사라던가 그 이외에 종족 여성들도 포함.
 * [[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]] - [[미야모토 레이]], [[부스지마 사에코]]
 * ~~[[헌터×헌터]] - [[비스켓 크루거]]~~
 * [[환경전사 젠타포스]] - 젠타 가이아
 * [[환영을 달리는 태양]] - 타로 쿼텟 (타이요 아카리, 호시카와 세이라, 시로카네 긴카, 츠쿠요미 루나)
 * [[Angel Beats!]] - [[나카무라 유리]], [[타치바나 카나데]], [wiki:"시이나(Angel Beats!)"시이나]
 * [[DARKER THAN BLACK -유성의 제미니-]] - [[스오우 파블리첸코]]
 * [[DOG DAYS]] - 등장 여성 수인들
 * [[RWBY]] - [wiki:"루비 로즈" 주][wiki:"와이스 슈니" 역] [wiki:"블레이크 벨라도나" 4][wiki:"양 샤오 롱" 인]방 전원
 * [[Steins;Gate]] - [[아마네 스즈하]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[카리나 라일]], [[황 파오링]]
 * [[TYPE-MOON/세계관]]
  * [[공의 경계]] - [[료우기 시키]]
  * [[월희]] - [[알퀘이드 브륜스터드]], [[토오노 아키하]], [[유미즈카 사츠키]]
  * [[Fate/Stay Night]] - [[wiki:"세이버(4차, 5차)" 세이버]], [[토오사카 린]] 등의 대부분의 여캐
 * [[wiki:"X(CLAMP)" X]] - [[키슈 아라시]]
 * [[W.I.T.C.H.]] - [[윌 밴덤]], [[이마 레어]], [[태러니 쿡]], [[코넬리아 헤일]], [[헤이 린]]
=== 만화 ===
 * [[갓 오브 하이스쿨]] - [[유미라]], [[장장미]]
 * [[나우]] - [[연아린]], [[연아란]], [[초령]]
 * [[나이트런]] - [[프레이 마이어]], [[wiki:"A-10(나이트런)" A-10]], [[시온 자일]], [[애니 밀러]], [[리아 자일]] 등
 * [[노블레스]] - [[세이라 J 로이아드]]
 * [[마법소녀 오리코☆마기카]] - 마법소녀들
 * [[마법소녀 카즈미☆마기카]] - 마법소녀들
 * [[마블 코믹스]] - [[X-23]], [[갤럭타]]
 * [[무한의 주인]] - [[아사노 린]]
 * --[[박씨부인전]]--
 * [[소녀더와일즈]] - 모든 히로인들[* 작품의 배경이 되는 와일즈 고교부터가 '''싸우는 미소녀 전문 육성학교'''다.]
 * [[스모모모모모모 ~지상 최강의 신부~]] - [[쿠즈류 모모코]], [[나카지마 사나에]], [[미야모토 이로하]]
 * [[스페이스 차이나드레스]] - 메이
 * [[신암행어사]] - [[wiki:"춘향(신암행어사)" 산도]]
 * [[신의 탑]] - [[wiki:"아낙#s-3" 아낙]], [[엔도르시 자하드]], [[화련]], [[연 이화]] 등
 * [[열혈강호]] - [[담화린]]
 * [[용비불패]] - [[홍예몽]]
 * [[wiki:"위치 헌터(만화)" 위치 헌터]] - 마녀들
 * [[인게이지(만화)]] - [[송하영]], [[정혜미]]
 * [[임달영]] 작품들에 등장하는 여성 캐릭터 다수
 * [[제로인]] - 나즈메 미쿠루
 * [[창궁의 파프너]] - [[토오미 마야]]
 * [[천랑열전]] - [[월하랑]]
 * [[총몽]] - [[갈리]]
 * [[카미야도리]] - 비비
 * [[커피우유신화]] -  [[가짜 오선지]][* 물론 [[리하이]] 보정을 받은 뒤.]
 * [[킥애스]] - [[힛 걸]]
 * [[코믹 메이플스토리]] - [[슈미]], [[wiki:"바우 스타샤"바우]], [[카이린]], [[주카]]
 * [[타이의 대모험]] - [[마암]]
 * [[헌티드 스쿨]] 시리즈 - [[채미리]], [[오세아]], [[나유리]], [[유소연]], [백호영], [이로], [윤소미], [이윤주]
 * [[하늘은 붉은 강가]] - [[스즈키 유리]]
 * [[흑신]] - [[시시가미 쿠로]], [[마나(흑신)]]
 * [[DC 코믹스]] - [[슈퍼걸]]
 * --[[Q.E.D. 증명종료]] - [[미즈하라 가나]]--

=== 소설 ===
 * [[9S]] - [[미네시마 유우]], [[클레르]]
 * [[개와 공주]] - [[봉명공주]], [[서비연]], [[돈가스(개와 공주)]]
 * [[기어와라! 냐루코양]] - 사신들
 * [[내 마누라는 엘프]] - [[르네 타르시스]]
 * [[얼음과 불의 노래]] - [[아리아 스타크]]
 * [[단장의 그림]] - 토키츠키 유키노
 * [[더 크리처]] - [[카나레아 세이즌]]
 * [[델피니아 전기]] - [[왕비]]
 * [[드래곤 레이디]] - [[카넬리안]]
 * [[룬의 아이들]] - [[이솔렛]], [[샤를로트 비에트리스 드 오를란느]], [[나야트레이]]
 * [[마탄의 왕과 바나디스]] - 지스타트 왕국의 전희들
 * [[미얄의 추천]] - [[wiki:"미얄(미얄 시리즈)" 미얄]], [[허수]]
 * [[블랙 불릿]] - [[이니시에이터]]
 * [[소드 아트 온라인]][* 특이한 사정으로 게임이 게임이 아닌 싸움이라 불러도 무색할 정도가 되었다. ] - [[wiki:"아스나(소드 아트 온라인)"아스나]], [[시논]], [[앨리스 신서시스 서티]]
 * [[세월의 돌]] - [[유리카 오베르뉴]]
 * [[신조협려]] - [[소용녀]]
 * [[오라전대 피스메이커]] - [[성마리]], [[이유리]], [[민수정]]
 * [[정의소녀환상]] - 등장인물들
 * [[초인동맹에 어서 오세요]] - [[서은비]]([[라이징 발키리]]), 노슬기([[프리티 하니]])
 * [[치우천왕기(소설)]] - [[무라]]
 * [[wiki:"쿠레나이(소설)" 쿠레나이]] - [[호즈키 유노]], [[무토 타마키]]
 * [[히어로이즈]] - 라라(갓 오브 데스), 키리코(퍼펙트 바이올렛), 민유라(브라이드 오브 메이)
 * [[All you need is kill]] - [[리타 브라타스키]]

=== 실사 영화 ===
 * [[니키타]] - 니키타. 2번 항목 영화. 총들고 싸우는 소녀 이미지는 이 장르에 엄청난 교과서가 된다.
 * [[써커 펀치]] - 여주인공들(베이비 돌, 스위트 피, 로켓, 블론디, 엠버)[* ~~영화 자체야 어찌됐든~~ 베이비 돌의 복장이 [[세일러복]]인 것부터 감독이 노리고 만들었다는 걸 보여준다(...)]
 * [[킥애스]] - [[힛 걸]]
 * [[킬빌]] - [[고고 유바리]][* 사실상 [[헐리우드]] 영화에 등장하기 시작한 싸우는 미소녀들의 선구자적 캐릭터이다. 지금 봐도 굉장히 파격적인 캐릭터.]

=== 게임 ===
 * [[11eyes -죄와 벌과 속죄의 소녀-]] - [[쿠사카베 미스즈]], [[히로하라 유키코]], [[타치바나 쿠쿠리]], [[모모노 시오리]]
 * [[구루민]] - 파린, 포퐁
 * [[길티기어 시리즈]] - [[쿠라도베리 잼]], [[wiki:"메이(길티기어)" 메이]], [[밀리아 레이지]]
 * [[나르실리온]] - 레이나 다넷사
 * [[단간론파 시리즈]] - [[나에기 코마루]], [[오와리 아카네]], [[이쿠사바 무쿠로]], [[제노사이더 쇼]], [[페코야마 페코]]
 * [[데몬 프론트]] - [["사라(데몬 프론트)"사라]]
 * [[동방 프로젝트]] 시리즈 - 등장 캐릭터 대다수[* 일단 탄막 놀이가 명목상으론 '놀이'긴 하지만 캐릭터 고유의 이능력과 힘을 활용한 [[능력자 배틀물]]에 가깝기도 하다. 애초에 ZUN이 탄막 놀이를 평범한 스포츠가 아닌 살상 기술을 원류로 하고, 싸움을 주제로 하는 [[격투기]] 종목인 [[레슬링]]에 비유한 것만 봐도... 정확히는 [[UFC]]에서 하는 격투기 경기와 마찬가지로 놀이를 표방하는 '싸움'으로 볼 수 있다. 물론 나름대로 놀이인만큼 밑도 끝도 없이 잔혹하지도 않고, 과도하게 폭력적이지는 않다. 뭐 탄막 놀이가 아니더라도 [[호라이산 카구야]]와 [[후지와라노 모코우]]가 공식 설정상에서 서로 '죽고 죽이는 싸움'을 한다. 작중에 직접적으로 드러나진 않지만.][* 미모에 대하여 공식적으로 언급된 건 [[호라이산 카구야]] 한명이고, 원작자인 ZUN의 그림을 기준으로 하기는 약간 미묘하지만 비상천을 비롯한 외전 게임들과 공식 출판물들을 보면 다들 충분히 미소녀로 볼 만큼 예쁘다.]
 * [[둥지 짓는 드래곤]] - [[유메 사이온]], [[페이 루란젤 헬톤]]
 * [[랑그릿사2]] - [wiki:"쉐리(랑그릿사2)" 쉐리]
 * [[록맨 시리즈]] - [[레비아탄]], [wiki:"반&엘" 엘]
 * [[롤리팝 체인소]] - 줄리엣 스탈링
 * [[마계전기 디스가이아]] 시리즈 - [[wiki:"에트나(마계전기 디스가이아)" 에트나]] 외
 * [[마비노기 영웅전]] - [[wiki:"이비(마비노기 영웅전)" 이비]], [[wiki:"린(마비노기 영웅전)" 린]], [[wiki:"아리샤(마비노기 영웅전)" 아리샤]] ~~[[피오나]] 빠져있는거 보소~~
 * [[메이플스토리]] - 여성 영웅들 및 여성 군단장들
 * [[메타녀]] - 등장 학생 전원
 * [[메탈슬러그 시리즈]] - 여군인 여주인공 대다수
 * [[몽환전사 바리스]] - 아소 유우코, 키리시마 레이코
 * [[미소녀 닌자 모험기]] - 여성 플레이어블 캐릭터들
 * [[wiki:"바이퍼#s-4" 바이퍼]] -V16- RISE, GTB - 아키라
 * [[브라디온 베다]] - 이카루가 카오리, 클라우디아 윌 뵈메, 키류 시온, 비바 신셀, 쿠스노기 카에데, 류 요우쿄쿠
 * [[번개전사 라이디]] - 라이디
 * [[블레이블루]] - [[노엘 버밀리온]], [[츠바키 야요이]], [[마코토 나나야]]
 * [[사무라이 스피리츠]] - [[나코루루]], [[리무루루]]
 * [[사이코 솔져]], [[아테나]] - [[아사미야 아테나]]
 * 사이코 월드 - [[루시아]]
 * [[섬란 카구라 시리즈]] - 플레이어블 캐릭터 전원
 * [[스컬걸즈]] - 캐릭터 다수
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[카스가노 사쿠라]], [[칸즈키 카린]], [[wiki:"엘레나#s-1" 엘레나]], [[이부키]], [[wiki:"마코토(캡콤)" 마코토]]
 * [[아랑전설]] - [[리 샹페이]], [[후타바 호타루]]
 * [[아르카나 하트]] - 등장 캐릭터 전원
 * [[아틀리에 시리즈]] - 여성 동료들
 * [[악튜러스]] - [[마리아 케이츠]], [[아이 자라투슈트라]], ~~[[시즈 플레어]]~~
 * [[어스토니시아 스토리]] - 아크라, 지나스
 * [[엔젤전설]] - [[코이소 료코]], 시라타키 이쿠노
 * [[연기사 Purely☆Kiss]] - 에스콰이어 소속 여기사들
 * [[영웅전설6]] - [[에스텔 브라이트]] 외
 * [[영웅전희]] - 등장 여성 전사들
 * [[예익의 유스티아]] - [[피오네 실바리아]]
 * 오네찬바라 시리즈 - 플레이어블 캐릭터 전원[* 애초에 게임 콘셉트가 비키니 여검사의 섹스 어필 유혈 낭자 칼부림인 게임.]
 * [[오딘 스피어]] - [[그웬드린]], [[wiki:"메르세데스#s-4" 메르세데스]], [[wiki:"벨벳#s-5" 벨벳]]
 * [[용호의 권]] - [[유리 사카자키]], [[토도 카스미]]
 * [[은하아가씨전설 유나]] - 주인공을 비롯한 여캐들 전부 다
 * [[이스 오리진]] - [[유니카 토바]]
 * [[전장의 발큐리아]] 시리즈 - [[아리시아 메르키오트]]를 필두로 한 여성 대원들
 * [[창세기전 3]] - [[죠안 카트라이트]], [[wiki:"마르자나#s-2" 마르자나]], [[wiki:"얀%20지슈카#s-2" 얀 지슈카]], [[알 아샤]]
 * [[창세기전 3 : 파트 2]] - [[샤크바리]], [[리엔 샤이나]]
 * [[창세기전 외전 템페스트]] - 등장 히로인 전원
 * [[천사의 제국 2]] - 등장 캐릭터 전원
 * [[철권]] 시리즈 - [[링 샤오유]], [[카자마 아스카]], [[리리 로슈포르]], [[알리사 보스코노비치]]
 * [[초앙섬인 하루카]] - 타카모리 하루카, 시호도 나리카
 * [[초차원게임 넵튠]] - 소녀 모험가들 전부 다
 * [[크로스 채널]] - [[하세쿠라 요코]]
 * [[코룸]] 3 - 이슈리아
 * [[코즈믹 브레이크]] - 여성형 "지아스 기야 세포(휴머노이드)" 기체들
 * [[쿠키런]] - [[피스타치오맛 쿠키]], [[정글전사 쿠키]]
 * [[클로저스]] - [이슬비(클로저스)|이슬비], [서유리(클로저스)|서유리], ~~[유하나(클로저스)|유하나]~~[* 직접적으로 싸우지는 않지만 스토리 상 항목에 들어갈 조건은 된다. 자세한 건 해당 항목 참조. 그리고 '''스포일러 주의.'''], 오세린
 * [[킹덤하츠]] - [[카이리]]
 * [[테일즈 시리즈]]
  * [[테일즈 오브 그레이세스]] - [[wiki:"소피(테일즈 오브 그레이세스)" 소피]], [[wiki:"파스칼(테일즈 오브 그레이세스)" 파스칼]]
  * [[테일즈 오브 데스티니]] - [[루티 카틀릿]], [[피리아 피리스]], [[첼시 톤]], --[[리리스 엘론]]--[* 성능은 흉악하지만 국자를 무기 삼아 싸우기에 사실 개그 캐릭터에 가깝다.]
  * [[테일즈 오브 데스티니2]] - [[나나리 프레치]], 리무르
  * [[테일즈 오브 디 어비스]] - [[wiki:"나탈리아#s-4" 나탈리아 루츠 킴라스카 란발디아]]
  * [[테일즈 오브 레젠디아]] - [[클로에 발렌스]]
  * [[테일즈 오브 베스페리아]] - [[wiki:"에스테리제 시데스 휴라세인" 에스텔]], [[쥬디스]], [[파티 플레르]]
  * [[테일즈 오브 심포니아]] - [[코렛트 브루넬]], [[후지바야시 시이나]], [[프레세아 콤바틸]]
  * [[테일즈 오브 엑실리아]] - [[미라 맥스웰]], [[엘리제 루터스]]
  * [[테일즈 오브 이노센스]] - [[이리아 아니미]], [[안쥬 세레나]], [[에르마나 라르모]]
  * [[테일즈 오브 이터니아]] - [[파라 엘스테드]]
  * [[테일즈 오브 하츠]] - [[코하쿠 하츠]]
 * [[파이널 판타지]] 시리즈
  * [[파이널 판타지 6]] - [[티나 브랜포드]]
  * [[파이널 판타지 7]] - [[티파 록하트]], [[유피 키사라기]]
  * [[파이널 판타지 10]] - [[유우나]]
  * [[파이널 판타지 TYPE-0]] - 여성 플레이어블 캐릭터들
  * [[파이널 판타지 13-2]] - [[세라 파론]]
  * [[파이널 판타지 Versus 13]] - 스텔라 녹스 플루레
 * [[페르소나 시리즈]] - 여성 플레이어블 캐릭터들
 * [[팬텀 오브 인페르노]] - [[wiki:"아인(팬텀)" 아인]], [[wiki:"드라이(팬텀)" 드라이]]
 * [[하울링 드림]] - [[유사하]], [[레티]], [[이미우]], [[발키리]]들[* 작중 [[주소현]]은 오딘이 싸우는 미소녀로 군단을 만든 것에 감탄을 표하기도 했다.]
 * [[함대 컬렉션]] - [[칸무스]]들과 인간형 [[심해서함]]들
 * [[확산성 밀리언 아서]] - 대부분의 여성 기사들, 요정
 * [[환세취호전]] - [[린샹]]
 * [[Dead or Alive]] 시리즈 - 등장하는 몇몇 여성 캐릭터
 * [[wiki:"마나카로 가자!!" FINAL DRAGON CHRONICLE]] - 등장 히로인 전원
 * [[wiki:"Seal#s-3" Seal]] - [[발데아]]
 * ~~[[MUGEN]] - 소녀 캐릭터들~~

== 관련용어 ==
 * [[교복]] : 학생일 경우가 많은 탓에 [[교복]] 역시 필수적이라 할 수 있다.[* 교복을 입고 싸우는 캐릭터는 세일러문 등에서 흔하게 찾아볼 수 있지만, '''학교 안에서''' 교복을 입고 싸우는 캐릭터는 [[오구레 이토]]의 [[천상천하]]에서 처음으로 등장했을 정도로 역사가 짧다. 천상천하는 학원폭력물에 싸우는 미소녀를 등장시킨 첫 작품이기도 하다.]
 * [[내장형 근육]] : 상술한 바와 같이 지나친 근육은 여성성의 상실로 이어진다.
 * [[투희]] : 싸우는 미소녀는 [[투희]]의 하위 개념으로 분류되는 경우가 많다.
 * [[료나]] : [[투희]]와 밀접하게 연관된 탓에 전투를 강조한 작품은 [[료나]]물이 되기도 한다.
 * [[마법소녀]] : 90년대 이후 [[마법소녀물]]이 전투를 강조하면서 해당 속성을 가지기도 한다. [[베리베리 뮤우뮤우]] 같은 작품은 그전까지의 마법소녀물보다 훨씬 강력한 액션씬을 보여주었으며 이런 성향에 제대로 기름을 부은 게 '''[[프리큐어 시리즈]]'''.[* 다만 둘은 어디까지나 교집합 관계일 뿐이다. 모든 싸우는 미소녀가 마법소녀인 것은 아니며, 모든 마법소녀가 싸우는 미소녀인 것도 아니다. 문제는 이 교집합의 정수라고 할 만한 프리큐어 시리즈가 이 장르를 거의 다 잡아먹어버리면서 프리큐어가 마법소녀의 새로운 정통이라는 말까지 나오는지라 이젠 마법소녀=싸우는 미소녀 설을 주장해도 뭐라 하기 어렵게 되어버렸다(...)]
 * [[총을 든 소녀]][* 칼을 든 소녀도 싸우는 미소녀의 범주에 들지만 직접적인 완력을 통해 싸워나가는 칼을 든 소녀와는 달리, 총은 방아쇠만 당기면 어느정도 기본적인 전투능력을 주는 무기라는 점에서 연약하지만 싸우는 미소녀의 의미와 상당히 현실적인 모순으로 딱 맞게 부합한 케이스.]
 * [[Boy meets Girl]]


[[각주]]
