 * 상위 항목 : [[둠/WAD와 모드]]

[[목차]]

== 소개 ==

 * 이 항목의 내용의 일부는 WAD 다운로드 시 함께 첨부되는 scythe.txt 의 일부를 [[발번역]]한 것이다.

싸이드는 둠 2 를 위한 32 레벨의 MegaWAD 이다. 이것은 잘 정돈된 텍스쳐, 미칠 듯이 자세한 디테일, 그리고 환상적으로 어려운 게임 플레이와는 관련이 없다. 다만 방어에 크게 신경쓰지 않고도 돌파가 가능한 작고 재미있는 맵들로 기획되었다. 레벨을 클리어함에 따라 난이도는 조금씩 상승하게 되며, 마지막 몇몇 맵은 정말 최선을 다해야만 할 것이다.

둠 제작자 Erik Alm 이 메인이 되어 기획한 추가맵 모드. 이후 난이도를 대폭 상향한 [[wiki:"싸이드2(둠)" 싸이드 2]] 가 새롭게 선보였다.

== 시나리오 ==

~~생색내기로 만든 시나리오가 아닌가 싶기도~~

당신은 우주 해병이다. 시간의 이상 변동이 감지되었고, 그곳에서 미래로부터 온 악마들이 쏟아져 나와 지구를 활개치며 돌아다니고 있다! 우선 당신이 할 일은, 다양한 장소들을 정찰하며 그 이상 변동의 장소가 어디인지 찾아내는 것, 그리고 악마들의 침략을 저지하는 것이다. 작전지역은 군사 시설, 과학 시설, 공장, 도시, 그 밖의 각종 잡다한 지역이 될 수 있다. 당신의 작전이 어디서 끝나게 될지는 아무도 모른다......

별도의 추가 시나리오가 존재하는지에 대해서는 [[추가바람]]

== 맵 목록 ==

 * '''맵 제목을 클릭하면 유튜브 공략 영상을 볼 수 있다. 단, 스피드런 영상은 제외하였다.'''

 * 우측에 병기된 난이도는 제작자가 직접 표시한 것이나, 체감 난이도는 개인차가 있을 수 있으니 너무 개의치 않기를. 몇몇 짤막한 코멘트 역시 제작자가 남긴 것이다.

MAP 01 : '''[http://youtu.be/Lh9eQCApvX4/ Get Going!]''' - Very Easy
MAP 02 : '''[http://youtu.be/WHWnXQUzCTg/ Punchline]''' - Very Easy
MAP 03 : '''[http://youtu.be/d4hH_RrtL9I/ Up and Around]''' - Easy
MAP 04 : '''[http://youtu.be/rURhWvSY4s8/ Lost Warehouse]''' - Very Easy
MAP 05 : '''[http://youtu.be/fH0vmvjweb4/ Slimy Tunnels]''' - Easy
MAP 06 : '''[http://youtu.be/q14bvdAkYmk/ Pressure Point]''' - Medium

MAP 07 : '''[http://youtu.be/thjpJjBPkRM/ Deadly]''' - Medium
MAP 08 : '''[http://youtu.be/JU2u47yOVU8/ Garden Base]''' - Medium
MAP 09 : '''[http://youtu.be/jyYhrpPaA3k/ Computer Storage]''' - Easy
MAP 10 : '''[http://youtu.be/Vz8WTJvzOpM/ The Lords]''' - Medium
MAP 11 : '''[http://youtu.be/8xMuGk2tzRI/ Sneak Peak]''' - Medium/Hard

MAP 12 : '''[http://youtu.be/AcO5MBbiFxg/ Walk in the Park]''' - Medium
MAP 13 : '''[http://youtu.be/kUFL7NbAIfA/ Subverted Base]''' - Easy
MAP 14 : '''[http://youtu.be/8yrZywyZ3CY/ Power Outage]''' - Easy
MAP 15 : '''[http://youtu.be/rokEyG1m6ns/ Bloodbath]''' - Medium
MAP 16 : '''[http://youtu.be/VT8Ro9J4guM/ Burial Grounds]''' - Medium
MAP 17 : '''[http://youtu.be/AQPHJZMNZrE/ Book Lords]''' - Medium/Hard
MAP 18 : '''[http://youtu.be/BNcduE3TYlU/ M/S Futura]''' - Medium
MAP 19 : '''[http://youtu.be/ToFMe0LAQQc/ 3,000 A.D.]''' - Medium
MAP 20 : '''[http://youtu.be/oiYmfJgZg20/ The Starport]''' - Medium/Hard

MAP 21 : '''[http://youtu.be/U6dV4bMUHhA/ Solitude]''' - Hard
ㅡ "만약 이 맵과 다음의 두 맵에서 너무 많이 죽게 되면, 난이도를 낮추세요."
MAP 22 : '''[http://youtu.be/qAqsKp9wmcM/ Despair]''' - Hard
MAP 23 : '''[http://youtu.be/SF_k3FHq6PU/ Anger]''' - Hard
MAP 24 : '''[http://youtu.be/aPw1iYSCHjU/ Hatred]''' - Hard
MAP 25 : '''[http://youtu.be/SrGd3rZm3Bo/ Envy]''' - Medium
MAP 26 : '''[http://youtu.be/HmQO_qQTpf8/ Fear]''' - Hard[* 이름값 제대로 하는 맵. 카오스 스타일의 대표적인 맵이다.]
ㅡ "몬스터가 좀 심하게 많습니다."
MAP 27 : '''[http://youtu.be/J-Vw8Mbm0JI/ Terror]''' - Hard
MAP 28 : '''[http://youtu.be/6TZye_pF-0U/ Run from It]''' - Hard[* 구체적인 내용은 본 문서의 '기타' 항목 참조.]
ㅡ "죽어라 뛰세요, 죽고 싶지 않으면. 키보드 게이머에게 울트라 바이올런스 난이도는 권장하지 않습니다."
MAP 29 : '''Hell on Earth''' - Hard
MAP 30 : '''[http://youtu.be/HwZQvRkUkzQ/ Fire and Ice]''' - Extremely Hard[* 카오스 스타일에 가까운 맵이다.]
ㅡ "텔레프래그 당하기 싫으면, 알아서 조심하시길! :P"

MAP 31 : '''[http://youtu.be/Oilg_QkKTSc/ I dunno Torn]''' - Medium[* 이 맵의 제작은 Kim Bach 가 맡았다. 그의 아이디가 바로 Torn.]
MAP 32 : '''[http://youtu.be/OLg5wuWwtWU/ Enoz Soahc]''' - Hard[* 철자를 거꾸로 해 보라. 그러나 거대한 개방형 맵인 것은 아니다.]

== 총평 ==

'''전체적인 난이도는 중간 수준'''. 초반에는 무척 쉽고, 후반에는 무척 어렵다. 그러나 무엇보다도 '''맵들이 다들 아기자기 (?) 한 탓에 헤매거나 할 일은 없다'''. 시크릿도 상당히 쉽게 기획되어 있다.

뭔가 크게 바뀐 점이 많다기보다는 평이한 수준의 추가맵 WAD 정도가 될 듯하다. 이 모드보다는 후속작 [[wiki:"싸이드2(둠)" 싸이드 2]] 가 좀 더 어려운지라, 그것이 오히려 게이머들의 호승심을 자극하는 모양이다.

== 기타 ==

 * MAP 21 이후로 제목들이 흥미롭다. 어쩌면 [[wiki:"7대 죄악" 이것]]과 관련이 있을지도 모르겠는데 정확히 아는 분이 있다면 [[수정바람]].

 * MAP 28 의 맵에서, IDCLIP 를 통해 찾아보면 [[둠가이]]가 혼자 있는 자그마한 방이 하나 있다. 게이머가 시작점을 벗어나면 그때부터 그 방의 천장이 내려온다. '''제한시간은 30 초'''. 그 전에 목표지점에 도착하지 못하면 둠가이가 천장에 눌려서 게이머도 그대로 죽게 된다.

 * 제작자 Erik Alm 이 이 모드를 만들었을 당시, 이 양반의 나이가 방년 22 살. ~~한창 좋을 때다~~ MAP 31 의 제작에 참여한 Kim Bach 는 이보다 어리다고 한다. (...)
