 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/e/ef/680Doublade.png?align=right&width=400
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-xy/icon/680.png'''680 쌍검킬'''

||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 680[[br]]칼로스 : Ce118||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>강철[[br]]고스트||
||쌍검킬||ニダンギル||Doublade||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>노가드||서로의 기술이 반드시 맞는다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||도검 포켓몬||0.8m||4.5kg||<:>(그룹 1)[[br]](그룹 2)||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/honedge.gif [[br]]679 [[단칼빙]]||<:>레벨 35[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/doublade.gif [[br]]680 쌍검킬||<:>어둠의 돌[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/aegislash.gif [[br]]681 [[킬가르도]]||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||<:>0배||
||<(>고스트 땅 불꽃 악||<)>물 전기||<)>강철 드래곤 바위 비행 얼음 에스퍼 페어리 풀||<(>벌레||<(>격투 노말 독||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>59||<)>'''110'''||<)>'''{{{#red 150}}}'''||<)>45||<)>49||<)>35||<)>448||

||||<:>__도감설명__||
||<)>X||진화하여 2자루로 분열되었다. 텔레파시로 서로 대화하며 연계 공격으로 적을 조각낸다.||
||<)>Y||2자루의 검에 의한 복잡한 연속 공격을 막는 것은 검의 달인일지라도 불가능하다.||

== 소개 ==
[[포켓몬스터 X·Y]]에서부터 등장한 포켓몬. [[단칼빙]]의 진화형. 2013년 9월 25일 공개되었다. [[wiki:"자포코일" 같은]] [[wiki:"메타그로스" 포켓몬이]] [[wiki:"기기기어르" 복수로]] [[wiki:"닥트리오" 붙은]] 디자인으로, 검집 두 개가 교차되어 결합해서 쌍검이 되고 눈과 천이 분홍색으로 변한 모습이다.[* 이로치는 여전히 피묻은거 같지만 천 색깔은 보라색으로 추정..]

== 대전 ==
5세대까지는 전설의 성검사 포켓몬 한정 기술이었던 '''[[성스러운칼]]'''을 배운다. ~~귀신들린 칼이 어떻게 성스러운칼을...~~ 성스러운칼 자체는 물론 뛰어난 기술이긴 하나, 특성이 노가드인 쌍검킬보다는 킬가르도와의 시너지가 더 크다.[* 상대의 스탯 증감을 무시하는 특성상 회피 랭업도 무시할 수 있는데, 쌍검킬은 이미 노가드 특성으로 기술을 무조건 맞힐 수 있기 때문]

보통 최종진화형인 [[킬가르도]]가 자주 보이지만, [[진화의휘석]]을 든 쌍검킬도 종종 보인다고 한다. 이는 특성 노가드와 종족값 덕분에 진화후에 완전히 전술이 달라지는 특성 때문으로 보인다. 진화의휘석을 쥐워주면 [[무장조]]를 능가하는 미친 물리내구력은 말 그대로 우주로 가고 공격력도 110으로 상급이므로 좋은 편. 물론 지나치게 낮은 특수 내구가 좀 심하게 문제긴 하지만 이는 특수방어에 노력치를 보정해주면 휘석 덕분에 어느정도 보완되는 편이다. 또한 방어 기술을 병행해야해서 연속 공격을 지르기가 까다로운 킬가르도와 달리 그냥 계속 공격해도 된다는 점이 있다.

사실 노가드 특성은 패널티에 가깝다. 이 녀석이 습득가능하고 쓸만한 기술들의 명중률이 왠만하면 100이기 때문. 물론 명중률 90짜리 [스톤샤워]를 마음놓고 난사할 수 있고 회피률을 잔뜩 쌓은 깔짝형태의 몬스터에게 카운터로 내기에는 좋다. 특히 타입때문에 휘석 럭키, 해피너스의 [맹독], [지구던지기]를 모두 무효로 할 수 있는 건 강점. 단, [[땅가르기]]나 [[절대영도]]에는 주의하자.

킬가르도와는 달리 속도가 상당히 낮은 편이므로 [자이로볼]과의 궁합이 매우 좋다. 속도가 40대 이하면서 자이로볼을 배우는 강철 포켓몬들 중에서는 공격력이 110이나 되는 이 녀석이 가장 높은 위력을 자랑한다! 여담으로 물리 모션중 하나가 회전베기를 시전하는데, 이게 또 자이로볼의 고유모션이랑 겹쳐서 상당한 고속 회전을 보여준다.

정말 메이저한 킬가르도와는 달리 이 쪽은 꽤나 마이너한 편. 단, 절대 나쁘다고 하긴 힘드므로 취향껏 하자.

[[각주]]
