[[include(틀:회원수정)]]
[[목차]]

== 소개 ==
고형(固形) 폐기물. [[인간]]이 생활하고 활동하는 문명사회로부터 배출되는 폐물질 중에서 고체 형태로 버려지는 것을 지칭하는 단어. 보통은 [[쓰레기통]] 내지는 [[휴지통]]에 버린다. 방사성 폐기물이나 독성 폐기물 같은 것은 따로 처리해야 한다.

== 상세 정보 ==
보통 생활 폐기물와 각종 슬러지, 산업 폐기물 등으로 구분한다. 인류가 오랜 역사에 쳐 지구에 배출해왔던 것들이며 초기에는 지구의 자정능력 덕분에 생태계 자체에는 큰 지장을 끼치지 않았으나, 기술발전을 통해 인류의 소비단위가 커지는 것에 비례해 쓰레기의 양과 오염도가 증가하면서 차츰 생태계에 미치는 악영향이 커졌다. 이른바 환경오염 문제.

결국 이는 지구의 환경 자체에 악영향을 미치는 수위로까지 발전해 인류의 존속까지 차츰 적신호가 들어오고 있는 상황이다. 따라서 국제 기구나 각 국가에선 이 쓰레기를 최대한 줄여보려 하고는 있지만 경제 문제로 인해 순조롭지는 않은 실정.오히려 후진국에 쓰레기를 돈주고 넘겨버리고 후진국에선 빈민들이 쓰레기를 [[재활용]]하고자 녹이고 태우는데 이 와중에 엄청난 환경오염이 발생하는 악순환이 되풀이되고 있다. 한국도 과거에 쓰레기를 돈받고 한가득 가져와 난지도에서 빈민들이 살아가면서 [[재활용]] 쓰레기를 골라내는 일이 벌어진 바 있었다.

하지만 이 쓰레기들이 썩으면서 땅과 대기를 비롯하여 때론 해일같은 재해로 바다로 떠내려가면서 바다에 쓰레기 섬이 이뤄지기도 한다. 또한 [[우주]]에도 [[우주쓰레기]] 문제가 있기도 하다.

쓰레기를 전력발전용으로 사용하는 곳도 있는데 국가 단위로 활성화 된 곳으로 [[스웨덴]]이 있다, 하지만 쓰레기 재활용도 잘 이뤄지는 편이다 보니 외국으로부터 쓰레기를 수입하고 있다(...).

분명히 [재활용], [재사용]할 수 있는 것도 버려지는 경우가 많은데 심각한 자원의 낭비라고 할 수 있다.

== 대중매체 ==
[[능력자 배틀]]물 [[우에키의 법칙]]의 [[주인공]] [[우에키 코우스케]]는 '''손에 쥔 쓰레기를 [[나무]]로 만드는 능력'''이라는 비범한 능력을 가지고 있다. ~~쓰레기 재활용의 선구자?~~ --[[wiki:"불쏘시개" 반대 능력을 가진 사람은 의외로 많은것 같다만]]--

[[록맨 클래식 시리즈]] 중 [[록맨 4]]의 [[더스트맨]]과 [[록맨 7]]의 [[정크맨]]은 쓰레기와 연관이 있다. 더스트맨은 쓰레기를 처리하는 로봇이고, 정크맨은 고철 중에서 재활용 가능한 부품으로 만든 로봇이라는 설정.

== 관련항목 ==
예시 폭주의 우려로 진짜 쓰레기와 관련 있는 것을 제외하곤 우회등록을 금지한다. 그런 항목을 찾고 싶으면 [[답이 없는 것들]], [[까야 제맛]] 참고.

 * [[레기]]
 * [[레기라인]]
 * [[분리수거]]
 * --[[세르게이]]--[* [[몬데그린]]으로 인해 읽다 보면 쓰레기로 들리게 된다.] 
 * --[[수레기]]--
 * --[[스이긴토]]--
 * [[쓰레기 게임]]
 * --[[쓰레기스트]]--
 * [wiki:"응답하라 1994/등장인물#s-2.1" 쓰레기(응답하라 1994)]
 * [[쓰레기장]]
 * --[쓰레쉬]--
 * [[우주쓰레기]]
 * [[인간 쓰레기]]
 * [[전자쓰레기]]
 * [[휴지통]]
