[[해리 포터 시리즈]]의 등장인물. 
[[호그와트]]의 [[수위]]이자 사실상 [[기숙사]]형 학교인 호그와트의 [[사감]]에 가깝다. ~~필사쿠~~ 다만, 각 기숙사 사감들 보다는 위치가 낮다. 각각의 사감들만큼은 아니지만 학생들을 통제할 권리는 있다. 성우는 [[김준]]. 

주로 하는 일은 밤에 돌아다니면서 잠 안 자고 싸돌아다니는 학생들 적발, 낮에 돌아다니면서 헛짓하는(것처럼 보이는) 학생들 적발, 청소, 시설관리, 잡일, [[피브스]]나 [[유령]] 쫓아내기, 기타등등... 작중에서는 주로 학생들 괴롭히는 일밖에 안 하는 것처럼 보인다. [[고양이]] '--[wiki:"척 노리스" 척]--[[노리스 부인]]'을 기르고 있으며, 이 고양이 역시 하는짓은 필치와 비슷하다. 거기다가 수위실에는 '''[[고문]]도구''' 같은걸 줄줄이 늘어놓고 잡아온 학생들을 위협하는 등 사상이 의심스러운 인간이다(...) 작중 대사를 보면 '''실제로 고문을 한 적도''' 있는 것 같...긴 한데 대체로 허세부리려고 하는 이야기인 듯. --허세가 아니라면?-- 덤블도어 이전까지는 구타형과 고문형 체벌이 다소 있었던 듯하다. 덤블도어 취임 이후 싸그리 폐지된듯.[* 덤블도어가 다른 건 다 참아도 자기 학생 건드리는 것은 못 참는다. 퍼지가 덤블도어를 정적으로 간주하고 모든 명예를 다 빼앗고 공공의 노망난 적으로 취급할 때도 개구리 초콜릿 카드에만 나오다면 다괜찮다고 허허 웃으면서 황희 정승스러운 모습을 보여주던 덤블도어가, 킹슬리에게 기억 조작 주문을 당해서 그간의 마법 훈련 모임을 싹 다 까먹어버린 마리에타가 ‘오늘이 첫 모임이었는뎅?’ 하면서 엄브릿지의 의사와는 반대되는 증언을 하자 빡친 엄브릿지가 이년이 왜 정황을 갖춰놨는데 왜 자백을 못하니?라는 심정으로 마구 흔들어대자 '''“내 학생을 함부로 건드리는건 용납할수 없소. 돌로레스.”'''라며 몹시 화를 낸다. 심지어 마리에타는 '''덤블도어를 궁지에 빠뜨린 원흉인데도''' 불구하고!]

사실 필치의 일련의 행동들은 필치가 [[스큅]]이기 때문에 [[마법사]]들에게 느끼는 열등감에서 비롯된 것인 듯 하다.~~하지만 위즐리 형제는...~~ 아마도 [[열폭형 캐릭터]]. 실제로 수위실에서 해리가 필치가 가져다놓은 '스큅 속성 치료과정' 같은 전단지를 보자 화를 내면서 숨기기도 했다. 당연히 본인은 스큅이 아니라면서 부정하지만 실제로도 직접 손으로 청소를 하거나 하는 걸 보면 100% 스큅이다. 부정할 수가 없다.

5편에서 [[알버스 덤블도어]]가 쫓겨나고 대신 [[돌로레스 엄브릿지]]가 교장 자리를 차지하자 좋아하고 협력한 몇 안되는 사람. 
위즐리 쌍둥이의 드라마틱한 탈출 때는 채찍질 허가(이때 감격스러워서 목이 메인 목소리였다!)도 받았다. 뭐, 덤블도어가 돌아오고 나서도 멀쩡히 일했지만.

하지만 마법도 못 쓰면서 '''호그와트 전체를 관리'''하려면 저런 성격이 안 될래야 안 될 수가 없을 것이다.

어째서 스큅임에도 호그와트에 고용되었는지는 불명.루핀이나 해그리드만 하더라도 마법사 사회에서 차별을 받는데 덤블도어 이전에 마법사 학교의 중책을 맡았다는건 거의 어불성설에 가깝다.   

최소 5개 이상의 한국의 일부 [[기숙사]]형 [[고등학교]]들에서 나이든 남자 사감(주로 고용된)을 필치라고 부르는 은어가 유행하기도 했다. --여하간 그게 그거--
