[[include(틀:링크시 주의)]]
||<#EEEEEE>이 문서로는 [[리그베다 위키]]의 기술적 문제로 인해, {{{[[ ]]}}} 문법으로 링크가 걸리지 않습니다. 이 문서로 링크를 걸 때는 {{{[[아빠! 어디가%3F|아빠! 어디가?]]}}} 또는 {{{[[아빠! 어디가|아빠! 어디가?]]}}}로 해주시기 바랍니다. [[아빠어디가]]로도 들어올 수 있습니다.||

||<table align=center>|||||||| '''역대 시리즈''' ||
|| [[아빠! 어디가%3F|1기]] || [[아빠! 어디가%3F 시즌2|2기]] || [[아빠! 어디가%3F 시즌3|3기]] ||

[[2013년]] 1월 6일부터 [[2014년]] 1월 19일까지 방영 되었던 [[wiki:"문화방송" MBC]] [[일밤]]의 1부 코너. 연출에 [[김유곤]] PD.

 * [[http://www.imbc.com/broad/tv/ent/sundaynight/go_father/where/ 홈페이지]] [* '''들어가지 않는 것을 추천한다.''' 출연중인 인물의 악성팬으로 추정되는 사람들이 상식 이하의 글을 지속적으로 작성하고 있으며,더군다나 시즌2 떡밥이 서서히 풀리면서 그 정도가 더욱 심해지고 있다. 심지어 관리자가 있음에도 불구하고 제대로 된 관리가 이루어지지 않고 있다. ]

아빠! 어디가?
爸爸! 我們去哪兒?[* [[http://www.youtube.com/watch?v=4MZmUgrcSxE 홍콩 TVB의 방송 명칭]]이다.]
爸爸去哪儿?
ﾊﾟﾊﾟ, どこ行くの?

||||||||||<table align=left> '''[[MBC]] 방송[[연예대상]] 대상''' ||
|| [[박명수]][[br]](2012) || → || '''아빠! 어디가?[* 2011년 [[나는 가수다]] 이후 2년 만에 프로그램이 대상수상 했으며 단체수상은 역대 3번째이다.][[br]](2013)''' || → || [[유재석]][[br]](2014) ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[2008년]] 12월에 일밤에서 [http://movie.daum.net/tv/detail/main.do?tvProgramId=52845 파일럿으로 1회 방영된 적 있는 「친친」]이 4년여만에 정식으로 편성된 코너다. 시범 방영 당시에 MC로는 [[김용만]], [[김신영]], 이현지였으며 출연한 아빠는 [[선우재덕]], [[김형일]], [[김창렬]], [[김성주#s-1|김성주]], [[이혁재]]였다. 정규편성 이후론 김성주만 출연하고 있다.

[[스타]] [[아빠]]들과 자녀들이 함께 1박 2일 동안 낯선 [오지] 마을에서 함께 지내며 서로를 더 알아가는 내용으로 구성된다.

[[2014년]] 1월 19일 방영분을 끝으로 1기가 종영되었으며, [[2015년]] 1월 18일 방영분을 끝으로 2기도 종영되었다.

== 상세 ==
이 코너를 한마디로 설명해보라면 '''일밤의 황금기를 다시 시작해 준 프로그램'''이라고 할 수 있다. 일밤이 끝이 안보이는 암흑기를 가까스로 탈출해 2013년 일요 예능을 지배할 수 있게 한 원동력이 된 코너다.[[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=011&aid=0002341935 #]] 이 코너에 출연한 가족들도 처음엔 이 코너가 금방 폐지될 줄 알았다고 말하는 걸 보면[* 2014년 2월2일자 섹션TV에서 김성주가 말한 바에 따르면 성동일과 김성주는 한 3개월 정도 하다가 종영될걸로 생각하고 방학 때 추억이나 쌓을겸 출연했다고 한다.] 말 그대로 초대박을 친 것이다. 연출진도 첫녹화 후에 거의 포기한 수준이었다고 한다.[* 2014년 1월 1일 방송된 라디오스타에 따르면 애들이 미리 짜놓은 연출대로 안따라줘서 제작진이 난감해했다고. 김구라는 만약 거기서 연출대로 했으면 붕어빵의 야외버전일 뿐이라고 일침. --애들이 살린 방송.--]

그 동안 애들이 출연했던 수 많은 프로그램중에 유독 이 프로그램이 인기가 있는 이유를 물으면 재미있는 기획이나 자막, 편집도 있지만 애들이 꽤나 있는 그대로의 모습을 보여준다는것. 다른 예능들이 괜히 어른스러운 모습들이나 지나치게 예의바른 모습을 보여줘 징그러운 반면 이 프로그램은 자기 어릴적 모습, 자기 동생, 자기 자식, 자기 손주들이 생각나 몰입되고 더 귀엽다는 평이 많다.

=== 방영 초기 ===
일단 부모와 자식이 함께 한다는 점에서 [[스타주니어쇼 붕어빵]]과, 여행이라는 점에서 [[1박 2일#s-1|1박 2일]]을 섞어놓은 것 같다는 평을 받았다. 처음 등장하기 전엔 침체된 일밤의 시청률을 끌어 올릴 수 있을지는 미지수라는 평가가 주를 이루었지만, 방영 후부터는 아이들의 천진난만한 모습이 신선하다는 호평을 들었다. 방송 전에는 그렇게까지 큰 관심도 없었고 그나마도 미쳤냐는 등의 욕이 굉장히 많았기에 이런 호평도 반전이라면 반전.

사실 이 방송을 기획하게 된 계기는 [[박명수]]의 풀린 눈(…)이었다고 한다. 프로그램의 창설자인 김유곤 PD가 우연히 딸 민서와 같이 밖에 나온 박명수를 봤는데 무진장 피곤해보였고, PD가 그걸 보고 부모와 자식이 함께 외출한다는 영감을 얻었고, 이후 이 방송의 시범 제작 프로그램 격인 친친의 작가가 메인 작가로 참여하게 되면서 구체화 된 것이 이 방송이라는 것. 이 말로 봤을때는 처음부터 친친을 부활시켜서 이걸 만들었다기 보다는 이걸 만들다보니 기획과정에서 친친과 비슷한 방송이 된 것으로 보인다. ~~그러나 정작 계기를 제공한 박명수는 안 나온다는 게 함정~~[* [[무한도전 특별기획전]]에 따르면 아이가 스트레스 받을까봐 박명수쪽에서 거절했다고 한다.]

일밤이 이 코너로 삽질만 안하고 꾸준히 가면 일밤 1부 시간대 [[시청률]]을 최소 10%까지는 기대해도 좋을 것이란 예측이 많았다. 동시간대의 [[한국방송공사|KBS]]의 [[남자의 자격]]이 매너리즘에 빠졌다는 비판을 듣고 있는 상황에서, MBC 김재철 사장도 오랜만의 일밤 호평에 [[http://media.daum.net/entertain/enews/view?newsid=20130108112606615 기대를 많이 건 모습이었다.]] ~~[[조기종영]]만 하지 맙시다.~~

시작은 순조롭게 출발했다. AGB닐슨 기준 첫회 시청률이 7%였고, 2회의 시청률은 7.2%로 소폭상승. 3회에는 8.2%를 돌파해서 8.4%를 기록한 남자의 자격을 턱밑까지 따라잡았고, 급기야 4회에서는 10%에 약간 모자란 9.9%를 기록해 9.7%를 기록한 남자의 자격의 시청률을 앞지르게 되었다. 게다가 사실 3회 때부터 타 방송사처럼 광고를 뺀 시청률은 남자의 자격을 이긴 상태였고 4회에서는 10%를 넘었다는 것이 포인트. 프로그램이 자리를 잡는다면 충분히 선전할 가능성이 높아 보였다.

그리고 방송 5회만에 10.6%의 시청률로 드디어 10%대를 돌파했다. 이미 설 연휴를 기점으로 경쟁프로들의 시청률이 대폭 하락한 반면 아빠 어디가는 지난 주와 비슷한 수준을 유지해 6회부터 동시간대 1위로 올라섰다. 8회에서는 광고 포함 시청률 13.1%, 광고 제외 시청률 14.1%를 기록, 수도권 시청률은 16%를 달성하면서 K팝스타 시즌2를 누르고 동시간대 1위를 달성하였다. 이대로 방송이 좀 더 진행되면 동시간대 1위 굳히기는 물론 [[나는 가수다]]의 최대 전성기 때의 18.4%의 벽도 넘을 수 있을 것으로 기대되는 중. 그리고 한동안 15~16%에서 왔다갔다하던 시청률이 7월 7일 방송에서 드디어 그 벽을 넘어 '''19.2%'''를 달성하였다. 8월 4일에는 드디어 대망의 20%를 달성하였다. 

2013년 2월 4일 [[디시인사이드]]에 [[http://gall.dcinside.com/list.php?id=go_father 아빠! 어디가? 갤러리]]가 생성되었다. 방송이 동년 1월 6일에 시작되었으니 1달만에 생성된 것인데 이는 신생 프로그램 치고는 상당히 빠르게 생성된 것이다. 프로그램 성격이 성격인 만큼 갤러리 분위기도 상당히 좋은 편. ~~물론 새벽에는 난장판이 된다.~~[* 시즌 2로 넘어오면서 슈돌의 삼둥이 출연시키라든지 친특에 후 친구로 왜 지아가 나오냐는 둥 욕이 더 많아보이는 건 덤.(...)] 또한 프로그램 성격 자체가 어른들 보단 아이들에 더 초점이 맞춰있다보니 갤러리 내에서 윤민수, 이종혁 등 아빠들의 이름 대신 '후애비', '준수애비' 등으로 바꿔 언급한다. 갤러리 주소가 참 직관적이다. ~~'go_father' 아빠로 가버렷~!~~

귀여운 아이들이 많이 등장하는 만큼 여초 커뮤니티에서도 인기가 상당히 많은 편. 감상평이나 수다는 물론이거니와, 위의 소아성애자 드립과 합쳐진 수많은 개드립도 인기를 끌고 있다. '출산장려예능'이라거나….

첫번째 여행지에서 미션으로 부른 [[한국을 빛낸 100명의 위인들]]을 아이들이 어딜가나 계속 부르다보니 공식 주제가가 되었다.

=== 대세가 된 이후 === 
아빠 어디가의 상승세에 결국 동시간대 [[남자의 자격]]은 한자리대 시청률만 기록하다 [[http://media.daum.net/entertain/enews/view?newsid=20130304102118765 폐지가 확정됐다]].

아빠 어디가의 인기에 힘입어 MBC측에서 천만원 금일봉을 지급하기도 했다. 제작진에게 500만원, 출연자에게 각각 100만원씩.

일찌감치 중국에 포맷이 수출돼 2013년 10월 11일부터 중국 후난위성TV에서 방영이 시작됐다.[http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=019&aid=0002398387 #] 포맷을 수입한 방송국은 이전에 [[나는 가수다]]의 중국판을 제작 방영한 방송국과 같으며 중국판 제목은 '가유보패(加油宝贝, 파이팅 아가)'로 나갈 뻔 했으나 당연히 우리가 보기에나 중국인들이 보기에나 너무 유치한 제목이므로(...) 한국 제목을 그대로 직역하여 "爸爸去哪儿?"로 정해졌다. 제목이 이중적으로 해석(아빠 우리 어디가?/아빠는 어디가?)되는 점을 의식했는지 원작 한국 예능은 "爸爸！ 我们去哪儿?" (아빠 우리 어디가?)라는 이름으로 런칭했다. 홍콩에도 수출되어 2013년 9월 28일부터 TVB Good Show 채널[* 홍콩 TVB의 케이블 채널으로, 원래 이름은 TVB生活台였다.]에 방송된다. 홍콩 TVB 방송명은 위에 적혀있는 "爸爸! 我們去哪兒?". 중국판 첫방송은 시청률 1%를 넘는 대박[* 중국은 케이블 채널 방송국이 무더기로 난립해 있는 상황이라 1%만 넘어도 대박으로 간주된다.--긴말 필요없고 중국인은 '''1%'''가 '''1,300만명'''이다. 한국 인구의 거의 '''4분의 1'''--]을 쳤다고 한다. 등장인물 등의 정보는 [[http://blog.naver.com/koaram77/40198915076 모 블로거의 리뷰]]도 함께 참고.
[[러시아]] [[베트남]]에도 판권을  [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=224&oid=109&aid=0002783316 수출했다].
아빠 어디가의 성공으로 아이들이 등장하는 이른바 '성장예능'이 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002252919 2013년 하반기의 예능 대세]]로 떠올랐다. [[KBS 2TV]]에서는 아예 동시간대에 [[슈퍼맨이 돌아왔다]]를 편성하여 맞불을 놓았으며, [[SBS]]의 [[오! 마이 베이비]], [[TV조선]]의 [[오냐오냐]] 등이 편성되었지만, 새로운 어린이 스타 [[추성훈]]의 딸 추사랑을 배출한 슈퍼맨이 돌아왔다를 제외하면 대부분 별 재미를 못 봤다.

=== 2013 [[MBC]] 방송연예대상 수상 ===
12월 29일, 아빠 어디가가 드디어 '''방송연예대상'''을 수상하였다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0002412152 #] 또한, MBC 방송연예대상 시상식에서 아빠 어디가에 출연하는 아이들이 '''특별상'''을 수상하였다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=112&aid=0002508113 #][http://youtu.be/kilZ2C9Sio4 유튜브 영상] 준수는 개인사정으로 이종혁 혼자와서 팬들에게 아쉬움을 남겼으나, 민국이와 민율이, 후와 준이, 지아와 지욱이가 나와서 상을 받았다. 이 중에 지욱이와 민율이는 곁다리로(?) 출연한 듯, 별도의 메달은 받지 않았다. 무대에 나오진 않았지만, 기자들이 물어오는 사진들이나 관객석에 보면 빈이도 자리에는 함께했다. 즉, 이종혁 아들들만 참석을 안했다.

아이들의 수상소감은 

> '''김민국 :''' 아, 저도 구경만 하려고 온건데~ (관중 폭소) 이렇게 직접...직접 시상을 받게 되어서 기분이 좋고요. 정말 기분이 좋아요. 아빠 어디가 화이팅~
> 
> '''성준 :''' (시크하게) 대상을 처음 받아서 기쁘고 처음 상을 받아보니까 놀라워요. (관중 폭소) ~~역시 성선비~~
> 
> '''지아 :''' 좋아요~ 아빠랑 같이 받아서 좋아요. 아빠랑 엄마랑 이런 식장에 오게 되어서 기뻐요(지금 먹고 싶은 게 뭐예요?) 먹고 싶은 거 없어요.
> 
> '''윤후 :''' 할 말이 없어요 (지금 제일 먹고 싶은 게 뭐예요?) 그건 비밀이예요.(아 그래도 좀 알려줘요~) nonono 아 진짜 그건 비밀이예요 


마지막으로 시청자들에게 충남 두만리 서당에서 예절교육으로 배운 큰절을 하면서 마무리. 아이들은 시간이 늦은 관계로 1부가 끝난 직후 집으로 돌아갔다.

한편 송종국, 윤민수, 이종혁 등은 별도로 '''올해의 스타상'''을 공동 수상, [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=112&aid=0002508109 #] 김성주는 [[서경석]]과 함께 '''PD상'''을 공동 수상, [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=396&aid=0000155246 #] 성동일은 [[김광규]]와 함께 '''쇼 버라이어티 우수상'''을 공동 수상하였다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=396&aid=0000155252 #]

그 밖에도 윤후가 '''별별어워드 먹방상'''(…)을 받았다. 다만 이 때에는 시간이 늦어 미리 귀가한 관계로 아버지 윤민수가 대신 받았다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=109&aid=0002684087 #]

한편 MBC와 관계는 없지만, [[2014년]] 1월 15일에는 [[중국]] "2013 웨이보의 밤" 시상식에서 후난위성TV 아빠 어디가 프로그램이 '''"웨이보 올해의 인기상"''' 을 수상하였다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=213&aid=0000430359 #]

=== 2기 떡밥 ===
2013년 11월을 전후로 2기에 대한 떡밥이 나오기 시작했다. 제작진 역시 2기를 위한 멤버를 찾는 데 고심하고 있다는 이야기가 언론을 통해 자주 언급되었다. 

하지만 [[1박 2일]], [[wiki:"패밀리가 떴다 시즌 2" 패밀리가 떴다 2기]] 등에서 보여지듯 1기에서 잘나간 예능이 2기에서 시청률을 잃고 심하면 폐지되는 경우도 있었기에 제작진의 고민이 상당히 클 것으로 보여진다. 구체적으론 두 가지 고민이 있는데, 제작진이 섭외하려는 연예인은 출연을 고사하고 있다는 부분과, 반대로 아빠 어디가에 출연하려고 하는 연예인 중엔 과거에 구설수에 올랐다가 아빠 어디가의 인기[* 시즌1의 아빠들은 순수하게 아이들과 친밀감을 쌓는 등의 이유로 흥행을 기대하지 않고 출연했으나 시즌 2에 온 아빠들은 인기를 노리고 참가할 가능성도 있다.]와 아이들을 앞세워 이미지 개선을 노리려는 사람, 혹은 자녀를 연예계에 진출시키려는 사람이 있고, 이런 연예인을 시청자들이 반대한다는 점이 있다. 

여기에 '1기에 출연했던 멤버의 전체 하차 vs 일부 하차'의 고민도 있는 듯하다.

2013년 12월 17일에 1기 '''마지막 여행'''을 다녀왔다는 기사가 떴다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=117&aid=0002408458 #] 이종혁이 [[두시탈출 컬투쇼]]에 출연해 언급하면서 확인사살.[http://news.nate.com/view/20131217n26375 #] 본격적으로 2기로 넘어갈 준비가 시작될 것으로 보인다.

현재 이종혁, 성동일 부자는 하차가 결정되었고, 형제특집으로 때만 출현했던 김민율이 고정으로 합류될 가능성이 높아졌다. 하지만 다른 쪽에서는 비 연예인이 출연시킨다는 얘기도 있다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0002411460 #] 현재 [[안정환]] 선수 가족이 예상 후보에 올라와 있는 상태다. 

성동일, 김성주, 윤민수는 잔류 확정되었지만 민율이와 빈이가 시즌 2에 참가한다고.

결국 [[류진]]. [[안정환]]. [[김진표]]가 섭외가 확정되었다고 한다. 

멤버가 확정된 이후에도 논란이 매우 뜨거운데, 새로 합류한 아빠들의 자질논란이 일어나고 있다. 가장 이슈가 되고있는 사람은 [[김진표]]인데, 예전에 방송에서 [[wiki:"엠창" 좋지 않은 표현]]을 사용하거나, [[탑기어 코리아 운지 발언 사건]] 등 도덕적으로 결함이 있다는 의혹을 받는 등의 논란을 빚은 것으로, 시청자들의 반대 목소리가 가장 높은 아빠이다. 거기에 본인의 불륜으로 이혼 후 재혼한 상태에서의 출연이다. 물론 사생활의 영역이라지만 아빠! 어디가는 본인의 아이들 뿐만 아니라 다른 연예인의 아이들도 출연한다. 이러한 논란들에 대해 해명했지만 여전히 출연을 반대하는 목소리는 거세다. 안정환의 경우 이전부터 가족들이 타 방송에 자주 출연했던터라 그의 자녀들이 1기때 참여한 아이들보다 순수함이 떨어진다는 의견도 있고, [[정글의 법칙]] 히말라야 편에서 보여준 그의 방송 태도가 논란이 되고 있다. 류진은 그나마 앞의 두 사람보단 조용하지만 시즌 1때는 출연을 고사했다가 2기가 되자 출연하는 것을 놓고 기회주의자라는 비판을 받고 있는 상태. 아무래도 상기한 [[1박 2일]]과 [[나는 가수다 2]], [[패밀리가 떴다]] 등 시즌제 예능들처럼 인기있는 예능 프로그램의 출연진이 바뀌었을 때 생기는 진통은 피해갈 수 없게 되었다.

2기 방영 후 시청자 게시판에선 김진표 하차 요구가 끊이지 않고 있다. 그나마 다행인건 초반에 비해 다소 나아졌다. 하지만...

== 논란 ==
=== 뉴질랜드 편 ===
 * [http://m.media.daum.net/m/entertain/newsview/20131223071706177 '아빠어디가' 뉴질랜드, 보기 불편했던 아빠-제작진의 매너] (티브이데일리)

야심차게 준비했던 뉴질랜드 특집이 뜻밖의 구설수에 오르며 팬들 사이에 논란이 되었다. 여기서 문제가 된 부분은 특히 홈스테이 가족 관련 부분으로, 전반적으로 너무 '''현지 예절'''을 지키지 않아서 보기 불편했다는 의견이 있다. 특히 두 번째로 그들과 만나서 함께 저녁식사를 하거나 같이 노는 장면에 대해 불편해하는 시청자들이 적지 않았다. 구체적으로 몇몇 장면들을 들자면, 윤민수가 이미 이종혁의 "아웃감" 이라고 말한 망작 [[스파게티]]를 다짜고짜 외국 아이들 먹을 테이블에 올려놓고 간 것, 김성주가 렉시에게 계란말이가 맛있냐는 식으로 옆구리를 쿡쿡 찍으며 억지로 맛있다는 대답으로 몰고 간 것, 윤민수와 이종혁이 렉시를 사이에 두고 누가 더 잘생겼냐는 식으로 치근거리는 것 등, [[어글리 코리안|선을 넘은 몇몇 장면들]]이 있었다는 것이다.

이미 일전에 이종혁이 아들 준수를 홈스테이 가정의 개수대에서 세수시키는 모습 때문에 한 차례 곤욕을 치른 바 있는데, 두 번째 재회 때에는 '''제작진의 사전준비 부재'''라는 문제까지 함께 드러내면서 더 많은 비판을 받았다. 홈스테이 가정의 두 번째 방문을 예상했다면 장보기 미션을 아이들에게만 맡겨서는 안 될 일이었으며, 아이들끼리만 간 결과 많이는 사왔는데 정작 현지인 아이들에게 해먹일 것이 없는 상황이 초래되었다는 것이다. 또한 여행 사전에 "홈스테이가 포함되는 만큼, 현지인들의 식사예절, 생활예절, [[요리법]] 등에 대해 미리 조사해 보라" 고 아빠들에게 알렸어야 했다는 지적도 있으며, 최소한 이런 거 다 떠나서라도 그런 문제 있는 장면들을 아무 여과 없이 그대로 송출했다는 것은 제작진 역시 문제의식을 느끼지 못했기 때문이라는 걸 보여준다는 비판도 있다.

즉 제작진이 뉴질랜드 일정을 분량 뽑기에만 열중해서 주먹구구식으로 기획한 결과, 언제부턴가 프로그램에서 힐링이 사라지고 눈살 찌푸리게 하는 민폐 미션들만이 남게 되었다는 것. 처음에는 아빠들의 경솔함이 주된 대상이었지만 점차 제작진의 무책임한 기획 및 촬영과 편집에도 비판의 화살이 쏟아지고 있다.

한편 이 주제에 대해 전혀 다르게 생각하는 시청자들도 있다. 이와 관련해서는 [http://jamja.tistory.com/4768 모 블로거의 리뷰]도 같이 참고.
=== 상업적 이용 ===
어린아이의 순수한 모습이 인기의 원동력이 되는 만큼 점점 상업성 비판을 받기도 했다. 제작진에서 "아이들을 상업적으로 이용하지 않겠다"는 언급을 했다는 소문이 있는데도 (실제로 언급한 기사가 있다면 [추가바람]) 애초에 아이들을 TV 프로그램에 메인으로 출연시킨 것 자체가 상업적이라는 비판여론이 있는데다가, 이 점은 제외하더라도 아이들이 [CF]에 출연하고, 애니메이션 더빙에도 참여하는 등의 상업적인 활동을 하기 때문.. 김성주는 윤후에게[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=404&aid=0000026644 CF 촬영이라는 걸 숨겼다]고는 했는데.. --애초에 CF를 찍지 않는 게 더 낫지 않았을까..--그리고 출연자들의 동의 없이 만화를 만들어 비판을 산 적도 있다.--우리의 귀여운 후가 돼지로 ㅠㅠㅠㅠ--다행히 출간되지 않고 없어졌다.--오예--

== 기타 ==
=== 연출의 배제 ===
MBC에서 출연하는 어린이들의 부모들에게 세 가지를 금해달라고 당부했다고 알려져 화제가 되고 있다. 첫번째로 어린이들이 다른 언론들과 '''인터뷰'''를 하면 안 되며 그 다음에 자신이 출연한 방송의 '''모니터링'''도 하면 안 되며 마지막으로 가족들이 어린이들의 방송에서의 내용을 '''피드백''' 해줘서도 안 된다는 것. 

결국 이 프로그램이 추구하는 노선이 최대한도의 자연스러운 모습이라는 것을 말하는 것이라 볼 수 있다. 친구특집에서 데려온 친구들이 완전히 유유상종 판박이인 것을 감안하면, 아이들의 TV속 모습은 별다른 제작상의 연출이나 기법이 아니라 실제 모습과 성격일 가능성이 높다. 아직까지 이 원칙은 나름 잘 지켜지고 있는 듯.

하지만 아무리 가족들과 제작진이 자연스러움을 추구하기 위해 위와 같은 노력을 하더라도 '''대중이 가만두지 않기 십상이다.''' 예를 들자면 지나가던 시민이 방송을 언급하며 싸인이나 기념 촬영을 요구하는 경우, 학교 친구나 동네 친구들이 방송 이야기를 입에 담는 경우, 아이들 본인들이 지나다니다 인터넷이나 TV를 통해 본인들의 방송을 보게 되는 등. 다만 후의 경우 다니는 초등학교가 알려졌음에도 불구, SNS 등에서 '그 학교 운동장에서 놀고 있는 후를 발견했는데 다들 힐끔거리고 몰래 쳐다보지만 사진찍거나 하는 무개념은 없더라' 등의 훈훈한 목격담이 가끔 들려오고 있다. 다행히 거주지 주변에서는 그런 일이 없는 듯. 결국 아이들은 언젠간 스스로가 대중의 관심에 노출되어져 있다는 사실을 알게 되어 있다. 이 프로그램이 안정권에 접어들면서 광고주들의 CF 제의가 들어오고 있다는 이야기도 있으며, 방송에 출연하면서 아이들이 주변의 관심을 받게 될텐데 이러한 관심들이 아이들에게 미칠 영향에 대해 제작진도 부모들도 고민하고 있을 것이다. 

실제로도 윤후의 어머니가 [http://www.mediaus.co.kr/news/articleView.html?idxno=32791 가족 미니홈피의 사진으로 기사화를 하지 말아달라]는 부탁까지 올렸는데 그래도 말들을 안들어먹자 '''미니홈피를 폐쇄'''를 하였다. 하지만 그럼에도 불구하고 일부 여성잡지에서는 윤후의 입학식 모습을 사진까지 곁들여 상세하게 보도하는 행태를 저질렀고,([http://media.daum.net/entertain/enews/view?newsid=20130326165811701&RIGHT_ENTER_TOT=R11 #]) 기사 댓글에는 '어린애를 팔아서 잡지 판매부수 올리려는 심산이냐', '기레기들 제발 관심 좀 끊어라'라며 기사에 대해 비판적인 의견들이 올라오고 있다.

다행히도 이러한 당사자들의 노력이 지속되면서 팬클럽 등지에서는 아이들을 봐도 아는 척을 되도록 안할 것을 강조하는 분위기가 조성되는 등 나름대로 바람직한 정화 작용이 벌어지고…있었으나, 성준의 입학식에 다른 곳도 아닌 '''아빠 어디가 제작팀에서''' 촬영을 가려 했다는 사실이 밝혀지면서 제작진의 태도를 성토하는 의견도 생겨났다. 하지만 제작진은 거절의사를 밝히자 곧바로 응했고, 이 언급 자체가 위에서 언급된 여성잡지에서 거론된지라 거의 파파라치 수준으로 접근한 잡지측보다는 낫다는 반응도 있다.

[[김구라]]가 [[썰전]](예능심판자)에서 이 프로그램의 대본을 공개하기도 했는데, 설정이나 연출, 대사는 하나도 없고 딱 한 장짜리의 PD 및 제작진의 최소한의 지침뿐이라 이 또한 화제를 모았다. 그의 말에 의하면, 원래는 연출이 존재하는 프로그램으로 기획했는데 한번 찍고 나서 영 아니다 싶은 결과가 나왔고, 거꾸로 아이들의 자연스러운 모습이 호평을 얻자 아예 기획 자체를 새롭게 갈아엎은 것이라고.

== 출연자 ==
[아빠! 어디가%3F/역대 출연자|항목] 참조.


=== 트리비아 ===
 * 가수 [[이적(가수)|이적]]이 내레이션을 맡고 있다. 다만 이적 역시 시즌 1을 끝으로 하차. [http://m.media.daum.net/m/entertain/newsview/20140119194708489 #] 시즌 2에서는 이종혁이 내레이션을 진행한다.
 * 설날 특집으로 다섯 아빠들과 박미선이 그동안의 방송을 모니터링하면서 대화하는 스폐셜편을 방영했지만 재방송 수준의 성의없는 편집과 어떠한 사전 정보도 없이 그 날 방송을 처음 보는 듯한 박미선의 리액션과 코멘트들로 인해 반응은 그저그런 시큰둥.(…)
 * 기본적으로 2화 분량으로 편집을 하는 것으로 보이나 부모님과 굵직한 이벤트(…)가 있는 국경일 혹은 공휴일 걸리면 3화 분량으로 편집하여 2.5화 분량으로 여행편을 다루고 나머지 분량으로 특집 방송분량을 넣을 것으로 보인다. 대표적으로 설날이 걸린 춘천호 여행편과 어버이날이 걸린 여수 안도 여행편.
 * [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=419&aid=0000000041 「정석희 인터뷰」 1부. MBC '아빠! 어디가?', 되찾은 아빠의 자리][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=419&aid=0000000042 「정석희 인터뷰」 2부. '일밤'의 새로운 활력소 '아빠! 어디가?']
 * 2013년 2월 3일 방송 예고편에 [[Mika]]의 [[http://www.youtube.com/watch?v=6md5RSnVUuo Lollipop]]이 사용 되었는데, 사실 이 음악은 한국에선 19세 미만 청취 불가 노래다.(…) 뮤직비디오도 그렇고 굉장히 밝고 신나는 노래지만 가사의 뜻은 [[검열삭제]]를 너무 세게 [[펠라치오|빨면]] 슬퍼할 거라는 뜻이다. --남자들의 그곳은 사실 롤리팝인 것이었다.--~~[[아청법|12등급 여성가족부의 태클이 감지되었습니다.]](1)~~ ~~다른 예능도 아니고 어린아이가 나오는 예능에 19금 노래라니, 이게 무슨 말이오 PD양반!~~
 * 2013년 2월 17일 방영분에서 BGM으로 애니메이션 [[GIRLS und PANZER]]의 OST 9번곡 'With knowledge of tanks, absolutley noone can lose!'가 사용되었다. 2013년 3월 17일 방영분에서 BGM으로 애니메이션 [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]]의 OST 오리지널 사운드 트랙 - Sound of a small love & chu-2 byo story의 disc1 11번곡 '憎めない女の子'가 사용되었다. 2013년 3월 24일 방영분에서 BGM으로 애니메이션 [[옆자리 괴물군]]의 OST 트랙 25 'ぷわぷわり'가 사용되었다. 2013년 4월 7일 방영분에서 BGM으로 애니메이션 [[헌터×헌터]] 리메이크판의 OST 오리지널 사운드 트랙 1의 6번 'Hunter☆March'가 사용되었다. 2013년 10월 6일 방영분 중 13분 50초 경에서 BGM으로 한국 동인게임 [[어이쿠! 왕자님 ~호감가는 모양새~]]의 [[http://music.naver.com/album/index.nhn?albumId=138059&trackId=1807784 OST]] 중 17번곡 ' Village Street'가 사용되었다. 위의 애니메이션들은 몰라도 동인게임인 어이쿠 왕자님은 '''BL을 다루고 있으며, 전연령판도 있긴 하지만 19세 게임이다(...).'''~~12등급 여성가족부의 태클이 감지되었습니다.(2)~~ 그리고 이건 제작진과는 별 상관이 없지만 2013년 12월 29일 방영분에는 [[숨바꼭질#s-2|숨바꼭질]]도 나왔다.
 * https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash3/s480x480/21196_532549873473767_1589067912_n.png
 ~~아빠 어디가 형제특집의 진정한 촬영장소는 북한이었다.~~ 사실 저것은 방송중에 뉴스속보를 자막으로 내보내는것인데…. 묘하게 배를 타고 있는 것이 개그 포인트라…짤이 돌아다닌 듯하다. ~~그런데 자세히 따지자면 저 장면은 첫 여행지인 품걸리로 가는 도중에 배를 타는 장면이다. 따라서 첫 여행지의 진정한 촬영장소가 북한이라고 하는 게 맞지 않을까~~
 * 출연한 아빠들의 [[아내]]들이 모두 출중한 외모의 미인들. 특히 윤민수의 아내가 [http://sports.donga.com/3/all/20130218/53116334/2 언론의 조명을 받기도 했다.] 송종국의 아내는 아예 탤런트 출신.
 * 2월 17일 방영분에서 후가 엄마를 구하겠다면서 40번(!?)씩이나 세배를 하러 다니는 바람에 윤민수의 아내는 전국에 도로교통위반 사실이 공개되는 망신(?)을 당했다. 범칙금으로 4만원이 나왔는데, 이걸 못내면 정말로 경찰서에 잡혀가는 것으로 오해한 후가[* 물론 윤민수가 옆에서 오해를 부추기기까지 했다.] 결국 세뱃돈으로 엄마를 구하기 위해 민국이네와 지아네로 새배를 하러 간다. 이 때 윤민수가 세배 한 번당 천원씩 지급하고, 사전에 다른 아빠들과도 미리 입을 맞춰둔 상황인지라 진짜로 40번을 해야 했다…. 여하튼 이 세배 자체는 문제가 없는데 이 세배를 한 이유가 방송을 타버린 탓에….
 * 2013년이 되면서 출연자 5명들 중 3명이 초등학생이 된지라(민국, 후, 준) 개학 이후가 어찌될지가 관심과 우려 사항이었는데 제작진이 주말에 녹화하는 것으로 스케줄을 조정했다고 밝혔다. 덕분에 애들은 금요일에 학교를 안 가도 돼서 신났다.(…) 김성주와 성동일도 다른 스케줄이 있지만 아이들과 함께 하는 프로그램인 만큼 계속 출연하고 싶다는 의사를 피력했다고 한다. 따라서 당분간은 멤버 교체가 없을 것으로 보인다.
 * 성동일은 처음에는 출연을 고사했으나 프로그램 컨셉을 듣고는 결정을 번복하고 출연하기로 결정했다고 한다. 담임선생님에게 준이가 아버지를 무서워 한다는 얘기를 듣고 출연을 결정했다는 후문. 후에 성동일이 [[무릎팍도사]]에 출현했을 때 밝히길 성동일의 부인 역시 부자가 방송을 통해서라도 여행을 다니면 친해지지 않을까 싶은 마음에 둘의 출연을 찬성했다고 한다. 그리고 제작진이 재차 찾아왔을 때 성동일은 조건을 걸고 방송에 참여하기로 했는데 그 조건이 "아이들에게 방송을 위한 말과 행동을 가르치지 않을 것"이라 밝혔다. 한편 이종혁은 성동일이 출연한다고 하니 출연을 결정했다고. ~~추노에선 [[천지호]]가 [[황철웅]] 쫓아댕겼는데 반대가 됐다.~~
 * 안타깝게도 '''윤후 안티카페'''의 존재가 확인되었다.[[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=011&aid=0002344986 기사]] 네이버 카페로 개설되었으며 비공개로 회원으로 등록된 사람만 열람이 가능하다고 한다.  현재 윤민수는 소속사를 통해 법적대응은 안 하지만 자제해달라고 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=076&aid=0002349966 요청했고]], 이종혁은 트위터를 통해 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=019&aid=0002341124 심경을 밝혔다.]] 또 함께 출연하고 있는 민국이 역시 '''민국이 안티카페'''가 존재한다고 한다. 다행히도 회원이 두명이지만 개설자가 민국이랑 동갑이라고 한다. 사실 이전에 검색하면 연관검색어에 김민국 안티카페가 있었다. 방송에 출연하는 스타 2세나 아역스타를 대상으로 하는 안티카페는 이전부터 있었다. 최근에는 [[스타주니어쇼 붕어빵]]을 통해 유명해진 박찬민 아나운서의 딸 박민하양을 대상으로 하는 안티카페의 존재가 알려지면서 이슈가 되기도 했다.
 * 안티카페의 존재가 알려진 날 6월 11일 오후부터 검색창에 '윤후 천사' '윤후 사랑해'등을 치자는 운동이 일어났고 [[http://sports.donga.com/3/all/20130611/55767453/2 포털 삼사 검색어 순위 상위를 차지했다.]] 결국[[http://www.etoday.co.kr/news/section/newsview.php?idxno=745410 카페 주인은 카페를 폐쇄한다고 밝혔다.]] 또 비록 인원수는 적지만 민국이 역시 이와 비슷한 운동을 전개를 하고 있다.
 * 7월 25일에 MBC의 자회사가 직접 기획한 '아빠 어디가 1권 - 아빠랑 수상한 하룻밤'이라는 만화책이 출시되었는데, 출연자들의 얼굴과 실명이 담긴 이 만화책이 초상권에 대한 어떠한 동의 없이 무단으로 출간된 것으로 밝혀져 상당한 논란이 일었다.[[http://media.daum.net/entertain/cluster/newsview?newsId=20130802090205896 관련기사]] 결국 해당 만화책은 8월 1일부로 전량 회수되었고 MBC의 사과가 있었으나, 몇몇 출연자들은 이번 만화책의 초상권 침해 사건에 대해서 법적 대응을 고려하고 있는 중이라고 한다.[[http://media.daum.net/entertain/enews/newsview?newsid=20130801100705867 관련기사]]
 * 시청자들의 과한 관심이 아빠들에겐 많은 부담이 되는 듯. 앞서나왔듯이 압구정에서 행인들이 민율이를 울린 사건도 있었고, 성동일은 인터뷰에서 "준이 사진 찍는다고 '''목덜미를 잡았다'''"라는 이야기도 했다.[[http://news.nate.com/view/20130719n14250?mid=e0205&isq=5981 기사]] 이 문서를 통해서도 계속 언급되는 것이지만 '''과도한 관심은 자제하자.'''
 * 일본에서도 방영을 시작했다. 한류 전문 채널인 KNTV에서 방영 중이라고 한다. 문제는 어린이들--특히 윤후--의 말을 '''어떻게 해석할 것인가가 문제'''다. 그냥 해석하면 맛이 안 살고 그렇다고 이상하게 번역할 순 없는 노릇이니. 어쨌든 [[2ch]]에서조차 아직 이 방송에 대한 얘기는 찾아보기 힘든걸 보면 그다지 관심을 받고있지는 않은듯.
 * [[맞춤법]]에 따르면 사실 제목의 '어디가?'는 '어디 가?'가 맞다.
 * 제작진이 10월 말 출연진과 그들의 가족('''엄마'''와 형제들)이 함께하는 해외여행을 기획한다는 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002252198 기사]]가 나왔다. 여행지는 [[뉴질랜드]]로 5박6일 일정으로 촬영해 11월 말에 방영할 예정이라고 한다. 이를 두고 연예인은 공짜로 가족동반 해외여행 간다며 불만을 나타내는 사람들도 있는데, 한편으로는 그동안 침체되었던 일밤을 살려준 아빠 어디가 출연진에 대한 보상[* 군인으로 따지면 포상휴가]과도 같은 것이라는 의견도 나오고 있다.
 * 출연한 각각의 아이들에 대해 분석한 인터넷 뉴스기사가 떴는데, 아무래도 '''본 항목의 서술내용'''을 상당히 참고해서 쓴 듯한 느낌이다.(…) [http://m.media.daum.net/m/entertain/newsview/20131213115707037 #]
 * 한편 아빠! 어디가?의 공신 중 두 명인 [[김성주|민국이 아빠]]와 [[송종국|지아 아빠]]는 [[MBC]]에서도 밀어주기 시작한 듯, [[2014 소치 동계올림픽]]과 [[2014 브라질 월드컵]], [[2014 인천 아시안 게임]]으로 이어지는 MBC 스포츠 중계를 맡기게 되었다.
 * 주로 아동용 만화를 방영하는 케이블 채널 [[재능TV]](...)에서도 아빠! 어디가?를 틀어준다고 한다...
 * SNL 시즌 4에서 '아빠 어디가? 10년 후'라는 제목으로 패러디했다. 민국, 지아, 후, 준수를 연기한 배우는 [[2AM]]. 준이는 아쉽게도 없었다.(…)
 * 중국판 아빠 어디가 시즌3 방송을 앞두고 2천억원의 광고를 유치했다. [http://m.media.daum.net/m/entertain/newsview/20150410152323166 관련기사]
== 여행지 ==
||<#DCDCDC> 여행지 ||<#DCDCDC> 회차 ||<#DCDCDC> 방영일 ||
|| [[강원도]] [[춘천|춘천시]] 동면 품걸리 || 1, 2화 || 2013년 1월 6일, 1월 13일 ||
|| [[충청북도]] [[청원군]] 문의면 두모리 || 3, 4화 || 2013년 1월 20일, 1월 27일 ||
|| 강원도 춘천시 사북면 원평리 춘천호 || 5~7화[* 7화는 설날특집과 같이 방영되었다.] || 2013년 2월 3일, 2월 10일, 2월 17일 ||
|| 강원도 [[정선군]] 신동읍 덕천리 원덕천마을 || 8, 9화 || 2013년 2월 24일, 3월 3일 ||
|| [[제주특별자치도]] [[제주시]] 구좌읍 하도리 면수동마을 || 10~12화 || 2013년 3월 10일, 3월 17일, 3월 24일 ||
|| [[충청북도]] [[영동군]] 상촌면 물한리 황점마을 || 13, 14화 || 2013년 3월 31일, 4월 7일 ||
|| [[경상북도]] [[봉화군]] 물야면 오록1리 창마마을 || 15, 16화 || 2013년 4월 14일, 4월 21일 ||
|| [[전라남도]] [[여수시]] 남면 안도리 동고지마을 || 17~19화[* 19화는 어버이날 특집과 같이 방영되었다.] || 2013년 4월 28일, 5월 5일, 5월 12일 ||
|| 강원도 춘천시 동면 품걸리[* 첫번째 여정지와 같은 곳이다.] || 20~22화 || 2013년 5월 19일, 5월 26일, 6월 2일 ||
|| 충청북도 [[충주|충주시]] 동량면 손동리 맥타가트 도서관 캠핑장[* 옛 동량초등학교 하천분교, 1995년 폐교 이후 캠핑장으로 이용.] || 23~25화 || 2013년 6월 9일, 6월 16일, 6월 23일 ||
|| 강원도 [[강릉|강릉시]] 연곡면 삼산리 현덕사 || 25, 26화 || 2013년 6월 23일, 6월 30일 ||
|| [[경상남도]] [[거창군]] 북상면 월성리 월성계곡 || 27, 28화 || 2013년 7월 7일, 7월 14일 ||
|| [[충청남도]] [[태안|태안군]] 남면 신온리 마검포 해수욕장 || 29, 30화 || 2013년 7월 21일, 7월 28일 ||
|| 경상북도 [[김천시]] 대덕면 가례리 석정마을, 조룡리 조룡마을 || 31~33화 || 2013년 8월 4일, 8월 11일, 8월 18일 ||
|| [[인천광역시]] [[wiki:"옹진군(인천)" 옹진군]] 자월면 승봉리 사승봉도 || 33~35화 || 2013년 8월 18일, 8월 25일, 9월 1일 ||
|| [[경기도]] [[여주시]] 가남읍[* 당시 여주군 가남면] 금당리 은아목장 || 35~37화 || 2013년 9월 1일, 9월 8일, 9월 15일 ||
|| 경상북도 봉화군 소천면 남회룡리 소천초등학교 남회룡분교[* 친구 특집] || 37~40화 || 2013년 9월 15일, 9월 22일, 9월 29일, 10월 6일 ||
|| [[전라남도]] [[화순]]군 동복면 가수리 하가마을 || 40~42화 || 2013년 10월 6일, 10월 13일, 10월 20일 ||
|| 충청남도 청양 개실마을 || 43, 44화 || 2013년 10월 27일, 11월 3일 ||
|| 충청남도 공주 두만리 예하지마을 도령서당 || 45, 46화 || 2013년 11월 10일, 11월 17일 ||
|| [[뉴질랜드]][* 자세한 정보는 [http://www.travelmap.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=244 이곳] 또는 뉴질랜드 관광청을 참고.] || 46~51화 || 2013년 11월 17일, 11월 24일, 12월 1일, 12월 8일, 12월 15일, 12월 22일 ||
|| 경기도 용인시 수지구 동천동(송종국 축구교실) || 52, 53화 || 2013년 12월 29일, 2014년 1월 5일 ||
|| 제주도 || 54, 최종화 || 2014년 1월 12일, 1월 19일 ||

[[각주]]

