http://www.infinitythegame.com/infinity/catalogo/280711-0425-azul.jpg?width=780

Anaconda Squad.
[[미니어처 게임]] [[wiki:"인피니티(게임)" 인피니티]]의 [wiki:"용병(인피니티)" 용병] 소속 TAG.

[[목차]]

== 배경 ==
http://www.beastsofwar.com/wp-content/uploads/2013/07/AnacondaSquadilloLOW.jpg?width=780

아나콘다는 한 때 노매드의 기계화 부대였지만, 해산한 뒤 성공적으로 독립 용병대로 탈바꿈했다. 이제 그들은 인류계 전역에서 계약을 받고 있다. 이들은 그 유명한 알키노에 원정의 무장 호송 당시 위성 분리주의자들의 끊임없는 공격을 막아내면서 갱스부르트 루트를 성공적으로 돌파하며 훌륭히 원정을 마친 전적이 있다.
 
이들은 신 식민전쟁 당시에도 거의 모든 세력을 위해 일하며 대부분의 전역에 참전했다. 아리아드나 상업분쟁에서는 FRRM(FORCE DE RÉPONSE RAPIDE MEROVINGIENNE, [[메로빙지앵 신속대응군]])과 생산적인 협력관계를 구축하여 오늘날에 이르고 있다. 비록 아나콘다 전대가 지끔껏 부인할 수 없는 성과를 거두긴 했으나 그 성향은 사설 기계화 부대라고는 믿을 수 없으리만치 독립적이다. 이들이 보이지 않는 손의 지원을 받고 있다는 건 분명하다. [wiki:"노매드(인피니티)" 그 손]은 검은 색임이 틀림없다.

== 성능 ==

 * '''아나콘다'''
'''능력치'''
  * MOV 4-4·CC 16·BS 13·PH 16·WIP 13·ARM 6·BTS 6·STR 2·S 7·AVA 1
'''장비'''
  * Escape System · ECM
'''스킬'''
  * V: Courage
'''무장'''
  * ANACONDA: Spitfire + Light Flamethrower, Panzerfaust CCW. 62 Point, 2 SWC.

 * '''아나콘다 운용병'''
'''능력치'''
  * MOV 4-4·CC 13·BS 12·PH 10·WIP 13·ARM 1·BTS 3·STR 1·S 1·AVA 2
'''스킬'''
  * V: Courage
'''무장'''
  * ANACONDA: Spitfire Pistol, Knife

~~[[적마도사|스핏파이어와 화방도 쏘고 대전차도 가능하고, 백병전도 하고, 파일럿도 예쁜 만능 태그.]]~~
포인트 값을 못하는 태그의 전형. 과연 이걸 쓰라고 만든 건가 싶을 정도로 엽기적인 [[가성비]]를 자랑한다. 기동성이나 화력은 여느 중보병 수준이지만 배치 비용은 그 두 배에 달한다. 

특수룰인 탈출장치는 태그가 파괴되면 연막을 터뜨리고 운용병이 튀어나와 전투를 속행하는 스킬로, 비슷한 스킬인 사출장치를 장비한 이구아나의 경우 운용병이 중보병이기 때문에 실질적으로는 4운드 태그가 되는 셈이이나 아나콘다는 운용병이 ~~엉덩이가 예쁜 처자~~그냥 스핏파이어를 든 경보병이기 때문에 사실상 반푼이 태그로 봐야한다. 그런 주제에 실루엣은 경태그의 6이 아닌 주력 태그의 7이기 때문에 엄폐시키기도 어렵다.

비슷한 염가형 용병 태그인 [[스카페이스(인피니티)|스카페이스]]는 더 빠르고 전투도 잘하는데다 동생까지 딸려온다. 인피니티 3판 룰북의 표지를 차지하는 등 제작사에서 밀어주는 모양이지만 스탯을 보면 거의 학대에 가깝다(...).
