[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]
== 개요 ==
天ノ川学園高等学校

[[가면라이더 포제]]의 배경이 되는 [[학교]]. [[아마노가와]]는 [[은하수]]를 나타내는 [[일본어]]이다. 통칭 아마고(天高). 국내명은 '''천강 고등학교'''.[* 아마노가와의 한자에서 천(天)자와 중복되는 내 천(川)은 비슷한 강(江)으로 대체하여 만든 듯하다. ~~천천고라고는 할 수 없으니깐~~]

주인공인 [[키사라기 겐타로]]는 2학년 2학기(9월 2일. 2학기 개학일이기도 하다)에 다른 학교에서 전학왔으며, [[사쿠타 류세이]] 또한 2학년 3학기(1월 11일)에 스바루보시 고등학교에서 교환학생 자격으로 오게 되었다.

위치는 15화에서 [[후지산]][* 국내판에서는 천강산으로 나온다. ~~[[한라산]]은?~~]이 보이는 것과 33화에서 아마노가와 상공에 존재하는 [[더 홀]]의 위치 지도를 참고하였을 때 [[가나가와]] 현으로 추정된다.[* [[에모토 쿠니테루|에모토 교수]]가 보여준 더 홀의 중심부는 후지산 쪽으로 보이며 영향권이 후지산이 맨눈으로 보이는 위치이다. 영향권으로 추정되는 곳에서 [[JAXA]]의 연구시설이나 캠퍼스가 있는 곳은 [[가나가와]] 현 [[사가미하라]]시. 그러나 JAXA 촬영은 이바라키현 츠쿠바 우주센터에서 한다. 참고로 여기서는 후지산이 안 보인다.][* 단, 학교를 배경으로 하는 장면을 찍을 때 로케지로 사용하는 장소인 타카사키 상업대학은 [[군마]] 현 타카사키시에 있다.] 그리고 [[가면라이더 더블]]에 나온 [[후토]]의 당구장이 등장했던 것으로 보아 후토와 가까운 위치에 존재하는 것으로 보인다.~~사실은 그냥 [[특촬물]]에 흔하디 흔하게 나오는 장소 돌려쓰기겠지만...~~

기본적으로 교복자율화가 되어있는 학교이긴 하지만 [[교복]]과 비슷하게 착용이 권장되는 복장이 있어, 대부분의 학생은 적어도 상의는 이 권장 사양의 복장을 입는다. 색깔이 여러모로 독특한데 밝은 [[파란색]]과 진한 [[붉은색]]을 기본적으로 배합하고 있다. 여기에 겨울용 코트는 강렬한 붉은색 일색(…).

== 우주 인재 육성의 요람, 아마노가와 고교 ==
이사장은 [[가모우 미츠아키]]로 우주개발에 필요한 인재를 양성하기 위해 설립했다고 한다. 매년 5월 말[* 37화 방영날짜 기준이다. 실제로 일본은 5월 말에서 6월 초에 중간고사를 본다.]에 우주비행사 자질테스트를 하고 거기서 합격한 사람은 특별장학생의 자격을 얻는다. ~~우주인재 육성을 위한 과학고등학교~~

11화에서 [[죠지마 유우키]]가 '아마노가와 [[학원도시]]'라고 칭하는 것을 보아서는 이사장이 이러한 목적으로 설립한 것은 아마노가와 고등학교만은 아닌 것으로 보인다. [[페르세우스 조디아츠|일부]] 학생들이 매년 봉사활동을 가는 '호시노코(별의 아이) 유치원'(15, 16화), 류세이의 모교이자 아마노가와 자매결연을 맺어 교환학생을 보내고 있는 '스바루보시(昴星, [[플레이아데스 성단]]) 고등학교' 모두 별과 관련된 이름이 붙어 있고, 죠지마가 하교길에 JAXA를 들렀다 갈 수 있을 정도면 이런 설정을 납득하는 것도 무리는 아닐 듯.

'''학생들의 개성을 소중히 하는 학교'''라지만 개성을 너무 중요시 하다보니 온갖 별난 학생들의 집합소가 되어버렸다.

학생 사이에서 그룹별로 패거리가 나뉘어져 있는데 미국 청춘 학원물의 [[클리셰]]로 많이 쓰이는 계급생활에서 따온 듯하다. 1화에서 밝혀진 그룹 종류는 불량, 공붓벌레, 날라리, [[오타쿠]](geek), [[근육]], 그리고 킹&퀸 이렇게 6가지. 학교 식당도 앉는 자리가 그룹별로 구역으로 나뉘어져 있으며 그게 학교의 룰이라고 한다.~~[[불리]]?~~[* 그러나 겐타로 편입 이후에는 이 분위기가 거의 와해가 된 상태이다. 17화에서 여기저기서 겐타로와 잡담을 나누는 모습을 보면 과거에 그렇게 철저하게 그룹을 나눴던 학교가 맞나 싶을 정도.]

그래도 언뜻 이렇게만 보면 상당히 좋은 학교로 보인다. '''하지만 실상은...'''

== 진실 ==
'''[[조디아츠]] 육성의 요람, 아마노가와 고교'''
'''[[후도 고등학교]]나 [[나루가미 학원]]에 버금가는 [[헬게이트]]다.'''

일단 학교 자체가 떡밥투성이인데 어느날 갑자기 [[조디아츠|이상한 괴물들]]이 학교에 나타나지를 않나, 이사장과 교장은 이를 알고서도 학생들의 등교를 강행시키다가 학부모들에게 클레임을 먹지 않나[* 설사 학부모들이 학교 측에 항의하러와도 [[호로스콥스]]중의 하나인 [[리브라 조디아츠]]의 [[하야미 코우헤이|스위처]]가 뛰어난 말솜씨로 모두 돌아가게 하기 때문에 소용이 없다.], 1화에서 [[소노다 사리나]] 선생이 "학원에 이상한 일이 많았다"고 말하는 걸로 보아선 크고 작은 사고가 끊이지 않은 모양. 20화에서는 이 등교 강행으로 인해 경찰들까지 조사하겠다고 찾아왔었다.[* 그러나 이사장의 신비한 힘으로 최면을 걸어서 전부 돌려보내기 때문에 이 역시 소용이 없었다.]

그리고 사실 이것은 이사장인 [[가모우 미츠아키]]를 필두로 학교의 상층부가 [[조디아츠]]와 관계되어 있기 때문이다.[* 조디아츠의 간부 중 일부인 [[스콜피온 조디아츠]]가 [[소노다 사리나|교사]]에 [[리브라 조디아츠]]가 [[하야미 코우헤이|교장]]이란 점을 보면... 물론 모든 학교 선생들이 그런 것은 아니며, [[오오스기 츄타|오오스기 선생]]과 같이 조디아츠에 대해 아무 것도 모르는 선량한 선생(?)들 역시 있기는 한 모양.] '학생들의 개성을 키운다'는 교육방침 역시 특이한 별자리의 코스믹 에너지와 상성이 좋은 학생들을 물색하기 위한 방편에 불과한 듯.

무엇보다 15화에서 간부급 조디아츠인 [[호로스콥스]]들이 학생들에게 [[조디아츠 스위치]]를 건네주는 이유가 바로 그 스위처를 호로스콥스로 각성시켜 12명의 호로스콥스를 전부 모으려는 것으로 밝혀져, 말 그대로 이 학교는 '''12명의 호로스콥스를 모두 각성시키기 위한 일종의 실험장소'''로 이용되어 왔음이 밝혀졌다.[* 20화에서 이것을 극명하게 드러내는 대사가 나오는데 [[가모우 미츠아키|이사장]]이 한 말인 '''"(호로스콥스가 될 가능성이 있는지 알아보는)테스트를 철저하게 하게. 괜찮아, 학생이라면 얼마든지 있으니"''' 그리고 '''실제로 [[키지마 나츠지|각성한 학생이]] [[야마다 타츠모리|생겨버렸다]].''']

또한 [[키사라기 겐타로]]가 전학 온 이후로 거의 한 달에 두 번꼴로 [[조디아츠]]의 공격을 꾸준히 받고 있다. 예를 들어 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.1.2.1|어떤 여학생]]은 학교의 퀸이 되려고 [[카멜레온 조디아츠|퀸 페스에 나갈 만한 여학생들을 습격한다든가]], 그리고 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.1.2.2|어떤 서클의 부장]]은 [[알타 조디아츠|여러 기묘한 사건들에 대한 누명을 뒤집어써서 그 분노로 학교 전체를 불태워버리려고 한다거나]], 게다가 학교에서는 성실한 우등생인 척하면서 밖에서는 온갖 나쁜 짓을 일삼는 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.1.1.3|어떤 가면 우등생]]은 [[하운드 조디아츠|조디아츠의 힘으로 거리를 부수고 다니는 경우]]도 있었다. 그리고 한때는 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.1.1.4|어떤 찌질이]]가 여학생들이 자기를 막 대했다고 [[픽시스 조디아츠|그 여학생들을 버스에 강제로 태우게 하고는 그대로 강물에 빠트려 수장시키려고 하는 등]], 그야말로 조디아츠 때문에 하루도 편할 날이 없는 학교다. [[지못미]].

이렇게 조디아츠 출몰이 이 학교 일대에 집중될 수밖에 없는 이유는 스위처의 각성은 ~~헬게이트~~ '[[더 홀]]'의 영향권 아래에서만 가능하기 때문으로, 아마노가와 학원 고등학교를 포함한 학원도시 일대는 전부 이 영역 아래에 만들어져 있다.

참고로 학교에는 [[파워다이저]]가 격납된 폐쇄된 체육도구 창고나 [[래빗 해치]]로 이어지는 락커가 있는 폐쇄된 부실이 있는데, 이 중 파워다이저는 (1화 기준으로) 1년 전 여름, 학교에 래빗 해치로 이어지는 통로를 열어버린 [[우타호시 켄고]]가 이런 저런 방법을 통해 조디아츠에 대항하기 위한 수단으로 학교에 몰래 반입한 것으로 보인다.

본편으로부터 5년 후의 이야기를 다룬 [[가면라이더X가면라이더 위자드&포제 MOVIE 대전 얼티메이텀|무비대전 얼티메이텀]]에서는 그냥 평범한 학교의 구실을 하고 있는 듯.

~~그리고 [[포제]], [[메테오(가면라이더 포제)|메테오]]말고도 [[타치바나 사쿠야(가면라이더 블레이드)|라]][[갸렌|이]][[하야미 코우헤이|더]][[리브라 조디아츠|가]] [[카가와 히데유키|2]][[얼터너티브|명]] [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-1.3.1|더]] 존재한다.~~
