 * 상위항목 : [[신의 탑/등장인물]]
 * 관련항목 : [[위대한 가문]], [[랭커]]

'''Arie Hon'''

||||||||||||||||||||<#DCDCDC><table align=center> '''[[위대한 가문|위대한 10가문]]의 [[가주]]''' ||
|| '''아리에 혼''' || [[쿤 에드안]] || [[하 유린]] || [[투 페리 트페리]] || [[유라시아 블로섬]] || [[포 비더 구스트앙]] || [[헨도 록 블러드매더]] || [[연 한아]] || 아리 한 || (미공개) ||

[[네이버 웹툰]] [[신의 탑]]의 설정상 등장인물. 

[[위대한 가문]] 중 하나인 아리에 가문의 가주로 [[자하드]]를 따라 탑에 들어와 탑을 정복한 이들 중 하나다. 랭킹은 '''5위'''로, 10가문의 가주들 중 가장 높다. [[포지션]]은 낚시꾼. 이명은 '''백색의 검, 화이트 오어(White Oar)''', 키는 187cm.

뛰어난 검사이기도 하며 원래 [[신수]]의 농도가 높은 상층에선 저항을 많이 받기 때문에 [[검]]은 보통 버려지지만, 아리에 가문 사람들은 신묘한 검술로 그런 제약따윈 아예 무시하고 잘만 쓴다고 한다. 정말정말정말 뛰어난 검사인 듯. 평소의 성격은 매우 온화하며 품위가 넘친다고 알려져 있다. 싸울때에도 매너가 좋은 편이지만 [[우렉 마지노]]와의 전투 이후 일선에 나선 적은 없다고 한다.

혼은 아리에 가문의 가주로서 탑 100층에 머물고 있으며 그가 지배하고 있는 탑의 구역도 10가문 중 가장 많다. 그는 자신의 층을 지나가는 A급 선별인원들에게 특이한 보상을 건 특별 시험을 치르는 것으로 유명한데, 그 대신 난이도가 굉장해서 어지간한 A급 선별인원들은 시험을 치러볼 엄두조차 못 낸다고 한다.

[[우렉 마지노]]는 A급 선별인원 시절 '''10분간 혼의 공격을 견디는 것'''을 조건으로 내거는 시험을 쳤는데 우렉은 그의 공격을 10분간 견뎌내는 정도가 아니라 아예 혼과 호각으로 싸우는 위엄을 보였다. 참고로 혼이 우렉에게 내건 보상은 자신이 지배하고 있는 층들 중 한 층의 지배권의 양도였으며 이 승리 덕에 우렉은 탑에서 가장 유명한 [[랭커]] 중 하나가 되는 명성을 얻었고, 후에 랭커가 된 뒤 77층을 양도받았다. 혼 본인은 '''우렉이 자신보다 뛰어나다'''고 말했다고 한다. 

탑 최고의 장인인 맥세스가 만든 유일한 검인 화이트 오어(white oar)의 소유주이기도 하며[* 다만 맥세스 본인은 이 무기를 만든 후 검 계열 무기를 제작하고 있지 않다고 한다.] 그대로 해석하면 '''[[백색]] [[산갈치]]'''지만, 전설의 신해어 "오어 피쉬"의 오어를 붙였다고 보는게 맞다. 탑 유일의 '''S+''' 랭크 무기이고, 탑의 전사들 사이에선 날이 잘 드는 무기를 "마치 산갈치와 같다"고도 비유한다고.

그의 딸인 '아리에 하기페리온느 자하드'는 [[자하드의 공주]]가 되었고 13월의 무기를 하사받았다. 검을 다루는 가문 출신 답게 그 역시 검사로 13월 중 단 두개뿐인 검 형태의 무기인 "붉은 시월"을 하사받았다고 한다. 그녀는 마지막으로 혼의 특별시험을 통과한 사람이지만, 보상이 무엇인지는 불명. 들리는 소문으로는 '매우 개인적이고 유치한 보상'이었다고.

탑의 왕인 [[자하드]]와 싸운적이 있으며, 10번 싸워 모두 패해 그의 부하로 들어갔다고 한다.
