[[목차]]
== [[일본]]의 강 및 여기서 이름을 딴 도쿄도의 구 ==
 * [[세계의 하천 목록]]

||||||<tablealign="center"> '''[[도쿄]]도의 [[구(행정구역)|구]]''' ||
||[[나카노]]구(中野区)||[[네리마]]구(練馬区)||[[미나토]]구(港区)||
||메구로구(目黒区)||분쿄구(文京区)||세타가야구(世田谷区)||
||[[스기나미]]구(杉並区)||스미다구(墨田区)||시나가와구(品川区)||
||[[시부야]]구(渋谷区)||[[신주쿠]]구(新宿区)||[[아다치]]구(足立区)||
||'''아라카와구(荒川区)'''||[[에도가와]]구(江戸川区)||오오타구(大田区)||
||[[이타바시]]구(板橋区) ||추오구(中央区)||[[치요다]]구(千代田区)||
||카츠시카구(葛飾区)||코토구(江東区)||키타구(北区)||
||타이토우구(台東区)||토시마구(豊島区)|| ||

荒川(あらかわ)[* 한국 식으로 읽으면 황천이다(...) ~~건너면 저승 가는건가~~ 물론 황천길의 황천은 黃泉이라고 쓴다.] [[사이타마]]와 [[도쿄]]를 거쳐 도쿄만으로 흐르는 강. 일본 최대의 강폭을 가지는 강이다. 한국으로 치면 [[한강]]과 비슷한 위치. 폭이 가장 넓다는 것도 같다. 여기에서 이름을 딴 아라카와구(區)가 도쿄에 있다. 그러나 아라카와구는 아라카와 강에 접하지 않는다.

일본이 메이지 유신 이후 호적을 정리하면서 지명으로부터 성(姓)을 따오는 경우가 많았기에 인명에서의 아라카와도 여기에서 따온 것으로 보인다. [[세인트☆영맨]]의 [[나카무라 히카루]] 작품으로 국내에서도 간행중인 [[아라카와 언더 더 브리지]]의 주무대.

== [[일본의 성씨]] ==
 

 * 실존인물
  * [[아라카와 나루히사]] - [[각본가]]
  * [[아라카와 미호]] - 성우
  * [[아라카와 히로무]] - [[작가]]
 * 가상인물
  * [[아라카와 케이]] - [[사키]]

== [[스즈미야 하루히 시리즈]]의 등장인물 ==
[[스즈미야 하루히 시리즈]]의 등장인물. 성우는 [[오오츠카 아키오]]/[[변현우]].

첫 등장은 '고도증후군'(孤島症候群)에서. [[타마루 케이이치]]의 별장에 여름 한정으로 임시 고용된 집사라는 기믹으로, [[모리 소노]]와 함께 등장했다. 젠틀하고 중후한 분위기의 나이스 미들.

사실은 [[기관]]의 멤버이며, 엄청난 운전실력을 보유하고 있다. 시리즈 7권인 <[[스즈미야 하루히의 음모]]>에서 [[아사히나 미쿠루]]를 납치한 자동차와 추격전을 벌이기도.

그 외모와 목소리 때문에 2차 창작에서는 [[솔리드 스네이크]](MGS 4)와 자주 엮이고 있다.


안 어울릴 것 같지만 스즈미야 하루히의 역전 3라는 동인게임에서는 어째서인지 [[고도 검사]]화 되어 등장. 그런데 전혀 어색하지 않아!!! 리액션 면에서도 [[코이즈미 이츠키]]([[미츠루기 레이지]] 기믹)와 [[키미도리 에미리]]([[카루마 메이]] 기믹)보다는 신경을 많이 쓴 기색이 보인다. ~~다만 스즈미야 하루히가 커피잔 뒤집어 쓰는 장면이 없다는 건 조금 아쉽다.~~

== [[스즈미야 하루히 짱의 우울]]의 등장인물 ==
[[스즈미야 하루히 짱의 우울]]의 등장인물. 성우는 마찬가지로 [[오오츠카 아키오]].

주로 모리 소노씨를 서포트 하는 것이 주요 목적.

마루츠루 백화점에서의 초능력 전대 쇼에서는 '수염 가면'역을 맡고 있다.

=== [[스즈미야 하루히 짱의 우울]]에 나오는 미연시 등장인물 ===
[[스즈미야 하루히 짱의 우울]] 미연시의 등장인물.

나가토가 만든 가공의 미소녀 연예 시뮬레이션의 등장인물이자 '''공략대상.(!!!)'''

첫 만남은 차사고(!!)
