[[목차]]

== [[성경]]의 등장인물 ==
Arioch

아리오크, 혹은 아리옥은 [[성경]]에 나오는 인물의 이름이자 [[악마]] 중 하나의 이름이기도 하다. 아리오크란 히브리어로 "무시무시한 사자"란 뜻이며, 이 이름이 악마의 이름이 된 건 전통적인 서구 신학에서 [[사자]]란 짐승이 악마를 상징하는 [[짐승]]이었기 때문이라고 여겨진다.

구약성경에서 아리오크란 이름을 가진 인물은 두 명이 거론된다. 한 명은 《창세기》 14장에서 나오는 엘라살(Ellasar)의 왕 아리오크, 다른 한 명은 《다니엘서》 2장에서 나오는 [[네부카드네자르 2세|네부카드네자르]] 왕의 시위 대장인 아리오크다.

악마 아리오크는 다수의 [[마도서|그리무아르]]에서 그 이름을 확인할 수 있다. [[중세]]의 악마학에서 아리오크는 의뢰자의 복수를 대행하는 "복수의 악마"이자 대단한 폭식가라 하지만 어떤 형상을 하고 있는지는 잘 알려져있지 않다. 존 밀턴의 서사시 《[[실낙원]]》에서는 [[타천사]]의 일원으로서 [[신]]에게 반역한 [[사탄]]의 진영에 참여하고 있었다.

한편 마이클 무어콕의 소설 《[[엘릭]]》에서 아리오크는 혼돈의 세력을 이끄는 3대 [[마신]] 중 일각으로 등장한다. 소설 《엘릭》에서 아리오크는 "검의 기사"라는 별칭을 가진 [[검]]의 명수로 등장한다.

== 여신전생 시리즈에서의 아리오크 ==
[[여신전생]] 시리즈에선 대대로 강한 악마로 《[[진 여신전생]]》에선 카오스 진영의 중간 보스급이었다. 다만 디자인이 괴악해서 [[마라]]가 남자의 성기를 연상시킨다면 아리오크는 [http://img2.ruliweb.daum.net/img/img_link7/696/695412_6.jpg 여성의 성기를 연상시킨다.]

[[페르소나 3 포터블]]에서는 발매전 잡지 정보로 나온다고 했지만 이는 팬들의 낚시로 밝혀졌다.~~[[주인공(페르소나 3)|남주인공]]에게는 [[마라 파피야스|마라]], [[여주인공(페르소나 3)|여주인공]]에게는 아리오크~~

[[여신이문록 데빌 서바이버]]에서는 고레벨의 악마로 나오나 《[[진 여신전생]]》과 같은 괴악한 디자인은 변하지 않았다.

== 마이클 무어콕 소설의 아리오크 ==
통칭 검들의 기사(Knight of the Sword). 혼돈의 군주(Lord of Chaos) 중에서도 강력한 3인(아리오크, 키시옴바르그, 마벨로드) 중 하나로, 엘릭의 세계에서는 멜니보네 인들에게 숭배받는다. 이 세계에서의 힘은 꽤나 제한된 상태로, 엘릭의 소환이 없으면 직접적으로 관여할 수 없다. 피와 영혼을 대가로 강림하며, 소소한 도움을 준다. 작품이 진행될수록 점점 엘릭을 도우는 것을 꺼리는데, 작중의 설명으로는 '어쩌면 그는 당신(엘릭)이 그에게 맞서게 되는 것을 예지했는지도 모르지요'. 작품 후반부에는 멜니보네의 힘을 모방하려는 인간 마법사들의 섬에 있는 신전에서 패해 추방당하게 된다. 엘릭의 주문으로 스톰브링거의 형제자매들(또는, 본질은 같으나 다른 형태를 취하고 있는 흑색의 검들)이 소환되어 스톰브링거의 인도로 지옥의 대공들을 패퇴시킨다.

코룸의 세계, 15 플레인즈에서는 코룸의 세계를 포함한 다섯 세계를 통치한다. 여기선 직접 육신을 가지고 있고, 거대하며 사람을 먹는 묘사가 나온다. 그의 성 어느 방에 그의 심장이 보관되어 있지만, 그 자신은 들어갈 수 없다. 코룸이 필사의 각오로 심장을 빼내오니 한다는 소리가 "올~ 일부러 들여보내준 거임. 이제 그거 나 주셈."(...) 그러나 코룸이 심장을 파괴하면서 다섯 세계에서 추방되고, 다섯 세계는 질서의 군주가 통치하게 된다.

가라쏨의 일리안의 세계에서는 다른 세계에서 불려져온 인간들의 우두머리가 갖고 있는 뿔나팔(운명의 뿔나팔의 형제라고 한다)을 매개로 강림한다. 단 오래 있기 힘들기 때문에 그 육신만을 두고 돌아간다. 아리오크의 육신은 이지를 상실한 채 일리안과 동료들을 공격한다.

== [[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/등장인물|등장인물]] ==
||<table align=center><table width=80%><width=48%> http://hydra-media.cursecdn.com/wow.gamepedia.com/thumb/c/c3/Ariok_WoD.jpg/547px-Ariok_WoD.jpg?width=100% ||<width=52%> http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/465373.jpg?width=100% ||
|| 타나안 밀림 || ''6.2 패치: 추종자 정보 (임시)'' ||

Ariok. [[아이트리그]]의 세 아들 중 막내. 두 형들은 1~2차 전쟁을 치르는 동안 전사했다.

첫 등장은 확장팩 [[대격변]]으로, [[가로쉬 헬스크림]]의 명에 따라 아버지 아이트리그와 함께 검은바위 부족을 끝장내러 [[불타는 평원]]에 등장했다. 플레이어는 아리오크의 부탁으로 공작에 필요한 재료들을 모으고, 아이트리그의 명령으로 변장해 검은바위 부족에 대한 사보타주를 펼친다. 이 과정에서 아리오크는 직접 플레이어를 따라다니며 임무 수행을 돕는다.

[[드레노어의 전쟁군주]]에서는 [[강철 호드]]를 막기 위해 어둠의 문을 타고 [[스랄]], [[카드가]], 플레이어 등과 함께 평행세계 [[드레노어]] 공략의 선봉으로 참가했다. 임무를 수행하던 도중 피눈물 부족장 [[킬로그 데드아이]]가 병력과 함께 나타난다. 이 위험한 상황을 타개하기 위해 아리오크는 피눈물 부족의 의식이 행해지는 곳으로 가서, 이를 이용해 곧바로 광전사로 변해 킬로그 일행을 공격하여 플레이어가 벗어날 시간을 벌어준다. 그러나 아리오크가 귀환하지 못하면서 카드가는 그가 전사한 것으로 간주하고, 피눈물 부족의 추격을 막기 위해 그가 있는 곳을 이어주던 다리를 부순다.

그런데 6.2 패치에서 살아있다는 것이 드러났고, 공격대 던전 [[지옥불 성채]]에서 [[킬로그 데드아이]]에게 붙잡혀 있는 모습을 볼 수 있다. 광전사 상태는 풀리지 않았다. ~~아리오크: 아부지 저 살았어유! 아이트리그: 오! 내 아들 아리오... 저기... 누구시죠?~~ 플레이어 일행에 협력해 킬로그의 최후를 장식하는 역할을 할 것으로 보이며, 킬로그 공략에 성공하면 주둔지 추종자로 합류한다는 정보도 공개되었다. 추종자 아리오크는 기본적으로 "야만(brute)"이라는 특성을 가지고 있는데, 모든 종류의 임무 성공률을 올려주는 것으로 [[가로나]]의 "일급 암살자"와 비슷하거나 하위호환 정도로 예측할 수 있다.

[[강철 선착장]]에 피눈물 부족의 아리오크 두그루(Ahri'ok Dugru)라는 여성 네임드가 등장하나 이름의 발음이 같을 뿐 철자도 다르고 전혀 상관없다.
