新雲学園. [[이나즈마 일레븐 GO]]에 등장하는 [[학원]]. 국내판 명칭은 '''신운 중학교'''.

[[목차]]

== 개요 ==
 
공격과 수비 모두 하이 레벨의 팀이라고 하며, 주장은 [wiki:"아메미야 타이요" 10년에 한번 나올까말까 한 스트라이커]라고 한다. [[홀리 로드]] 준결승에서 [[라이몬 중학교]]와 데저트 스타디움에서 시합하게된다.[* 데저트 스타디움의 특징 중 하나는 유사인데, 모래가 랜덤으로 움직임으로써 선수들의 움직임을 봉쇄한다.--흔한 한국 학교의 운동장-- 아메미야는 모래가 움직이는 것을 이용해 공을 킵했다.] 

경기 초반부에 아메미야가 가볍게 라이몬의 선수들을 제치고 2점을 따냈다.[* 어느정도냐 하면, 아메미야의 화신 필살기인 선샤인 포스를 막으려고 카리야와 아마기가 각각 필살기를 '''동시에''' 쓰는데 뚫려버렸다.(…)] 하지만 라이몬에서도 곧바로 2점을 먹어 동점을 만든다.

후반부에서 스핀을 이용한 훼이크로 1점을 더 득점하지만 텐마의 진화한 화신 페가수스 아크에게 다시 1점을 먹히고, 마지막에는 [wiki:"원기옥" 화신 드로잉]을 발동하여 라이몬의 화신 합체에 맞붙게 되나 결국 마제 그리폰에 대항하지 못하고 뚫려 1점 차이로 라이몬에게 패배하게 된다.

[[피프스 섹터]] 소속이기는 하나, 다른 학교와는 달리 [wiki:"이시드 슈지" 성제]의 진의를 알고 있어서 딱히 치사하게 덤비거나 과격한 수를 쓰지는 않았다.

아무래도 좋은 이야기지만, 국내에 방영되어 홀리 로드 준결승전 분량이 진행되기 전까지 항목이 작성되지 못했다. 

선수들 이름의 [[어원]]은 [[행성]]및 [[소행성]]들이다.[* 레귤러 멤버가 행성+태앙, 달, 명왕성이고 벤치 멤버가 소행성.]

여담으로 크로노 스톤 22화에서 [wiki:"아메미야 타이요" 타이요]의 등장과 함께 교복이 나왔는데 한 마디로 멋지다.

== 선수 ==
등번호는 애니메이션판을 기준으로 기록한다.

[[아메미야 타이요]] : FW(11) - [[주장]] ★태양신 아폴로 
사타 토사마루 : GK(1) ★철벽의 기가돈[* 거신 기간테스랑 묘하게 닮았다. 사실 --단역이나 엑스트라들에겐 없는-- 단독화신들을 제외하면 비슷한 디자인이 제법 많다(...)]
우라노 텐쇼 : DF(2)
무쿠모 츠키야 : DF(3)
야스모리 치하루 : DF(4)
마키사토 미즈키 : DF(5)
후루토 메이지 : MF(6)
히나노 킨스케 : MF(7)
키다 모쿠렌 : MF(8)
마즈미 히로시 : MF(9)
네부치 우미토모 : FW(10) ★해제 넵튠
세레이 카즈토요 : GK(12)
치하라 에이치 : FW(13)
이리 코시치로 : MF(14)
히가 타케야스 : DF(15)
우에스다 시로 : DF(16)
카리베 란코[* 몇 안되는 여감독.] - [[감독]]

=== 사용 필살기 === 
'''<슛 기술>'''
헤비 아쿠아랜스 - 네부치 (화신사용)
션샤인 포스 - 아메미야 (화신사용)
[[유성 블레이드]] - 마즈미 (TCG에서 사용)

'''<캐치 기술>'''
기간틱 봄 - 사타 (화신사용)
스타 리플렉션 - 사타, 세레이[* 애니판에선 사용하지 않았으나, 게임 소개 등에서 아라쿠모의 기술으로 공인되고 있다.]
