 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== 阿娘傳說 ==
[[경상남도]] 밀양 영남루에 얽힌 전설.

[[아랑]]의 본명은 윤정옥(尹貞玉)으로 경상도 밀양 부사의 무남독녀였다. 재주가 넘치고 용모가 아름다워 모든 총각들의 선망의 대상이었던 아랑. 그런 그녀를 흠모했던 '''관노인 '주기'는 아랑의 유모를 매수하여 아랑을 겁탈하려 했다. 하지만 아랑은 거세게 저항했고, 주기는 비수를 꺼내어 위협했으나 결국 그 비수에 의해 아랑은 목숨을 잃고 만다.'''

그리고 몇 년 후, 밀양에서는 후임 부사마다 부임 첫날 밤 비명횡사하는 일이 발생한다. 부임하자마자 죽게 되니 누구도 부임하려 들지 않고 폐군이 될 지경에 이르자, 글은 뛰어나나 배경이 없어 급제를 못하고 과객으로 지내던 '이 진사'란 사람이 자원해서 밀양 부사로 부임하여 첫날 밤을 맞이한다.

||"오랜만에 저의 원수를 갚아줄 분을 뵙게 되어 반갑습니다."
"네가 도대체 귀신이냐, 사람이냐?!"
"저는 윤 부사의 여식으로 영남루에 달 구경을 나왔다가 욕보이려는 괴한에게 죽임을 당해 버려졌습니다. 저의 원수를 갚기 위해 새로 부임한 사또를 뵙고자 하였는데 오늘에야 좋은 분을 뵈었으니 제 한을 풀어주십시오."
"네 원수가 누구냐??"
"내일 아침 나비가 되어 저를 죽인 관노의 갓 위에 앉겠나이다."||

다음날 아침, 관노들을 불러모으니 어디선가 흰나비 한 마리가 날아왔다. 이에 범인을 잡아 영남루 대밭에 가 보니 아랑의 시체가 칼이 꽂힌 채 썩지도 않고 그대로 있었다. 이 진사가 칼을 뽑으니 뼈만 남고 형체는 사라졌다. 아랑의 뼈를 거두어 좋은 자리에 묻어주고 주기를 처형하고 나니, 그 후로 사또의 객사에는 더 이상 아랑의 원혼이 나타나지 않았다고 한다.

바리에이션 중에는 "아랑이 아무 말 없이 붉은 깃발을 들고 부사 앞에 나타났고, 부사가 이것이 무슨 뜻일까 고민하던 중 그 말을 들은 부사의 아내가 '붉은 깃발'이라면 '주기(朱旗)'를 말하는 것 아니냐고 해석해 관노 중 주기라는 자를 추궁했더니 범행을 자백했다"는 전승도 있다.

이것을 소재로 한 작품으론 [[김영하]]가 쓴 소설 《아랑은 왜》, 월탄 [[박종화]]가 쓴 소설 《아랑의 정조》, 영화 《아랑》, 드라마 《[[아랑 사또전]]》이 있다.

== [[SNK]]의 [[대전액션게임]] [[아랑전설 시리즈]] 첫 번째 작품 ==
[[include(틀:아랑전설 시리즈)]]

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/UkPrJVTKWJU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
餓狼伝説 〜宿命の闘い〜(아랑전설 ~숙명의 싸움~)

1991년 출시. 외수판 명칭은 Fatal Fury: King of Fighters.

아랑전설 1 제작진은 [[스트리트 파이터]] 1의 제작진이었다. 그래서 원래 "스트리트 파이터 외전"이라는 이름으로 만들려다가 회사를 옮기면서 스트리트 파이터와는 관계없는 별개의 시리즈가 되었다. (이들은 구 SNK 도산 뒤 '딤프스'로 분사하게 된다)

[[기스 하워드]]가 [[사우스 타운]]을 지배하는데 방해되는 [[제프 보가드]]를 암살했고, 양아버지의 복수를 하기 위해서 보가드 형제(테리, 앤디)와 그들의 친구인 죠 히가시가 나서는 알기 쉬운 스토리.

[[테리 보가드]], [[앤디 보가드]], [[죠 히가시]] 달랑 3명의 캐릭터만 선택 가능한데, 치트 등으로 이외의 캐릭터를 고르면 게임 진행이 안되고, 게임 인트로 화면으로 넘어가 버린다. 플레이 중간에 난입하게 될 경우 협력(!)을 해서 CPU를 같이 처치한 뒤에 그다음에는 서로 싸우는[* 1P VS 2P전에서 나오는 음악은 Chotto Ko'iki na Kenka Yarou (Just a Stylish Brawler). [http://www.youtube.com/watch?v=KtVmAcUWNn4 OST] [http://www.youtube.com/watch?v=qZR11nRmP_w AST] [[스트리트 스마트]]에서도 쓰였던 그 음악이다.] 나름대로 참신하다면 참신한 시스템. (다만 둘이서 협력해서 기스를 다굴 하는 건 불가능하다.)

하지만 엉성한 조작 체계와 3명밖에 없는 선택 가능 캐릭터, 나쁜 밸런스 때문에 그냥 [[스트리트 파이터 2]]의 아류작에 불과하다는 평가만 듣고 별로 성공하지 못했다.[* 스트리트 파이터 1도 켄과 류, 두 명밖에 캐릭터 선택이 안되었다.]사실 테리 앤디 죠 모두 각자 장점이 있긴 한데... [[앤디 보가드]]의 [[하메]]가 좀 심각하긴 했다.

그렇지만 여기서 이 시리즈의 세계관과 시스템을 확립하고 이때의 경험을 바탕으로 이후 아랑전설 2라는 성공적인 작품을 만들어낼 수 있었다는 것에서 의의가 있다 하겠다.

기타 슈퍼패미콤, 메가드라이브용 콘솔게임으로 이식되기도 했는데, 이식판은 아케이드판과 달리 대전 모드에서 적 캐릭터를 고를 수 있었다. 

슈패판의 경우 숨겨진 커맨드로 중간보스들을 고를 수 있었는데... 보정 따위는 없고 극악의 성능을 자랑하여 밸런스 붕괴에 일조를 했다는 흑역사가 있다.

메가드라이브판은 전 캐릭터가 아케이드판과 성능이 매우 달랐으며, 밸런스 면만을 놓고 본다면 아케이드나 슈패보다 나은 점이 많았다. 특히 중간보스들의 기술 약화와 함께 중간에 나오는 적캐릭터들의 성능과 판정이 달라져 전혀 다른 느낌으로 접할 수 있었다. 조작감도 어느정도 개선되었으며 커맨드가 아랑전설 2의 커맨드를 따왔다. 다만 왜인지는 몰라도 화 자이와 빌리 칸이 짤려서 아예 나오지 않는다.

1의 스토리를 기반으로 OVA도 나오기도 했으며 여기서는 릴리 맥과이어란 오리지널 캐릭터가 등장하고 테리와 만리장성을 쌓지만 사망하며 이로 인해 테리가 사랑한 여자는 모두 비극적인 결말을 맞이한다는 징크스가 생겨버린다. 블루 마리와 앨리스 크라이슬러는 그 단계까지는 안 가서 예외.

==== 엔딩 ====
[[include(틀:스포일러)]]
최종 보스인 기스를 쓰러트리게 되면 구석에 있는 기스를 플레이어 캐릭터가 발로 차서 빌딩 밖으로 떨어트리며, "XXXX년 XX월 XX일[* 기판상의 날짜를 기준으로 한다. 예를들어 기판 날짜를 2012년 4월 29일로 세팅하고 플레이를 했으면 1912년 4월 29일로 나온다] 기스 하워드 고층 빌딩에서 추락, 3시간 후 병원에서 사망"이라는 메세지가 나오고, "새로운 전설의 서장으로..."란 말과 함께 벼랑에 서있는 플레이어를 보여주며 게임이 끝난다.

=== [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]]의 아랑전설 팀 ===
[KOF]에서는 [[테리 보가드]], [[앤디 보가드]], [[죠 히가시]]가 한 팀으로 출전했다. 초기 아랑전설에서 플레이어블 캐릭터가 테리, 앤디, 죠였기 때문이다. 물론 [[김갑환]], [[시라누이 마이]] 등 다른 [[아랑전설 시리즈]] 캐릭터들도 출전하기는 했지만, 일반적으로 KOF에서 아랑전설 팀이라고 하면 "테리앤디죠"를 칭한다.

KOF에 개근한 팀 중 하나이며, 리더만큼은 반드시 테리 보가드로 고정. 앤디와 죠는 다른 팀으로 이탈한 적이 없이 참전하면 무조건 아랑전설 팀으로 고정이다.

역대 구성은 다음과 같다.
||94~98(UM), 2002(UM),[[br]]NW, XIII|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] || 
||99|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[시라누이 마이]] || 
||2000~01|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[블루 마리]] || 
||2003|| [[테리 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[그리폰 마스크]] || 
||XI|| [[테리 보가드]] || [[김갑환]] || [[덕 킹]] || 
||EX1, EX2|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[시라누이 마이]] ||

한편 아랑전설 출신 캐릭터들은 ~~[[쿠사나기 쿄|쿄]], [[야가미 이오리|이오리]]를 비롯한 오리지널 우대에 비해~~ 캐릭터성이 기존과 다르게 왜곡되는 경우도 많았다. 테리는 그나마 성격이 변하고 [[블루 마리]]와 더 많이 엮이는 것으로 끝났고, 앤디처럼 변한 게 눈에 띄지 않거나 아예 없는 경우도 있었지만, [[죠 히가시]]는 96~98에서 엉덩이 도발을 한 이후로 열혈남아가 경박한 [[개그 캐릭터]]가 되었고, 청순한 면이 꽤 많았던 마이는 가면 갈수록 [[색기담당]]만을 위한 경박한 캐릭터가 되었다. 김갑환은 무뚝뚝한 정의파 무도가였으나[* [[사족]]으로 [[아랑전설 2]]에서는 [[볼프강 크라우저]]에게 "정의롭게 사는 것도 나쁘지 않다"고 말하는 장면이 있다. 또한 그를 대표하는 대사인 "악은 용서 못한다!"는 아랑전설 스페셜 때부터 이미 나온 대사.], 역시 가면 갈수록 막무가내 갱생왕이 되어[* 막무가내가 된 이유는 갱생 컨셉보다 한국팀이 개그 캐릭터 팀이라는 것이 컸다.] '''김갱생'''이라는 말까지 생기게 된다. [[야마자키 류지]]는 KOF에 인기 1위로 나온 대가로 냉혹하고 이지적인 이미지를 포기해야만 했고, 팔자에도 없던 오로치 [[팔걸집]]과 엮이게 되었으며,~~그래서 인기 1위가 아니라 팔걸집으로 왔다고 아는 사람들도 많다~~ 왼손을 뺄 때만 미치는 특징은 아예 평소에도 적용되도록 이미지를 고정해버렸다.[* 고정했다고 한 이유는, 약 6개월 전에 나온 [[리얼 바웃 아랑전설 스페셜]]에서 이미 맛이 갔기 때문이다.] 그 외에도 [[빌리 칸]]이 [[wiki:"KOF 95"이오리에게 두들겨 맞은 것]]이 있다. 아랑전설 시리즈만을 좋아하는 사람은 이것 때문에 KOF 시리즈를 싫어하기도 한다.~~그래도 용호의 권 외전이 쫄딱 망한 게 화근이 되어 극한류 전원이 개그 캐릭터가 된 데다 극한류 일가와 킹, 미스터 빅, 에이지, 카스미 말고는 출전의 문턱도 못 넘어본 용호의 권 사이드 보단 취급이 좋다.~~

==== 아랑전설 팀의 BGM ====
[[KOF 94]]: Napolitan Blues[* 95의 클럽M과 함께 이탈리아풍 BGM이다. 한편 팀 BGM 중에는 유일하게 [[앤디 보가드]]의 BGM을 기반으로 하고 있다.] [http://www.youtube.com/watch?v=buW1ayKtg3Q OST] [http://www.youtube.com/watch?v=vej7oSiB1a0 AST]
[[KOF 95]]: Club-M ~A Flute in the Sky~ [http://www.youtube.com/watch?v=knOIsJEFylU OST] [http://www.youtube.com/watch?v=KGXrEdsEw4c AST]
[[KOF 96]]: Big Shot! "Elegant Simplicity" [http://www.youtube.com/watch?v=a9DIbgyxaSs OST] [http://www.youtube.com/watch?v=Xq2hNfPmCQQ AST]
[[KOF 97]]: '''테리 전용''' BGM - Kurito Forever[* [[리얼 바웃 아랑전설 스페셜]], [[리얼 바웃 아랑전설 2]]와 BGM을 공유한다.] [http://www.youtube.com/watch?v=eUzRf9CI6Fo OST] [http://www.youtube.com/watch?v=pOoQV7YPNIo AST]
[[KOF 98]]: Kurikinton ~Gomame Guitar Version~ [http://www.youtube.com/watch?v=gj23Bm-hTuo OST] [http://www.youtube.com/watch?v=_6KO4vFP7LQ AST]
[[KOF 99]]: 176th Street[* 6개월 전에 나온 [[아랑전설 와일드 앰비션]]에서는 ~~[[11번가]]~~11th street로 나온다.] [http://www.youtube.com/watch?v=h71u0UrJmkE OST] [http://www.youtube.com/watch?v=vU8oVZpWk-8 AST]
[[KOF 2000]]: [[테리 보가드|Terry]]115 [http://www.youtube.com/watch?v=-TPz_23v0C8 OST] [http://www.youtube.com/watch?v=LZuicpv82GA AST]
[[KOF 2001]]: All OK! [http://www.youtube.com/watch?v=-jDEXCJwAqw OST] [http://www.youtube.com/watch?v=dNT70c5r5Zw AST]
[[KOF 2002]]: Kurikinton [http://www.youtube.com/watch?v=Cn_GGb3NjoM OST] ~~AST~~[* [[KOF 2002]]는 AST가 없다.]
[[KOF 2003]]: Prolongation [http://www.youtube.com/watch?v=Uca2g9O0gxw OST] [http://www.youtube.com/watch?v=6oLDU1La1Vc AST]
[[KOF XI]]: Street Dancer [http://www.youtube.com/watch?v=FyWQtKN6lAE OST] [http://www.youtube.com/watch?v=srAJKewWBaQ AST] / 테리 전용 BGM - Big Shot! [http://www.youtube.com/watch?v=xsIoLCK84nA AST] / [[덕 킹]] 전용 BGM - Duck Duck Dub [http://www.youtube.com/watch?v=RhiBEFtz5Ho AST] ~~[[김갑환]]은?~~ [* 개인용 BGM은 가정용에서 추가되었기 때문에 OST가 없다. 한편 김갑환은 팀 BGM을 그대로 쓴다.~~[안습|잠깐 눈물 좀 닦으세요]~~]
[[KOF 2002 UM]]: Sun Shine Glory [http://www.youtube.com/watch?v=bzQmey0rsHE OST]
[[KOF XIII]]: Wild Street [http://www.youtube.com/watch?v=ChWM4SD23QU OST]
