||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 아마담 ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 위자드]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]] ||
||<#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 가면라이더의 반지[[br]](가면라이더 위자드 에피소드 52) ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 토모로오 타구치 ||

[[가면라이더 위자드]] 스페셜 에피소드(52화 ~ 53화(최종화))의 등장 [[괴인]][* 정식 괴인이 아니다.]이자 [[보너스 배틀|마지막을 장식하는 상대]].

하루토가 속한 원래 세계가 아닌 다른 평행세계에 존재하는 괴인으로 그 정체는 과거에 죄를 짓고 마보석에 봉인당한 마법사. 그 때문에 현실 세계로 탈출해 복수하려고 했다. --그 마보석이 [[영석 아마담]]은 아니겠지??-- 다른 세계의 소우마 하루토(소년)가 가진 힘인 '''소원을 현실로 바꾸는 힘'''을 이용해 세계간의 벽을 허문 뒤 현실 세계로 탈출하려는 목적으로 위자드와 비스트, 그리고 괴인들을 이용해 소년 하루토와 소녀 코요미[* 역시 다른 세계의 코요미.]를 납치하려고 했다.

그러나 꼬마 하루토의 힘으로 이 세계에서 가이무가 소환되고 니토의 반지를 넘겨받은 하루토가 아이들을 데리고 탈출하는 등 고생을 하였다(...) 그러다가 결국 13개의 모든 가면라이더 링과 꼬마 하루토를 납치하는데 성공하고 가면라이더를 전부 소환해 위자드를 쓰러트리려고 했다.

하지만 모모타로스가 "응? 무슨 소리야? 너 바보냐? 우리는 링의 힘으로 아이들에게 복종했던 게 아니야. '''약한 자를 지킨 것 뿐이라구!'''"라는 일갈에 '''"이 꼬마는 괴인으로 변할 존재다! 그것을 지키는 게 너희들의 정의냐?!"'''라고 반박해 보지만 츠카사가 '''"누군가가 말했지. 우리는 정의를 위해 싸우는 게 아니야. 우리는 인간의 자유를 위해 싸우는 거다!"'''라며 반박한다.

결국 아마담은 '''"뭣이?! 네놈들은 대체...! 정체가 뭐냐?!"'''며 멘붕하고 츠카사는 ~~늘 그렇듯이~~ '''"그냥 [[지나가던]] [[가면라이더]]다! 잘 기억해둬라!"'''라며 변신하고 아마담은 괴인들을 소환시키지만 괴인들이 전부 라이더들에게 격퇴당하고 결국 아마담이 직접 괴인으로 변신해 라이더들을 상대한다.

그리고 괴인들의 힘의 근원이 전부 아마담 몸 속에 있기 때문에 가이아 메모리, 오 메달, 아스트로 스위치, 젝터, 카드, 영석 아마담 --[[wiki:"러시아식 유머"위자드의 세계에서는 아마담이 아마담을 빼앗습니다.]]-- 등 13인의 라이더들의 힘을 모두 빼앗아[* 가면라이더와 괴인의 힘의 근원이 같기에 가능한 것이라고 한다. 말이 안 되는 것이 아닌 게 사실상 대부분의 라이더들이 적과 같은 근원을 가진 힘을 사용하고 있거나, 사실상 적과 차이가 없는 존재이기 때문이다. 예외가 되는 건 헤이세이 주역 라이더 중에서는 아기토 정도이지만 결국 아기토와 언노운도 빛이냐 어둠이냐의 차이일 뿐 결국 본질은 똑같은 [wiki:"어둠의 힘(가면라이더 아기토)" 오버로드]의 창조물이다.~~정화의 소리를 쓰는 히비키는?~~] 라이더들을 한번 쓰러트린다.

그러나 꼬마 하루토가 가이무를 소환시켜 가이무에게 발리고 빼앗은 힘도 전부 13인 라이더들에게 되돌아가고 마는데다 힘이 되돌아가자마자 라이더들이 '''전원 최강 폼으로 변신한다.''' 결국 마지막에는 '''14인의 라이더 전원의 [[라이더 킥]]을 연속으로 맞고 --[다굴]-- 사망한다'''.[* 이때 각 라이더들의 킥을 통상 각력으로만 합쳐서 봐도 무려 '''418.8t''' 이라는 수치가 나온다. ~~대단한 맷집이다.~~ [wiki:"극장판 가면라이더 디케이드 - 올 라이더 대 대쇼커"올 라이더 대 대쇼커]의 [섀도우 문], [wiki:"보물DE엔드 파이리츠"초덴오 옐로우]의 [G덴오]([wiki:"이브(가면 라이더 덴오)"이브])도 이런 식으로 사망. --이젠 라이더와 악당 중 누가 진짜 악당인지 분간이 안 간다.-- 하지만 섀도우 문은 '''헤이세이뿐만 아니라 쇼와 라이더들의 라이더 킥까지 맞았으니...''']

여담으로 이 놈이 나올 때마다 라이더 시리즈 극장판 악역의 코스프레를 하고 나온다. 52화에서는 [wiki:"시로(가면라이더 덴오)" 시로]의 복장과 [[wiki:"갈라(가면라이더 오즈)" 갈라]]복장을 입고 나왔고 53화에서는 [실버라], [가오] 등의 코스프레를 선보였다. ~~갈라 빼고 다 덴오 극장판이지만 신경쓰지 말자~~

