[[목차]]
== [[라틴어]] [[합성어]]·인명 ==
Amadeus

amare와 deus의 합성어로, 뜻은 '신의 사랑'.

[[볼프강 아마데우스 모차르트]](Wolfgang Amadeus Mozart)의 미들 네임으로 쓰여서 유명해졌는데, 정작 그의 진짜 미들네임은 테오필루스(Theophilus)[* 이는 아마데우스와 같은 뜻인 (라틴화된) 그리스어이다. 처음 모차르트가 태어났을 때 아버지 레오폴트 모차르트가 지은 이름은 고틀립(Gottlieb)인데 이는 독일어로 같은 뜻이다. Amadeus = Theophilus = Gottlieb] 였고 본인은 [[프랑스]]식 변형인 아마데(Amadè)를 즐겨 썼다. [[독일]]의 작곡가이자 문학가인 에른스트 아마데우스 [[호프만]]의 아마데우스 역시 모차르트를 기리는 뜻으로 본래의 미들네임인 [[빌헬름]]을 빼고 넣은 것이다.

== [[동음이의어·다의어]] ==
=== 희곡 ===
[[아마데우스(희곡)]] 항목 참조.

=== 영화 ===
[[아마데우스(영화)]] 항목 참조.

=== [[개그야]]의 한 코너 ===
2007년 말, 한창 전성기를 누리던 [[개그야]]의 맨 마지막에 편성되었던 코너.

고명환, 김완기, 전환규 등의 세 명이 나와서 흘러나오는 클래식 음악을 입 모양으로 따라 '''부르는''' 것이 주 내용.
제목인 '아마데우스'에 맞추어서 세 사람 모두 흰색 가발에 고전풍의 옷을 입어 모차르트 흉내를 내며 나온다.
단 한 마디의 대사도 없이 오직 클래식 음악에 맞추어 얼굴 모양을 과격하게 바뀌며 진행되는 코너였는데, 음의 높낮이와 떨림을 재미있게 표현한 독특한 표정 개그가 상당한 호흥을 얻었다.  
코너가 생기기 전에 비슷한 내용의 유명한 외국 개그 UCC가 존재했는데, 이것이 해당 코너의 원조가 아닐까 하는 말도 나왔다.

=== 메탈슬러그의 등장 적군 ===
 * [[메탈슬러그 4]]의 중간보스 [[아마데우스 17호]], [[아마데우스 18호]]
 * [[메탈슬러그 4]]의 최종보스 [[마더컴퓨터 아마데우스]]
 * [[메탈슬러그 4]]에 등장하는 [[아마데우스 군]]의 약칭

=== IT 서비스 ===
같은 이름의 회사에서 운영하는 [[항공권]] 예약 전산망의 이름이다. [아시아나항공]이 2011년 하반기부터 아마데우스를 이용하며, [대한항공]은 기존의 토파즈에서 아마데우스로 2014년 9월에 전면 교체를 완료했다.
== [[동명이인]] ==
 * [[마블 코믹스]] - [[아마데우스 조]]
 * [[드래고너트]] - [[아마데우스(드래고너트 -더 레조넌스-)]]
 * [[황혼색의 명영사]] - [[아마데우스(황혼색의 명영사)]]
=== [[출동! 바이오 용사]]의 등장인물 ===
주인공 베네트 식구들을 돕는 정의를 지키는 과학자로 본명은 아마데우스 피터. 하지만 주로 성인 피터 박사로 부르곤 한다. 세계정복을 노리는 악당 스캐럽(본명은 윌머 피터)이 친형인지라 형과 대결하도록 하면서도 위기에 빠지는 형을 직접 구하거나 ,형을 착하게 만들려고 노력한다. KBS방영판 성우는 [[김정호]].

[[각주]]
