  * 상위항목 : [[탐정 오페라 밀키 홈즈/등장인물]], [[괴도제국]]

[[include(틀:스포일러)]]
||<-3><tablealign=center><:>게임판 일러스트||
||http://milky-holmes-game.com/2nd/img/character/character_full-img_11.png?height=450||http://www.cospa.com/images/items/pc/57549.jpg?height=450||
|| 아르세느 || 앙리에트 미스텔 ||

||<-3><tablealign=center><:>애니판 일러스트||
||http://milky-holmes-anime.com/series/img/character/character_img_06.pngheight=450||http://www.animate.tv/news/visual/2010/1291913881_1_3.jpgheight=450||
|| 아르세느 || 앙리에트 미스텔 ||

'''{{{#873260 アルセーヌ(アンリエット ミステル)}}}'''
'''{{{#873260 Arséne (Henriette Mystere))}}}'''
'''「저의 친애하는 괴도제국의 기사들... 쓰리카드에요.」'''

||||||||||<tablealign=center> '''[[괴도제국]] ''' ||
|| '''{{{#873260 아르세느}}}''' || [[스톤리버]] || [wiki:"라트(탐정 오페라 밀키 홈즈)" 라트] || [wiki:"트웬티(탐정 오페라 밀키 홈즈)" 트웬티] || [wiki:"유타카(탐정 오페라 밀키 홈즈)" 유타카] ||

[[목차]]
== 개요 ==
《[[탐정 오페라 밀키 홈즈]]》의 등장인물. 성우는 [[아케사카 사토미]].

||나이||신장||체중||생일||혈액형||좋아하는 것||싫어하는 것||
||17세||164cm||51kg||2월 27일||B형||탐정과 괴도의 미학||미학에 어긋나는 것||

== 상세 ==
[[괴도제국]]의 여수령이자 괴도들을 지휘하는 여성. 이름의 유래는 [[아르센 뤼팽]]

괴도로써의 미학을 추구하며, 무슨 일을 하건 빈틈없이 일을 마치는 괴도 중의 괴도. 게임판에서는 [[코바야시 오페라]]의 라이벌로써 등장한다. 부하들로 [[쓰리 카드]]를 두고 있으며, 격투 실력도 상당한 걸로 추정된다. 

[[홈즈 탐정학원]]의 학생회장 '앙리에트 미스텔'은 아르세느와 동일인물으로 추정.
게임판에서는 대놓고 1화부터 같은 성우로 소개하고 있기는 하지만 본인인 사실이 언급되지는 않는다. 하지만 아르세느가 리타이어한 후 앙리에트 역시 사라진다거나 하는 모습을 보면 100%(..).

2편에서는 'L의 유산'을 조사하던 도중 [wiki:"유타카(탐정 오페라 밀키 홈즈)" 유타카]를 인질로 잡은 [[칼리오스트로]]의 토이즈에 관광당한 후, 괴도제국을 칼리오스트로에게 빼앗기고, 학생회장 자리는 '죠세피느 미스텔'에게 대리로 내주게 된다.

이후 재등장하여 칼리오스트로를 설득하지만 실패, 그녀의 역습에 리타이어.
칼리오스트로가 잡힌 이후, 경찰에게 직접 자수하지만 사실 트웬티를 이용한 페이크였고(...) 유타카와 함께 도주.

사실은 L의 피가 이어진 딸로, 후처에게서 났으며 괴도와는 연을 끊은 채로 살아왔다. 덕분에 칼리오스트로보단 행복한 삶을 살아와 그녀는 아르세느를 완전히 혐오하고 있다.

칼리오스트로가 체포된 후 학생회장으로서도 복귀.

[[유즈리자키 네로]]만큼 게임과 애니메이션의 성격차이가 큰 캐릭터인데 게임판은 차분하고 상냥한 천연계 아가씨같은 캐릭터라면 애니메이션판은 차갑고 때론 냉혈해보이기도 하는 [[쿨뷰티]] 캐릭터가 됬다.(...) 성우의 연기톤도 많이 바뀐편. 이미지만 봐도 딱 틀리다는 것을 볼 수 있는데, 게임판에서는 미소짓고 있는 반면, 애니메이션판에서는 차가운 표정이 주다. 홈즈 학원을 부수기 전에 자포자기한 표정이 그나마 게임판과 흡사할 정도.

여담으로 밀키홈즈 등장인물 전체중에서 유일하게 다키마쿠라가 발매된 캐릭터이다.(...)[http://s1.tsuki-board.net/pics/figure/big/57997.jpg?t=1339473796 후방주의]
=== 애니메이션 ===

1화부터 등장하여 최종보스의 위엄을 뽐내며 [[밀키 홈즈]]의 추적을 유유히 뿌리치고 사라진다. 괴도로써 물건을 훔치는 것과 동시에 괴도와 탐정의 관계성에도 무척이나 흥미를 지니고 거기에 괴도로써의 목적성을 두고있기에 자신들의 유일한 라이벌이였던 [[밀키 홈즈]]의 부활을 돕고있다.

앙리에트 미스텔=아르세느라는 점은 애니판에서는 확실히 보여주고있다.

시험에도 통과하지 못하고 자신들의 일당과의 싸움에서도 토이즈도 제대로 쓰지 못하는 밀키 홈즈 전원을 퇴학시키며 토이즈를 쓰지 못하여 무력한 그녀들과 제대로 상대할 수 없는 것에 대해 크게 분노하여 밀키 홈즈의 사진이나 상장들을 다 때려부쉈다.

자신이 직접 나서서 쓰리 카드들에게 앙리에트로 변장한 자신을 인질로 잡게 하여 밀키 홈즈를 유인하라고 시키며 밀키 홈즈가 자신을 구출하러 오자 이 때 일부러 밧줄을 끊어서 떨어지지만 무의식적으로 셜록이 자신을 구하려고 토이즈를 쓰게 되고 이와 동시에 다른 세 명도 토이즈를 되찾자 셜록으로 손으로 밀어내고 섬광으로 가려서 본 모습으로 돌아온다.

애니메이션 엔딩은 그야말로 아르세느가 메인. 이 애니가 어째서 심야 방송인지 '''진심으로''' 알게 해준다. 엔딩만 보면 아르세느 메인의 [[야애니]]로 오인할 정도.

여담으로, 주인공들이 신나게 망가지는 애니메이션임에도 망가지지 않는 모습을 보여주는 데다가, 작화에도 힘이 들어가 있어서 제작진이 밀어주는 느낌이 많다. ~~게다가 [[거유]]~~

결국 2기 7화에서는 자신의 부하들이었던 쓰리 카드마저도 과감히 내쳐버리면서 홈즈 탐정학원을 완전히 박살내버리고 절망속에 모습을 감추었다. 이후 전 세계의 보물들을 훔치며 호적수를 찾다가, [[영국]]에서 자신이 포와로 탐정학원으로 전학시킨 소니아와 싸우게 된다. 

그녀에게 토이즈는 몰아세워서 만들어지는게 아니라 스스로 눈을 뜨게 해야한다는 사실을 듣고 이를 부정하려 하지만, 때마침 [[괴도 아부라깃슈]] 사건으로 스스로 토이즈에 각성한 밀키 홈즈를 보게된다. 그걸 보고 밀키 홈즈를 일부러 위기상황에 몰아세워 각성 시키려 했던 자신의 실수를 깨닫게 되고, '''킥 한번으로 영국에서 요코하마까지 순식간에 날아와(!!)''' 밀키 홈즈를 도와준다. 근데 자세히 보면 요코하마가 '''밤에서 낮으로''' 시간이 갑지기 변하는데 즉, 날아논게 아니라 '''지구를 차서 회전시킨거다!!!!''' ~~일방통행? 근데 더 대단한거 같다.~~ [wiki:"가오가이가"이미 어느 용자왕]의 힘 따윈 아득히 넘었다...

이후 홈즈 탐정학원이 있던 곳으로 돌아가 홈즈의 석상을 바라보고 있다가 [[쓰리 카드]]와 재회, 다시 그들을 부하로 받아들인다. 이후 홈즈 탐정학원 재건을 시작하고 밀키 홈즈를 요코하마 탐정 박람회 마스코트로 선정되게 도와주는데, 댄스 파티에선 셜록과 거의 [[백합]]을 찍었다(...)[* 애초에 애니메이션판 자체가 유독 셜록과의 커플링(?)을 밀어주는 느낌이 있긴하다 [http://blackgekikara.files.wordpress.com/2012/06/zero-raws-tantei-opera-milky-holmes-ii-12-end-mx-1280x720-x264-aac-mp4-00001.jpg 이런 장면] 이라든지 [http://data1.whicdn.com/images/68895509/large.jpg 이런 일러스트(열람주의)] 라던지.]

두 사람은 밀키 홈즈에선 출연이 없다가 11화에서 [[쓰리 카드]]와 깜짝 출현하여 두사람을 도와준다. 아쉽게도 밀키 홈즈와의 재회는 없었다.

탐정 오페라 밀키 홈즈 TD에서는 1화에서 아이돌의 토이즈가 분실한 사건이 발생하자 앙리에트 상태로 경시청에 전화해서 코코로에게 '우린 아니다'라고 밝히고 전화 끊는 신과 6화에서 할아버지의 모습으로 변신해서 지니어스 4로 변장한 밀키 홈즈에게 '''변장이란 타인에게는 물론, 자신마저 속여야 하거늘! 제대로 변장부터 다시 익히고 오도록!'''이라고 꾸짖는 신이 등장의 전부...가 아니라 마지막화에 쓰리 카드와 등장해 밀키홈즈와 싸운다.

== 토이즈 ==
[[토이즈]]는 「현혹」. 환상을 보여주거나 하는 능력이나, 자세한 건 알려지지 않았다. 애니메이션에서는 훔칠 대상을 사라지게 해서 경찰의 눈을 속이는 모습을 보여주었고, 과거에 [[쓰리 카드]]를 자신의 수하로 만들 때 사용해서 그들을 전부 관광시켰다.[* 단, 1화에서 사용했던 번개와 폭발은 아르세느가 한 짓이 아니다. 쓰리 카드가 놀라며 감탄하자 자신은 아직 아무것도 하지 않았다고 발언.] 아르세느가 전의로 흥분하게 되면 환상이 아예 실체화 하여 말도 않되는 위력을 내는 듯.
