||<tablealign=center> http://imageshack.us/a/img198/1707/5mko.jpg&height=500 || http://imageshack.us/a/img836/5171/zoo3.jpg&height=500 ||
|| [[PS]] 버전 || [[PSP]] 리메이크 버전(...) ||

||<tablealign=center>연령||25세 ([[그로우랜서]]), 26세 ([[그로우랜서2]])||
||신장||182cm||
||좋아하는 것||연구||
||싫어하는 것||뱀||
||특기||마도기계기술, 비행장치의 연구, 농학||

アリオスト
Ariost 

[그로우랜서 시리즈]의 최초작품 [[그로우랜서]]의 등장인물.성우는 [미키 신이치로].

[[목차]]

== 개요 ==
마법학원에서 연구를 하고 있는 과학자로, 마법학원의 생도들에게는 동경의 대상. 사실 인간인 부친과 페더리안인 모친 지나사이에서 태어난 혼혈이다. 마을을 만들어 고아들에게 생활을 가르치고 있던 그의 부친은 어느날 상처를 입은 페더리안인 지나를 구해주게 되었다. 이때 지나는 인간을 신뢰하지 않았으나 희망을 버리지 않던 아리오스트의 부친의 마음에 감화, 이후 결혼을 하여 아리오스트를 낳게 된다. 그러나 페더리안의 규칙을 어겼다는 이유로 지나는 페더랜드로 끌려가버리고 홀로 남은 부친은 아리오스트를 키워나갔다.

이때 모친에 대한것을 들은 아리오스트는 어머니를 만나기 위해 연구원이 되었고 하늘을 나는 연구를 시작하게 된것이다. [[카마인 폴스마이어]]일행의 도움으로 비행기구를 만들어 페더랜드에 날아갔지만 페더리안들은 인간들을 까대며 카마인 일행을 쫒아내려 하고, 모친을 만나려는것도 거부당하기까지 하였다. 거기다 마법학원의 규칙상 전쟁에 쓰이는것을 막기 위해서 자기가 만든 비행기구마저 마법학원의 소유가 되는등 초반에는 고생이 이만저만이 아니였다.

하지만 이후로도 연구에 열중을 하며 전쟁이 발발했을때 연구만 한다 해도 세상이 평화롭지 않으면 아무런 의미가 없다고 판단하여 주인공 일행과 합류한다. [wiki:"미샤(그로우 랜서)" 미샤]를 마음속으로 좋아하지만 그 마음을 드러내지 못하고 있다. 그런데... 온천 이벤트때 엿보기를 시도할때는 카마인을 말리면서도 [wiki:"미샤(그로우 랜서)" 미샤]를 엿보기 위해 자기도 따라간다.(...)

나중에 [wiki:"미샤(그로우 랜서)" 미샤]를 호문클루스로 맥스웰이 이용했다는것을 알게 되었을때는 과학자로서는 존경했지만 인간성은 쓰레기인 맥스웰에게 분노 하였다. 후일담에서는 패더리안과 인간이 공존을 하게 되어 지나와 함께 살게 된다. 또한 카마인이 [wiki:"미샤(그로우 랜서)" 미샤]와 맺어지지 않았을때는 [wiki:"미샤(그로우 랜서)" 미샤]와 결혼한다고 나오는데... 후속작인 [그로우랜서Ⅱ]에서는 솔로 상태로 여전히 연구를 하며 웨인일행에게 도움을 준다. 결혼 루트 후일담은 낚시였나... --아니면 아직 안했거나--

게임에서의 성능은 직접공격과 마법 양쪽 모두 사용 가능한 '올라운더'지만, 반대로 어정쩡한 느낌도 든다. 무기는 원거리 투척이 가능한 시약 형태의 무기와 검 종류.
