--[wiki:"전북익산(아르고)"전북익산] 여행기--
--그리스로마 신화의 [[프리큐어 올스타즈]]--
[[그리스로마 신화]]의 한 이야기.

한마디로 그리스 신화판 '''[[어벤저스]]'''나 '''[[저스티스 리그]]'''쯤 되는 이야기.
엄청난 괴수들을 때려잡은 최고의 영웅들이 뭉친 무지막지한 원정대이야기 이다.

테살리아의 왕 펠리아스는 [[이아손]]이라는 조카가 있었는데, 그에게 왕위를 뺏길까 두려워[* 이전에 '한 발만 샌들을 신은 남자한테 왕위를 뺏길거다'하는 신탁이 있었는데, 펠리아스를 만날 적에 이아손은 때마침 할머니로 변장한 헤라를 도와주고 온 터라 '''한쪽 샌들을 물에 빠뜨리고 왔다.'''] 펠리아스의 배를 타고 멀리까지 나가 엄청나게 어려운 임무를 수행하고 오라는 명령을 내린다. 우선 [[용]]이 지키는 [[황금]] [[양]]의 털[* [[양자리]] 신화에서 계모의 괴롭힘에 시달리던 두 아이 프릭소스와 헬레를 구하기 위해 보내진 그 황금양의 털이다.]을 가져오라 했는데, 이아손은 전쟁의 여신 [[아테나]]의 도움을 받아 거대한 배 '아르고 호'를 만들고 가정의 여신 [[헤라]]의 도움으로 많은 영웅들을 모아 원정을 떠나게 되었다.

전승의 초창기에는 그리스의 영웅들이 아니라 등장인물들이 다 선장이나 키잡이등의 인물이었으며 전승이 발달하면서 점차 [[오르페우스]]나 [[헤라클레스]]와 같은 인물들이 추가되게 되었다.

처음에 이아손이 지도자를 뽑자고 할 때, 모두들 헤라클레스를 쳐다봤지만 헤라클레스는 자신들을 불러모은 이아손이 지도자가 되기를 원했고 이아손이 여기에 응해 최종적으로 지도자가 되었다.
이 때 헤라클레스가 한 말이 압권인데, "'''내 힘으로 페리아스를 쳐죽이고 이아손이 왕이 되게 하는 것이야 쉽지만''' 우리는 왕이 누가 되느냐가 아닌, 모험 그 자체에 의미를 두고 모인 것이니 '''[wiki:"이아손" 모험을 이끄는 능력이 있는 자]'''가 지도자가 되어야 옳다"고 주장했다. 사실 강조한 대사가 워낙 압박적이라 그렇지, 헤라클레스의 의견 자체는 정론이다.

가까스로 황금양의 털이 있다는 콜키스[* [[흑해]] 연안으로 21세기 현재 [[터키]] 동북부나 [[wiki:"조지아(국가)" 조지아]]로 추정된다.]에 도착하여 콜키스의 왕에게 또 퀘스트를 받는데, 바로 입에서 불을 뿜는 매우 사나운 [[청동]] [[소]]에게 멍에를 씌워 땅을 갈고 용의 이빨을 땅에 뿌리라고 했다. 해결이 불가능한 문제였으나 왕의 딸 [[메데이아]]가 이아손에게 반해 도움을 주게 되고, 땅에 용의 이빨을 심자 거기서 [[스파토이]]라는 병사들이 튀어나온다. 그러나 왕은 결국 황금양털을 주지 않았기에 메디아와 이아손은 용을 약으로 잠재우고 양털을 가지고 도망간다.

이후 어떻게 다시 테살리아까지 돌아갔는지에 대해서는 수많은 이야기가 존재한다. 이 신화는 그리스 신화에서도 가장 오래된 이야기 중 하나로 실제로 있었던 어떤 원정이 바탕이 되었을 수도 있다고 한다. [[디스커버리 채널]]에서 관련 다큐멘터리를 찍기도 했고 실제 콜키스에 해당되는 곳에서 양털을 물에 씻자 금가루([[사금]]?)가 붙어나와서 황금양털처럼 되었다고 한다. 양털을 염색해서 그것을 금과 교환하는 무역선이었을거라는 주장도 있다. 신화 초반부에 온몸에서 역한 냄새가 나는 여자들이 사는 섬이 나오는데, 당시 염색업을 하는 사람들은 몸에서 역한 염료 냄새가 났기에 따로 격리시키는 경우가 많았다고 한다.

아르고 호는 원정이 끝난 후 [[별자리]]가 되었는데 워낙 크기가 컸기 때문에 모두 4부분으로 나뉘어서 [[고물자리]], [[나침반자리]][* 고대 그리스에는 [[나침반]]이 없었지만 18세기 천문학계가 아르고자리를 분리하면서 이 점을 [[wiki:"고증오류"고려하지 않고]] 시대에 맞지 않는 물건을 끼워넣었다.], [[돛자리]], [[용골자리]]가 되었다. 사족으로 분리 과정에서 [알파성] [카노푸스]를 시작으로 주요 별들을 용골자리가 싹 가져가는 바람에 나머지 3개의 별자리는 졸지에 [안습]으로(…)[* 물론 아주 안습은 아니다. [[돛자리]]엔 아르고자리의 감마별이였던 레고르라는 5중성이 있고 [[고물자리]]엔 아르고자리의 제타별이였던 나오스가 있다]

참고로 밑에 언급된 영웅들은 이 드림매치를 위해 집어넣은 캐릭터인 경우가 많기 때문에 원본이 되는 신화와 시대적으로 맞지 않을 수 있다.
 * 아르고호 원정대로라면 [[트로이 전쟁]]의 빌미가 된 [[헬레네]]가 거의 할머니급 나이가 된다.
 * 이아손, 헤라클레스와 같은 세대의 영웅인 네스토르가 트로이 전쟁에서는 노장군으로 나온다.
 * [[파리스]]의 부친인 [[프리아모스]] 왕은 헤라클레스가 때려죽인 트로이 라오메돈 왕의 아들이다.

※ 아래 인물들 중에 일부는 아폴로도로스의 표기를 따른 것이 있기 때문에 널리 알려진 표기와 달라 혼동이 올 수 있다. 후에 [수정바람].

=== 원정에 참가한 영웅들 ===
 * [[이아손]]

 * 나우플리오스
 * [[네스토르]] (이하 [[한글]]순)
 * 레오도코스
 * 륑케우스 
 * 메노이티오스
 * 몹소스
 * 부테스
 * 아레이오스
 * 아우게이아스
 헤라클레스가 강물을 이용해 청소한 외양간을 가진 그 인물이다. 헬리오스의 자식이기도 하다.
 * [[아탈란테]]
 이 쪽은 그 당시 성차별(...) 때문에 거부당했다는 이야기도 있지만, 탔다는 전승도 있다.
 * 암피다마스
 * 앙카이오스
 * 에우페모스
 * [[오르페우스]]
 * 이다스
 * 이드몬
 아폴론의 아들로 새와 불태워진 제물에서 미래를 읽을 수 있다. 아시아의 먼 나라에서 죽음을 맞이할 거란 자신의 운명을 새들에게서 알아냈으나 명예를 위해 원정대에 참가했다.
 * [[이올라오스]]
 참가했다는 전승도 있고, 이름이 언급되지 않는 전승도 있다.
 * [[카스토르]]
 * [[카노푸스]]
 용골자리의 알파별인 카노푸스는 키잡이인 카노푸스에서 이름을 따왔다
 * 케페우스
 * 칸토스
 * 코로노스
 [[카이네우스]]의 아들이다.
 * [[테세우스]]
 아폴로도로스의「요약집」에 따르면 이 당시 테세우스는 저승의 망각의 의자에 앉아 있어 참가하지 못했다. 그런데 아폴로도로스의「도서관」에는 아르고 호에 승선했다고 기록되어 있다. [[설정구멍]]?
 * 탈라오스
 * 텔라몬
 [[펠레우스]]의 형제.
 * 티피스
 * 팔레로스
 * 페리클리메노스
 * [[펠레우스]]
 * [[폴뤼데우케스]]
 * 플리아스
 디오니소스의 아들.
 * [[헤라클레스]]
 이 때 에우리스테스의 12과업으로 에리만토스의 멧돼지를 잡아서 들고 가던 중에 아르고 호 원정대 이야기를 듣고는 미케네 시장 초입에 멧돼지를 내팽개치고 뛰어와서 참가했다고 한다.

 * ~~[[해골 전사]]~~
