[[include(틀:스포일러)]]

[[관희 챠이카]]의 등장인물이자 [[최종보스]]. 성우는 [테즈카 히데아키].

※ '''작품 전반에 대한 스포일러가 짙은 항목이므로, 스포일러를 원치 않는 위키러는 즉시 페이지를 덮길 권유한다.'''   

[[목차]]

== 개요 ==
가즈 제국의 황제였던 인물. '마왕'으로 불리기도 하고, 한편으로는 마법의 극의에 달하여 '현자', '현왕'이라고도 불렸던 이중적인 인물로 사실 크게 악한 일을 벌였던 것은 아니었던 것 같다.~~[wiki:"레펜하르트 왈드 안타레스"레펜하르트???]~~[* 그런데 챠이카들한테 한 짓이나 부활 방법 등을 보면 아무리 사정이 있다고 하더라고 충분히 사악하다고 할 만 하다.] 마법 한방으로 산을 날려버릴 정도의 힘을 갖고 있었다고... 

대륙의 절반에 달하는 대국을 다스리고 있었으나, 다른 왕국들이 결성한 연합군에 의해 결국 제국도 멸망하고 본인도 8영웅이라 불리는 이들에게 살해당해 그 시신은 여러 갈래로 쪼개져 '전리품'이 되었다. 

'니바 라다'의 존재라던가 크라켄의 대화 등을 유추해볼 때 '창조주'에게 대항할 수단을 찾고 있던 것이 아닌가 하는 추측을 낳고 있다. 

== 부활 ==
9권에서 부활하였다. ([[챠이카]] 참고.) 발언으로 볼때 8영웅에게 일단 죽었던 것은 나중에 부활함으로서 육체를 정제할 목적이었던 듯. 즉 일부러 죽었던 것. 기이의 대사로 봐서 토벌전에는 '''인간으로서 한계치 MAX스펙'''이었고, '''부활후는 한계를 초월한 오버스펙'''인듯 하다. 이 경우 육체의 붕괴속도가 빠르다고... 즉, 아르툴 가즈는 부활은 했지만 오래 살지 못한다. (본인도 수명단축을 알고 있는 듯하지만, 어차피 한 번 죽었다 다시 살아난지라 별로 개의치 않는 것으로 보인다.) 부활 후에는 기이가 준비한 9명의 사도를 일방적으로 쳐바름으로써 이전보다 강하다는 것을 입증했다. 그리고 하는 말이 "'''비켜라, 잡것들. 난 이제부터 신(神)을 토벌한다.'''" ~~간지폭풍!!~~ 
 
== 과거와 세계의 진실 ==
본인 말에 따르면 죽기 전의 본인은 지금으로부터 '''608년 전'''에 창조되었다고 하며, 깨어났을 당시에는 다시 태어났을 때와 마찬가지로 어떤 여자의 배를 찢고 태어난 것으로 보인다. '엔페리온'이라는 존재의 연속성[* 이전의 7가지 '페이라'가 각각 창조될 때마다 이들을 지배하기 위해서 그 때부터 해당 종족의 모습으로 '존재'했고 또한 다시 생겨났다고 한다. 인간이 신에게 '가축'이라면 본인은 '양치기 개'와 같은 존재였다고 한다.]으로는 '''1788세'''라고.  

처음 태어났을 때부터 '기이'가 그에게 나타나 "너는 세계의 절반을 지배하는 게 존재 이유"라고 얘기한다. 그 후 저절로 인간들 사이에서 두각을 드러내 왕의 눈에도 들게 되었고, 공주 중 하나와 결혼도 하고 온갖 암투에서도 살아남아 결국 왕이 되기에 이른다. 그러나 수십 년이 지나도 나이를 먹지 않는 그를 보고 사람들은 점점 경원시했고, 아내의 장례식 때 기이에게 왜 세상 전체가 아닌 절반만 지배해야 하느냐고 묻자 기이는 "그래야 전쟁이란 현상을 계속 유지시킬 수 있으니까"라고 대답한다. 

결국 그는 이후 한정된 자들(진정으로 본인에게 심취한 충신이나 특별한 외교사절 한정)에게만 얼굴을 비추고 국정 전반을 제국 내 관료 제도에 밭기는 방식으로 은둔을 택했고, 이후 기이에게서 세계의 진실에 대해 듣게 된다. 

>신은, 이 세상에서 양식을 얻고 있다.

기이의 말에 따르면, 신의 '양식'은 정신의 파동 -  즉 '감정'으로, 이를 얻기 위해 이제까지 다른 7가지 종족들(페이라)을 창조하였으나, 이들은 모두 강한 신체적 조건 때문에 상대적으로 감정이 희박하여 조건을 충족하지 못했고, 그래서 주류에서 밀려나 버려졌다고 한다. 그리고 8번째인 '인간'은 거기에 적합한 종족이었고, 이러한 감정을 쉽게 촉발시키기 위한 수단으로 '끊임없는 전란 상태'를 유지하게 했다고 한다.

그러나 그 말을 들은 아르툴 가즈는 신의 의도대로 부려지는 '도구'라는 입장에서 벗어날 것을 결심했고 그에 대한 준비를 해 왔기 때문에, 결국 기이들의 공작에 의해 다른 국가의 연합군에 의해 토벌당하게 되었지만, 그 때는 이미 전생에 대한 준비를 마친 상태였다. (해당 부분은 [[챠이카]] 항목 참고.)

모든 설명을 마친 뒤, 그는 니바 라다를 조작해 감정의 '근원'이 되는 외부의 인간들을 하나 둘씩 잠재워 버리고는 '샤모니 유적군'[* 인간들 사이에선 그 정체를 알 수 없는 '마법 기관같은 구조를 지닌 정체불명의 유적'으로 인식되고 있던 곳으로, 실제로는 인간의 감정을 흡수해 신에게 공급하는 장치라고 한다.]을 비롯한 각지의 유적을 움직여 초공간 회랑을 만든 뒤 [[신 죽이기|직접 신을 공격한다]]!! 

그 후, 옥좌에 모인 일행에게 "이제부터 진짜로 [[자칭 신|세계의 모든 것을 지배하겠다]]"고 선언한다... 

== 기타 ==
참고로 아르툴(아르투르)의 영어 표기는 [wiki:"아서 왕" Arthur]다. 기이는 그를 '엔페리온'이라고 불렀다. 가즈 본인도 스스로를 엔페리온이라 하고 현세에서의 이름은 아르툴 가즈라고 한 것으로 봐서 엔페리온이 진명(眞名)인 듯.
