[[목차]]
== 인도어 ==
인도 빠알리어로 "고귀한 사람"이라는 의미에서 유래했다. 불교에서는 수행 끝에 '''번뇌가 소멸되어 더 이상 [윤회]하지 않는 경지'''에 도달한 상태 혹은 이에 성공한 사람을 가리킨다.  번뇌가 없어지고 더이상 윤회하지 않는다는 점에서는 [[부처]]와 아라한이 같으나, 수행의 깊이 면에서는 [[부처]]의 경지에 아직 도달하지 못한 상태라고 한다. [[석가모니]] 부처님의 제자들 중 붓다의 [열반] 후 '''경전 편찬'''을 위해 아라한 이상의 경지를 성취한 제자들이 모였는데, 그 수가 500명이었다고 한다.[* 여기서, 부처님의 설법을 '''가장 많이 들은''' [아난다]가 가장 중요한 역할을 해줘야 하는데, 정작 본인의 경지는 아라한이 아니었기 때문에, '''결집 전날까지''' 수행을 거듭한 끝에 겨우 깨우쳐서 참가할 수 있었다는 후일담이 전해지고 있다.][* 아라한의 경지에 도달한 제자들은 더 있었지만, 붓다의 가르침을 전하고자, 사방으로 흩어졌던 것. * 불교의 예불문에는 "1200 諸大아라한"이라는 구절이 있다.] 세간에서는 아라한이라는 말을 [[석가모니]] 부처님의 제자를 가리키는 뜻으로만 받아들이는 경우도 있으며, 줄여서 나한이라고도 부르기도 한다.

본래, 불교가 형성되기 전 [[힌두교]] 전승에서 완벽한 성품을 가진 깨달은 사람을 뜻하는 말이었다고 한다. 어찌보면 '[[부처]] = 붓다'와 비슷한 경지로 볼 수도 있으나, 불교가 포교되는 과정에서 차츰 붓다의 경지보다 낮은 의미로 전(傳)한 듯 하다.

[불교](초기 불교) 성립 당시에는 불가 수행자들의 수행 최종 목표였으며, 이후 [대승불교]가 형성된 후, "수행자들이 '''중생 구제'''보다 '''자기 자신의 깨달음'''만을 추구하는 경향이 있다"는 비판이 제기되면서. '''경지를 성취한 상태에서 어려운 중생을 구하고자, 진력하는''' [보살] 개념까지 나타나게 되었다.

경전에서 수행자에 따라 6가지 [wiki:"육신통"신통력]을 성취하는 경우도 있다. 다만, 해당 항목을 보면 알겠지만, 무협, 환타지 작품의 그것처럼 장풍을 쏘거나, 괴력을 발휘하는 모습이 아니라, [참선] 수행 끝에 마음을 집중하고, 자신의 의식, 마음을 관(觀)하는 수준이 매우 높아짐에 따라 '''감각이 극도로  발달한 부산물''' 정도이다.[* 이 육신통 중 신족통(神足通)은 '''내가 이곳에 있다'''는 존재감을 '''다른 사람들이 느낄 수 있는''' 수준으로도 해석 가능하다.] 즉, 남들보다 더 잘 보고, 잘 듣고, 잘 관찰하는 수준. 다만, 경전을 보면 목갈라나(목건련) 존자처럼 [[사기캐]] 수준으로 감각이 발달해 관련 [설화](야담)까지 있는 경우도 있다. [* '10대 제자' 중에서도 '신통제일'이라고 분류되었다. 참고로 목갈라나와 함께 석가모니 부처님의 으뜸 제자로 교단을 이끌었던 사리푸트라(사리불)는 '지혜제일'.][* 단, 불가에서 "신통력"과 "지혜" 중 어느 쪽에 더 무게를 두는 지 알 수 있는 대목이 있는데, 관련 수행담에는 목건련 존자가 수행의 고비를 넘기며 경지에 도달하는 데 1주일이 걸렸으며, 사리불 존자는 2주일로 목건련보다 시간이 더 소요되었다. 불교가 [동북아시아]에 전파되는 과정에서, 지혜를 상징하는 [문수보살]이 다양한 설화가 형성될만큼 대우를 받았던 것에서도 이를 짐작할 수 있다.]

=== 아라한을 소재로 한 영화 ===
 * [[아라한 장풍대작전]]

== [[엘소드]]의 플레이어 캐릭터 ==
[[KOG]]의 게임 [[엘소드]]에 등장하는 플레이어블 캐릭터. [[아라 한]] 참고. 여담으로 이 캐릭터의 중국어 표기는 韓艾拉. 하지만 이 캐릭터 자체나, 이 캐릭터의 전직들이 전부 불교에서 나온 용어들(제석천, 명왕, 아수라)임으로 이 캐릭터 또한 1번에게서 유래한 캐릭터라고 볼 수 있다.
