 * 이 항목은 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]

Amərətāt

== 신의 이름 ==
[[조로아스터교]]에서 숭배받는 선신(善神), 아메샤 스펜타 중 하나. 아무르타트란 이름은 아베스타어로 "불사", "불멸"을 의미한다고 한다. [[여신]]으로 여겨진다. 
후대에 이름은 아무르다드(Amurdād, 팔레비어), 무르다드(Mordād, 현대 페르시아어)로 바뀌었다. [[이슬람교]]에서는 '마루트'라고 부른다.

[[각주]]

== [[드래곤 라자]]에 등장하는 [[블랙 드래곤]] ==
[[바이서스]] 왕국 서부에 위치한 회색산맥에 서식하며 [[드래곤 라자]] 기준으로 50여 년 전에 각성, 먹이 겸 부하인 많은 몬스터를 부려 앞마당이나 다름없는 [[헬턴트 영지]]의 주민들을 괴롭히고 있다.
헬턴트 영주는 이 사태를 타개하고자 토벌대를 조직해 보내고 있지만 매번 작살이 나고 급기야 없는 살림에 로비까지 해서 [[화이트 드래곤]] [[캇셀프라임]]을 빌려오는 데 성공하지만, 블랙 드래곤과 화이트 드래곤의 격차를 넘지 못한 캇셀프라임은 아무르타트에게 패배하고 만다.
싸움에서 이긴 아무르타트는 영주와 수도에서 지휘를 나온 휴리첼 백작을 포함한 생존자[* 후치의 아버지도 있다.]들의 목숨을 담보로 몸값[* 10만 셀어치의 보석.]을 요구하고, 이는 [[후치 네드발]], [[샌슨 퍼시발]], [[칼 헬턴트]]의 여정이 시작되는 원인이다.

별명은 중부대로의 슬픔, 헬카네스의 검은 창, 석양의 감시자. 날개는 무려 4장. 이는 작가의 취향이다.

[[include(틀:스포일러)]]

소설 마지막엔 인간과 엮이지 않은 종족의 순수성을 유지한 유일한 드래곤으로서 후치의 선택에 의해 서쪽으로 떠나간다. 그래서 마지막 챕터 제목도 '석양을 향해 나는 드래곤'이다.[* 이는 1권 첫번째 챕터인 태양을 향해 달리는 말과 대조된다.]
후치는 아무르타트를 치워버림으로써 아무르타트를 인간의 손에서 보호함과 동시에 폭주를 거듭한 인간들이 자신들의 황혼에서 조우하게 될 최종병기를 준비한 셈이다.[* 여담으로 그림자 자국의 시점까지 아무르타트는 등장하지 않았다. 아직 인간의 끝은 멀었다고 생각했던 것일 수도... ~~하지만 그녀가 나오지 않는 후속작을 본 독자들의 마음은 타들어 갔습니다.~~]

[[리타]]는 이 블랙 드래곤이 [[폴리모프]]한 모습. 그 때문에 아무르타트는 암컷이라 추정되며 아무르타트가 드래곤 라자의 [[진히로인]]이라 주장하는 사람들도 있다.

라자가 없는데도 인간과 대화하기를 거부하지 않은 흔치않은 드래곤.[* 크라드메서와 아무르타트 둘뿐이다. 드래곤 로드도 일단 드래곤이긴 하지만…….][* 인간화하지 않은 드래곤이라고 해도 어쩔 수 없이 변화했다는 것을 보여준다. 그런데 재미있게도, 인간화가 가장 많이 되었다는 평을 받는 캇셀프라임의 경우 폴리모프도 미등장, 대화한 적도 단 한 번도 없다.] 블루 드래곤 [[지골레이드]]가 일행과의 첫 대면에서 보인 반응을 생각한다면 이상할 정도. 크라드메서야 워낙 인간화가 되었기 때문이라고는 하지만, 아무르타트는 폴리모프하여 인간계로 내려온 뒤에도, 또 후치가 그 정체를 눈치챈 뒤에도 후치와 잘만 대화한다.

[[퓨처 워커]]의 마지막 장면에서 지골레이드 등 드래곤들이 아일페사스의 부름에 반응했을 때도 나오지 않았다. 

[[그림자 자국]]에 나오는 나라 '발탄'에서는, 아무르타트를 '발탄'의 어머니 하면서 높이 평가하고 있다. 사실 아무르타트는 서쪽으로 떠난 이후 돌아오지 않고 있는데다 크게 그 나라에게 뭔가 해준 건 없지만, 아무르타트가 떠난 덕에 사람들이 모여들었고 그러면서 나라를 건국할 수 있게 되었기 때문이라고.

그림자 자국의 춤추는 성좌 [[프로타이스]]와의 혈연 관계를 주장하는 사람도 있다. 둘 다 같은 블랙 드래곤이고, 프로타이스의 성질머리가 그 따위가 되려면 역시 탄생부터 좀 비범해야 하지 않겠느냐는 것이다. 하긴, 모든 것의 종언인 아무르타트가 뭔가의 시작이 되었다는 것부터가 상당히 프로타이스적이다. 이 경우, 발탄과 프로타이스는 남매가 된다. 떡밥이므로 무시하자.

여담으로 최후에 등장한 히로인(?) 이라는 점과 어둠의 자식으로 묻혀버린 후치의 신세등을 한탄하며 차라리 후치가 그녀에게 인세에 적극적으로 관여하라고 했다면 어떨까 하는 의견도 있는모양.

[[각주]]

== [[은하영웅전설]]의 군함 ==
소설 [[은하영웅전설]] 3권 자복편에서 [[율리안 민츠]]가 [[회랑의 조우전]] 때 탑승했던 [[자유행성동맹군]] 소속 [[우주모함]]의 함명이다. 이름의 유래는 1번 소항목이다.

율리안은 이 우주모함에서 [[스파르타니안]]을 타고 연달아 출격하여 은하제국군 [[순양함]]을 1척, [[발퀴레]]를 3기 잡는 전과를 올렸는데, 율리안이 4번째로 출격하자마자 아무르타트는 격침당한다.
좀 더 정확히 말하자면, 율리안의 4번째 출격은 사실 우주모함 피격 후에 율리안의 [[스파르타니안]]이 탈출하다시피 사출된 것이다. 사출 직후에 우주모함 아무르타트가 핵융합탄에 맞아 폭발을 일으키는 바람에 율리안은 그 빛으로 인해 반쯤 장님이 돼버린 [[발퀴레]]를 반쯤 요행으로 하나 격추시킨다. 그 발퀴레는 율리안이 첫 출전에서 마지막으로 격추시킨 적기였다.

OVA에서는 아무르타트가 폭발하기 직전에 서둘러 출격하여 살게 된 율리안이 이름모를 노정비병과 대화하고 나간 뒤 격침당했다. 마지막 대화는 다음과 같다. 

> 정비병: "미안하네,(비상탈출 벨이 울리고 서둘러 탈출선이 나가는 상황) 이렇다보니 에너지 보급을 별로 못했어, 그래도 자넨 꼭 살아남게나." 
> 율리안: "예."

그리고 율리안이 나가자마자 터진 탓에 돌아봐서 그걸 본 율리안은 절규하며 전투에 임한다.

~~[[사망 플래그]]가 정반대로 나타난 것 같다.~~

[[각주]]
