/Amlim

{{|'''반피레별에 사는 흡혈귀 일족에서도 가장 뛰어난 실력을 가진 미모의 흡혈귀. 여동생 네므림에게 푹 빠져 있으며 그녀를 신경쓰다못해 결국 몰래 뒤를 따라와 버렸다.'''|}}

'''하늘을 지배하는 자, 그 이름 전장에 울려퍼지리!'''--내려오질 않어!--

 * 상위 항목 : [[코즈믹 브레이크/기체목록]]
[[목차]]

= 성능 =
레벨 0 기준(무기 미착용)

||<#C0D9AF><:>타입||<#C0D9AF><:>사이즈||<#C0D9AF><:>코스트||<#C0D9AF><:>최대 에너지||<#C0D9AF><:>체력||<#B7C8B6><:>근접||<#B7C8B6><:>원거리||<#B7C8B6><:>달리기||<#B7C8B6><:>비행||<#B7C8B6><:>인내||
||<:>공중||<:>S||<:>870||<:>875||<:>340||<:>12||<:>21||<:>12||<:>19||<:>8||
== 카트리지 ==

== 필요 경험치 ==

= 기체 설명 =
[[코즈믹 브레이크]]의 S사이즈 공중기체.

성우는 [[아키야마 유우카]]

동생인 [[네므림]]이 나온지 1년도 훨씬 더 돼서 나온 언니 되시겠다. --그곳(...)의 크기도 그렇고 좋은쪽 유전자를 언니가 다 강탈해갔다.--

동생인 네므림이 [[페포 푸치]]를 따라다니듯 언니 역시 동생을 따라다닌다. 누가 자매 아니랄까봐 역시 그 언니에 그 동생이다... 근데 이게 출격대사같은걸 들어보면 좀 '''심각하게 위험하다!'''

[[페포 푸치]]와도 안면이 있으며 공식 홈페이지의 관계도로 보아 페포에게 수시로 엄청난 양의 과자를 조달(?) 해주는 듯... 덕분에 페포 역시 아므림을 굉장히 좋아한다.

BD@에 내장무기로 스틸 부스트 기능이 있는 박쥐를 사출(?)하는 무장과[* 이게 동체 내장이면서도 동시에 부스터와 연동되는 형태라 내장무기 강화 카트리지가 없으며 대신 튠업이 가능하다.] 전용무기로 블러드 슈터라는 이름의 석궁을 가지고 있다.

거기에 동체 내장으로 급상승 및 부스터 게이지 충전기가 있다.(공중에서 사용시 앞으로 돌진하며 부스터가 풀로 충전된다.)

= 무장 설명 =

BD 내장무기 박쥐 사출은 위에 언급했다 시피 스틸 부스트 기능을 가지고 있다.

그런데 문제는 이게 부스터 강탈량이 장난아닌데다가 사거리도 길고 탄속도 빠르고 락온만 됐다 하면 그냥 마구 쏴도 다 맞는 유도력을 자랑하는 여러모로 무서운 무기.

그나마 하나 양심적인 거라면 무장 데미지가 상당히 낮다는 것 정도. 그런데 인챈트로 테크닉이나 아니면 무기 자체의 공격력을 올려주면...

다만 동생과 달리 박쥐가 돌아와도 탄수가 회복되지는 않는다. 다만 원래 잔탄이 650발... 2발씩 쏘니까 325발로 꽤 넉넉한 편이라 굉장히 오랫동안 살아남아 있다거나 하지 않는 이상 잔탄부족에 시달리는 경우는 적다. 무기가 하나 더 있기도 하고...

팔에 들고 있는 석궁은 특수기능으로 저주를 건다. 화살이 적에게 맞으면 팍 하고 박히는(!)게 포인트. 최대 4개까지 박힌다.

박힌 화살은 상대가 근접공격을 사용할때 터져 데미지를 준다. 물론 락온식 원거리 서브무장에는 효과를 발휘하지 않는다.

동체 내장무장으로 원더비트를 발동시킬 수 있는데 비트를 발동시키면 웬 관짝(...) 하나가 조준당한 적 주변을 맴돈다. 이때 비트가 붙은 적은 '''락온이 강제로 관짝을 향하게 된다!''',[* 다만 크기가 작기 때문에 전탄포격 상대로는 기껏해야 탄환 1~2발 정도를 막아주는 효과밖에 발휘하지 못한다. 한방한방 강하게 쏘는 저격형 기체들 상대로 좋은 비트.] 만약 적이 파괴되면 관짝은 아므림의 곁으로 돌아와 내구시간동안 방패의 역할을 해준다.

= 기체 평가 =

여러가지 상태이상으로 적을 괴롭히는데 특화된 기체, 잘 쓰는 사람은 하늘에서 내려오질 않는다.

대 공중 상대로 강력한 모습을 보인다. 물론 지상에 있는 적에게서도 부스터를 앗아오기 때문에 대 육전 상대로도 탁월.
