[[에이지 오브 미쏠로지]]에 등장하는 아군 [[영웅]] [[캐릭터]]. 32세. [[이집트]]의 [[흑인]] 여전사이다.[* 정확히는 [누비아] 출신.] 한국판 [[성우]]는 흑인캐라 그런지 우피 골드버그 전담인 '''[[성선녀]].''' 게임상 목소리와 '''똑같다!'''[* 에이지 시리즈 캠페인에서는 나레이션이나 주요 대사 등은 한국어(영문판은 영어)로 말하고 유닛상태에서는 각 유닛의 음성에 맞게 대화를 한다. 아만라는 클릭하고 조종할 때는 이집트어를 쓰지만, 그 외에는 한국어를 쓴다.]

특수능력은 신화 유닛인 아누비테처럼 중거리의 적에게 점프해서 좀더 큰 데미지를 주는데, 이때문에 교전에서 정신이 산만한 와중 적 한가운데로 뛰어들어 점사당해 죽는 일이 자주 있다. 어차피 가까이 가면 살아나긴 하지만 신경써주기가 귀찮다. 대신 원거리 신화유닛이나 공성무기 처리엔 유용하다.

[[아르칸토스]] 일행이 [[제우스]]의 도움으로 [[타르타로스]]를 빠져나와 이집트에 도착하자 만나게 된다. 근데 만나자마자 난데없이 병사를 준비시켜서 자기네를 도와 싸우라고 한다. 가디언을 부활시키기 위해 검을 발굴하는 동안 [[켐시트]]의 군대의 공격을 막아내기 위해서였다.

아만라의 오랜 적인 켐시트는 아르칸토스의 적인 [[가르가렌시스]]의 부하였기 때문에 이후 계속 함께 다니며 싸운다. 아만라는 아르칸토스 일행에게 [[세트]]가 [[오시리스]]를 죽이고 시체를 토막내었으며 오시리스를 부활시키기 위해 적들보다 먼저 시체를 모아야 한다고 설명해준다.

가디언을 부활시켜서 켐시트의 대군을 무찌른 후 첫 시체를 되찾아 운반한다. 이 운반 캠페인이 [[워크래프트 3]] 확장팩에서 [[마이에브 섀도송]]에게 압송되는 [[일리단 스톰레이지]]를 [[캘타스 선스트라이더]] 일행이 구출하는 캠페인과 완전히 똑같다. 게임의 특성상 워크래프트보다 훨씬 떼싸움이라는 점이 다를 뿐. 두 게임의 출시년도는 같지만(본편 2002, 확장 2003) 워크래프트쪽은 확장팩. 그러나 어차피 개발중이었으리라는 점을 생각하면 재미있는 부분.

하지만 첫 번째 시체를 확보하자마자 켐시트에 의해 아르칸토스, [[아약스]], [[키론]]이 사로잡혀 섬에 있는 감옥에 감금되고 시체를 빼앗긴다. 그러자 아만라는 [[이시스]] 여신의 도움으로 신화유닛을 대거 이끌고 일행을 구출한다. 감옥에서 아르칸토스 일행과 제사장인 [[세트나]]와 합류하고 시체를 탈환한다.

그리고 세 갈래로 갈라져서 나머지 시체를 찾는데 아만라는 [[나일 강]]의 [[주민]]들의 협력을 얻어 풍부한 자원과 병력을 바탕으로 섬에 있는 켐시트의 군대를 치고 시체를 탈환한다. 켐시트는 아만라를 조롱하며 [[로크]]를 타고 도주한다. 이후 일행이 모두 오시리스의 피라미드 앞에 시체를 모으자 오시리스가 부활하여 가르가렌시스의 군대를 박살낸다.

아만라는 이후 북쪽으로 도망간 가르가렌시스를 쫓는 아르칸토스 일행과 계속 함께 다니며, [[아틀란티스]]에서의 마지막 결전에서는 아르칸토스의 부탁으로 [[아약스]], [[오디세우스]]와 함께 아틀란티스 [주민]을 피난시킨다.

확장팩인 티탄의 복수에서는 전작에서 공을 세운 덕분에 국민들의 지지를 얻어 '''아만라 [[여왕]]'''이 되었다. 복장도 황금색으로 바뀌었다. 아약스와 함께 [[크리오스]]에게 속아 동맹군을 공격하다가 배신당한 [[카스토르]]를 도와 크로노스의 흉계를 막는데 함께한다.
