||<tablealign=center>||||||||||||||||<#DCDCDC> '''아룬드 연대기''' ||
|| 1부 [[태양의 탑]] ||→|| 2부 ? ||→|| 2.5부 ? ||→|| 3부 [[세월의 돌]] ||→|| 4부 ? ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[대한민국]]의 소설 작가 [[전민희]]가 집필하는 [[판타지 소설]] 시리즈. 총 5부작으로 예정되어 있으며, 작가의 첫 작품인 《[[세월의 돌]]》이 3부에 해당한다. 《세월의 돌》 완결 후 1부 《[[태양의 탑]]》을 연재하여 5권까지 출간하였으나 모종의 불미스런 사건으로[* 자음과모음 출판사의 표지 도용이 원인이었다. 5권 표지에 [[매직 더 개더링]]의 [[성전]] 카드 이미지를 그대로 사용했고, 책 넘버링 장식은 백색 마나 심볼을 그대로 사용한 것.] 본의 아니게 [[연중]]되었으며, 이후 새로운 출판사 제우미디어를 만나 개정 작업을 거쳐 새로이 출간하고 있다. 함께 절판되었던 《세월의 돌》도 같은 제우미디어를 통해 개정 완간.

제목의 '[[아룬드]](Arund)'는 작중에 등장하는 고어(古語)인 [[고대 이스나미르어]]로, '순환', '되풀이', '달(month)'이라는 뜻을 지니고 있으며, 이는 5부작 전체를 관통하는 주제이자 14개의 달로 이루어진 이 세계의 역법체계인 '14 아룬드력'을 상징한다. 14개의 아룬드에는 각각의 의미와 전설, 수호성, 상징색 등이 존재하며, 이러한 관련 설정들을 읽어나가다 보면 작가가 이 세계관을 창조하기 위해 얼마나 오랫동안 자료를 수집하고 공을 들였는지 짐작할 수 있다. ~~[[점성술]] 덕후~~

'아룬드 온라인'이라는 PC [[게임]]도 출시될 예정이었으나 결국 취소되었다.

세월의 돌이 [[대만]]에 수출되어 출간되고 있다.

== 작품 일람(연대순) ==
 * 1부 《[[태양의 탑]]》
 이후 일어나는 모든 이야기의 원류가 되는 작품. 전 5부 중에서 시대적으로 가장 앞선 듀플리시아드 270년을 배경으로, 자신을 배신하고 나락으로 떨어뜨린 모든 이들에게 복수하고자 다짐한 청년 마법사 [[키릴로차 르 반]]의 이야기를 다루고 있다.

 * 2부
 태양의 탑과 세월의 돌의 연결고리가 될, 전 5부 중에서 가장 짧을 것으로 예고된 작품. 대마법사 [[wiki:"에제키엘(아룬드 연대기)" 에제키엘]]의 시대 한가운데를 가로지르는 듀플리시아드 290년의 이야기이며, 주인공 역시 에제키엘로 확정된 상황이다.

 * 2.5부
 뒤늦게서야 집필이 예정된 작품. 2부와 세월의 돌 사이의 이야기인데 이미 세월의 돌을 3부로 발표해 버려 2.5부라는 어중간한 숫자가 되었다. 자세한 정보는 없는 상황이며, 최근 작가가 블로그에서 밝힌 바에 따르면 2부와 통합하는 쪽을 생각하고 있다고 한다. 세월의 돌 집필 시작 이후에 우연히 추가된 인물인 [[미르보 겐즈]]의 이야기가 아닐까 하는 추측이 있다.

 * 3부 《[[세월의 돌]]》
 아룬드 연대기 전 작품 중에서 가장 먼저 쓰여진 작품이자 현재 유일하게 완결된 작품. 듀플리시아드 499년을 배경으로, 사계절의 돌 [[아룬드나얀]]과 그 주인 [[파비안 크리스차넨]]을 둘러싼 이야기를 다루고 있다.

 * 4부
 아룬드 연대기 전체를 통괄하는 최종장. 전 4부 중에서 가장 먼저 구상된 작품이며 이 작품을 위해 1~3부가 존재한다고 한다. 여기서 모든 비밀이 밝혀지는 듯. 또한 놀랍게도 '''[[현대]]'''를 배경으로 스토리가 진행될 예정이었다고 하는데[* 실제로 작중에 복선이 있다. [[세월의 돌]]에서 파비안이 아룬드나얀에 니스로엘드의 심장을 끼워넣던 중 낯선 풍경을 보는데, 이세계인의 입장에서 현대를 묘사하는 듯한 뉘앙스이다.], 세월의 돌을 처음 집필한 이후 많은 세월이 흘러 작가가 생각한 현대와 많은 차이가 나 처음부터 다시 검토를 해야 할 것 같다고 한다.

== 관련 항목 ==
 * [[아룬드 연대기/등장인물]]
 * [[아룬드 연대기/등장인물/이명]]
 * [[아룬드 연대기/설정]]
 * [[아룬드 연대기/연표]]

[[각주]]
