http://images.wikia.com/megaman/images/3/32/Tora.jpg?width=170

일본명 : 荒駒虎吉(あらごま とらきち)
영문명 : Tora ~~그냥 [[호랑이]]인거냐~~
한글명 : 타이거


[[록맨 EXE3]]의 등장인물. [wiki: "네트워크 내비게이터"넷 내비]는 [[킹맨.EXE]]. 애니메이션에서의 성우는 [[오노사카 마사야]]/[홍범기]

N1 그랑프리 참가자로, 본선 진출때 방송국에서 [[히카리 넷토]]와 처음 만난다. 넷토를 보자 초등학생이냐고 물으며 나쁜 말 안 할테니 다치기 싫으면 집에 돌아가라고 한다. 발끈한 넷토가 자신과 별 차이 안 나는거 같다고 하자 자기는 '''중학교 1학년''' 이라면서 '''[wiki: "요즘 젊은 것들은 버릇이 없다"요즘 초등학생들은 「예의」가 없다]'''고 한다.~~[[초딩]] 벗어났다고 [[초딩]] 까는 [[중딩]]~~ 그러면서 "이 아킨드시티[* 토라키치가 [[칸사이벤]]을 구사하는 걸로 봐서는 관서지방으로 추정]의 호랑이[* 영문명이고 한글명이고 대놓고 호랑이인건 이 때문인듯], 아라고마 토마키치가 「예의」를 각인시켜 주겠다"면서 넷 배틀을 신청한다. 이 때 처음 [[킹맨.EXE]]와 넷 배틀을 할 수 있다. 이기면 어느 정도 실력은 있는거 같지만 그 정도론 자신에게 절대 이기지 못한다고 한다. 즉, N1 그랑프리에 대비해 본 실력을 안 내고 넷토를 시험해본 것.~~그래봤자 나중 가면 주인공 보정과 함께 실력으로 개박살난다~~ 

[[킹맨.EXE]]가 [[체스]]를 모티브로 한 넷 내비라서 상대방의 수를 읽는 방식의 전략적인 넷 배틀이 특기라고 하는데, 성격이 [[열혈]]이라서 [wiki: "설득력 없는 설득을 하는 사람이 있습니다"별로 설득력은 없다.] 하지만 나중에 N1 그랑프리 준결승까지 진출하니 실력자인 건 맞다. 어쨌든 설정 상 전략가기에 전략과 관련된 대사가 일부 존재한다. [* N1 그랑프리 이후 넷토와 프리 배틀에서 질 경우 '전략은 완벽했었는데' 라던가 이후 V3와의 배틀 이전엔 '새로운 전략을 짤 때 까지 기다려달라' 던가]  

N1 그랑프리가 끝난 후에는 나름 강해지겠다며 수행을 한답시고 강한 넷 배틀러들을 찾아 돌아다니다가 [[히카리 넷토]]의 집에 찾아왔다. 그리고선 [[이쥬인 엔잔]]이 강해지게 된 비법을 알려주겠다며 그 대신 수행 자금 벌이를 도와달라고 요청~~을 가장한 강제협상~~한다. 자신이 의뢰를 수행하는 동안 자기가 봐둔 다른 의뢰를 타인한테 스틸당하지 않게끔 해달라며 의뢰 4개를 던져주고 뺑뺑이를 돌리는데…덕분에 스토리상 '''강제로''' 오피셜 의뢰들을 해결해야 한다. 다행히 그렇게 많지는 않지만 [[퀘스트]]라는 물건의 특성상 좀 귀찮다. 의뢰를 다 해결하고 나면 비밀을 가르쳐 주는데, 엔잔의 비결이란 '''하루 10시간의 연습.''' 천재가 아니라 [wiki: "록 리"노력의 천재]란다. 그러면서 오히려 넷토 같은 사람이 진정한 천재라고 생각한다며 도와준 사례로 칩 폴더를 준다.~~의뢰 해결 자금도 자기 계좌로 쏘게 했는데 그냥 갔다간 플레이어에게 돌 맞을거 같았던건 알고있었던 게지~~

나중에 [[www]]의 기지에 침입할 때도 동행하는데, 스스로 미끼가 되어서 최면광선을 쏘는 [[사이코 레이]]의 로봇에 넷토가 플러그인 하는 데 도움을 준다. 나중엔 자폭하려는 [[사이코 레이]]+[[플래시맨.EXE]]을 [[킹맨.EXE]]를 이용해 [[리타이어]]시킨다. 미끼가 될 때부터 승부사는 상대의 행동을 미리 읽는다고 한 걸로 봐선 처음부터 이럴 생각이었던 것 같다.~~근데 아무리 봐도 그냥 막타 스틸 같은데?~~ ~~굳이 미끼인 토라키치가 아니라 옆에서 놀던 엔잔이 해도 될 일이었다.~~

[[각주]]
