Arhu.

http://i.imgur.com/cMdW3CC.jpg?width=330

[[디비니티: 오리지널 신]]에 등장하는 ~~힘에 몰빵한~~ 마법사. 소스 헌터 협회에 [[싸이실]]로의 지원을 요청한 인물이다. ~~불러주셔서 감사합니다~~ 군단장 오레우스와는 달리 제이크 의원 살인 사건에 소스 마법이 개입했다고 확신한다. 또한 [[소스 헌터|주인공]]에게 오크 무리와 손을 잡는 정체불명의 [[정화교단|광신도 집단]]의 소문에 대해 말해준다.

그의 말에 따르면 [[싸이실]]로 언데드들이 쳐들어오기 시작한 게 벌써 2년이 되었다고 한다. 언데드들을 막기 위해 [[싸이실]] 성벽 곳곳에는 그가 마법으로 강화한 발리스타들이 설치되어 있다.

[[include(틀:스포일러)]]


http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20141008145506/divinity2/images/3/3b/Arhu_Spark_Master_5000.jpg?width=440

단 그의 발명품들이 모두 말을 잘 듣는 건 아니다. 킹 크랩 여관 입구에서 받을 수 있는 패뷸러스 파이브 퀘스트를 진행하다 보면 그가 만든 아루 스파크마스터 5000이라는 로봇을 상대하게 되는데, 언데드가 로봇 위에 올라타 조종하는 걸 보고 있으면 가관이다. 아루에게 이에 대해 말하면 로봇을 제어할 수 있는 명령어가 담긴 책을 주므로 쉽게 처리할 수 있다. 단 명령어로 작동불능으로 만들면 그냥 때려잡았을 때 얻을 수 있는 경험치를 못 얻으니 경험치가 고픈 플레이어는 그냥 때려잡자. 주변에 기름통이 많아서 깔아놓고 땡겨주면 순삭...될 것 같은데 페이크다. 스파크 마스터 5천은 불탐 면역을 띄우며 뚜벅뚜벅 걸어오니 같이 서있는 잡졸만 정리해주는 정도라고 생각하자. 스파크 마스터는 바람 관련 저항이 약하니 탱들 세워놓고 전기같은걸 끼얹어주면 어찌어찌 잡을 수 있다. 피격시 기름이 흐르는 경우가 있는데 불붙으면 성가셔지니 주의할것.

이후 [[소스 헌터|주인공]]들이 사건의 진실을 파헤침에 따라 고양이로 변신할 수 있는 능력을 백퍼센트 활용하여 도움을 준다. 실버글렌에서 [[정화교단]] 신도로 위장하여 잠입하라고 조언해 준 것도 아루이며, 이후 헌터스 엣지의 사정에 대해서도 상세히 알려 준다.

http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20141020092825/divinity2/images/f/f6/Lich_Cassandra.jpg?width=520

유령의 숲에서 만날 수 있는 숲의 여왕 카산드라에 의하면 아루가 그녀의 가장 귀중한 소스 사파이어를 훔쳐갔다고 한다.[* 위에서 언급한 싸이실 방어용 발리스타의 동력원으로 쓰여지고 있다.]의  그녀에 따르면 아루는 인간의 탈을 쓴 악마이며, 그 속을 아무도 알 수 없다고 한다. 카산드라는 리치로서 매우 오랜 시간을 살아왔는데, 그런 카산드라가 인간이던 시절에도 아루가 살아있었다는 뜻이다. 실제로 아루는 생김새도 유니크하며 공격 역시 4번 연속 때리는 유니크한 모션을 가지고 있다. 고양이로 변신하는 능력도 보통의 능력이 아니라는 걸 생각하면 아루의 정체에 대한 떡밥일 수도 있다. 선택에 따라서는 [[리안드라]]와 [[이카라]]의 끊어진 영혼 융합을 복구하기 위한 주문서를 획득하기 위해 아루와 싸울 수도 있다. 그런데 정말 어마어마하게 강력하다. [[보이드 드래곤]]따위 쌈싸먹을 정도로 심각하게 강하다. 

아루는 작중에서 가장 강한 NPC로 굳이 잡으려고 한다면 우선 아루의 근접 공격을 막아야 한다. 1회 공격 시 4번 연속 공격하기 때문, 그나마 대미지는 크게 아프지는 않은 편이라 다행. 아루가 고양이로 있는 사냥꾼의 경계 마을 근처 농가는 입구가 오른쪽에 한곳 그리고 아래쪽에 한곳으로 그 두군데를 통이나 상자로 가로막은 후 마법을 난사하면 아루는 근접공격을 못해서 먼 곳에서 전격 마법만 쓴다. 탱커에게 전격 보호 방어막을 걸어서 탱킹을 시키고 원거리에서 궁수나 마법사가 공격하면 무난하게 잡을수 있으며(단 매우 오랜 시간이 걸림) 잡고 난 후 카산드라에게 갈 경우 영혼 융합 복구 주문서를 준다. 엄청나게 강력하지만 안타깝게도 주는 아이템은 약간의 골드와 베게 뿐이다.
