||<tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<|11> http://www.tv-asahi.co.jp/hibiki/03_cast/detail/images/09_akira_photo.jpg ||
||<#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 天美 あきら [[br]]（あまみ あきら） ||
||<#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[여성]] ||
||<#d2d2d2> '''연령''' ||<#ededed> 15~16세 ||
||<#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> 타케시 ||
||<#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 히비키]] ||
||<#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[조연|조력자]], [[히로인]] ||
||<#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> 아키라 변신체(가칭) ||
||<#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[오니(음격전사)|오니]] ||
||<#d2d2d2> '''첫등장''' ||<#ededed> [[추가바람]] ||
||<#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> [[아키야마 나나]] ||

[[가면라이더 히비키]]의 등장인물.
[[타케시]] 관동지부 소속으로 [[이부키(가면라이더 히비키)]]의 제자이다. 아직 갓 고등학교에 들어간 어린 소녀이지만 이미 오니가 되기 직전까지 수련을 한 상태이다. 처음 아스무와 만났을때에는 냉기를 풀풀 날리면서 싸움에 걸리적 거린다는 태도를 취하고 있었으나, 그녀의 인간적인 생활을 바라는 타케시 사람들의 노력으로 그런 태도는 고쳐졌다. 얼굴형이 동글동글하니 귀여운편이라 생긋 웃으면...

이부키를 역할 모델삼아 착실히 수련하는 소녀로 어쩌면 아스무가 걸었을 수도 있었던 오니의 길을 보여주는 캐릭터인듯 했으나 각본가로 [[이노우에 토시키]]가 투입되면서 싸우다가 다쳐 짐짝이 되고, 진도가 없음에 초조한 모습을 보이는데다가 [[키리야 쿄스케]]에게 정신공격을 당하고 [[슈키]]쪽으로 붙고 오락가락하는 처지가 되었다. 그러다가 결국 오니의 길을 포기하고 아다치와 키리야를 히비키의 제자로 만들면서 이부키의 제자를 그만두게된다.  

하지만! [[가면라이더 디케이드]]의 [히비키의 세계] 배우 아키야마 나나가 [wiki:"아키라(가면라이더 디케이드)" 아키라]란 캐릭터로 재출연! 거기다 [wiki:"아마키(가면라이더 디케이드)" 아마키]란 오니로 변신하기까지 한다!경사났네!경사났어! (히비키 본편에서는 잠시 변신했지만 초단위로 실신)
5월 24일, 31일 방영 예정이라는데 작가가 [[요네무라 쇼지]]라서 걱정되었으나 본편에서의 굴욕을 모두 날릴 정도로 활약하며 필살기까지 썼다.
게다가 [[토도로키(가면라이더 디케이드)]]와 맺어지기까지!!!승리의 아키라.
..인줄 알았으나 30화에서 사망했다.(...)~~역시 요네무라~~

=== 아키라 변신체 ===
40화 마지막 부분에서 아키라가 변신한 형태. 이부키를 구하기 위해서 변신했다.
아직 수련이 덜된 상태에 변신을 감행한 탓인지 마화망의 공격에 바로 변신이 풀리고 만다. ~~서비스 컷은 없다~~

변신방법은, 우선 변신귀적의 안에 접혀져있는 뿔를 세운 상태에서 입으로 불어 변신 음파를 발생시키고, 그 상태에서 이마의 앞에 갖다대면 푸른색의 바람이 전신을 휘감으면서 오니로 변신한다. 

작중에 등장했을땐 불명료한 카메라 앵글로 인해 마스크의 형상이나 자세한 모습을 판별할 수가 없다. 또한, 아키라 변신체에는 오니의 음격속성을 나타내는 흉부 장갑이 착용돼있지 않다.

[SIC]버젼에서의 칼라링은 검정색의 육체에 장갑이 횐색+은색으로 돼있는데, 이것은 아키라가 변신하는데 사용한 귀적의 색이 흰색과 은색이라는 점에서 상정했다고 한다.

후에 [가면라이더 디케이드]에서 '''「가면라이더 [wiki:"아마키(가면라이더 디케이드)" 아마키](天鬼)」'''란 이름으로 등장하며, 이때에는 이부키와 같은 마스크와 장갑을 장비하고 있다.(색깔도 동일.) 무기는 이부키와 같은  '''음격관·열풍'''과 열풍을 음격을 발하는 형태로 변형시키는 기구 '''음격명·명풍''' 이렇게 2종류이며, 필살기는 열풍으로 정화의 소리를 내뿜는 '''음격사·질풍일섬'''이다.
