[[목차]]

== 소개 ==

新居昭乃 (あらい あきの)

[[일본]]의 싱어 송 라이터. 1959년 8월 21일 생.

자신의 보이스와 잘 어울리는 우울하면서도 몽환적인 곡들을 많이 작곡해 부른 여자 싱어송 라이터. 1986년 극장판 애니메이션 [[윈다리아]]의 주제곡으로 데뷔한 이래 오랫동안 활동해온 고참 가수다.

40이 넘은 나이에도 10-20세 전후를 떠나지 않는 미성의 소유자. 하지만 얼굴은 제 나이로 보여서 하이톤의 목소리를 듣다가 사진을 보면 이미지가 깨지기도 한다. 20대 시절의 목소리는 굉장히 청아한 하이톤이지만 오리지널 3집인 降るプラチナ 이후로는 살짝 허스키하면서 속삭이는 듯한 느낌이 섞인 독특한 창법을 구사한다.

신비로운 미성과 작곡 실력으로 많은 애니메이션 OST를 불렀다. 특히 [[나의 지구를 지켜줘]]나 [[마크로스 플러스]] 등에서 [[칸노 요코]]와 태그를 이루어 불렀던 곡들은 그야말로 명곡으로 유명하다. 사실은 이미 90년대 초 칸노 요코가 [[코에이]] 게임의 음악을 담당하던 시절부터의 인연. [[노부나가의 야망]] 시리즈라든지...

25년 가까운 커리어에 비해 앨범 활동이 그렇게 많지는 않은데, 다른 가수의 앨범이나 라이브에 코러스로 참여하거나 곡을 제공하는 등 부수적인 활동이 많은 탓도 크다. [http://www.skylounge.org/ 일본쪽 팬사이트]에서 활동내력을 살펴보면 어마어마한 리스트가 쏟아져나온다. 또한 한 곡을 작곡하는데 굉장히 오래 걸리는 편이라고... 예전에 [[뉴타입]]에 연재했던 칼럼에 따르면 좋은 곡들을 빠른 속도로 뽑아내는 친구 칸노 요코를 엄청 부러워한다고 한다.

조용하고 몽환적인 곡 특성상 애니 주제가를 부를때는 어째 엔딩곡 전문 가수같은 이미지가 있다. 근래의 가수 중에는 [[ROUND TABLE]]과 비슷한 포지션. 다만 "각성도시"를 부를 무렵부터 어느정도 화려한 곡들도 내놓기 시작했다.

많은 활동에 비해서 마니아 층 이외에는 그다지 유명하지 않은 가수. 아름다운 곡에 비해 가사 자체가 꽤 난해한게 많기도 하고, 듣기에 따라서는 꽤 [[수면제]]이기도 한지라... 한마디로 꽤 마이너하다. 음악 스타일도 초창기의 곡들은 비교적 이지리스닝에 가까운 느낌이지만 나이가 들면서 점차 몽환적이고 서정적인 느낌의 음악세계가 확립됐다. 2011년부터는 RuRu Chapeau라는 그룹을 결성해 활동하고 있다. 그런데 '''녹음하기 위해 내한했다고(!)''' 2012년에 두 장짜리 새 앨범 Red Planet과 Blue Planet을 발매했다.

[[타나카 리에]]가 그녀의 팬으로 알려져 있다. 예전 공식 홈페이지에 아라이 아키노의 곡 제목이나 가사에서 인용한 구절이 가끔 있었다고.
[[wiki:"가젤(우타이테)" 야냐기나기]]가 작곡에 대해서 아라이 아키노의 영향을 많이 받았다고 언급하기도 했다. [[http://natalie.mu/music/pp/yanaginagi 나탈리 인터뷰]]

== 약력 ==
유치원에서 오르간을 배운 후 떼를 써 피아노를 사게한 것부터 그녀의 음악경력은 시작된다. 그 무렵 집에 있는 클래식 피아노 소품과 영화음악 음반을 듣다 음악에서 풍경이 그려지는 것을 발견하면서 음악에 본격적으로 눈뜨기 시작. 1986년 싱글 "約束"으로 현소속사이기도 한 Victor에서 데뷔, 동년 자신의 오리지널 곡을 모은 첫번째 앨범 "懐かしい未来" 발표. 그러나 노래를 할 수 있고 그것으로 생활이 가능하다면 좋은 것이란 생각에 1987년 프리로 전향, 種ともこ, Psy・S, 谷山浩子 등 여러 아티스트의 라이브, 레코딩에 코러스로 참가하거나 다른 아티스트에게 곡을 써주거나, 동요를 만들기도 하고 애니메이션, CM 등을 위한 작품들을 만들고 직접 부르는 등 다양한 경험을 쌓음. 1995년 9년만에 다시 솔로로 라이브를 연 것을 시작으로 솔로활동 재개. 다음해 Goddess in the Morning 미니앨범 발표. 1997년 11년간 자신이 쓴것, 부른 것을 모은 베스트 앨범 空の森을 발표. 1999년 マーシュ・マロウ 결성 (현재 본인은 탈퇴). 2002년 두번째 베스트 앨범 Collection Album RGB 발표. 2004년 9월 8일 4번째 오리지널 앨범 エデン발표. 

<출처:아라이 아키노 일본 홈페이지>

== 디스코그래피 ==
1집 - 懐かしい未来 (1986)
편집앨범 - 空の森　新居昭乃ベスト・アルバム (1997)
2집 - そらの庭 (1997)
3집 - 降るプラチナ (2000)
컨셉앨범 - 鉱石ラジオ (2001)
편집앨범 - collection album RGB (2002)
4집 - エデン (2004)
편집앨범 - 20th Anniversary Album　sora no uta (2005)
5집 - ソラノスフィア (2009)
6집 - Red Planet,Blue Planet (2012)

== 대표곡 ==
주로 [[리그베다 위키]]에 항목이 있는 곡들 위주로 작성한다. 작곡만 담당한 경우는 ☆로 표시.

|| [[윈다리아]] ||<(> 주제곡 約束 / 美しい星[* 이 곡으로 데뷔했는데... 윈다리아 스탭롤에는 新'''井'''昭乃로 실리는 불운을 당했다. 특이한 이름이다 보니 지금도 CD매장 등지에서 잘못 기재되는 경우가 왕왕 발견된다고...] ||
|| [[로도스도 전기]] ||<(> 오프닝 Adèsso e Fortuna ☆ / 삽입곡 星の雨 외 다수[* 드라마 씨디 "바람의 불꽃과 마신"이나 TV 애니 "영웅기사전"의 보컬곡도 여럿 담당했다.] ||
|| [[바람의 대륙]] ||<(> 드라마CD 주제가 Lição do Vento / 凍る砂 ||
|| [[나의 지구를 지켜줘]] ||<(> 三日月の寝台 / 金色の時 流れて 등 ||
|| [[마크로스 플러스]] ||<(> VOICES / Idol Talk / WANNA BE AN ANGEL 등 ||
|| [[지구방위가족]] ||<(> 엔딩 花のかたち ||
|| [[느와르]] ||<(> 엔딩 きれいな感情 ||
|| [[도쿄 언더그라운드]] ||<(> 엔딩 覚醒都市 ||
|| [[쵸비츠]] ||<(> 2기 엔딩 ニンギョヒメ ☆[* 보컬은 [[타나카 리에]]가 담당. 대신 아라이 아키노의 20주년 기념 베스트앨범인 sora no uta에서 サリーのビー玉라는 제목으로 셀프커버했다.] ||
|| [[제가페인]] ||<(> 오프닝 キミヘ ムカウ ヒカリ ||
|| [[wiki:"아리아(만화)" ARIA the ORIGINATION]] ||<(> 엔딩 金の波 千の波 ||
|| [[늑대와 향신료]] ||<(> 2기 오프닝 蜜の夜明け ||
|| [[마오유우 마왕용사]] ||<(> 엔딩 Unknown Vision ||

[[각주]]
