[[목차]]
 * 상위 항목 : [[인조곤충 카부토보그 VXV]]

== 개요 ==
[[아마노가와|天野河]][[류세이|リュウセイ]]
http://pds4.egloos.com/pds/200703/20/88/b0040388_11031883.jpg?width=350?higth=550 [* 24화의 마지막 장면. 일련의 사건들로 인해 정줄놓한 상태이다.]
~~[[IV]]?~~
~~뭔가 이상해 보이지만 주인공 맞습니다. 아마...~~
~~결코 약을 빨거나 하지 않았습니다. 아마도...~~
~~다른 정상적인 장면도 많은데 왜 하필 이 짤로...~~

[[인조곤충 카부토보그 VXV]]의 [[주인공]]. KBS 방영판 이름은 임원우. 국내판 성우는 한일합작&국산애니에서 높은 확률로 주연을 담당하는 [[정미숙]].

누구보다도 카부토보그를 사랑한다고 하지만 중간중간 보그를 쓰레기통에 버리거나 강가에 던져버리는 거 보면 그렇지도 않은 듯 하다. 또한 카부토보그 왕국 건설이라는 거대한 야망을 가지고 있는 초 위험인물. ~~'''진'''최종보스는 아무래도 이 자식인 것 같다.~~

하는 짓은 그야말로 [[악의 축]]. 자기 마음에 안드는 건 시비를 건 다음 무조건 보그 배틀로 승부를 내서 상대를 쫓아내고 망가트리고 퇴치한다.[* 처음 보는 어른에게도 무조건 반말이다.] 주된 배틀 전법은 말빨로 상대의 약점을 찌르고 혼란시켜서 빈틈을 만든 다음 이기는 것. ~~[[현상태|한국 만화에도 비슷한 놈이 있지 아마]]~~

필요하다면 친구도 팔아먹는 진성 귀축인데 한편으로는 자신하고 상관없는 문제에 대해서는 꽤나 의리가 있는 편이라서 켄의 반대편에 생긴 요리점을 여섯 번 이상 문을 닫게 만들었다. 흠좀무.

약점은 채소를 잘못먹는다는 것하고 일본밖을 나가본적이 없다는 것. 양쪽 다 후에 극복하게 된다.

일본내에서도 상당히 유명한 보그 배틀러지만 간혹 일본이나 다른 국가에서 보다 실력이 뛰어난 보그 배틀러가 나오는 경우도 있다. 이럴 때는 물론 말빨로 상대방의 기세를 꺾는 평소의 수법이 나오기 때문에, 역경에 강한 소년만화의 주인공다운 점도 있다. 사실 이런 설정 자체는 기존 소년만화들의 오마주들을 긁어모아놓은 것.

사용하는 카부토보그는 톰캣 레드 비틀이며 자주 사용하는 필살기는 레드 아웃 골덴 맥시멈 버닝.

== 주요 ~~악행~~행적 ==
 * 10년 전 신생아실에서부터 카부토 보그를 가지고 간호장을 보그 배틀로 쓰러트렸다.
 * 어릴 적 친구를 '''100엔 때문에''' 모함에 빠트려서 인생을 망쳤다.
 * 마을 시장을 보그배틀로 탄핵시켰다.
 * 맛이 가서 마을 전체를 날려버린 적도 있다.
 * 세계대회 준준결승까지 진출했었다.(하지만 51화에선 세계 챔피언으로 나온다.)
 * 보그 배틀에서 진 다음 열받아서 톰캣 레드 비틀을 강가에다 버렸다.
 * 보그 배틀에서 진 다음 열받아서 톰캣 레드 비틀을 쓰레기통에 버렸다.
 * 백[[곰]]하고 보그 배틀을 했다. 그리고 배틀 후 베어허그로 목이 부러졌다.
 * 총리대신을 보그 배틀로 굴복시켰다.
 * 추락하는 군사위성을 보그로 분쇄했다.
 * 암흑 마왕을 보그로 물리쳤다.
 * 꿈에서 보그를 자기 행성으로 가져가려는 외계인과 만났다.
 * 카부토 배틀을 하자고 우겨대는 상대와 보그 배틀을 하기위해 대머리가 되었다.
 * 모 회사의 정책에 반대하는 노래를 불러 오리콘 차트에 올랐다.
 * 미이라와 보그 배틀을 했다.
 * 나머지 친구들과 여장을 2번 했다.
 * 방학 숙제를 못해서 보그 배틀로 방학 숙제를 강탈하려다가 실패.
 * 고대 잉카 보그 문명(...)이 사용한 경기장에서 빅번과 최후의 승부를 벌여서 은하계를 날려먹었다.
 * 세계정복을 할 거면 자기 혼자 한다면서 악의 조직을 박살냈다.

== 가족 관계 == 
 * 아버지 : 아마노가와 다이키
 * 형 : 아마노가와 깅가
 * 어머니 : 있다고는 하나 나온 적 없음

== 기타 특징 ==
좋아하는 음식은 딸기 우유와 불고기 정식. 스키야키는 관서풍만 먹어보았음. 해외 여행 경험 전무...했으나 세계 대회에 참가했으니 뭐어...

== 사용 보그 ==
 * 톰캣 레드 비틀: 붉은색의 헤라클레스 장수 풍뎅이형의 보그. 주 필살기는 레드 아웃 골든 맥시멈 버닝, 발동시 나타나는 미터기의 정체가 뭔지는 아무도 모른다.
 
 * 톰캣 레드 비틀V: 붉은색의 헤라클레스 장수 풍뎅이형의 보그. 미국에서 구입해서 세계대회에서 사용하고 이후 증발했다.[* 야생으로 도망쳤다는 주장도 있다.] 주 필살기는 슈퍼 골든 맥시멈 버닝.
