天野 こずえ

[[목차]]
== 소개 ==
[[http://ariapokoten.sakura.ne.jp/ 작가의 개인 홈페이지]]

[[일본]] 출신의 [[만화가]] 겸 원화가. 1974년 5월 26일 [[사이타마]] 현 출생. 혈액형은 A형.

대표작은 [[낭만클럽]], [[크레센트 노이즈]], [[아리아(만화)|아리아]], [[아만츄!]].

== 만화가 활동 ==
원래는 [[에닉스]]에 소속되어 있었으나, [[에닉스 내부소동]]으로 인해 [[맥가든]]으로 이직해서 활동하고 있다. 당시 연재하던 [[크레센트 노이즈]]는 '1부 완결'이라는 형태로 사실상 완결시켰으며, '아쿠아'는 맥가든으로 옮긴 후 [[아리아]]로 제목을 바꿔서 연재하였다.

상업잡지에 꾸준히 만화연재를 함과 동시에 동인활동도 하고 있다.

느긋하면서도 평화로운 분위기를 내는 화풍을 자랑하는데, 특히 그가 그린 원화집이나 단행본의 표지, 작가 홈페이지에 수록된 컬러 일러스트를 보면 그 특징이 잘 드러난다. 또한 캐릭터의 '''눈'''을 이용한 감정표현에 탁월한 모습을 보여준다.

데뷔가 오래된 것에 비해서 단행본 발간이 엄청나게 늦는 편. [[낭만클럽]]이 국내에서는 [[GM 코믹스]]로 발간되었고 금방 절판되었기 때문에 존재감이 상실된데다, 크레센트 노이즈는 당시의 한국 분위기와 취향상 마이너에 속하는 경우. 게다가 [[에닉스 내부소동]] 때문에 라이선스도 복잡해 진 터라…. 이후 [[아리아]]로 국내에서 입지가 재구축었는데, 이 과정에서 아마노 코즈에 = 아리아 라는 공식이 일반화되어 국내 애니메이션 팬의 일정 세대 이후부터는 아마노 코즈에의 다른 작품에 대해서는 '''전혀 모르는''' 경우가 많다.

아리아 이후 새 작품인 [[아만츄!]]를 연재하고 있는데, 권당 10만부 넘게 파는 걸 보면 네임드 작가로 굳혀진 듯.

== 이야깃거리 ==
취미는 쇼핑과 게임, 특기는 선 채로 잠자기(…), 말버릇은 '''"ぎゃ-す!!"'''라나. 나이가 40줄이 가까워지는데, 상당히 미인에다가 동안이다.

엄청난 '''고양이 애호가'''로, 단행본의 말머리 부분에 항상 집고양이 사진을 붙여놓는다든가 하는 등 자신의 고양이 사랑을 만방에 떨치고 있다. 특히 만화 <[[아리아(만화)|아리아]]>의 경우 그 제목은 자신이 기르던 집고양이의 이름에서 따 왔으며, 주요 등장인물 중 [[아리아 사장님|자신의 고양이들을 모델로]] [[히메 사장님|한 캐릭터]]들이 포함되어 있을 정도. 심지어 막판에 스토리가 성급하게 전개되자 "<아리아> 연재 도중 '''자신의 고양이가 죽자 슬픔을 못 이기고 만화를 끝내버렸다(…)'''" 라는 음모론이 제기되었을 정도.[* 사족으로 이전에 죽은 고양이의 49제날에 이전에 죽었던 고양이와 똑같이 생긴 야생 고양이를 만나 키우게 되었다고 한다.] 이는 단순히 음모론에 불과하지만, 11권 연재 당시 작가 본인의 집고양이가 죽은 이후 만화가 다소 급전개되는 모습을 보이며 바로 다음 권인 12권에서 끝난 것은 사실이다. 물론 그럼에도 납득할 수 있는 결말로 마무리 지어졌지만.

거의 모든 작품에서 아버지가 나오지 않는 것과 본인이 아버지와 관련된 에피소드를 언급하지 않는 것 때문에 뭔가 아버지와 안 좋은 일이 있었는 것 같다는 설이 있다. 이러한 것은 낭만클럽, 크레센트 노이즈, 아리아에 공통적으로 해당되며 아리시아의 남편이 공개 되지 않은 점도 이러한 이유에 기인한다고 볼 수도 있다는 것. 하지만 이는 너무 급 전개해서 인물을 설정할 시간이 없었다고 볼 수도 있다. 또한 아리아에서 아버지 관련 에피소드가 등장하긷 하고, 낭만클럽에는 남주인공의 아버지 시나리오가 통째로 하나 등장하기도 하니 판단은 각자가 알아서 하자.

== 작품 목록 ==
 * '''코믹스'''
  * [[낭만클럽]] (전 6권. 국내출판 : 구판은 GM 코믹스, 신장판은 북박스)
  * 크레센트 노이즈 (전 6권.[* [[에닉스 내부소동]]으로 '''1부 완결''' 형태로 종료.] 국내출판 : 학산문화사)
  * [[아쿠아]] (전 2권. 국내출판 : 북박스)
  * [[ARIA|아리아]] (전 12권. 국내출판 : 북박스)
  * [[아만츄!]] (연재중. 국내출판 : 학산문화사)
  * 너에게만 Yes (전 3권. 국내출판 : 조이문화사)
  * 마만츄! (전 1권. 작가의 육아 경험을 살린 만화)
  * 단편집
   * 햇님 웃는 얼굴 (소녀만화 단편집 - 햇님 웃는 얼굴, 마법의 해바라기, 아키색마치!, 생선광상곡)
   * 몽공계 (단편집 - 전야제, 찰나의 여름, 몽공계 여는 꿈의 문, 작은 성탄전야, 딸기 패닉)
   * 하늘의 구 (단편집 - 하늘의 구, 마법의 우편배달부, ANGEL VOICE, 어스 Episode Ⅱ A Planet Named EARTH)
   * 해바라기 (단편집 - 햇님 웃는 얼굴의 신장판)

 * '''원화 화보'''
  * Alpha
  * Stella
  * Cielo
  * Birth

 * '''기타 작품'''
  * 이쪽 카츠시카구 나뭇가지 World (포스트 카드 북)
  * 아리아 프리미엄 포스터 북
  * <각의 대지> 퍼펙트 가이드 북 일러스트 기고
  * <지켜줘 수호월천!> 팬 북 일러스트 기고 등

[[각주]]
