 * 관련항목 : [[자하드의 공주]], [[랭커]]

'''Adori Jahad'''

[[네이버 웹툰]] [[신의 탑]]의 설정상 인물.

'''[[13월의 무기|금빛 십일월]]의 주인'''으로 [[유라시아 엔 자하드]]와 함께 [[최강]]의 [[자하드의 공주]]이자 랭킹 7위의 하이 랭커이며 [[자하드]] 왕실 근위대의 대장. 출생지는 132층으로, [[포지션]]은 [[신의 탑/포지션#s-2.1|낚시꾼]]이며 키는 184cm, 그리고 나이는 이미 5000살 이상 이라고 한다. [[이명]]은 '''[[범고래]](Killer Whale)'''로 낚시꾼 원 맨 쇼 아이템인 '캐리어'의 소유주이기도 하다. ~~캐리어가 무효율이라고는 하지만.~~

거기다 현존하는 자하드의 공주들 중 단연 최강의 기초 신체능력과 신수능력을 자랑한다. 아름다운 [[금발]]과 미모를 지닌 [[미녀]]이기 때문에[* 웹에서는 '''탑 최고의 미녀'''라고 잘못 알려져 있는데 인물도감에서는 그냥 미녀라고만 언급되어있다. --그놈의 카더라 통신--] 많은 남성 팬과 여성 팬을 가지고 있으며 10위권 이내[* 정확히는 [[유라시아 엔 자하드]]와 함께 공동 7위로 [[자하드의 공주]]들 중에선 가장 높은 랭킹이다.]에 랭크되어 있긴 하지만 하이 랭커로서 그녀가 이룬 업적은 그다지 눈에 띄지 않는다. 애당초 아도리 본인이 [[wiki:"히키코모리" 밖에 나가 돌아다니는 것을 싫어하는 탓]]에 근위대장임에도 불구하고 실전에 나서는 경우가 거의 없기 때문이다. 물론 실내에서 자신이 해야 할 임무에 관해서도 거의 신경쓰지 않는다.

그럼에도 불구하고 그녀가 최강의 공주라고 불리고 왕실 근위대의 근위대장을 맡고 있는 이유는 단 하나다. 그 이유는 간단한데 그녀는 '''"선별인원 시절 때부터 이미 상위 레벨의 일반 [[랭커]]를 '압도적인 역량차'로 [[캐]][[관광]] 보내버릴 정도(!!)의 규격을 아득하게 초월하는 기초 신체능력과 신수능력을 지닌 [[먼치킨(양판소)|먼치킨]]"'''이었으며 일반 랭커가 된 지 100년도 채 되지도 않은 시점에서 그 '가람 자하드'를 압도적으로 쳐발라버렸다. --선별인원일 때 랭커를 이겼다는 걸 보면 랭커와 1:1로 붙었다가 깨진 비올레는 뭐가 되는 거야--[* 다만 아도리가 그 상위 레벨의 일반 [[랭커]]를 [[캐]][[관광]] 보냈을 당시의 선별인원 등급이 몇 급인지는 현재로선 아직 나와 있지 않다.] 그리고 이후 있었던 랭커들과의 몇 번의 전투에서  아도리는 규격을 아득히 초월하는 기초 신체능력과 신수능력으로 전승하였다.

많은 사람들이 종종 [[유라시아 엔 자하드]]와 그녀를 비교하곤 하지만 아무도 쉽게 누군가의 우세를 점치지 못하고 있으며 엔과 아도리 중 누가 최강의 공주인가에 대해서 토론하는 것은 [[랭커]]들의 즐거운 논쟁거리 중 하나다.

아도리는 매우 조용하고 냉철한 성격의 소유자로 알려져 있으며 세상 돌아가는 일에는 큰 관심이 없고 홀로 누워서 자기 중심적인 [[망상]]에 빠지곤 한다고 한다. 하지만 사적인 부분에 대해선 비밀스런 부분이 많은 그녀이기 때문에 그녀의 진실된 모습은 아무도 모른다.

보통 인물 도감에선 풀 네임이 공개되는 반면,[* 평소엔 '엔 자하드'로만 언급되던 엔 자하드의 풀 네임이 유라시아 가문의 '[[유라시아 엔 자하드]]'로 밝혀진 것처럼...] 인물 도감에조차 아무런 설명이 없는 데다, 그녀가 마음에 든 사람에게 '가문'이 아닌 '고향'식 이름으로 부르게 해준다는 설명으로 보아, [[wiki:"위대한 가문" 10가문]] 출신의 공주가 아닐 가능성이 크다. 적어도 그렇게까지 이름 있는 가문 출신은 아닌 듯. 아니면 똑같이 성씨가 언급되지 않는 [[엔도르시 자하드]]처럼 10가문이나 기타 유력 가문에 입양식으로 들어간 공주일 수도 있다.[* 하지만 엔도르시는 작가가 확실히 '엔도르시도 엄밀히 말하면 10가문 출신의 공주'라고 언급한 만큼, 비록 진짜 10가문 공주는 아니더라도 10가문으로서의 이름 앞쪽 성씨는 받았을 가능성이 매우 높다. 다만 본인의 진짜 성씨도 아니기 때문에 스스로 언급을 안했을 뿐.] 

덧붙여 그녀가 자신이 마음에 들어하는 사람에게만 자신의 이름을 자신의 고향식 으로 부르게 해준다는 것은 그녀의 팬이라면 모두 다 알고 있는 정보이며 그녀의 고향식 이름은 바로 '''"아도르(Ador)"'''이다..

사족으로 [[쿤 아게로 아그니스]]는 2부 109화에서 [[스물다섯번째 밤]](쥬 비올레 그레이스)이 [[엔도르시 자하드]]와 [[데이트]]하는 것 정도로는 놀라지도 않았지만 만약에 밤이 아도리와 데이트하게 된다면 놀랄 것이라고 지나가는 식으로 언급했다. --설마 이게 후에 밤이 아도리에게까지 [[연애]] [[플래그]]를 세우게 될 복선은 아니겠지...?--
