||||<table align=right><#4641D9> '''{{{#white Armored Warfare'''}}} || 
|||| http://i.imgur.com/zBLwAxV.jpg?width=250 ||
|| '''개발''' || [옵시디언 엔터테인먼트] ||
|| '''유통''' || 마이닷컴 ||
|| '''플랫폼''' || PC ||
|| '''출시일''' || 미정 ||
|| '''장르''' || 전략 슈팅 게임[* 5월 1일 자 QnA에서 개발자가 밝혔다] ||
|| '''링크''' || [http://aw.my.com/us/] ||

## ▲ 표 상단의 <#2E2E2E>는 하나의 색상 코드 예시일뿐, 다른 코드로 지정하셔도 됩니다.

## 항목 개설시 ## 부분은 모두 지우고 작성합니다.

## 기타 부가 정보는 '장르'와 '링크' 사이 행에 작성해주세요.

[[목차]]

## ▼ 목차명은 문서에 맞게 알아서 수정합니다.

== 개요 ==
[[youtube(RcefyGsWgiI)]]
[옵시디언 엔터테인먼트]에서 개발 중인 온라인 전차 슈팅 게임. 2015년 1분기에 베타 테스트 예정이다.

== 상세 ==
간단히 말하자면 [[월드 오브 탱크]]의 현대 배경 아류작. 그래서 현대 전차가 나옴에도 기동간 사격은 꿈도 못꾸고 [[월드 오브 탱크]]처럼 정차 후 에임을 조이고 쏴야 한다(...). 게다가 15:15로 싸우는 것, 자주포와 경전차 등이 등장하는 병과 시스템, 스팟과 위성모드 포격 등도 거의 똑같다. 특히 전투시 인터페이스는 그대로 갖다 베낀 수준. 조준원은 월탱의 모드 중 하나인 J1mb0와 아주 똑같다. 퍼블리셔가 러시아 사이트인데 러시아에서 인기 좋은 월탱을 그대로 복제해서 플레이어들을 끌어오려는 듯한 전략이다.

한편으로 연막차장, 대전차 미사일, 크리티컬 데미지나 PvE 등의 약간의 차이점도 존재하며, 아무래도 새로 나오는 게임이니만치 그래픽이나 시스템 등에서는 우위인 부분이 있다.

== 시스템 ==
[[youtube(UJVn_C-qbeI)]]

[크라이엔진]을 사용했다고 한다. 아직 개발 중이니 그래픽과 사운드 등 여러가지 요소가 수정 및 변경될 수 있다. 게임 내 임무가 여러 가지 있는 것으로 보이며 적 전차 파괴 이외에 탄약고 파괴, 지대공미사일 파괴 등 다른 목표가 주어지는 듯 하다.

== 차량 ==
1950년대부터 현재까지 출시된 기갑차량들이 등장한다. [주력 전차], [경전차], [자주포], [보병전투차]가 확인되었다. 주력 전차는 [대형전차]와 [중형전차]의 역할을, 보병전투차는 [경전차]의 역할을 한다고 보면 된다고 한다. [구축전차]의 역할의 경우 대전차 미사일 장착형 장갑차 등이 맡을 가능성도 있다고 한다.

=== 미국 ===
현재까지 확인된 전차는 [M551 셰리든], [M60 패튼][* M60 초기형과 152mm 주포 장착형 M60A2도 등장한다], [M1 에이브람스][* 현재 M1A1이 등장하였다.] 시리즈와 스팅레이 2 경전차, [스트라이커] IFV가 있다.

=== 러시아 ===
현재까지 확인된 전차는 [T-64][* T-64, T-64A가 등장하였다.], [T-80][* 익히 알고 있는 T-80U가 아닌 초기형이다!], [T-72], [T-90][* A형은 아직 등장하지 않았다. 'Vladimir'라는 이름으로 등장.] [BMP-3] 등이 있다.

=== 영국 ===
현재까지 확인된 전차는 [wiki:"챌린저" 챌린저 2], [치프틴]이 있다.

=== 독일 ===
현재까지 확인된 전차는 [wiki:"레오파르트2" 레오파르트2A5]가 있다.

=== 프랑스 ===
현재까지 확인된 전차는 [르클레르]가 있다.

== 기타 ==
[http://awmmo.ru/articles/13-varianty-predlozheniy-poleznyh-dlya-razrabotki-armored-warfare.html 들어가보면 출시될만한 전차들이 나와있는데] 그 중 대한민국, 중국, 일본, 이스라엘, 스위스, 스웨덴, 오스트리아 등의 국가들도 나올 가능성이 있다. 그런데 이란의 Zulfiqar-3 전차의 사진으로 K1 전차의 사진이 올라와있다(...)~~심지어 아준도 있다 비오는 맵이면 침수되려나~~
