[[목차]]

아누라나(Anurana)는 [[워울프 디 아포칼립스]]의 세계관에서 펜텍스의 리카온 프로젝트를 통해 인공적으로 만들어진 모방 변신족(Mockery Breed) 중에서 개구리 수인(Werefrog)이다.

== 개요 ==

펜텍스의 연구보고서에 따르면 아누라나는 펜텍스가 수상/수중경비를 위해 만들어낸 인공생명체로, [[로키아]]의 대항마로서 만들어진 변신족이다. 또한 펜텍스는 아누라나를 도시의 하수도에 배치하여 도시의 지하에서 생활하는 가우루 부족 본 노어(Bone Gnawer)를 견제하고 오염에 강한 이들을 펜텍스의 공장 근처 오염된 하천에 배치할 계획이었다.

펜텍스는 아누라나를 만들며 자신들의 명령에 절대적으로 복종하는 변신족을 원했고, 이를 위해 최면과 주술, 그리고 베인을 뇌속에 심는 방법까지 동원되었다. 하지만 이러한 시도에도 불구하고 아누라나는 펜텍스의 명령을 거부하고 통제불능이 되었으며, 뉴잉글랜드의 해안지방 정찰을 명령받은 첫 번째 세대의 아누라나들은 복귀하지 않고 그대로 실종되었다.

다만 펜텍스와 무언가 정신적인 연결이 되어있는 모양인지, 오늘날 아누라나들은 펜텍스 산하 공장의 오염된 하천이나 하수도에서 자신들만의 터전을 건설하고 지내며, 펜텍스를 스토킹(...)하는 모양이다 ~~[[츤데레]]~~. 비록 펜텍스의 명령에 따르지 않지만 그렇다고 아누라나들이 가루우와 우호적인 관계를 유지하는 것은 아니며, 오히려 서로 으르렁거리는 사이다. 가루우의 입장에서 아누라나는 펜텍스가 만들어낸 어그러진 존재로 사냥대상이고, 아누라나는 자신들의 평온한 안식처인 오염된 하천을 정화하려는 가루우를 가만 놔둘 리 없다. 그나마 아누라나가 우호적으로 대하는 상대는 웜에 의해 타락하여 오염된 하천을 주 터전으로 삼는 [[로키아]] 일족인 베일파이어 샤크(Balefire Shark)다.

== 특징 ==

아누라나는 다른 변신족들처럼 다양한 외모를 가지고 있으나, 전반적으로 매우 추한 모습을 하고 있고 지능이 낮다. 대신 이들은 강력한 싸움실력과 운동능력, 그리고 둔한 만큼 강력한 의지력을 지니고 있다.

== 출신 ==

아누라나는 인간 출신의 호미드(Homid)와 아누라나들 사이에서 태어난 메티스(Metis)만이 존재한다. 모든 종류의 육상 양서류 친족을 만드려는 아누라나의 시도는 여태까지 단 한번도 성공한 적이 없다. 아누라나는 메티스의 신체적 능력이 더 뛰어나다.

== 형태 ==

아누라나는 세 가지 형태만을 가진다.

1. 호미드(Homid): 보통의 인간형태. 눈이 툭 튀어나오거나 피부에 사마귀가 있는 등 '양서류'의 이미지가 떠오를 수는 있지만, 보통 인간과 동일하다.

2. 아누란(Anuran): 가루우의 글래보로 형태로, 팔이 비정상적으로 길어지고 손가락과 발가락 사이에 물갈퀴가 자라난다. 피부는 우툴두툴해지고 눈이 앞으로 툭 불거지는 등 누가 봐도 뭔가 이상한 형태라고 여기게 된다. 육상에서와 똑같은 속도로 수영할 수 있으며, 해당 캐릭터의 스태미너 수치만큼의 '시간(hour)'을 물 속에서 숨을 참고 있을 수 있다.
힘+1 체력+1 민첩+1 외모-2

3. [[다곤]](Dagon): [[크툴루 신화]]의 그 다곤에서 모티브를 따온 것이 맞다. 아누라나의 전투형태로, 가루우의 크리노스와 동일하다. 목 뒤에 아가미가 생기고 피부는 양서류의 그것과 동일하며, 입에는 날카로운 이빨이 자라나고 손발에도 날카로운 발톱이 자라나 가루우처럼 물기와 할퀴기 공격이 가능하다. 이미지는 다곤의 자손인 [[딥 원]]을 생각하면 될 듯. 육상에서의 속도보다 두 배 빠르게 물속에서 헤엄칠 수 있으며, 도약력은 세 배로 늘어난다. 숨의 제약 없이 물속에서 활동할 수 있다. 다곤 형태는 인간에게 완전한 광망증을 유발한다.
힘+2 체력+2 민첩+2 외모 0

== 능력 ==

비록 만들어진 변신족이지만, 물속에서 사는 다곤은 오염된 물의 표면을 이용, 물 속으로 뛰어들거나 물에서 솟아오르는 방법의 옆길 걷기(step sideways)를 통해 정령계로 출입할 수 있다.다만 만들어진 변신족이기에 정령과 베인 모두 이들을 경멸하여 기프트를 알려주지 않는다. 대신 아누라나들은 다곤 형태에서 웜의 능력을 끌어다 쓸 수 있다.

아누라나는 가루우와 같은 속도의 경이적인 재생능력을 보여주며, 광망증의 영향을 받지 않는다. 또한 기프트를 배울 수 없는 대신 이들은 은에 아무런 피해도 입지 않는다.
