 * [http://www.armoredcorea.co.kr 이전까지 사용하다 네이버 카페로 한 번 이사한 후, 2012년 5월 복구된 주소]
 * [http://cafe.naver.com/armoredcorea 2012년 5월까지 사용한 네이버 카페]

국내 최대의 [[아머드 코어]] 팬 사이트.
애칭으로 '아고려' 라고 불린다.

현역 타이틀은 [[아머드 코어 라스트 레이븐]]과 [[아머드 코어 4]] 가끔 [[아머드코어V]]이야기도 나온다.. 일단은 대전 중심의 커뮤니티라 그런지 구작 계열은 LR, 신작은 4의 입지가 약간 높은 편. 그렇다고 다른 작품을 안 하는 것도 아니고, 가끔씩은 [[SD건담 캡슐파이터 온라인]]이나 [[건담 vs 시리즈]]……
가끔씩 [[프론트 미션 시리즈]] 같은 타 메카닉 게임의 이야기꽃을 피우기도 한다. 그밖에 [[다크 소울]]처럼 프롬의 다른 게임 이야기도 좀 있었다.

[[2001년]] 4월, [[아머드 코어 2 어나더 에이지]]가 나올 즈음 만들어졌다. 당시 [[혜화역]] 부근에 2ART라는 플스방이 하나 있었는데, 그 플스방 홈페이지에 있던 각 게임별 게시판 중 아머드 코어 게시판이 시초가 되어 발전하였다. 처음에는 매니아 위주의 소규모 커뮤니티였으나 YBM에서 한글화 한 [[아머드 코어 3]]가 정발되면서 멤버 수가 급격하게 늘어나고 규모가 커졌다. 이후 [[아머드 코어 나인 브레이커]](이하 NB)가 나오기 전까지 쭉 전성기를 누렸다.

'''그러나''' [[아머드 코어 넥서스]](이하 NX)계통 시리즈의 출현에 의해 상황은 갑자기 달라지게 된다. NX부터 갑자기 게임 시스템이 변하고, 유저들의 많은 불만을 산 이 시스템이 후속작 비스무리하게 나온 NB에도 그대로 적용됨에 따라 멤버가 상당수 떨어져나가고 만 것. 안그래도 많다고는 할 수 없었던 판매량이었는데 그마저도 줄어들고 말았다.(...) 결국 정발이 끊긴 지금은 다시 소규모 커뮤니티가 되었고 소수 매니아 유저들만 남아서 명맥을 잇고 있다. [[아머드 코어 V]]의 한글 발매가 커뮤니티 부흥의 기폭제가 될 거라는 의견도 있지만 나와봐야 알 일. 일단 ACV 일본 발매 이후 게시물 자체는 꽤 올라오고 있는 편.

현재는 인원 대부분이 [[IRC]]에서 상주하고 있다는 것도 특징이라면 특징. 여담으로 [[슈갤챗방]]과 비슷한 전개(...)를 보여주고 있다.

2012년 3월 초 현재 사이트 기간 만료(...)로 인해 닫힌 상태. 알고 보니 관리자 측의 서버 유지에의 애로사항으로 인해 네이버 카페로 옮긴 상태라고. ACV의 발매와 더불어 유저들의 수도 다시 증가하고 있다.
2012년 5월 16일자로 이전 주소의 홈페이지를 복구했다. 이번에 구축된 웹사이트의 경우 로그인 문제가 약간 걸리는 것 이외에는 사용이 간편한 타입.
2012년 10월 10일자로 사이트 기간 만료로 인해 닫힌 상태이다. 정발 ACV가 아시아 서버(일본서버가 따로 있어서 일본유저와 싸우는게 불가능하다. 정 하고 싶다면 9만원 이상의 일판ACV를 사야한다.)고 네이버 카페로 이전했다가 다시 사이트로 갔더니 유입자도 없고 더 이상 열어둘 이유가 없어졌다. 언제 사이트가 되살아날지는 미지수.
