[[목차]]

||||<table align=right> 이름 || '''아르크토두스''' [[br]] '''''Arctodus simus''''' [[br]] '''''Arctodus pristinus''''' ||
||<-4> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/88/Arctodus_skull.jpg?width=300 [[br]] 두개골-[http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/88/Arctodus_skull.jpg 크게보기] ||
|| 분류 |||| [포유류] [식육목] [곰]과 ||
|| 생존시기 |||| [[신생대]] 플라이스토세 ||
|| 분포지역 |||| 북미 전역 ||
||<|5> 크기 ||
|||| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bd/ArctodusSimusReconstruct.jpg?width=300 [[br]] 사람과의 크기 비교 [http://en.wikipedia.org/wiki/Short-faced_bear?width=300 출처] ||
|| 길이 || 체장 2.4-3 m [[br]] 체고 1.5-1.8 m ||
|| 체중 || 957kg ~ 1,500kg (추정) ||  

== 주요 특징 ==

쇼트페이스드곰, 쇼트페이스드안경곰 또는 짧은얼굴곰으로 불리는 아르크토두스는 80만 년 전 정도에 나타나 [[플라이스토세]]에 걸쳐 11,000년 전에 멸종한 식육목 곰과 동물이다. 알래스카부터 미시시피까지 북미 전역에 분포했으며, 캘리포니아에서 화석이 많이 발견된다. 

아르크토두스 시무스(''Arctodus simus'')와 아르크토두스 프리스티누스(''Arctodus pristinus'') 두 개의 종이 있다. 전자는 주로 중서부에, 후자는 플로리다 등지 등 남부에 분포했다고 한다. 아르크토두스 시무스는 알려진 육상 육식 포유류 중 가장 큰 종들 중 하나.

이 곰의 가장 특징적인 부분은 별명의 유래가 된 두개골이다. 별명대로 두개골 길이가 매우 짤뚱하다(...) 다른 곰과 비교해 보았을 때 짧디 짧아서 이게 곰 머리뼈인가 싶을 수준. 하지만 코만 짧은 거지 머리통 자체가 짤뚱하지는 않다.

안경곰아과(Tremarctinae)에 속하며, 당대의 친척으로 곰과 '''역대 최대종'''인 남미의 [[아르크토테리움]]이 있었다. 현생 친척으로는 남미 안데스 지방에 서식하는 ~~완전 너프된 버전인~~안경곰이 있다.

== 신체 및 생태 ==

http://prehistoric.ucoz.ru/img/size/bears.jpg?width=400
[* 출처[http://prehistoric.ucoz.ru/publ/bestiarij/arctotherium_angustidens/1-1-0-111 Roman Uchytel Prehistoric Fauna]][* 아르크토두스를 보면 얼굴무늬가 현생 안경곰과 유사하게 복원되어 있다.]
왼쪽부터 [[아르크토테리움]], 북미의 아르크토두스 그리고 구대륙과 북미 일원에 조금 더 이른 시기인 마이오세 후기에 분포했던 아그리오테리움.

최대 957kg의 체중을 가지고 있었으며 두 발로 선 키는 보통 2.4~3m이며 가장 큰 개체는 3.7미터까지 달한다. 네발로 섰을 때 어깨높이는 무려 1.8미터.

학자들은 아르크토두스의 뼈에서 질소 15가 고밀도화되어 있는 것이 발견되어, 주로 육식을 했을 것으로 보고 있다. 그외 채식을 한 증거는 발견되지 않았다. 이를 기반해 아르크토두스 성체는 생존하는 데 하루에 16kg의 살점이 필요했을 것으로 추정하고 있다.[* 동물원이 사자나 호랑이가 고기를 보통 하루에 5-8kg정도 소비한다.]

[[플라이스토세]] 당시 아르크토두스가 서식하던 북미 지역은 그야말로 동물세계 [[북두의 권]](...)이나 마찬가지였다. 북미 지역은 고양이과 최대 종 중 하나인 [[아메리카사자]], 현생 늑대의 상위호환인 [[다이어울프]], 역시 300kg가 넘는 검치호 [[스밀로돈]]과 같은 역대급 괴수들 뿐만 아니라 초거대 나무늘보인 [[메가테리움]]이나 사이가영양같은 우제류의 터전이었다. 먹이도 크고 포식자도 크고 그만큼 또 다양했던 이 시기의 동물군을 플라이스토세 거대동물군(Pleistocene Megafauna)이라고 칭하며, 아르크토두스는 그 중에서도 상위 포식자였다.

하지만 복원도에서 보다시피 사지가 다른 곰에 비해 호리호리하게 매우 길고 가는 편이다. ~~롱다리~~ 학자들은 아르크토두스가 이 긴 다리를 이용해 최대 50-70kmh로 달릴 수 있었을 것이라 추정하고 있다. 이정도면 아프리카에서 사자가 얼룩말을 추격하는 식으로 초원에서 야생 말이나 사이가영양을 쫓아가 잡을 수 있는 정도. 하지만 골격상 방향전환에 매우 불리하다는 점이 역시 지적되고 있다. 

그래서 현재는 이 긴 다리를 이용해 치타같은 방식으로 빠르게 달리기보다는 장거리를 주구장창(...) 달릴 수 있는 데 유리하다는 의견이 학계에서 대세이다. 마치 낙타와 비슷한 모습으로(...) 달렸을 것이라고 추측하고 있다. 강력한 기동력을 바탕으로 자신의 넓은 영역을 순찰하면서 직접 사냥하기보다는 스밀로돈이나 다이어울프가 사냥해 놓은 먹이감을 넘사벽의 덩치로 위협해서 강탈하는 식으로 배를 채웠을 것이라는 것. 새틀라이트 베어(satellite bear)[* 다른 포식자의 뒤를 따라다니다가 그들이 사냥에 성공하면 주인을 쫓아내고 먹이를 강탈하는 곰을 말한다. 현생 불곰도 즐겨 하는 짓거리.]의 프로토타입이자 그야말로 최강의 새틀라이트 베어(...) 400kg에 육박하는 아메리카사자도 쪽수가 많지 않다면 이 초깡패에게 얄짤없이 먹이를 뺏겼을 것이다.

== 대중매체 ==

아무래도 인지도는 별로 없는 동물이어서 그런지 빙하기의 다른 동물들에 비해 대중매체에 자주 나오는 편은 아니다. 유일한 출연은 [[에덴의 우리]]가 전부[* 번역본에서는 '악토두스 시무스'라는 표기로 나오는데, 역자의 말에 따르면 라틴어 발음은 '아르크토두스'가 맞지만 검색 결과에 많이 뜨는 독음을 따랐다고 한다(...).]. 극중에서는 줄연한 다른 고생물들이 다 그렇듯(...) 이상할 정도로 난폭한 모습으로 나온다. --물론 실제로도 맹수였겠지만--


[[각주]]
