http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20101110095044/armoredcore/images/thumb/1/18/Shot_2008_09_06_001157_966.jpg/830px-Shot_2008_09_06_001157_966.jpg?width=500
아르테리아 우르나를 공격중인 [wiki:"주인공(아머드 코어 포 앤서)" 개목걸이].

[[목차]]
== 개요 ==
[[아머드 코어 포 앤서]]에 등장하는 시설물. 이름은 라틴어로 '동맥'을 의미하며, 접미명은 뼈와 관련되어 있다.

[코지마 입자]를 활용한 에너지를 [크레이들]을 부유시키는 데 사용하도록 송신하는 시설로, 코지마 발전기 및 여러 개의 에너지 송신 장치로 이루어져 있다. 

[클로즈 플랜]에 따라 [오르카 여단]에 의해 공격당하는 장소로, [wiki:"주인공/ACfA" 개목걸이]의 경우, 루트에 따라 이곳을 공격하거나 방어하게 된다. 구조상 에너지 송신이 끊기면 크레이들은 부유력을 잃기 때문에 불시착으로 이행하게 된다고.

=== 작중에 등장한 아르테리아 시설 ===
http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20101110095020/armoredcore/images/thumb/8/8c/Shot_2008_09_06_000424_693.jpg/830px-Shot_2008_09_06_000424_693.jpg?width=500
아르테리아 우르나 ─ [GA]가 소유한 아르테리아. '우르나'는 팔의 척골(바깥쪽 뼈)을 의미한다. [wiki:"주인공/ACfA" 개목걸이]가 오르카 여단의 가입을 위해 공격하게 되는 아르테리아 시설. 천혜의 요새인 협곡에 위치하고 있으며, 협곡 위쪽에 에너지 송전 시설이 있는데, 주인공은 방어시설[* 대량의 플라즈마포에 의한 방공망이 구축되어 있어 상공으로부터의 침입은 불가능하다고 한다. 그래서 미션 시작 지점은 계곡 최하단.]을 우회하기 위해 아래쪽에서 진입하게 된다. 이 미션에 진입하면 [셀렌 헤이즈]가 '''자신이 하는 일을 알고 있는가'''를 한 번 물어보는데, 이 또한 개목걸이가 세운 답일 테니...결국 마지막에 가면 명대사인 "너의 답이다. 나는 그걸로 괜찮아."라는 따뜻한 말도 던져주시고.

http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20101110094121/armoredcore/images/thumb/b/bc/Shot_2008_09_06_002116_059.jpg/830px-Shot_2008_09_06_002116_059.jpg?width=500
아르테리아 카팔스 ─ [로젠탈] 소유의 아르테리아. '카팔스'는 손목뼈를 의미. 주인공이 선택한 루트에 따라 습격할 수도, 방어할 수도 있으며, 최악의 난이도를 가진 루트인 [올드킹] 루트 최종 미션도 이 곳에서 벌어진다. 습격시나 방어시나 공히 [노블리스 오블리제]가 참전. 시설 규모나 송전장치는 적지만 [크레이들]에 직접 관련되어 있어 타 아르테리아 시설에 비해 전략적 가치가 높다는 언급이 존재한다.

http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20101009031213/armoredcore/images/thumb/8/84/10-4-2010_3-27-04_PM.png/830px-10-4-2010_3-27-04_PM.png?width=500
아르테리아 크레이니엄 ─ 아르테리아 시설의 중추. '크레이니엄'은 두개골을 의미한다. 최대규모의 아르테리아 시설이며, 이 시설을 장악하게 되면 다른 아르테리아 시설을 일부 컨트롤할 수도 있다고 한다. 따라서 [기업 연합]과 [오르카 여단] 모두 해당 시설을 최중요시설로 낙점, 두 루트의 최종 미션이 이 곳에서 벌어지게 된다. [윈 D. 팬션]을 아군으로 하여 방어 미션에 돌입하게 되면 내부가 약간 밝은 하늘빛이며, [오르카 여단]의 최종미션으로 습격작전을 전개할 경우 붉은기미가 도는 어두운 빛의 배경이 나타난다고. 에너지 송신 장치와 코지마 발전기가 있는 부분의 아래쪽에서 전투가 벌어지게 된다.
