[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

アラサーちゃん

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 [[만화]]로 작가는 전 AV 배우인 미네 나유카
제목의 유래는 [[wiki:"아라사" Around 30(アラサー)]]로, 주인공 아라사도 30세 여성 커리어 우먼이다.

== 시리즈 목록 ==
=== 아라사짱 ===
아라사짱 시리즈의 첫 작품이자, 작가의 데뷔작이다. 국내에서는 '''아라사의 달콤한 일상'''이라는 제목으로  [[에이케이 커뮤니케이션즈]]에서 정발했고  [[레진코믹스]]에서도 열람할 수 있다. 작품 특성상 19세미만 구독불가아며, 역자는 조민경.

=== 아라사짱 무수정 ===
아라사짱의 후속편으로, 일본에서는 현재 2권까지 발매했다. 아라사짱에서 나왔던 캐릭터들이 그대로 나오며, 아라사짱보다 수위는 더욱 높은 편이라고 한다.

그리고 2014년 7월에  [[일본 드라마]]로 방영했으며, 아라사역으로 단 미츠[* 일본 드라마  [[한자와 나오키]]에서 후지사와 미키역을 맡은 바 있다.]가 캐스팅 되었다. [http://www.tv-tokyo.co.jp/around30chan/ 보기] 참고로 예전부터 원작자가 아라사짱 시리즈가 실사 드라마로 만들어진다면 아라사역을 단 미츠를 캐스팅하고 싶다고 했고, 단 미츠 역시 원작의 팬이라고 한다.

== 등장인물 ==
등장인물들 이름이 대부분 일본 유행어에서 본땄고 몇몇 등장인물은 그 유행어에 걸맞는 성격을 가졌다. 해당 부분에 능통한 분이 있다면  [[추가바람]]

 * 아라사: 이 작품의 주인공으로 프리랜서 패터너다. 작중 등장인물 중 가장  [[글래머]] 스타일로 아라사 본인도 이러한 부분을 적극적으로 내세우는 면이 있지만, 내심 짝사랑하는 분케이에게는 잘 안되는 것 같다.  그밖에  [[거유]]와  [[질]]압이 낮은 점(...)에 대해서, 콤플렉스가 있다.

 * 유루후와: 아라사의 친구이자 연적으로 아라사와는 다르게  [[빈유]]에 키도 작고 몸집이 상당히 작다. 귀여운걸 좋아하는 소녀틱한 감성을 가지고 있지고 자신도 그런쪽을 매력으로 밀고 있는데, 때로는 본의 아니게 아라사의 마음을 긁어대는 면도 있다. 참고로 34세로 작중 등장하는 여성 캐릭터 중에서 가장 나이가 많다.

 * 야리만[* 많은 남자와 연애와 섹스를 즐기는 여자를 지칭하는 유행어]: 호스티스로 일하고 있으며, 포동포동한 체형에 팔뚝의 불주사 자국이 특징이다.  아무 남자와의 [[검열삭제]]를 즐기고 그에 대해서 거부감이 없는지, 주변에는 남자가 끊이지 않고 있다.

 * 사바사바: 파견직으로 사무직에 근무하는 커리어 우먼. 남자못지않은 호탕한 면이 있어서 작중의 등장인물 중  [[누님]]  포지션을 맡도 있고,  [[독설가]] 속성도 있지만 정작 그러한 독설에 대한 자신의 행동에는 설득력이 별로 없어서 비웃음을 많이 당하고 있다.

 * 히모테[* 돈도 없고 애인도 없고 직장도 없는 계층을 지칭하는 유행어]: 본편의 여성 캐릭터 중에서  [[처녀]] 포지션을 담당하고 있다. 남자들로부터 인기가 없는 스타일이라는데, 그와는 별개로 메이커 옷을 자주 입는다. 그밖에  [[동인지]]를 그려서 용돈도 버는 스킬을 지니고 있다. 처녀라는 점에서도 어느정도 컴플렉스를 가지고 있다.

 * 분케이: 아라사가 짝사랑하는 남자. 출판사에서 근무하고 있는 성실남이자  [[초식남]]인데, 아라사와의 마음과는 다르게 아라사와 같은 스타일을 그다지 좋아하지 않는 듯 하다.[* 분케이가 선호하는 스타일은 유루후와같은 스타일. 아라사 안습...] 과거 두 번 여자를 사귀었으며, 각각 3년 이상 오래 사귄 경험이 있다.

 * 오라오라: 아라사의 전 남자 친구이자 현  [[섹스 프렌드]]  1로, 이벤트 회사를 경영하고 있다. 마른 몸매에 적당히 근육이 붙어있는 스타일이라서 인기가 많지만,   [[바람둥이]]  기질이 다분하고 행동도 다소 경박한 편. 본편에서도 아라사 이외에 유루후와를 비롯한 다른 여자들과 질펀하게 노는 장면이 나온다. 

 그밖에 [[조루]]로 추정되는 묘사가 있다. 하지만 섹스 파트너들에게는 명기라고 추켜세워 조루라는 점을 숨겨왔지만, 검열삭제 지식이나 경험이 풍부한 아라사와의 관계 도중에 조루라는게 걸려서  [[싸대기]]를 늘씬 맞는다.(...)

 * 타이슈: 아라사의  [[섹스 프렌드]]  2이자  [[계약직]]  프로그래머로, 다소 여자를 밝힌다는 점을 제외하면 평범남 기믹을 가지고 있다고 한다. 아라사와 섹스 파트너로 지내기 이전에는 업소에 자주 들락날락거렸다는 묘사가 있다.

 *  [[유토리]]: (아마도)아라사의  [[섹스 프렌드]]  3이자 현재 대학생 & 오라오라가 경영하는 회사의 인턴 직원. 다른 등장인물들과는 다르게 학생이라서 그런지, 돈에 쪼달리는 모습을 종종 보인다.

 * 다츠오타: 인터넷 사이트 관리자이자 등장하는 남성 캐릭터 중에서  [[동정]]  포지션을 담당한다. 과거에는  [[히키코모리]]였던 적이 있었다. 본편의 여성 캐릭터들 사이에서  [[찌질이]]로 비춰지는 모습이 제법 보이는  [[안습]]한 포지션을 맡은건 덤.

[[각주]]
