{{{+1 東かりん }}} (あずま かりん)

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[성우]]. [[6월 16일]] 생. [[오카야마]] 현 출신. 옐로 테일 소속. 주로 [[에로게|성인]] [[야애니|계열]]에서 활동한다.

일반 계열에서 사용하는 명의는 히라야마 유카리(平山縁).

== 주요 출연작 ==
=== 게임 ===
 * [[1/7의 마법사]] - 아야베 리호
 * 가슴의 왕자 48 - 오츠루 케이, 하기사와 나츠키, 야스마루 토모에, 시모이즈미 코유키, 와다 스사미, 스다 미즈키, 우스키 스즈나
 * [[그리자이아 시리즈]]
  * [[그리자이아의 미궁]] - 밀리에라 스탠필드
  * [[그리자이아의 낙원]] - 밀리에라 스탠필드
 * 나 이외의 남자를 모르던 그녀가 다른 남자에게 안겨있다 - '''토쿠야마 모모카'''
 * [[대제국]] - [[대제국#s-6.5|카텔린]]
 * 데보노스 신락 시리즈
  * [[카구라 환상담]] - 쿠니미 아키라
  * [[카구라 조춘부]] - 쿠니미 아키라
 * [[덴카토이츠-센고쿠히메 시리즈]]
  * [[센고쿠히메]] - 시마즈 토시히사, 호소카와 후지타카, 호소카와 유사이
  * [[센고쿠히메 2]] - 마사키 토키시게, 나가노 나리마사
  * [[센고쿠히메 3]] - 시마즈 토시히사, 마사키 토키시게, 나가노 나리마사
  * [[센고쿠히메 4]] - 시마즈 토시히사
  * [[센고쿠히메 5]] - 시마즈 토시히사
 * 루트 하렘! - '''미도리카미 이나호'''
 * 리볼버 걸☆해머 레이디 - '''네나 나인틴나인'''
 * 리얼충 클래스메이트 임신최면 - '''스즈히라 카논'''
 * 린욕의 성, 괴뢰의 왕 - 엘레제 폰 로젠버그
 * 망량의 제물 - '''야쿠시지 레이카'''
 * 방과 후☆에로게 부! - '''하루사키 히나코'''
 * 벚꽃빛 쿼르테트 - '''쿠라마 아야노'''
 * [[별하늘의 메모리아]] - '''아오이 이스즈'''
 * 복숭아빛 성벽개방선언! - '''키타미 카렌'''
 * 불꽃의 임신 시리즈
  * 불꽃의 임신 가슴신체검사 - 코쿠부 츠키에
  * [[불꽃의 임신 가슴 뉴 동급생]] - '''세리자와 네이''', 메구미노 사콘
  * 불꽃의 임신 "개구쟁이" 가슴아가씨학원 - '''이마리 카나메'''
 * 비치크 비치 - '''호시자키 나나미'''
 * [[사쿠라 비트맵]] - 유키무라 미도리
 * 삼극희 시리즈
  * [[삼극희]] - '''손권''', 곽가
  * 삼극희 2 - 손권, 곽가, 왕평
  * 삼극희 3 - 손권, 곽가, 왕평, 문추
 * 상하자매샌드 - '''야마시로 스즈노'''
 * 성 몬무스 학원 - 시레네 센토르
 * [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]] - [[타치바나 야야코]]
 * 스틸 My 하트 - 니카이도 마나
 * 스플래쉬! - '''호시노 미나모'''
 * 시코링☆매직 - '''시타'''
 * 시편69 - '''마리 쥬논''', 듀노아
 * 아가씨를 마음대로 하는 게임 - '''스와 에미리'''
 * 아마아네 - 시모야나기 츠키코
 * 아마카라 트윈즈 - '''사쿠라기 하루카'''
 * [[아스트랄에어의 하얀 영원]] - 와타베 시나
 * 아쿠라츠 ~치욕의 백합자매~ - '''키류 유키노'''
 * 야바이! -복수 암 사이드- - '''이나미 미스즈'''
 * 어째서, 그렇게나 흑발이 좋은거야? - '''호즈키 우라라'''
 * 에레쿠토! - '''리리엘라 츄랙'''
 * [[에로게! ~H도 게임도 개발 삼매경~]] - 아이자와 레몬
 * 에인즈워스의 마물들 - '''웬디''', 아니에스
 * 여동생 선발☆총선거 - '''타치바나 마츠리'''
 * 여욕의 관 - 죠노우치 레이
 * 예양학원 2 - '''아야노코지 레이코'''
 * 오토메(堕姫) - '''캐롤 델 쥬 아르스트로멜리아'''
 * 월염의 가쇄 - 히라기 나즈나
 * 유메쿠이 -츠루미쿠식 게임 제작- Re : dream - '''미나세 프란치스카'''
 * 유키코이멜트 - '''우나즈키 시즈리'''
 * 음유 파미레스 - 소노야마 코토미
 * 음촉의 병동 - '''이토미야 사치'''
 * 음학의 학원 - '''노마구치 아키라'''
 * 조심술∞ - 시로사키 마키
 * 지브릴 시리즈
  * [[마계천사 지브릴4]] - '''호시카와 유즈하'''
  * [[전국천사 지브릴]] - '''호시카와 유즈하 / 지브릴 유노스 / 다케다 토쿠이에유즈하켄 신겐'''
 * [[천공의 유미나]] - 호무라 아카네
 * 최면술 Re - '''아이자와 유미'''
 * 최면유희 - 토미카와 시운
 * 카미데레! - '''토쿠나가 호시노'''
 * 크루세이드 하트 카렌 - '''아니에스 그림'''
 * 테니오하! - '''히메카와 아미'''
 * [[프레러버]] - '''미나하라 히마리'''
 * 플리즈 레○프 미! - '''코노 사쿠라'''
 * 하나마룻! 2 - 카야마 시온, 키리시마 아이리스
 * 행복의 식탁 - '''이치노세 오토하'''
 * 희즙 - '''안즈'''
 * [[euphoria]] - 안도 미야코
 * GEARS of DRAGOON - '''피리아 에르피스'''
 * Lunaris Filia - '''하야미 마이'''
 * SEX 티처 츠요시 - '''키요이즈미 아즈미'''
 * [[VenusBlood -HYPNO-]] - 쥬데카 로즈쿼츠

=== 애니메이션 ===
 * 가슴의 왕자 48 - 오츠루 케이, 스다 미즈키, 마키오카 카렌
 * 비치크 비치 - '''호시자키 나나미'''
 * 야바이! -복수 암 사이드- '''이나미 미스즈'''
 * [[에로게! ~H도 게임도 개발 삼매경~]] - 아이자와 레몬
 * 테니오하! - 히메카와 아미
 * 플리즈 레○프 미! - '''코노 사쿠라'''
 * [[euphoria]] - 안도 미야코
