  * 상위 항목 : [따끈따끈 베이커리/등장인물]

[[따끈따끈 베이커리]]의 등장인물~~이자 작중 최강의 '''[[돌아이]] [[성격파탄자]].'''~~

국내판은 성유란. 성우는 [[네야 아츠코]]. 국내판 성우는 [[이명선]]

아즈사가와 가문의 장녀이자 빵타지아 신주쿠 중앙지점의 점장. [[칸무리 시게루]]의 연구소를 파괴하고, 성주란([[아즈사가와 츠키노]])의 어머니의 유골을 나무에 뿌리고, 갖가지 비열한 술수를 사용해 [[카와치 쿄스케]]에게 고통을 주면서 비참하게 패배시키고, 나중가면 아예 빵타지아를 상피에르에 팔아치우는등 웬만한 [[막장드라마]] 악역들의 최종진화형 수준의 악행을 첫 등장시부터 마구 저지르는 --[[연민정]]급-- 악녀. --이 정도면 [[신애리]]도 울고갈 것 같은데?--

솔직히 아버지가 바람피워서 얻은 이복자매가 좋게 보일 수 없긴 하겠지만 성아란([[아즈사가와 미즈노]])은 어린애 수준에서 심술 부리는 정도로 보이지만, 성유란은 그냥 태생이 돌아이 사이코패스다(…). 신인왕전에서 칸무리를 부하로 내세워 [[아즈사가와 유키노]]의 부하(?)인 카와치 쿄스케를 패배시키고, [[아즈마 카즈마]]마저 뭉개버리려고 했으나 실패했다.

결국은 모나코컵편부터 상피에르 사장 키리사키와 손을 잡고 빵타지아를 병합하기 위한 계락을 꾸며 성공시킨다.[* 키리사키와 아메리카팀이 모나코컵에서 아즈마의 팀을 상대하는 동안 한발 앞서 빵타지아의 주식을 사들여 상피에르에 병합해 버렸다.] 다만 아직 주위의 시선도 있고, 츠키노의 자금도 같이 흡수해야 한다는 [[키리사키 유이치]] 사장의 말에 따라 빵타지아 사장 자리는 성주란에게 양보하고 그 대신 키리사키를 대신해 상피에르의 사장 자리에 오른다.
 
성격에 맞게 손도 차다. 덕분에 맨손으로 버터를 만져도 버터가 녹지 않는다(일명 눈보라의 손).[* 암시 자체는 처음부터 있었다. 담뱃불을 손으로 그냥 쥐어서 꺼버리거나, 엄청나게 화력이 강력한 라이터를 쓰는등.] 오히려 버터가 찬 기운에 굳어버린다! 이러한 덕에 빵은 젬병이지만 파이나 타르트 만드는 수준은 굉장하다고 한다. 그래서 따끈따끈 25에서 상피에르의 자객으로 출전해 눈보라의 손을 이용해 타르트의 층수를 늘리고 타르트 타탱 기법을 응용한 역전 타르트를 들고 나오지만 역시나 패배한다.[* 하지만 원작에서는 유키노가 만든 역전 타르트의 리액션의 영향으로 역사가 개변되는 바람에 빵타지아와 상피에르의 스코어가 뒤바뀌어 버린다. 얼마안가 따끈따끈! 25가 흐지브지 끝나서 큰 의미는 없게 되었지만.]

원작에서는 패배한 걸로 끝나는게 아니라 리액션의 영향으로 '''공기가 되었다.'''[* 존재감이 없어진다거나 비중이 없다거나 하는 것이 아니라 '''물리적으로 공기가 되었다.''' 이걸 이용해 공기가 된 직후 카와치 주변으로 산소가 가는걸 막아 질식사시키려 했다(...)] 이후 [[더치 와이프|풍선인형]]에 들어가 사는 신세가 되고, 빵마왕과 아즈마가 싸울때 빵마왕의 부하들을 이끌고 독단으로 기습을 가했으나 [[쿠로야나기 료]]에게 전부 발리고 빵마왕에게 안내한뒤에 잊혀져서 리타이어. 마지막 결말에서는 결국 계속 잊혀진채 후지산에 방치되어 영원히 숲에 누워있게 된다(...). 

애니에서는 [[마이스터 키리사키]]와 아즈마가 싸우는 걸 보고, 아즈마가 질게 뻔하다고 키득거렸지만 키리사키 사장이 아즈마의 손을 들어줘서 마이스터 키리사키가 패하는 걸 보고 자지러진다. --쌤통이다--
