[[include(틀:분데스리가)]]

||||<table align=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/04/Eintracht_Frankfurt_Logo.svg/200px-Eintracht_Frankfurt_Logo.svg.png?width=200  ||
|||| 아인트라흐트 프랑크푸르트 엠블럼 ||
||||<#000000> '''{{{#ff0000 아인트라흐트 프랑크푸르트 }}}''' ||
||||<#ff0000> '''{{{#ffffff Eintracht Frankfurt }}}''' ||
|| '''정식 명칭''' || Eintracht Frankfurt e.V. ||
|| '''창단''' || 1899년 3월 8일 || 
|| '''소속 리그''' || 독일 1 [[분데스리가]] (Bundesliga) ||
|| '''연고지''' || 헤센주 [[프랑크푸르트]] (Frankfurt am Main) ||
|| '''홈 구장''' || 코메르츠방크 아레나[* 스폰서 명칭이 붙기 전 이름은 '발트 슈타디온'이었다. 지난 2006 독일 월드컵에서 한국이 G조 조별예선에서 토고와 첫경기를 했던 바로 그 경기장이다.](Waldstadion / Commerzbank-Arena) [[br]] (52,300명 수용) ||
|| '''구단주''' || 피터 피셔 (Peter Fischer) ||
|| '''감독''' || 토마스 샤프 (Thomas Schaaf) ||
|| '''애칭''' || Die Adler (독수리군단) [[br]] SGE (Sportgemeinde Eintracht) [[br]] Launische Diva (변덕스러운 디바) ||
|| '''공식 홈 페이지''' || [http://www.eintracht.de] ||

 * 우승기록
  * 1.분데스리가 (1부) 우승 : 1959
  * [[DFB-포칼]] 우승(4회) : 1974, 1975, 1981, 1988 
  * UEFA컵 우승 (1회) : 1980

[[목차]]
== 개요 ==
독일 [[분데스리가]]의 클럽. 유럽의 관문도시인 [[프랑크푸르트]]를 연고로 하고 있는 클럽으로 많은 관중수를 자랑하는 클럽이다. 유럽 전체로도 약 20위권인데, 이는 [[리버풀 FC]]를 능가하는 수치다.[* 경기장 좌석수를 어느 정도 감안할 필요가 있다. 프랑크푸르트의 홈구장 좌석수가 리버풀FC보다 1만석 가까이 많기 때문에 관중수에서 유리한 부분이 있다.] 이 팀의 엠블렘에는 독수리가 그려져 있는데, 이는 프랑크푸르트 시의 문장에서 따온 것. 그래서 이 팀의 별명 역시 독수리군단이다.

1899년에 생겨나 주 리그에서 챔피언에도 오르고, 동네의 이 팀 저 팀을 하나로 합치면서 규모를 조금씩 키웠다. 분데스리가 출범 전 독일 챔피언십 시절이던 1959년에 우승을 차지했다. 나름 지역의 강호였기 때문에 꾸준히 상위 부분 멤버로서 남았고, 특히 1959년 우승팀 자격으로 출전한 1959-60 [[UEFA 챔피언스 리그]]에서 선전하면서 결승까지 올랐던 것이 매우 컸다. 결승에서 [[레알 마드리드]]와 만나 치열한 골 공방전을 벌였지만, 알프레도 디 스테파뇨에게 3골, 페렌츠 푸스카스에게 4골을 얻어맞으면서 결국 3:7로 패한다. 챔피언스리그 초기의 최고 명승부로 꼽히는 경기인데, 승자는 아니었다. 어쨌든 이런 업적들로 인해 분데스리가 출범 당시 원년 멤버로 초대되었다.

분데스리가에서는 출범과 함께 33시즌 동안 강등당하지 않으면서 강호로 군림했다. 그러나 우승은 없고, 3위만 다섯 차례 기록한 것이 전부였다. DFB 포칼에서 4번 우승하면서 그래도 꾸준히 우승 트로피와는 인연을 맺었고, 1979-80 시즌에는 같은 독일 클럽인 [[보루시아 묀헨글라트바흐]]를 누르고 UEFA 컵 우승에 성공한다. 이 당시 뛰었던 선수가 바로 '''[[차범근]]'''. 사실 프랑크푸르트가 한국인들에게 알려진 것도 [[차범근]]이 뛰었던 팀이라는 사실에 기인한다. 차범근은 이 팀에서 총 4시즌을 뛰었는데 그럼에도 불구하고 팀의 올타임 레전드 중 한명으로 꼽히고 있으며 2013년에 구단에서 발표한 역대 베스트 11에 당당히 꼽히는 등 아직도 식지 않는 인기를 보여준다.[* 프랑크 푸르트의 지하철에 역대 베스트11의 인물이 랩핑되어있는데 차범근이 가장 잘보이는곳에 당당히 랩핑 되어있다. 아직도 프랑크 푸르트의 서포트들은 차범근이 오기라도 하면 엄청난 환대와 환호를 보낸다. 이는 서포터즈 뿐만 아니라 프랑크 푸르트 시민이 거의 다 그렇다. 차붐의 위엄. [http://www.youtube.com/watch?v=gStcPd2C9L4#t=151 #]]

그 뒤 재정적인 어려움을 겪으면서 서서히 몰락, 1990년 접어들어 강등과 승격을 반복하는 클럽으로 위상이 바뀐다. 그래도 워낙 연고지가 크고, 경기장 시설도 훌륭하며, 팬들도 많기 때문에 발전 가능성은 있는 팀이다. 홈 구장인 코메르츠방크 아레나는 2006 독일 월드컵에서 한국과 토고의 경기가 열린 곳이다. 1925년에 지어졌지만, 네 차례 리모델링을 거쳐 오늘날에도 잘 사용하고 있다. 독일에서 10번째로 큰 경기장이기도 하다.

앞에서 설명한 것처럼 팀의 별명인 독수리는 지역의 문장에서 따왔다. 다른 별명인 SGE는 팀의 옛 명칭이 그대로 남은 것이다. 그리고 또 다른 별명인 Launische Diva는 1990년대 [[미들즈브러 FC|강호에게는 승리를 챙기고, 약체에게는 승점을 내주는]] [[대인배|의적과 같은 플레이 때문에]] 붙여진 별명이라고.

2010~11 시즌은 부진에 시달리며 모처럼 17위로 강등당했다. 하지만 1시즌만에 2부리그 2위로 다시 1부리그로 승격했다. 1위인 그루터 펄스와 승점 차가 1점이라 마지막 34차전 경기인 16위인 SC 카를스루에 경기가 남아있긴 하지만 그루터 펄스는 3부리그 강등이 결정된 18위 한자 로스톡과 마지막 경기를 치루기에 2부리그 우승은 어려울 듯. 뭐 2부리그 우승못하고 승격을 차지한 것도 만족할 일이겠지만.

그리고 2012~13시즌에선 리그 6위로 [[유로파리그]] 진출권을 따냈다. 13-14시즌 유로파리그에서 F조로 들어가서 [[지롱댕 보르도]], [[아포엘 FC]], 마카비 텔아비브(이스라엘)와 맞붙게 되었는데 5승 1패로 조 1위를 기록, 32강에 진출했다. 32강에서 [[FC 포르투]]와 격돌 2-2,3-3으로 2경기 모두 비겼으나 원정 다득점에서 앞선 포르투에게 밀려 탈락했다.

13-14 시즌 리그에서 32차전까지 9승 9무 14패로 리그 11위를 기록, 리그 잔류를 해내는 것으로 만족해야 했다. FA컵인 [[DFB-포칼]]에선 4강까지 올라갔으나 [[보루시아 도르트문트]]에게 0-1로 패하면서 유로파리그 진출권도 날려야 했다. 

한국 선수로는 위에 서술한 차범근 이외에도 [[차두리]]와 국가대표 수비수 출신인 [[심재원]]이 여기서 뛴 바 있다.

== 선수 명단 ==
||||||||<:><#000000> '''{{{#ff0000 2014-2015 아인트라흐트 프랑크푸르트 1군 스쿼드 }}}''' ||
||<:><#ff0000> '''{{{#ffffff 번호 }}}''' ||<:><#ff0000> '''{{{#ffffff 포지션 }}}''' ||<:><#ff0000> '''{{{#ffffff 국적 }}}''' ||<:><#ff0000> '''{{{#ffffff 이름 }}}''' ||
||<:>1||<:>GK||<:>독일||<:>케빈 트랍 (주장)||
||<:>4||<:>DF||<:>독일||<:>마르코 루스||
||<:>5||<:>DF||<:>페루||<:>카를로스 삼브라노||
||<:>6||<:>DF||<:>독일||<:>바스티안 오칩카||
||<:>7||<:>MF||<:>독일||<:>얀 로젠탈||
||<:>8||<:>MF||<:>일본||<:>이누이 다카시||
||<:>9||<:>FW||<:>스위스||<:>하리스 세페로비치||
||<:>10||<:>FW||<:>체코||<:>바클라프 카들레치||
||<:>11||<:>FW||<:>파라과이||<:>넬손 발데스||
||<:>13||<:>MF||<:>독일||<:>마틴 라니히||
||<:>14||<:>MF||<:>독일||<:>알렉산더 마이어||
||<:>15||<:>DF||<:>코트디부아르||<:>콩스탕 자크파||
||<:>16||<:>MF||<:>독일||<:>슈테판 아이그너||
||<:>17||<:>DF||<:>독일||<:>알렉산더 마드룽||
||<:>18||<:>MF||<:>독일||<:>요하네스 플룸||
||<:>19||<:>FW||<:>브라질||<:>루카스 피아송[* 첼시에서 임대]||
||<:>20||<:>MF||<:>일본||<:>[[하세베 마코토]]||
||<:>21||<:>MF||<:>독일||<:>마크 슈텐데라||
||<:>22||<:>DF||<:>미국||<:>티모시 챈들러||
||<:>23||<:>DF||<:>브라질||<:>안데르송 밤바||
||<:>24||<:>FW||<:>독일||<:>루카 발드슈미트||
||<:>25||<:>MF||<:>세르비아||<:>슬로보단 메도예비치||
||<:>~~26~~||<:>~~GK~~||<:>~~독일~~||<:>~~[[티모 힐데브란트]]~~[* MLS 진출 선언으로 계약해지]||
||<:>27||<:>MF||<:>세르비아||<:>알렉산다르 이그뇨프스키||
||<:>28||<:>MF||<:>독일||<:>조니 키텔||
||<:>30||<:>GK||<:>독일||<:>펠릭스 비에드발트||
||<:>31||<:>DF||<:>독일||<:>다비트 킨좀비||
||<:>32||<:>MF||<:>독일||<:>조엘 게레즈기허||
||<:>33||<:>GK||<:>독일||<:>야닉 줌마크||
