[[목차]]
== 개요 ==
[대구광역시]를 연고로 한 [[시외버스]] [[wiki: "버스 회사" 회사]]이지만[* [[동부정류장]] 버스 출입구 왼쪽에 본사가 있다.] 주요 거점은 [[포항시]]와 [[경주시]], [[울산광역시]]이다. 면허도 경북 면허. [[금아버스그룹]](금아여행)과 함께 [경상북도] 동부를 주름잡는 회사. 천마고속과는 계열관계이며, [포항시 시내버스] 운행업체인 [신안여객]과 [[영덕버스]], [[청송버스]]를 계열사로 두고 있다. [[버스 동호인]]들 사이에서는 아성고속과 천마고속을 묶어 아천으로 부르기도 한다. --그럼 [KD그룹| AC그룹]이 되는건가--

참고로 이 회사의 설립 연도는 '''1951년'''이며, 이는 [경상북도] 전체 '''시내외''' 버스 업체를 통틀어서 '''제일''' 오래된 것이다.[* 2위는 [대구광역시 시내버스] 업체인 [[광남자동차]].--여기에서만큼은 절대로 콩라인이 아니다(!!)--][* 경상남북도 전체로 따지면 부산의 [[일신여객]]이 '''1946년'''으로 1위다.] 하지만 현재 오너인 최억만 회장은 [[대구광역시]]에 본사를 둔 경동화물자동차[* 흔히 보이고 막짐 전문으로 유명한 경동/합동택배와는 전혀 별개의 회사이다.]을 운영하던 사람이며, 화물 운송 이외의 사업확장을 목적으로 1993년 아성여객, 1994년 천마여객을 인수하여 현재의 모습을 갖추게 된다. 천마고속, [[신안여객]]의 손재헌 대표이사는 최억만 회장의 대구상고 후배로 전문 경영인으로 영입되었다고 한다.
== 영역 ==
경일여객과 성남고속 등을 인수함으로써 사세가 크게 확장된 [금아버스그룹]에 밀려 [경상북도] 동부권에서는 만년 콩라인이다.[* 그렇다고 내륙 쪽으로 가자니 [[경북코치서비스]](안동, 영주, 영양, 봉화 쪽), [[진안고속]](구미, 상주, 김천, 점촌 쪽)이 버티고 있으니 여기서는 콩라인도 아닌 그냥 잉여. 실제로 [경상북도] 내륙 쪽 노선은 포항 - 안동(무정차와 진보, 영덕경유로 나눔) 하나가 전부이다.그나마 울진등지에선 나름 많이 다니는 편] 다만 일부 노선[* 광양행과 동해안 북행(삼척, 동해, 강릉, 속초, 태백)]을 제외하곤 영남권 밖으로 진출하지 않고 있는 금아와는 달리, 장거리 및 심야노선 개척에 적극적으로 뛰어들고 있는 모습이 대조적이다. 포항발 수도권 노선[* 참고로 동서울 - 포항, 경주의 경우 [[경북코치서비스]], [[새서울고속]], [[경기고속]]과 공동배차 중이다. 인천, 안산, 수원, 오산 - 경주, 포항은 [태화상운], [금남고속]과 공배 운행 중]의 경우 전체 편수 대비 40%를 운행하고 있으며, 특히 심야 노선은 7회 중 5회를 운행하고 있다. 또 울산발 오산-수원-안산-인천/부천행(독점)과 성남행(절반)도 운행하는 등 장거리 노선에 꽤 공을 들이는 편이다. 덕분에 운행대비 수익률이 나쁘지 않은 편이라는 듯...--운행 횟수가 적은건 넘어가자.그리고 평일엔 [wiki:"공기수송" 신선한 인천의 공기를 울산으로 나른다는것]도 무시하도록--

물론 금아와 함께 5분 배차를 유지하는 [wiki:"부산종합버스터미널" 부산]행과 [wiki:"동부정류장" 대구동부]행을 절찬리에 공배하고 있으며, 지금은 몇 안남은 고속도로 정차노선인 동대구-부산 일반고속[* 예전에는 고속버스 노선이었던지라 여전히 일반고속으로 부른다. 우등고속의 반대되는 개념이 아니라 [경부고속도로]상의 정류장에 정차한다고 해서 일반고속이다. 고속버스의 완행버젼! 교통편이 좋지 않던 시절에는 꽤 많았으나 지금은 이 노선이 시외직행 노선으로 그 형태를 유지하는 유일한 노선이다.] [* 대구동양터미널에서 출발하며 [경부고속도로]의 각 정류장에 정차하는 완행형 노선이다. [경부고속도로]를 운행할 뿐만 아니라 [경주고속버스터미널]도 경유한다. 대구에서 부산으로 버스를 직통으로 타고자 하면 이거 타지 말고 같은 터미널에서 출발하는 [대구부산고속도로] 경유 부산행 버스를 타자. 아니면 횡단보도 건너 계단 올라가서 [wiki:"동대구역(경부선)" 동대구역]에서 기차를 타거나...[부산서부시외버스터미널] 쪽으로 가려면 대구한진에서 출발하는 [김해국제공항]행 버스를 타고 [김해국제공항]에서 내려서 [부산김해경전철]로 이동하던가....]도 운행하고 있다.

또한 편도 노선을 운행하고 있는데, 바로 후포→동서울 편도노선[* 노선은 삼율→영해→강구→장사→동서울]이다. 왕복이 아닌 편도로만 다니는 이유는 동서울→후포는 [동서울터미널]에서 허가를 안내줘서 편도로만 운행중이라고[* [동서울터미널]에서 허가를 내리지 않은 이유가 있는데 바로 인가사항을 지키지 않고 --불법--편법으로 만들어진 노선(...)이기 때문이다.]하루 1회 후포[* [경상북도] [울진군] 후포면 삼율리에 위치한 후포정류장에서 출발한다. 울진시가지에서 남쪽으로 약 40KM 정도 떨어진곳, 자동차로 30분 정도 가야된다.][* 최근에는 울진으로 연장되어 울진→평해→후포→영해→동서울로 운행하고 있다.]에서 아침 8시 30분에 출발하며 뉴 그랜버드 파크웨이 차량이 고정 스타킹을 하고 운행중이다.[* 현재는 뉴 프리미엄 유니버스 익스프레스 프라임으로 교체되어 운행 중이며 기존 차량은 인천으로 보냈다.][* 내려갈때는 동서울→경주→포항으로 내려갔다가 다시 후포로 올라간다.]

== 차량 ==
현대차 반, [기아 그랜버드] 반 으로 구성되어있으며 한때 [[대우버스 BH]] 모델[* 정확히는 BH115H, BH117H, BH120F. 여기서 BH117H와 BH120F는 2005년까지 운행했다고 한다. 일부는 아진, 경북 중고차. 대차 후 트랜스타와 함께 [러시아]로 수출되었다고 한다.]도 보유했으나 지금은 전량 대폐차되었다. 한때 [[쌍용 트랜스타]][* 트랜스타의 전신 [[쌍용 에어로버스]]도 보유한 적이 있었다.]도 보유했으나 차량 단종과 함께 역시 2005년을 기해 전량 대폐차 되었다. ~~그래서 계열사에서 운영하는 [포항시 시내버스]는 죄다 현대차인가[* 특이한건 100% 현대차는 아니다. 포항에서 딱 하나뿐인 ~~가스먹는 하마~~BS110CN이 존재한다.][* 또 다른 계열사인 [영덕버스]는 [자일대우버스]와 [현대버스]의 비율이 비슷하며, [청송버스]는 100% [자일대우버스]이다.]~~ 요근래는 [기아 그랜버드]만 뽑고 있다가 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 럭셔리를 대량 출고했다.

그리고 안동-포항이나 북행조 노선같은 중단거리 노선에도 우등차량이 운행했으나 최근에는 일반차량으로 교체되고 있는 추세다.

2014년 2월 즈음 수도권 노선에서 몇대나마 살아있던 에어로 하이 스페이스 및 구형 파크웨이들이 전부 뉴 프리미엄 유니버스 익스프레스 프라임으로 교체되었다.몇몇 차량들은 여전히 대차되지 않고 살아남았지만 15년식 뉴그랜버드 파크웨이가 출고되면서 다시한번 대거 --처형--대차되었다.

2010년 즈음부터 출고되는 우등차량들은 전부 스피커 시트 옵션으로 출고되고 있다.하지만 스피커 구멍은 없어서 모양만 스피커시트인 --모조품--짭이다(...) 그래도 진펌 스피커시트 못지않게 편한편 --간격이 좁은건 넘어가자--

2015년 2월 13일에 2015년형 뉴 그랜버드 파크웨이를 출고했다.일반과 우등 모두 출고되었으며 일반 차량은 포항(경주)-대구동부,부산행 등등 단거리 노선에 투입되며 우등형 차량은 인천공항선과 동서울,인천선에 투입된다고 한다.--원래 우등차는 31석으로 출고할 예정이였으나 아성천마 관계자의 실수로 28석 옵션으로 출고되었다는 썰이 있다.--

== 노선 ==

[[동부정류장]] 출발.

포항 [* 직통,경주경유,영천경유,하양.금호.영천.안강경유로 나뉜다. 심야는 경주경유.]
울산 [* 울산~강릉 회송목적으로 소수 운행. 1회는 방어진까지 운행.]
청송 [* 북대구와는 달리 영천을 경유하며 주왕산,진보까지 운행하는 차도 있다.]
울진 [* 직통 , 포항.영해 , 포항.영덕경유. 그리고 완행.--완행 소요시간이 서울~부산 소요시간을 월등히 넘는다.--]
강릉 [* 직통 , 포항.울진.동해경유. , 영천.포항.울진경유. 그리고 완행.]

[[포항시외버스터미널]] 출발. [* 수도권.천안.전주행 차량은 경주를 필수 경유한다.]

부산 [* 직통 , 경주경유. 심야는 전부 경주경유.]
울산 [* 울산~부천,인천 회송목적으로 소수 운행중,대구-경주-울산-부천이나 울산-포항-인천 코스등으로 운행한다.]
동서울 [* 주간은 28인승,심야는 31인승이 운행한다.]
성남 [* 무려 전차량 '''28'''인승 우등이다.]
인천 [* 오산.수원.안산경유.]
인천국제공항
부천 [* 안양경유,이곳도 28인승만 운행한다.]
강릉 [* 포항발 강릉행은 울산,대구출발차량의 중간경유지다.]
울진 [* 인천에서 출발한 차량도 탑승 가능하다. 단 인천발은 포항부터 완행이다. 경주에선 안태워준다.]
--후포-- [* 동서울~포항으로 운행 후 회송목적으로 운행했지만 현재는 울진까지 회송하므로 후포종착은 폐지되었다.]
안동
천안 [* 세종시 경유.--덕분에 쓸데없이 소요시간만 늘어났다.--]
청주 [* 영천경유.여기는 28/31인승이 짬뽕(...)으로 운행한다.]
전주
주왕산

[[울산시외버스터미널]] 출발.

인천 [* 오산.수원.안산경유와 안산경유 직통.]
부천 [* 오산.수원.서수원경유. 울산발 막차는 무려 '''28'''인승 우등이다.]
성남
강릉 [* 울진.삼척.동해경유.]
울진 [* 포항.영덕.영해.평해경유.]
--안양-- [* 2006년에 [[한양고속]] [[중부고속]]과 개통했으나 2010년에 철수하고 마지막까지 운행하던 한양고속도 이듬해 철수해 폐지됐다.]
인천국제공항
대구동부정류장
포항

[[부산종합버스터미널]] 출발.

포항
경주 [* 일부시간대는 경주까지만 운행하는 시간이 있다.]
주왕산 [* 영천.청송경유.]
동대구 [* 동대구고속터미널 고속도로 각 정류장에 정차하는 완행.]
강릉
울진
삼척 [* 1일 1회 삼척종착이다.]

== 기타 ==
2004년 11월 업계 최초로 에어로 하이 스페이스 '''31인승'''차량[* 명칭은 우등형(...)고속,측면 스티킹에 아주 잘 나와 있다.]을 도입했다. 그 뒤로 신한일고속[* 현 [[금아여행]] ]과 [[강원여객]] [[강원흥업]] [[강원고속]]등 앞다투어 출고하게된다. 즉 31인승의 시조이자 선구자.[* 엄밀히 말하면 금아와 아성이 7번국도 노선에서 31인승 차량을 운행하자 그걸 본 [강원흥업]등도 뒤따라 31인승 차량을 도입하였고 이후 전국 각지로 전파되었다는 설도 존재한다.--동서울에선 [전북고속]과 [호남고속]한테 31인승이 전파되었고 이후 [경남고속]이나 [동해고속]한테도 전파된듯--]
여담으로 과거 [[경북코치서비스]], [[태화상운]], [[경전고속]] 등과 같이 과속운행이 성행했으나 2010년 [[인천대교]]에서 [[wiki:"김여사#s-2.6.1" 버스 대파, 12명 사망이라는 초대형 추락 사고]]를 낸후 현재[wiki:"KD 운송그룹" KD]처럼 정속 주행[* 고속도로 기준 최고 100km/h]을 하는 편.[* 그러나 인천대교 참사때문에 정속주행을 하게 되었다고 보긴 힘든데 사고는 2010년도에 발생하였지만 --저속--정속주행을 시작하게 된것은 2012년도의 일이였다.참사이후 사고업체라는 이미지를 벗어나기 위해서인지 조금은 안전운행을 하려는 분위기도 조성되었지만 속도 하향이 시작되기 직전인 2012년 초중반만 해도 아성천마는 [경부고속도로]에서 ''[부산교통]이나 [경원여객]'' 못지않은 과속주행을 하는걸로 그 명성이 자자했다.][* 한때 정말로 100km/h에 제한기를 장착했던적도 있지만 너무 느렸는지(속도 하향이후 동서울-포항 심야 소요시간이 ''주간시간대 KD의 소요시간''보다도 느려지자 승객들이 항의하는일도 있었다.) 예전처럼 110km/h에 경보음이 울리는걸로 풀어줬으며 주행속도도 100~105km/h로 조금 올렸다.][http://gall.dcinside.com/list.php?id=bus&no=169482 아예 대놓고 100Km/h 이하로만 주행한다고 차량에 붙여놓았다.]~~이 모든 공을 2차선에 마티즈를 떡하고 세워두신 김여사께 바칩니다.~~
~~그리고 [wiki:"경북코치서비스" 똑같이 과속을 일삼던 같은 연고지 회사]도 덩달아 정속운행으로 전환했다.~~ ~~버스 매니아들이 싫어합니다.~~

아직까지 홈페이지는 없다.
