http://moe.animecharactersdatabase.com/uploads/chars/5688-104552422.jpg?width=400

赤井ほむら (あかい ほむら)  

||<bgcolor=#E9ECEF>  생일  ||  [[1983년]] [[7월 18일]]  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  별자리  ||  게자리  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  혈액형  ||  B  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  신장, 체중  ||  149cm, 39kg  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  쓰리사이즈  ||  70-55-72 → 72-55-74 → 75-54-74  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  소속부  ||  학생회  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  취미  ||  먹기, 놀기, 자기  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  특기  ||  어디서든 잘 수 있는 것, 회장 킥  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  좋아하는 것  ||  밥, 잠, TV 애니메이션, 게임  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  싫어하는 것  ||  공부, 단체행동, 가만히 있는 것  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  테마곡  ||  작열! 회장 킥(炸裂!!会長キック)  ||
||<bgcolor=#E9ECEF>  성우  ||  [[쿠마이 모토코]]  ||

[[도키메키 메모리얼 2]]의 등장 캐릭터.

히비키노 고교의 [[학생회장]]. 지각상습범으로 입학식 날에도 지각한 걸 교장 [[바쿠레츠잔 카즈미]](본인은 경칭도 없이 '카즈미쨩'이라 부른다) 에게 들켜 억지로 학생회장으로 임명되는 바람에 3년간 회장직을 떠맡게 된다. 회장이지만 공부나 사무를 싫어하는 터라 학생회 소속으로 여름합숙에 참가하면 그녀가 그동안 미뤄둔 일을 처리하는 게 주인공 및 다른 임원들의 할 일. 정작 문제의 원인인 본인은 합숙 중에도 달아날 생각만 해서 잡으러 다니느라 고생하게 된다.

할아버지 '아카이 링고'는 과수원 주인이다. 서브스토리즈 2에서 밝혀진 바에 따르면 사실 바쿠레츠찬 교장과 호무라의 할아버지는 죽마고우에 고교 동창으로, 예전에 호무라의 할머니로 미스 히비키노였던 '히토미'를 사이에 두고 사랑 싸움을 벌이던 사이였다고 한다(덧붙여 호무라의 아버지도 할아버지와 비슷한 수재 타입으로 공수도가였던 [[이치몬지 아카네]]의 아버지와 친구였다). 호무라가 젊은 시절 할머니와 모습이 닮아서, 할머니의 기일마다 할아버지와 교장이 모여서 호무라의 하카마 차림을 감상한다고 한다.(...) 이러니 교장하고 허물없이 지낼 수 있는 것일지도.

키는 4학년 때 이후로 자라지 않았다고. '갓드릴러'라는 극중극 슈퍼로봇 애니메이션을 좋아하며, 애완동물로 '서비스 에이스' 란 비범한 이름의 개를 기르는데 이름뿐만이 아니라 굵직한 눈썹까지 보유한 수상한 녀석이다.

필살기는 '회장 킥[* 당연히 [[가면 라이더 시리즈]]의 유구한 필살기 [[라이더 킥]]의 오마쥬. 이게 아니라도 고교에서 등장시의 대사도 '하늘이 부른다, 땅이 부른다, 사람들이 부른다'로 시작하는 [[가면 라이더 스트롱거]]의 변신대사이니 말 다했다. 은근히 오덕한 장면이 많은 게임에서도 특히 특촬이나 애니메이션 관련 이야기가 많은 캐릭터]으로 비위를 거슬리게 하면 확실히 날아온다. 남자아이처럼 드세고 팔팔한 성격[* 유년기 때는 단발머리에다가 캡 달린 모자를 뒤집어 쓰고 있어서 분명히 호무라인데 남자 아이라고 나온다. 이 때의 이벤트도 주인공의 초전사 드래곤 벨트를 뺏은 불량배를 드래곤 킥으로 날려버리고 벨트를 돌려주거나, 주인공과 초전사 드래곤 놀이를 하고 노는 게 나온다. 다른 캐릭터들과는 달리 이 시기의 추억에도 별로 연연하지 않는 편.]이라 처음부터 경칭 없이 이름을 불러도 화내지는 않지만 반대로 '~쨩'을 붙이거나 하면 용서없이 걷어차인다[* 실제로 어지간한 전투이벤트는 주인공은 자기 생존만 걱정하면 될 정도로 호무라가 알아서 다 정리한다.]. 이처럼 기가 세긴 하지만 자신이 여자라는 자각은 있어서 진행하다 보면 섬세한 반응도 점점 보여주기 시작한다.

요구 능력치에 학력은 전혀 영향이 없고 운동과 잡학 능력치만 각각 120 이상 요구하기 때문에 달성하기 간단하며, [[히노모토 히카리]]만큼은 아니지만 우호도가 굉장히 잘 오르는 캐릭터다. 1학년 때 일찍 등장시킨 후 학교 행사 (시험과 운동회 등)에서 좋은 성적을 거두면 데이트 한 번 하지 않았는데 2학년 때 의리 초콜릿을 받을 수 있을 정도이며, 데이트만 잘 해주면 금세 사이가 좋아지므로 공략도 간단한 편이다. 그러나 우호도가 잘 오른다는 점은 양날의 칼로 작용해서 중반 이후로 폭탄이 잘 생기므로 다른 히로인 공략 중에 출현시키면 폭탄 처리가 꽤나 번거로워지므로 출현을 봉쇄하는 게 좋다. 스트레스 25 이상일 때 커맨드 실행 또는 체력 110 이상일 때 휴양 실행이 등장조건이므로 막는 건 어렵지 않다.

아카네와 친하며, [[이주인 메이]]와는 앙숙. 후자와는 서로 산원숭이라느니 꼬맹이 주제에 부잣집이라고 거들먹거린다느니 하며 으르렁거린다. 서브스토리즈 2에서는 이 셋의 이야기를 다루고 있다.

[[고전게임 갤러리]]에선 프로필에서 놀고 먹는 학생회장이라고 써있어서 그런지 갓수라고 불리고 있다.

[[각주]]
