http://images.wikia.com/megaman/images/8/87/IsocMMX6.jpg?width=300

[wiki: "괴혼 시리즈" ~~으아 머리에 휴지심이 박혀있어~~] ~귀상어??~~

[[록맨 X 시리즈]]의 캐릭터. [[록맨 X6]]에서 등장했다. 성우는 故 [[아오노 타케시]]. 이름의 유래는 [[아이작 뉴턴]]인 듯.

첫 등장시에는 [[나이트메어 바이러스]]의 위험성을 토로하면서 조사를 해야 한다고 주장하고 모두를 설득한 [[레플리로이드]] 과학자. 하지만 그 실체는 바이러스를 제작한 장본인인 [[wiki:"게이트(록맨 X 시리즈)" 게이트]]의 충실한 심복이였다.

행방불명이 된 [[wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]]에 대한 집착이 대단하며, 게이트마저도 그의 그런 집착을 지적하고 있었다.

"제로. 너에 대해서는 누구보다도 내가 더 잘 알고 있다."
"너야말로 최강의 로봇이다."

등의 대사를 남겼으며 X6 중반에 복귀한 제로로 플레이하여 [[하이막스]]를 쓰러트렸을 경우 엄청나게 기뻐하는 그를 볼 수 있다.

최후에는 어떤 이유에서인지 갑자기 프로그램이 완전히 지워지면서 기능이 정지되며, 그 후에도 언급이 없어서 그가 누구인지 대해서는 밝혀지지 않았다.

일부에서는 [[Dr. 와일리]]가 제로를 찾으려고 일부러 게이트에게 파견했다는 의견도 있지만 사실 여부는 확인이 불가능.

또 다른 설로는 그에게 '''와일리 박사의 본인의 인격이 심어져 있다'''고들 하는데, 이는 위에 서술된 '''제로에 대한 집착'''이나 '''성우가 와일리 박사와 같아서''' 나오는 말인 것 같다.

만약 제로가 누군가에 의해 복구가 되었다면, 아이조크가 제로를 복구했을 가능성이 높다. 어느 쪽이건 간에 와일리와 연관이 있을 수 밖에 없다고 생각할 수 있는 레플리로이드.[* 만약 이게 사실이라면 제로가 X6에서 뜬금없이 살아서 돌아온 이유가 설명이 가능하다.]

[[록맨 X2]]에 등장해서 역시 제로나, [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]]에 대한 비밀을 알고 있는 분위기를 풍겼고, 또한 [[Dr. 케인]]도 하지 못한 제로의 복구를 직접 해버린 [[카운터 헌터]] 사게스와 매우 닮아 있으며[* 사게스의 경우에는 행동 모션이나, 인체비율 부분까지도 SFC판에 이식된 와일리 박사와 완전히 동일했다. 도트 크기는 와일리 박사가 조금 더 컸지만.] 아마 그를 오마쥬한 캐릭터라 생각된다. 성우마저도 같다.

그러다가 [[록맨 시리즈]]의 감독인 [[이나후네 케이지]]가 인터뷰에서 밝히길 [http://mhk0113.mireene.com/bbs/zboard.php?id=newsboard&page=1&sn1=on&divpage=1&sn=on&ss=off&sc=off&keyword=%C7%CF%BE%E1%BD%CA%C0%DA&select_arrange=headnum&desc=asc&no=140 Dr.와일리는 록맨 X 세계관에서도 바이러스 형태로 존재한다고 한다.]

요컨데, 위의 내용을 종합해보면 '''아이조크=[[wiki:"카운터 헌터" 사게스]]=[[Dr. 와일리]]'''일 가능성이 매우 높다는 것. 즉, 와일리가 [[시그마 바이러스]]처럼 바이러스화한 뒤 사게스의 몸에 들어갔다가 사게스가 격파되자 아이조크의 몸에 들어가고 X6 후반부에 아이조크의 몸에서 빠져나간 것으로 추정된다. 록맨 X 시리즈가 계속되었다면 와일리 바이러스가 새롭게 등장할 가능성도 있었겠지만...


[[각주]]
