[http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=iu_new 아이유 갤러리(NEW) 포탈]

[[디시인사이드]]의 [[갤러리]] 중 하나. [[대한민국]]의 [[가수]] [[아이유]]에 대해 다루는 갤러리이다. 약칭은 [[봉갤]]. 아이유가 [wiki:"신봉선" 신'''봉'''선]과 닮아서 '''봉'''갤이라 불린다.

개설일은 [[2009년]] [[5월 4일]]이며, [[2010년]] 후반기 이후 아이유가 인기를 얻기 시작하면서 거대 갤러리화가 이루어지고 있다. 문제는 아이유 스스로도 인정할 정도로 [[2012년]] 현재 인기에 은근히 [[거품]]이 끼어 있기에 나중에 갤러리가 급격하게 약해질지, 아니면 충성도 높은 코어 팬들에 의해 영향력을 유지할 것인지는 전망이 불투명한 상황이었었다.

2009년 7월 12일 드디어 아이유가 [[인증]]글을 올렸다! [http://gall.dcinside.com/list.php?id=iu&no=59193&page=1&bbs= 링크]

참고로 [[wiki:"아이유/음반 목록"<좋은 날>]] 3단고음 패러디가 처음으로 나오고 3단 부스터라는 단어가 처음으로 쓰인 곳이 여기이다.

[[wiki:"아이유/음반 목록"아이유의 정규 2집 Last Fantasy]] 발매 이후 꾸준히 유입된 갤러들이 갤러리에 정착해 활발하게 돌아가고 있다.

2013년 3월부터 아이유가 주연으로 출연 중인 주말 연속극 [[최고다 이순신]] 때문에 주말 저녁 8시만 되면 글 [[리젠]]이 무지막지하게 빨라진다. 한마디로 '''중계'''상태. 활활 타오르는 상태다. 드라마뿐만 아니라 아이유가 출연하는 예능, 음악 방송, 라디오등 장르를 가리지 않고 중계 갤이 되는 모습을 보여준다.

공식 팬카페[* 로엔 엔터테인먼트 소속 가수들은 공식 팬클럽은 없다.] '''유애나'''와는 애증(?)의 관계.

~~삼촌팬~~남성들이 많은 편이며, 때문에 [wiki:"컴갤" 기][wiki:"맛갤" 덕][wiki:"이헤갤" 갤]과의 교류도 있는 편이다.(맛갤에는 [wiki:"오덕" 오][wiki:"페도필리아" 페][wiki:"아이유" 봉]이라는 은어도 있으니...) 그것은 아이유의 팬덤이 예전에는 남성 위주였던 것과 관련이 있다. 그런데 최근들어 점차 아이유의 여덕~~여성팬~~들도 급증하여 전체 팬덤내에서 남녀 성비가 균형을 이루는 추세이다. 하지만 그런 팬덤내의 남녀 성비의 변화와는 무관하게, [[봉갤]]은 계속 남성팬들 위주의 커뮤니티로서의 성격은 변하지 않을 전망이다.

이 갤러리에는 "미스터신"이라는 [[고정닉]] 유저가 있는데, [아프리카TV]의 [김마메]에게 맨날 평가당하는 마스터신과는 다르다, 마스터신과는(...)[* 미스터신은 아이유의 유명한 직찍러이기도한데, 그는 2012년에 군입대를 하게 되었다. 그가 입대한다는 사실을 듣게 된 아이유는 그를 자신이 게스트로 출연하기로 되있던 성시경 콘서트에 강제 소환, 김광석의 이등병의 편지를 직접 불러주고, 손편지 세장 씩이나 써주고 자신의 증명사진 두장에 음료수 한캔을 선물해 주었다. 그리고 그의 입대날 트위터에 그를 위한 멘션도 달아주었다.]

[[디시인사이드]]에 대다수 다른 갤러리와는 다르게 [[친목질]]이 활성화되어있다.[* 눈팅만을 주로하는 눈팅갤러들은 그런 [[친목질]] 위주의 [[뻘글]]들을 피해서 주로 [[개념글]]만 보고 간다. 하지만 요새는 개념글마저도 안전하지 않다.] 긍정적인 모습으로는 봉사활동 [[정모]]같은 사회에 기여하는 정모가 많다는 점. 그래도 쓸데 없는 [[뻘글]]과 닉언급이 많은지라 처음 오는 [[갤러]]들은 적응하기 힘들어한다.

2013년 12월 22일, 4년여만에 긴 공백을 깨고 [[아이유]]가 다시 [[인증]]글을 남겼다.[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=iu&no=4388817 봉갤하이?][http://gall.dcinside.com/board/view/?id=iu&no=4389173 내그냥가려다][http://gall.dcinside.com/board/view/?id=iu&no=4389253 재밌는거할까?][http://gall.dcinside.com/board/view/?id=iu&no=4390876 잘놀다갑니다]

[http://theclaps.dothome.co.kr/IUlabyrinth.htm 아이유 인증글 모음]

봉갤의 모 유저가 '''DC Wave'''란 이름의 모바일 디시 어플을 만들었는데, 2014년 7월 디시측에서 이를 막아 오류가 발생하자 어플 제작자를 찾아 방방곡곡에서 디시인이 모여드는 통에 혼란의 도가니가 되었다(...) 제작자가 어떻게 수습하고 있지만 DC Wave가 터질때마다 봉갤도 털리고있다(...)
