'''{{{+1 Ajuka Beelzebub / アジュカ・ベルゼブブ}}}'''[* 정식 국내판에서 아쥬카 바알제붑이라 번역. 사실 이렇게 읽는게 맞다.]

|| 본 항목은 [[아쥬카 아스타로트]]로도 들어오실 수 있습니다. ||

[[목차]]

[[라이트 노벨]] [[하이스쿨 D×D]]의 조연급 등장인물.

= 프로필 =
현 4대 마왕 중 한명이며 현 [[벨제부브]]로 본명은 '''"아쥬카 아스타로트(Ajuka Astaroth / アジュカ・アスタロト)"'''. 수상한 분위기를 풍기는 요염한 이목구비의 엄청난 [[미남]]으로 어느 의미로는 [[wiki:"악마(하이스쿨 DxD)" 악마]]다운 인상이다. 현 벨제부브으로 취임하기 전까지는 현 4대 마왕 중에서도 [[서젝스 루시퍼]]와는 옛날부터 절친 관계이며 유일하게 서젝스와 대등할 정도의 강대한 순수 역량을 지닌 초강자이자 좋은 [[라이벌]]관계 이기도 하다. 

벨제부브가 되기 전엔 서젝스와 함께 강력한 [[루시퍼]] 후보였지만 남을 통솔하는 능력이 서젝스가 더 위인 탓에 서젝스가 루시퍼가 되었고 아주카 자신은 [[벨제부브]]가 되었다.

6권에서 이름이 언급되었으며, 본격적으로 등장한건 외전 1권에 해당되는 8권 후반부. 술식 프로그램을 구축하는 것이 주특기이며 [[레이팅 게임]]의 기초 이론을 구축한 장본인. 그 구축 능력은 전투에서도 힘을 발휘한다. 덧붙여 전형적인 기술사 기질의 소유자로 그가 구축한 술식 프로그램에는 여러가지 은폐요소가 내장되어 있다. 

덧붙여 아쥬카는 악마 진영 내에서도 상당히 드물게 창조하는 쪽으로, 명계의 기술력이 단숨에 다섯 단계나 발전한 것은 다 아쥬카 덕이며 [[효우도 잇세이]]로부터 '''"벨제부브 님은 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]] 선생님이랑 마음이 잘 맞을 것 같아요."''' 라는 말을 듣는다. 다만 아쥬카 본인은 '''"아마 맞을 것 처럼 보이면서도 맞지 않을걸? 아자젤은 원래부터 존재하는 것을 연구, 개발하는 것이 특기이고 나는 원래부터 없는 것을 처음부터 만들어내는 것을 좋아하는 타입이기 때문에 비슷해 보이지만 그 미묘한 차이가 크거든."''' 라고 하면서 부정하고 있다.

인간계에서 어떤 게임(휴대폰 1개로 간단하게 참여가 가능.)도 운영하고 있는 모양이다. '''"마왕전대 사탄레인저"'''에서는 블루를 맡고 있다.

자신의 친가인 [[아스타로트]] 가문의 자초지정에 대해서는 [[wiki:"카오스 브리게이드" 재앙의 단<카오스 브리게이드>]] 구마왕파에 내통한 [[디오드라 아스타로트]]를 개패듯이 팬 [[효우도 잇세이]]에게 '''"잘못한 건 전부 자신의 가문 쪽이고 반대로 괜한 고생을 시켜서 미안할 정도니 딱히 신경 쓸 필요 없다."''' 라고 하는 등 잇세가 미안하게 여길 정도로 원한을 품고 있지 않다.

통상시에도 구[[벨제부브]]를 초월할 정도의 강대한 순수 역량을 지니고 있으며 '''"패군의 방정식(覇軍の方程式)<Kankara Formula / 캔카라 포뮬라(カンカラー・フォーミュラ)>"'''이라고 하는 자신 앞의 전개한 소형 마방진을 조작하는 것만으로 모든 현상과 이능력을 수식과 방정식으로 조종하여 상대의 공격들을 빗겨나가게 만들거나 늦추는 건 물론이고 그 공격들의 술식을 빼앗아 완전히 조종하는 것도 모잘라 공격 방식조차도 용이하게 변경시키는 것에 더해 그 공격들의 파괴력과 속도까지 강화시키는 기술을 사용할 수 있다. 서젝스와 달리 아쥬카 본인은 현시점에서는 아직 자신의 진정한 힘을 보이지 않았지만 사실 그는 [[서젝스 루시퍼]]와 [[리제빔 리반 루시퍼]]와 '''"악마가 맞긴 맞나?"'' 라고 의심이 들 정도의 [[초월자]]라고 한다.

= 작중 행적 =
6권 후반부에서 자신의 동생에 해당되는 [[디오드라 아스타로트]]가 재앙의 단 구마왕파와 내통한 일 때문에 많은 악마들에게 비난 받을 뻔 했지만 [[서젝스 루시퍼]]와 [[세라포르 레비아탄]], [[팔비움 아스모데우스]]의 옹호 덕분에 비난 받는 것을 면하게 된다.

8권 극후반부에서는 [[효우도 잇세이]]가 [[리아스 그레모리]]와 함께 4가지의 시련을 다 마치자 아쥬카는 6권 때 잇세가 디오드라의 폭주를 막아준 것에 대한 답례로 [[wiki:"이블피스" 악마의 말<이블피스>]]의 변화를 진단해준다. 잇세이의 이블 피스에 '''미조정(微調整)'''을 실시하여 숨겨진 요소를 넣으면서 그에게 <[[여왕]]:[[퀸]]>으로 프로모션하면 분명 힘이 상승하긴 하지만 적룡제의 힘도 포함하면 현시점의 잇세의 순수 스펙전반을 초과해버려 드래곤의 힘을 다룰 수 없게 된다며[* 간단히 말하자면 할 일이 늘어나서 힘의 흐름을 제대로 조정하지 못한다는 뜻이다.] 적룡제의 힘을 최대한 활용하고 싶다면 파워나 스피드 특화형에 적룡제의 힘을 쏟는 편이 힘의 흐름과 해야하는 일이 알기 쉬워지니 우선은 <[[전차]]:[[룩]]>과 <[[기사]]:[[나이트]]>의 힘을 완벽하게 다루라는 개인적인 [[어드바이스]]를 해주어 잇세가 9권에서 '''"적룡제의 3차 구성말"'''에 각성하는데에 도움을 준다.

12권 초반부에서는 DxD의 무대인 지방도시에서 8정거장 떨어진 시가에 위치한 인기척이 드문 마을 외곽에 위치한 자신의 인간계 은신처 중 한곳에서 게임을 운영하고 있는 도중 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]에게 '''"아쥬카에게 잇세의 악마의 말을 보여라 . 그 남자라면 그 악마의 말에 남은 무언가를 해석할 수 있을 거다."''' 라는 전언을 받은 [[리아스 그레모리]], [[히메지마 아케노]], [[아시아 아르젠토(하이스쿨 D×D)|아시아 아르젠토]], [[토죠 코네코]] [[레이벨 피닉스]], [[키바 유우토]]가 [[효우도 잇세이]]의 생존 가능성을 더욱 자세히 알아보기 위해서 자신을 찾아오게 된다. 

리아스가 잇세의 <[[병사]]:[[폰]]>의 [[wiki:"이블피스" 악마의 말<이블피스>]]을 보이려는 순간 그 [[서젝스 루시퍼]]와 유일하게 대항할 수 있는 초강자인 아쥬카를 자기 편으로 끌어들일 목적으로 [[지크프리드]]가 재앙의 단 구마왕파 소속의 상급악마급 이상가는 역량을 지닌 악마들 몇명과 함께 아쥬카 자신 앞에 나타나더니 '''"[[wiki:"카오스 브리게이드" 재앙의 단<카오스 브리게이드>]]가 얻은 정보와 연구자료를 제공해 줄테니 자기네들과 동맹을 맺을 생각은 없냐?"''' 고 동맹 얘기를 걸어왔지만 당연히 아쥬카는 자신의 오랜 친구인 서젝스를 도저히 [[배신]]할 수가 없어서 그들의 제안을 단호하게 거절하였고 이에 격분한 지크프리드와 같이 있던 그 구마왕파의 악마들이 살기를 내뿜으면서 자신에게 대질량의 [[마력탄]]들을 날리며 덤벼든다.[* 참고로 이들의 마력탄의 파괴력은 그레모리 권속 멤버라 하더라도 제대로 맞았다간 치명상을 면치 못할 정도의 파괴력이다.]

하지만 아쥬카는 겨우 느긋하게 의자에 자리에 앉은 채로 겨우 한손 만으로 자신 앞에 소형 마방진을 전개하여 '''"패군의 방정식<캔카라 포뮬라>"'''로 그들의 마력탄들을 빗겨나가게 만든 후 그 마력탄들의 술식을 빼앗아 조종하는 것과 동시에 형식을 산탄으로 변경시킨 후 파괴력과 속도를 더욱 강화시킨 다음 구마왕파 악마들 전원에게 반사시켜 그들 전원을 가볍게 끔살시킨다.

구마왕파의 악마들을 끔살시킨 후 지크프리드 혼자만 남게 되자 아쥬카는 [[키바 유우토]]와 그외 그레모리 권속 멤버들이 [[wiki:"카오스 브리게이드" 재앙의 단<카오스 브리게이드>]]에게 심상치 않은 증오의 감정과 살기를 내보내고 있다는 것을 눈치채고는 지크프리드의 처리를 그들에게 맡긴다.  

그레모리 권속이 [[지크프리트]]를 죽여 잇세의 원수를 값는데 성공하자 아쥬카는 그레모리 권속을 진정시킨 후 남겨진 [[효우도 잇세이]]의 <[[병사]]:[[폰]]>의 [[wiki:"이블피스" 악마의 말<이블피스>] 8개를 해석하여 그의 병사의 말 8개 중 4개가 '''"적룡제의 3차 구성 말<일리걸 무브 트리아이나>"'''와 잇세의 최강 형태인 '''"진홍의 혁룡제<카디널 크림슨 풀 드라이브>"'''를 완성한 영향에 의하여 '''"변이의 말<뮤테이션 피스>"'''로 변화 했으며 잇세의 병사의 악마의 말의 최후 기록 정보가 죽음이 아니고 잇세의 영혼이 [[wiki:"부스티드 기어" 적룡제의 농수<부스티드 기어>]]와 함께 차원의 틈새에서 살아 있다는 사실과 잇세의 말의 기능이 정지되어 있지 않아서 [[효우도 잇세이]]를 되살릴 수 있다고 전하여 그레모리 권속에게 희망의 불을 밝혔다. 

그 후 중반부에서는 자신의 권속 악마들에게 명령해 명계를 침공하고 있는 샤르바 벨제부브에 의해 강제 금수화한 [[레오나르도]]에 의해 탄생된 초거대 [[키메라]] [[마수]]인 '''호수귀<밴더스내치>''' 12마리의 토벌을 지휘하였고 [[팔비움 아스모데우스]]와 제휴하여 그와 함께 호수귀들에게 대항할 수 있는 마방진 술식 프로그램의 구축 작업을 개시하여 완성한 후 전선에서 싸우는 모든 악마들과 타천사들, 사도<브레이브 세인트>들로 이루어진 연합군에게 전달하여 그들이 그 마수들에게 제대로 된 데미지를 입힐 수 있도록 도와 팔비움과 함께 호수귀 부대 격파의 1등 공신이 된다.

19권에서 나온 '''라이저 피닉스 VS. 디하우저 벨리알'''의 레이팅 게임에서는 레이팅 게임의 숨겨진 심판자인 <카오스 카르마 드래곤> [[티아마트]]와 함께 디하우저 벨리알과 대치하게 된다.
= 여담 =
작가 후기에 의하면 이름의 유래는 [아무로 레이|'''아'''무로 레이], [쥬도 아시타|'''쥬'''도 아시타], [카미유 비단|'''카'''미유 비단]에서 각각 이름의 앞쪽을 한글자씩 가져왔다고 한다.~~우주괴수 3명의 이름을 갈아넣은 만큼 본인도 확실히 강하다.~~
