 * [[동음이의어]], [[동명이인]]

[[목차]]
== [[일본]]의 지명 ==
나라현 강 부근의 마을. '''明日香'''라고 쓰는데, 이 곳에 있는 [[아스카역]]은 '''飛鳥駅'''이라고 쓴다!

== [[일본]]의 시대명칭 ==
 * [[아스카 시대]] 참조

== 일본 해상자위대의 시험함 ==
이름의 유례는 1번. [[FCS-3]]의 시험을 위하여 상부가 큰 형태이지만 기존 [[쿠리하마]]라는 녀석보다는 모듈화가 되어서 여러가지 실험에 사용될 수 있다.

이 함에서 실험한 것은 [[AAM-4]] 미사일을 이용한 함대공화나 [[FCS-3]] 위상 배열레이더 실험,[[OQS-XX]] 신형 함수 소나 실증 등이 있으며 최근에서야 등장한 어뢰 기만 체계(한국은 이미 KDX 시리즈에 부착한 물건)을 실험하기도 했다. 기준 배수량은 4,200여톤 가량되며 가스터빈 2기-2축 추진으로 최고 27노트의 속도를 낼 수 있다.

== 동명이인 ==
飛鳥, 明日香등으로 표기. 이름으로 많이 쓰인다.

=== 실존인물 ===
 * 성우 - [[나카세 아스카]]
 * AV 배우 - [[아스카 이즈미]]
 * 성우 - [[오오가메 아스카]]
 * 만화가 - [[이즈미 아스카]]
 * 성우 - [[타니이 아스카]]
 * 일본 아이돌 - AKB48의 [[쿠라모치 아스카]]
 * 성우 - [[니시 아스카]]
 * 가수 - [[후쿠다 아스카]]

== 가상인물 ==
 * [[강철의 흰토끼 기사단]] - 아스카 라디아
 * [[골판지 전기 W]] - [[코죠 아스카]]
 * [[광전대 마스크맨]] - [[wiki:"아스카 료(광전대 마스크맨)" 아스카 료]]
 * [[그라나도 에스파다]] - [[wiki: "아소카#s-2.3" 아스카]]
 * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[신 아스카]], [[마유 아스카]]
 * [[괴도 세인트 테일]] - [wiki:"아스카 다이키" 아스카 주니어(셜록스)]
 * [[내일의 그대와 만나기 위해]] - [[와카미야 아스카]]
 * [[네가 있는 마을]] - [[미시마 아스카]]
 * [[wiki:"닌자 거북이(게임)" 닌자 거북이]] - [[wiki:"아스카(닌자 거북이)" 아스카]]
 * [[던전 앤 파이터]] - [[쇼난 아스카]]
 * [[데빌맨]] - [[아스카 료]]
 * [[드림클럽]] - [[wiki:"아스카(드림 클럽)" 아스카]]
 * [[디지털 데빌 스토리]] - [[키타 아스카]]
 * [[루니아Z]] - [[wiki:"아스카(루니아Z)" 아스카]]
 * [[마법기사 레이어스]] - [[wiki:"마법기사 레이어스/기타 등장인물#s-1.17" 아스카 공주]]
 * [[마법소녀 카즈미 마기카]] - [[아스카 유리]]
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요%3F|문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]] - [[쿠도 아스카]]
 * [[북두의 권]] - [[wiki:"아스카(북두의 권)" 아스카]]
 * [[비밀전대 고레인저]] - [[아스카 켄지]]
 * [[섬란 카구라 시리즈]] - [[아스카(섬란 카구라)]]
 * [[센티멘탈 그래피티]] - [[호시노 아스카]]
 * [[스크라이드]] - [[타치바나 아스카]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[아스카 소라]]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - [[스고 아스카]]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[소류 아스카 랑그레이]][* [[나의 아스카는 그러지 않아]]의 아스카를 찾는다면 이 처자다.]/[[시키나미 아스카 랑그레이]]
 * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[니노미야 아스카]]
 * [[오늘의 아스카 쇼]] - 쿄우노 아스카
 * [[오쟈마녀 도레미]] - [[아스카 모모코]]
 * [[우리들에게 날개는 없다]] - [[와타라이 아스카]]
 * [[울트라맨 다이나]] - [[아스카 신]]
 * [[유희왕 GX]] - [[텐죠인 아스카]]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[도몬 아스카]]
 * [[이누야샤]] - 아스카
 * [[이즈모2]] - [[시라토리 아스카]]
 * [[절대무적 라이징오]] - [[츠키시로 아스카]]
 * [[철권]] - [[카자마 아스카]]
 * [[캄피오네!]] - [[도쿠나가 아스카]]
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[미스루기 황국]]의 남자 황족이 쓰는 미들네임. 
  * [[줄라이 아스카 미스루기]], [[줄리오 아스카 미스루기]]
 * [[키미키스]] - [[사키노 아스카]]
 * [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]] - [[유키노 아스카]]
 * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - [[아스카 코넬]]
 * [[파워프로군 포켓1]] - [[신도 아스카]]
 * [[폭룡전대 아바레인저]] - [[wiki:"아스카(폭룡전대 아바레인저)" 아스카]]
 * [[푸른 유성 SPT 레이즈너]] - [[알바트로 나르 에이지 아스카]], [[알바트로 미르 줄리아 아스카]]
 * [[풍래의 시렌]] - [[wiki:"풍래의 시렌 시리즈/등장 캐릭터#s-1" 아스카]]
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]] - [[마츠바라 아스카]]
 * [[ALICE=ALICE]] - [[사쿠라바 아스카]](桜庭アスカ) 
 * [[StarTRain]] - [[유메하라 아스카]]
 * [[X-Change]] - [[카타기리 아스카]]

==== 쾌걸 즈밧의 등장인물 ====
쾌걸 즈밧의 히로인적(?)인물. 본래 즈밧 슈츠를 개발한 인물이며 1화에서 사망(…)해 하야카와 켄을 복수의 길로 이끈다. 1화를 제외한 대부분의 화에서의 등장은 사망씬이지만 이름은 거의 매화 언급되는 편.

[[각주]]
