[[아이실드 21]]의 등장인물. 성우는 [[히라카와 다이스케]].

[[반도 스파이더즈]]의 에이스로 포지션은 [[타이트엔드]].

항상 기타를 들고 다니며 하프타임에 튜닝까지 한다. 생긴 것도 그렇고 성격도 그렇고 모티브는 왠지 [[각트]]같다. 허구한날 음악성 운운하거나 [wiki:"미즈마치 켄고" 미즈마치]와 즉석으로 밴드를 결성한다던가 기행을 일삼는다. 거기다 밴드명을 붙이는 센스나[* 아카(빨강)바 + 미즈(물)마치 = '''BLOOD'''.] 임팩트를 주겠답시고 머리 색과 렌즈를 빨간색으로 통일한 걸 보면 [wiki:"중2병" 몹쓸 병]에 걸려있는 것 같다. 그래도 미남이라 [[왠지 병신 같지만 멋있어]] 수준이다. 뒤로 갈수록 개그캐가 되지만(…). 타키에게 타이트엔드로서의 기술을 전수하라고 불러놨더니 밴드를 결성하지 않나(…).

이명은 ''''진짜 아이실드 21''''로서, 아이실드 21의 닉네임이 딱히 한 명을 가리키지 않는다는걸 세나에게 알려줬다. 작년 대회에서 '''도쿄 MVP'''기도 해서 다른 사람들도 인정하고 있다. 그리고 [[데이몬 데빌 배츠]]에게 패배한 직후 [[코바야카와 세나]]에게 자신의 아이실드를 주고, 세나는 이후 아카바의 아이실드를 사용한다.

미식축구로서의 기량은 S. 같은 타이트엔드인 [[타키 나츠히코]]와 비교해보면 확연히 드러난다. 경험도 풍부하고 신체 스펙도 뛰어나 페이크 중심이동을 걸었던 [[히루마 요이치]]를 힘으로 눌렀다. 통칭 최강의 리드 블러커. 테크닉에 있어서는 전국에서 봐도 손가락으로 세서 꼽을 정도로 중심이동을 이용해 불량 삼돌이를 전부 쳐내버리는 괴물 같은 모습을 보였고, [[쿠리타 료칸]]도 날려버렸다. 기술 명은 ''''스파이더 포이즌''''. 또한 책사로서의 능력도 뛰어나서, 철저한 분석으로 팀원들에게 각 선수들의 중심이동 타이밍을 알려줘 스파이더 포이즌을 습득케 했다.

늘 벤치에 앉아있었지만 이번 대회 출전은 3, 4위 전에서 처음 했다. 사실 반도는 도쿄대회 준우승 경력을 지닌 강팀이었지만 주요멤버들이 관서의 테이코쿠 고교로 스카웃되면서 대대적인 약체화가 이루어졌다. 그 때 아카바는 스카웃된 것도 있지만, 아버지의 전근 때문에 관서로 가게 되는데, 스카웃 받았음에도 선배들과 함께 하려고 반도에 남은 [[사사키 코타로]]를 보고 자취하기로 결심하며 반도로 돌아온다. 전학 후 6개월 출장 정지기간 때문에 반도가 패배한다면 출장조차 못해보고 이번 대회를 마쳐야 했겠지만, 출장하지 못하는 기간 동안에도 지속적으로 다른 팀 선수들을 분석해서 전략을 짜주고[* 관동 지역에서 가장 많이 데이터 분석한 선수로 꼽혔다. 즉, '''히루마보다 더''' 분석을 철저히 한 것.], 그에 맞춰 근성을 발휘한 팀원들 덕에 3, 4위 전까지 가는 쾌거를 이룩한다.

데이몬에게 패배한 이후로는 해설역으로 전락했지만,코타로, [[사와이 쥬리]]와 함께 다니면서 얼굴을 비추었고 [[테이코쿠 알렉산더즈]] 전에선 [[유키미츠 마나부]]를 보며 자신이 왜 테이코쿠로 가지 않고 굳이 반도에 남았는 지를 알겠다고 하는 등 꽤나 비중 있게 다뤄졌다.

그 뒤, 미식축구 월드컵에서 일본 대표팀의 일원으로 선발되었는데, 킥 팀의 명성을 떨치고 싶다면서 킥 게임에는 [wiki:"타케쿠라 겐" 무사시]와 코타로를 교대로 기용케 해달라는 조건으로 들어온다. 허나 어째 같이 선발된 코타로와 함께 비중은 거의 공기에 가까운 수준. 시합 전에는 자주 해설격 대사를 날리거나 하긴 하는데 정작 시합에서는 '''등장이 없다.''' 어느 정도냐면 아예 기술을 쓰는 장면조차 없다[* 정확히 말하면 vs밀리테리아에서 세나가 이런 대단한 사람들과 같은 팀에서 싸우다니 하고 감탄할때 여러 선수가 각각 필살 기술을 쓰는 모습이 나오는데 그때 스파이더 포이즌을 쓰는 모습을 볼 수 있다. 문제는 그 장면이 아주 작은 컷일 뿐인데다가(신이나 야마토 같은 다른 선수들도 작은 컷이긴 하다.) 거기까지라는거...]. 지금까지 전 도쿄 MVP, 최강의 리드 블러커 등으로 불리던 것에 비하면 그야말로 몰락. 더군다나 리드 블러커로 활약하는건 야마토만 나온다. 한층 더해 막판에는 스포트라이트가 세나VS[[팬서]] 쪽으로 돌아가버려 '''차례조차 돌아오지 않았다.''' [[안습]]

그나마 킥 게임에서 단 한 번, 제대로 등장하긴 했지만 다른 에이스 급에 비하면 너무나도 눈물 나는 대접이었다. 하지만 작중 '재능'이라는 키워드를 언급할 때 이미지 된다던가, 최종 사이쿄 대학에 들어간 것을 보면 그 기량은 전국을 통틀어서도 수위급에 속한 것으로 보인다.

여담으로 음악과 관련된 캐릭터인지라 애니에서는 뛰거나 손만 뻗으면 기타 소리가 나는 효과음이 나온다.(...)

[[각주]]
