[[디지몬 시리즈]]의 등장 디지몬.

http://wikimon.net/images/e/e2/Icedevimon.jpg?width=250

 * 세대 : [성숙기]
 * 타입 : 타천사형
 * 속성 : 바이러스
 * 이름의 유래 : ice(얼음)＋[[데블몬]]
 * 용량 : 불명
 * 소속필드 : NSo, DA

필살기 목록
 * 프로스트 클로：팔로 상대의 몸을 찔러, 그대로 얼어붙게 하는 기술.
 * 아이시 샤워：크게 넓힌 날개로부터 얼음의 화살을 발사하는 기술.
 * 제로 프리즈：팔로부터 푸른 빛이 출현하여 상대를 얼어붙게 하는 기술.
 * 콜드 블러드：---
 * 레이저 윙：---
 * 콜드 브레스：차가운 숨으로 상대를 얼어붙게 하는 기술.

얼음과 같이 차가운 마음을 가지는 타천사형 디지몬. 데블몬 중에서도 특히 잔인한 마음을 가지는 데블몬이 진화한 모습이라고 하고 있다.[* 디지몬은 동세대 디지몬으로 진화하기도 한다.] 화술로 적을 속이는 것이 자신있고, 얼음의 날개로 감싸 얼음으로 만든다.

== 작중묘사 ==
테이머즈와 프론티어는 '''성우가 장난이 아니다.''' 아마도 데블몬 역할을 어드벤처 시리즈에서 맡았던 [[wiki:"시오자와 카네토" 성우]]가 고인이 된 까닭인 듯.

=== [[디지몬 테이머즈]] ===
성우는 '''[[코스기 쥬로타]]'''

[[디지몬 테이머즈]] 10화에서 등장하는데, 그 자신의 얼음 공격으로 수많은 다른 디지몬들을 해치웠다.  [[은세나]]와 [[레나몬]] 사이에 생긴 앙금을 틈타 세나를 홀려 자신의 테이머로 만들려 한다. 그러나 결국 다른 아이들의 도움으로, [[길몬]]+하얀 날개의 조합으로 천장에 머리를 박은 채로 산화하는 비참한 최후를 맞이한다. [[안습]]

=== [[디지몬 프론티어]] ===
성우는 '''[[와카모토 노리오]]'''

[[오파니몬]]의 성의 감옥에 갇혀있었다. [[케루비몬]]과의 싸움의 여파로 감옥에서 풀려나 등장. 성숙기 주제에 궁극체 뺨칠 정도의 엄청난 파워를 가지고 있어서 [* 타 디지몬의 데이터를 엄청나게 먹어치웠다고 한다.] 4대 1인데도 꿀리지 않는 파워를 지니고 있었다. [[우정훈]]과 [[선우현]]을 붙잡고 나머지 아이들을 죽이려고 하나 다굴의 힘을 이기지 못하고 패배하고 스캔됨.

=== [[디지몬 크로스워즈]] ===
크로스워즈 10화 11화 1시간 스페셜에서 바그라군의 지방사령관으로 등장하였다. 레이크 존 함락에 계속 실패하자 상관인 [[리리스몬]]이 아이스데블몬을 [[왕펭귄몬]]의 아이스바로 개조시켜 버렸다. 묘하게도 전작들에서 등장한 아이스데블몬들과는 다르게 은근히 개그 캐릭터로 크로스하트와 블루플레어에게 패해서 레이크존의 함락을 실패해서 진지로 돌아왔을 때 상관인 [[리리스몬]]이 자신의 진지에 있는 것을 보고 [[리리스몬]]에게 추궁당할 때 벌벌떨거나 [[바알몬]]이 지금있는 부하에게 힘이없는듯하니 도와줄게 있는냐고 물었을 때 발끈했는데 [[리리스몬]]이 이미 자신이 패한것을 알고있자 바로 겁을먹는다든가 [[리리스몬]]이 거울의 힘으로 [[히노모토 아카리]]를 세뇌시켜 코드크라운을 빼앗으라 지시하였을 때 이때 세뇌당한 아카리가 코드크라운을 주지않자 [[리리스몬]]이 팔을 통째로 자르려고 하자 너, 너무해 얼음의 악마라고 불린 나조차 떨리는군 이라는 말을하고 [[왕펭귄몬]]이 아이스바로 개조된 자신을 핧트자 [[왕펭귄몬]] 날 먹을셈이냐, 그만해!라고 말하다든지. 그후 세뇌가 풀린 아카리가 코드크라운으로 [[리리스몬]]의 얼굴을 할퀴는 만행(?)을 저지르자 열받아서 [[리리스몬]]이 아이스데블몬을 [[왕펭귄몬]]에게 흡수시켜 아이스데블몬 [[왕펭귄몬]] 강화흡수체가 된후 크로스하트를 공격하나 샤우트몬X4 나이트에게 사망했다. 그후 2기 마지막화인 54화에서는 코드크라운의 영향으로 되살아 났는지 샤우트몬의 진정한 최종형태로, 다크네스바그라몬에게 대항하기 위해 3인의 제너럴 연합군과 디지털 월드의 모든 디지몬이 파이널 크로스 할 때 샤우트몬 X7 슈페리얼 모드로 모든 디지몬들이 합체할 때 같이 합체 하는 모습을 보여주었다.
