[[목차]]

== [길티기어 시리즈]의 등장 병기 ==
アウトレイジ / OutRage
神器 / Sacred Treasure; Divine Tool

[길티기어 시리즈]에 나오는 병기. 수많은 수수께끼를 품은 미지의 무구. 마법과학과 옛 과학문명이 융합되어 있다. 인간이 지닌 [[법력]]을 증폭해 보다 전투적으로 변환시키는 법력 보조 병기다. 최초로 개발된 병기가 '아웃레이지'이며 그걸 8개로 분할한 무기가 '신기'이다.

아웃레이지는 인류가 GEAR와 대등하게 싸울 수 있도록 개발된 초(超)병기이다. 개발자는 [wiki:"솔 배드가이"프레데릭]. [[그 남자(길티기어 시리즈)|그 남자]]의 속셈을 알아챈 프레데릭이 GEAR와 대등하게 싸울 수단으로서 2073년에 개발했다. 볼 품 없는 외관과 달리 매우 강대한 힘을 지녔다. 아웃레이지의 본래 목적은 법력의 증폭, 주문영창의 최적화 등 소프트로서의 역할, 그리고 소유자의 전투능력 향상과 리스크 경감이었다. 하지만 개발을 진행하는 사이 아웃레이지 자체의 포텐셜이 지나치게 강대해져서 인간의 힘으로는 제어할 수 없는 물건이 되어버렸다.

그러자 프레드릭은 아웃레이지의 능력을 세분화하여 8개로 분할하기로 결단. 인류가 쓸 수 있을 만한 실용적인 레벨로 다운 그레이드하는 데 성공했다. ~~8개로 분해되니까 모습이 간지나게 변한듯~~. 이 무기들은 성전 중에 전장으로 제공되어 당초의 목적대로 대 기어용 비장의 수단으로 운용되었다. 세간에선 GEAR가 탄생한 시기와 거의 같은 시기에 만들어진 게 아닐까 추측되고 있지만 진상을 아는 자는 없다. 이렇게 많은 수수께끼를 품은 미지의 무구인 까닭에 신성화되어 "신기"라고 불리게 되었다.

아웃레이지를 분리해 만든 여덟 신기의 이름은 각각 [[봉염검]], [[봉뢰검]], 절선, 섬아(閃牙), 개독(益篤), 호상백(湖上白). 나머지 둘의 이름은 밝혀지지 않았다. 이름이 밝혀진 여섯 신기는 성전 중에 발견되어 국제연합이 소유 및 관리해 왔으며, 나머지 2개는 현재도 행방불명 상태다.

세분화시켜 만든 신기 8개도 매우 강력한 무기다. 솔과 카이가 염격이나 뇌격을 몇번이나 쓰거나 고출력의 기술을 자주 쓸 수 있는 이유는 봉염검과 봉뢰검 덕분이다. 하지만 이것도 아무나 다 쉽게 쓸 수 있는 물건은 아니다. 평범한 인간은 신기의 힘을 충분히 끌어낼 수 없고 강력한 [[법력]]을 지닌 자라면 신기의 진가를 발휘할 수 있다. 솔과 카이가 강한 이유는 신기를 가졌기 때문이 아니라 신기를 제어할 수 있을 만큼 실력이 있기 때문이란 걸 명심하자.

'''신기 소유자'''
 * [[봉염검]]+섬아 = 정크야드 독 : [[솔 배드가이]]
 * [[봉뢰검]] : [[카이 키스크]]
 * 절선(絶扇) : [[미토 안지]]

그 외에는 아직 작중에 등장하지 않았다. 설정 상 섬아, 개독, 호상백은 국제연합이 관리 중이다.

이중에서 섬아의 존재는 확인되었는데... 빠칭코 길티기어 2와 Xrd 사이의 이야기인 '길티기어 바스텟지'에 등장한다. 생긴 건 '전구 모양의 수정 안에 모래시계'가 들어있는 모양으로 '시간을 멈추는 능력'과 비슷한 능력인 듯. Xrd 라이브러리에서 설명하길 빛의 법력을 증폭시키는 기능을 갖고 있다고.

섬아는 [[UN 원로원]]이 북유럽의 '할덴 요새'에 봉인해둔 상태였다. 허나 솔이 다시 올지도 모르는 발렌타인에 대항하고자 봉염검을 '정크야드 도그'로 만들기 위한 코어로 섬아를 가져가려고 요새를 습격, 도중에 원로원의 일원인 '바루디아스'와 조우, 격퇴한 뒤 가져갔다. 지금은 개독, 호상백만 있다.

카이의 입장에서 볼 땐 봉뢰검은 자신이 공식적으로 받은 거고, 솔은 봉염검을 '''먹튀'''한 건데 솔 본인 입장에서 볼 땐 우스운 소리. --그 칼을 만든 게 나다.--

이름을 메탈 밴드에서 따오는 걸로 봐선 일본 스래시 메탈 밴드 Outrage에서 따온 듯하다. 보컬 하시모토 나오키가 길티기어 Xrd-Sign의 주제가 Heavy day를 부른 걸 보면 거의 확실한 듯.

비슷한 것으로는 [[블레이블루]]의 [[아크 에너미]]가 있다...다만 길티기어의 아웃레이지와 [[블레이블루]]의 [[아크 에너미]]과의 큰 차이점이라면 아웃레이지를 소유하고 있는 길티기어 캐릭터들은 위에도 서술했듯 아웃레이지가 없어도 [wiki:"법력" 충분히 강력한 편인 반면,]~~신컨~~ 블레이블루 세계관의 캐릭터들은 [[아크 에너미]]가 없으면 [wiki:"노엘 버밀리온" 성격이 매우 폐쇄적으로 되거나] [wiki:"진 키사라기" 되려 아크에너미에게],[wiki:"칼 클로버" 정신이 홀려서 성격이 맛이 가버린다라든가]...등등 같은 아크 에너미가 없으면 무능력해지는 점이 큰 차이점 ~~사실 블블은 템빨배틀?~~ 제일 큰 차이라면 길티기어에선 주인공인 솔이 아웃레이지를 다루지만, 블블의 주인공 라그나는 아크에너미를 쓰지 않으며, 되려 매우 싫어한다.[* 사실 아크 에너미의 소유자가 아니면 제어하는게 극도로 힘든 편이라서 소유자를 뛰어넘을 정도의 정신력이 높지 않은 이상 아크 에너미에 정신이 지배될 수 밖에 없는편이긴 하다.]

== [[KOF]] 시리즈의 [[바이스]]의 기술명 == 
자세한 것은 [[바이스(KOF)]]항목 참고.

== [[역린]]의 영문명 ==

== [[기타노 다케시]]의 2010년 영화 ==
[wiki:"아웃레이지(영화)" 항목참조]
