グランドプリンスホテル赤坂
그랜드 프린스 호텔 아카사카

||http://www.eonet.ne.jp/~building-pc/tokyo/to-138pri.JPG||

[[일본]]의 [[호텔]]. 1955년 개장, 2011년 폐장.

[[목차]]

== 연원 ==
||http://www.88to.net/img/200906/06/akasaka.jpg||

원래 [[영친왕]]의 개인 저택으로, 이름은 아카사카 별궁이었다고 한다. [[메이지]] [[덴노]]가 영친왕에게 직접 하사한 땅에다가 지은 것으로, 1930년에 준공하였다. [[도쿄]] 시내를 내려다보는 전망 좋은 장소였다.

그러나 [[태평양 전쟁]]이 끝난 후, 경제적으로 생활이 어려워진 영친왕이 1954년 세이부 그룹 측에 매각했고, 세이부 그룹은 이 저택을 호텔로 개조해서 1955년에 영업을 시작했다.

옛 영친왕 저택인 구관 이외에 1983년에는 40층 짜리 신관이 추가되었고, 객실은 이쪽에만 설치되었으며 구관은 레스토랑과 결혼식장으로만 사용되었다. 영친왕의 아들 [[이구]] 씨가 2005년에 이 신관 객실에서 사망해 다시 한 번 화제가 되기도 했다.

== 매각 ==
[[대한민국]] 정부는 이곳을 한국대사관으로 활용할 생각이었다고 한다. 처음엔 조선 왕실의 재산이니 국고에 속한다며 [[영친왕]] 측에게 내놓으라고 했지만, 이 저택이 [[영친왕]]의 개인 재산으로 인정되자 정식으로 거래하는 걸로 생각을 바꿨다. 영친왕 역시 가급적 한국인에게 팔고 싶었기에 긍정적으로 생각해, 한국 정부가 제시한 액수가 많은 편이라고 볼 수 없었음에도 팔기로 계약했다고 한다. 그런데 계약과 달리, 6개월 뒤에도 대금이 들어오지 않아 거래가 깨졌다. 당시 [[영친왕]]의 경제사정으로는 계속 돈이 들어올 때까지 기다리기 어려웠다고 한다. 일본 정부가 [wiki:"메이지" 메이지 덴노]가 하사한 땅을 한국 정부에 넘기는 것은 곤란하다며 나섰기 때문이라는 말도 있다.

[[영친왕]]의 생활은 점점 더 어려워져, 결국 이로부터 3년 뒤인 1954년, 세이부 그룹에 저택을 매각했다고 한다.

한국 정부가 제시한 금액은 액수가 많은 편이 아니었던 거에 대해선, 당시 [[6.25]] 전쟁 중이라 돈을 마련하기 어려운 상황에 처해 있었다는 것과, [[이승만]] 대통령이 조선 왕족에 대해 갖고 있는 반감 때문에 일부러 그런 거라는 두 가지 주장이 있다.

== 현재 ==
1980년대까지는 연예인이나 스포츠 스타들의 결혼식장으로 인기를 끌었으나 2000년대 들어서는 새 초특급 호텔들의 등장으로 인기를 잃었다. 2011년에 결국 문을 닫았으며, 구관은 역사적 가치가 있어 보존되었지만 신관은 2012년 가을부터 2013년 6월에 걸쳐 철거되었다. 주변에 폐를 끼치지 않는 신공법으로 철거한다고 해서 매스컴에 보도되기도 했다.[* http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20130625040112421]

[[도호쿠 대지진]] 때는 피난민 수용시설로 사용되기도 했다.

== 창작물에서의 등장 ==
[[야쿠시지 료코의 괴기 사건부]] 제2권인 "도쿄 나이트메어" 편에서 사건의 시발점으로 등장하는 미나토 구 소재의 호텔 엠프레스가 이 호텔을 모델로 한다. 이름은 약간 다르지만 유명한 호화 결혼식장이고 "무슨 공작의 저택이 있던 곳"이라는 이 호텔의 연원에 대한 화자인 [[이즈미다 쥰이치로]]의 언급이 있는 것을 보면 이 곳이 맞다.
