|||||||||| '''제 58 회 (1986년) [[아카데미 시상식]] 최우수 작품상 수상작''' ||
|| [[아마데우스(영화)|아마데우스]][[br]] 제 57 회 (1985년) 수상작 || → || '''아웃 오브 아프리카'''[[br]] || → || [[플래툰]][[br]] 제 59 회 (1987년) 수상작 ||

||||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/3/3c/Out_of_africa_poster.jpg/220px-Out_of_africa_poster.jpg||
|| '''장르''' || 로맨스 ||
|| '''상영시간''' || 161분||
|| '''개봉일시''' || 1985.12.18(미국)/1986.12.18(한국) ||
|| '''감독''' || [[시드니 폴락]] ||
|| '''출연''' || [[메릴 스트립]], [[로버트 레드퍼드]], 클라우스 마리아 브랜다우어 ||
|| '''[wiki:"영상물 등급 제도" 국내등급]''' ||<#008000> {{{#ffffff 중학생 이상 관람가}}} ||
[[목차]]
== 개요 ==
1985년 미국 로맨스 영화. 덴마크 여성 소설가 카렌 블릭센(Karen Blixen/1885~1962)이 쓴 자서전 Out of Africa를 각색하여 만든 영화. 등장인물 중 상당수는 실존인물이다.

케냐 현지 촬영으로 2800만 달러로 만들어져 1억 2849만 달러를 벌어들이며 흥행 성공과 같이 [[아카데미 시상식]]에서 7개 부문(작품상,감독상,각색상,촬영상,작곡상,녹음상,미술상)을 수상했다. 

== 줄거리 ==
1차대전이 끝난 뒤인 1920년대, [[덴마크]] 여성인 카렌 브릭센(메릴 스트립)은 [[아프리카]] [[케냐]]에 있는 자신의 [[커피]] 농장으로 가던 중 벌판에서 기차를 세워 상아를 싣는 데니스 휜치 해튼(로버트 레드퍼드)과 만난다. 미리 아프리카 커피 농장에 가 있던 약혼자 브로(클라우스 마리아 브랜다우어)와 만나자마자 결혼식을 치르고 농장에 살게 되는 카렌은 사냥을 떠나 며칠씩 돌아오지 않는 남편을 기다리는 일에 지친다.
 
아프리카에서 만나게 된 데니스와는 첫눈에 반하지만, 서로 안타깝고도 아쉬운 눈빛만을 주고받은 채 제 갈 길을 간다. 아프리카 생활에 어느 정도 익숙해졌지만, 남편과는 점점 멀어져만 가던 카렌은 데니스와 다시 만나게 되고, 어느 날은 데니스의 방문을 받게 된다. 데니스가 들고온 축음기에서 흘러나오는 모짜르트의 음악이 아프리카의 들판을 공명시키고, 이들 두 사람의 마음까지 공명시킨다. 두 사람은 함께 사파리를 떠나 야영 중에 춤을 춘다. 카렌은 남편이 옮아온 [[매독]]에 걸려 덴마크로 요양을 떠났다가 다시 아프리카로 돌아오지만, 남편과는 이혼을 한다. 카렌은 자유롭고 싶어하는 데니스와의 결혼을 어렵사리 약속하지만...

([[다음]] 영화 게시판 출처)

== 평가 ==
[[007 시리즈]], [[사랑의 은하수]],늑대와 춤을 음악으로 유명한 존 배리(1933~2011)가 맡은 음악도 유명하다. [[모차르트]]의 클라리넷 협주곡이 초반에 나오는 [http://blog.naver.com/townsley/110092592719 메인 음악].

비행기를 타고 지나갈 때 엄청나게 하늘을 나는 [[홍학]] 무리라든지 아프리카 온갖 자연풍경과 더불어 영상미적으로도 무척 아름다운 영화로 격찬을 받았다. 한국에서도 당시 서울관객 35만 관객을 동원하며 흥행에서도 성공했다.

하지만 이런 아름다움과 달리 아프리카 현지인들에 대한 건 그냥 지나가는 투이고 은근히 [[백인우월주의]]적인 색채도 있다는 비난도 있지만 배경이 아프리카 식민지 시절이기에 그런 요소가 있을 법했다. 물론 그렇다고 이런 점으로 여전히 비난도 많이 받는다.

== 여담 ==
영화상 줄거리처럼 실제로 블릭센은 약혼자 브로(1886~1946)에게 매독에 전염되어 평생을 고생했으며 1925년 남편과 이혼하고 데니스(1887~1931)와 실제 사랑했지만 영화처럼 그는 비행기사고로 죽고 말았다.

데니스가 죽은 뒤에 슬픔에 빠진 그녀는 은둔해있다가 [[소설가]]로서 활동하며 노벨문학상 후보에 2번이나 오르고 자서전인 이 아웃 오브 아프리카(1937년 발표)로 베스트셀러를 기록하기도 했다.
