{{{+1 阿久津加菜 }}} (あくつ かな)

[[일본]]의 [[성우]]. [[1987년]] [[10월 30일]] 생. [[도치기]] 현 출신. [[마우스 프로모션]] 소속. 
http://neoapo.com/images/voiceartist/721/06cd06fc8ed85af679fcb7fbf9edff7a.jpg?align=right&width=200

[[목차]]

== 소개 ==
제 1회 성우 어워드 신인발굴 오디션에 합격하여 마우스 프로모션에 소속되었다. 공인 취미는 재봉으로 [[양복]] 만들기, 취미는 [[훌라후프]].

[[오토메 게임]]을 즐겨한다고 한다. 처음으로 플레이한 건 [[도키메키 메모리얼 Girl's Side]], 첫 공략 캐릭터는 [[하즈키 케이]]. 이 때문에 방송에 하즈키 케이의 성우인 [[미도리카와 히카루]]가 나왔을 때 엄청나게 텐션이 올라가며 달콤한 대사를 이것저것 청했다. 미도리카와 히카루의 열성팬이기도. (A&G GAME MASTER GT-R 출처)
방송에서 액정 TV를 사달라고 매번 [[오노사카 마사야]]를 졸랐으나 결국 자력으로 구입했다고.

[[망상]]을 좋아한다고 스스로 밝혔으며, 본인 왈, "[[닌텐도 3DS]]로 오토메 게임을 하고 싶어. 가능하면 2명 이상의 남성 캐릭틀 동시에 띄워서 [[wiki:"역하렘"하렘]] 상태를 즐기고 싶어(…)."
 
== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[2007년]]
  * [[체포하겠어|체포하겠어 풀 스로틀]] - 여성 경관, 아나운서

 * [[2008년]]
  * [[건슬링거 걸|건슬링거 걸 IL TEATRINO]] - '''[[헨리에타]]'''
  * [[건슬링거 걸|건슬링거 걸 IL TEATRINO]] (OVA) - 엔리카
  * [[Kiss×sis]] (OVA) - 여학생

 * [[2009년]]
  * 왈큐레 조교 - 브륜힐데
  * [[우주해적 사라]] - 여귀족 B
  * [[지옥소녀|지옥소녀 3기]] - 여학생
  * [[퀸즈 블레이드|퀸즈 블레이드 유랑의 전사]] - 하치엘

 * [[2010년]]
  * [[문학소녀 시리즈|문학소녀 회고록 1 ~꿈꾸는 소녀의 전주곡~]] - 여자 B
  * [[전설의 용자의 전설]] - 파르 페니
  * 제비뽑기! 트라이앵글 - '''시노노메 미하루'''
  * [[코바토]] - 리카코
  * [[해파리 공주]] - 전화 음성

 * [[2011년]]
  * [[30세의 보건체육]] - 모, 만만, 오리소녀, 아기
  * [[돌아가는 펭귄드럼]] - 치즈루
  * [[소프테니]] - 츠치다 쇼코
  * [[퀸즈 블레이드|퀸즈 블레이드 아름다운 투사들]] - 헤브타엘

 * [[2012년]]
  * [[wiki:"간염 시리즈" 간염5-Daybreak]] - 아카사카
  * [[리틀 버스터즈!/애니메이션|리틀 버스터즈!]] - 풍기위원 A
  * 미노리 스크램블 - '''미노리'''
  * 애드립 애니메 연구소 - 오토메
  * [[전국 컬렉션]] - 죄인 1
  * [[쥬블스!]] - 팬나, 마론, 하피, 톳슈, 피피

 * [[2013년]]
  * 과학적인 녀석들 - '''쿠제 아이리'''
  * 메스노치토라레 - 미사키
  * [[wiki:"암네시아(여성향 게임)"암네시아]] - 미네
  * [[절대방위 레비아탄]] - 무슈후슈
  * [[현시연|현시연 2대째]] - 미마사카

 * [[2014년]]
  * 노려지는 여신천사 엔젤 티어 - '''마이시마 유리(엔젤 티어)'''
  * [[에스카와 로지의 아틀리에]] - 플라메우
  * [[위치 크래프트 워크스]] - 타누마 요시코

 * [[2015년]]
  * [[쿠로코의 농구]] - 테이코 중학교 출신 여학생[* 주변 동료들의 말로 봐서는 키세의 前 여친으로 보인다.]

=== 게임 ===
 * [[2007년]]
  * 보물섬 Z 바르바로스의 비보 - 위키

 * [[2009년]]
  * [[검과 마법과 학원물|검과 마법과 학원물 2]] - 여성 휴먼
  * [그 꽃잎에 입맞춤을] - '''스미노에 타카코'''
  * 하피토라 - 셜리 컨셉션

 * [[2010년]]
  * 낙원의 루키아 - '''코즈키 미코토'''
  * 블루 로즈 ~요정과 푸른 눈의 전사들~ - 클레어

 * [[2011년]]
  * [[wiki:"암네시아(여성향 게임)"암네시아]] - 미네
  * [[전격 스트라이커]] - '''혼고 하루나'''
  * [[퀸즈 게이트 스파이럴 카오스]] - 스텔라

 * [[2012년]]
  * 요메코레 - [[페트랄카 안 엘던트 3세]]
  * [[전격 스트라이커|초전격 스트라이커]] - '''혼고 하루나'''
  * [츠지도씨의 순애로드] - 카라스마 미
  * [[파이어 엠블렘 각성]] - [[사랴]], [[세르쥬]]
  * [[Ciel nosurge]] - 텔레훈켄

 * [[2013년]]
  * [내가 천사가 된 이유] - 노세 미즈키
  * [[에스카와 로지의 아틀리에]] - 플라메우
  * 츠지도씨의 버진로드 - 카라스마 미

 * [[2014년]]
  * 성희 퀘스트 - 나고야
  * 유성☆할레이션 - 우사미 치카, 우사미 치코

=== 드라마 CD ===
 * [[원소주기]] 란타노이드 기숙사 편 - [[란탄]], [[라돈]]

== 외부 링크 ==
 * [[https://twitter.com/akusas 트위터]]
