[미국]에 거주하는 [[아일랜드]]계 사람들을 지칭한다. 2008년 센서스에 따르면 숫자는 약 3,620만 명이었다. 그 중에세 500-600만 정도는 "스카치 아이리시[* 일반적으로 [북아일랜드](얼스터 지방 일대)로 이주한 [스코틀랜드]계(스코틀랜드 저지대 일대) [개신교](대다수가 [장로교]) 신자들을 말한다.][* 그러나 정작 [영국]과 [아일랜드]에서는 Scotch-Irish라는 표현을 구닥다리(…) 표현이라 생각한다. [[미국식 영어]]가 의외로 변화에 대해 보수적인 모습을 보여준다. [스코틀랜드] 저지대 사람들이 [북아일랜드]에 이주했는데 대다수가 얼스터 지방 일대에 이주했다. 그래서 영국식으로 Ulster Scots라고 자주 쓴다.] 아메리칸"이다. 미국 이민 초기부터 들어왔으나 [아일랜드 대기근]이 일어나자 본격적으로 이주했다. 종교적으로 [가톨릭]이 많았던 아일랜드계 이민자들에 대한 반감은 미국 보수주의자들에게서 상당했는데, [갱스 오브 뉴욕]이 이를 잘 다루고 있다.

[[목차]]

== 유명 인물 ==
=== [[정치]]와 [[정부]]에서 ===
 * [[앤드루 잭슨]][* 스코틀랜드에서 북아일랜드로 이주한 장로교도의 후손이 [성공회]의 탄압을 피하고 종교의 자유를 찾아 미국으로 재이주한 케이스]
 * [[제임스 포크]]
 * [[제임스 뷰캐넌]]
 * [[앤드루 존슨]]
 * [[율리시스 S. 그랜트]][* 앤드루 잭슨과 비슷한 케이스. 단 이 분은 스코틀랜드에서 북아일랜드로 이주한 [감리교]도의 후손이 미국으로 재이주한 케이스]
 * [[체스터 아서]]
 * [[그로버 클리블랜드]]
 * [[벤저민 해리슨]]
 * [[윌리엄 매킨리]]
 * [[시어도어 루스벨트]]
 * [[윌리엄 태프트]]
 * [[우드로 윌슨]]
 * [[워런 하딩]]
 * [[해리 S. 트루먼]]
 * [[존 F. 케네디]]
 * [[리처드 닉슨]]
 * [[지미 카터]]
 * [[로널드 레이건]]
 * [[윌리엄 제퍼슨 클린턴]]
 * [[버락 후세인 오바마]]
=== [[문화]]와 [[스포츠]]에서 ===
 * [[맥컬리 컬킨]]
 * [[메간 폭스]]
 * [[앤 해서웨이]]
 * [[린제이 로한]]
 * [[엠마 스톤]]
 * [[벤 애플렉]]
 * [[매기 큐]]
 * [[잭 뎀프시]]
 * [[제레미 레너]]
 * [[무하마드 알리]]
 * [[제니퍼 애니스톤]]
 * [[클린트 이스트우드]]
 * [[조지 클루니]]
 * [[로버트 다우니 주니어]]
 * [[매튜 매커너히]]
 * [[시얼샤 로넌]]
 * [[브래드 피트]]
 * [[미키 루크]]
 * [[브루스 윌리스]]
 * [[로버트 드 니로]]
 * [[빌 머레이]] : '''100% 아일랜드계.'''
 * [[오언 윌슨]] : '''100% 아일랜드계.'''
 * [[코난 오브라이언]] : '''100% 아일랜드계.'''
 * [[리암 니슨]] : '''100% 아일랜드계.'''[* 북아일랜드 출신으로 2009년 미국국적 취득]
 * [[피어스 브로스넌]] : '''100% 아일랜드계.'''[* 아일랜드 출신으로 2004년 미국국적 취득]
 * [[스티븐 콜베어]] : '''거의 100%에 가까운 아일랜드계.'''[* 엄연히 따지면 독일계와 잉글랜드계가 섞여있어 순혈은 아니다. 그러나 수치로 매기기에는 굉장히 미미하고 집안 자체도 전형적인 [[아일랜드]]계 [[가톨릭]]교도 집안이라 독일계와 잉글랜드계의 성향은 사실상 거의 없는 셈]
 * [[존 트라볼타]] : 50% [이탈리아]계, 50% 아일랜드계.[* 단순히 외모로는 이탈리아계의 느낌을 풍기지만 성향으로는 오히려 아일랜드계의 문화를 많이 받았다. 100% 아일랜드계인 어머니의 영향도 있었지만 어린 시절에 살았었던 동네에 아일랜드계가 굉장히 많아 자연스레 동화되었다고 한다.]
 * [[머라이어 캐리]] : 50% 아프리카계, 50% 아일랜드계.
 * [[루니 마라]] : 56.25% 아일랜드계, 25% 이탈리아계, 12.5% 독일계, 6.25% 프랑스-캐나다계.
 * [[크리스 에반스]] : 25% 독일계, 25% 아일랜드계, 25% 이탈리아계, 25% 영국계.[* 웨일즈계, 잉글랜드계, 스코틀랜드계가 섞여있으나 수치로 매기기 힘들어 그냥 뭉뚱그려 영국계라 친다.]
 * [[숀 펜]] : 50% 아슈케나짐, 25% 이탈리아계, 25% 아일랜드계.
 * [[벤 스틸러]] : 50% 아슈케나짐, 50% 아일랜드계.
 * [[마크 월버그]] : 62.5% 아일랜드계, 25% 스웨덴계, 6.25% 잉글랜드계, 6.25% 프랑스-캐나다계.
 * [[해리슨 포드]] : 25% 아일랜드계, 25% 독일계, 50% 아슈케나짐.
 * [[그레이스 켈리]] : 50% 아일랜드계, 50% 독일계.
 * [[톰 크루즈]] : 43.75% 독일계, 43.75% 아일랜드계, 12.5% 잉글랜드계.
 * [[줄리아 스타일스]] : 50% 아일랜드계, 25% 잉글랜드계, 25% 독일계.
 * [[제이슨 키드]] : 50% 아일랜드계, 50% 아프리카계.
 * [[브래들리 쿠퍼]] : 50% 아일랜드계, 50% 이탈리아계

