[[목차]]

== 개요 ==
||<tablealign=center> http://images4.wikia.nocookie.net/wowwiki/images/thumb/5/53/Eitrigg2.JPG/200px-Eitrigg2.JPG?height=250 || http://static2.wikia.nocookie.net/__cb20100613150536/wowwiki/images/1/16/Eitrigg_TCG.jpg ||

Eitrigg. [[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/등장인물|등장인물]].

[[어둠의 문]]을 넘어 [[드레노어]]에서 [[아제로스]]를 침공해 왔던 [[호드(워크래프트)|검은바위 부족]] 출신의 1세대 [[오크(워크래프트)|오크]]로 1, 2차 대전쟁 당시 호드에서 종군했다. 전쟁으로 아들 둘을 잃고 그렇지 않아도 [[굴단]]에 의해 타락한 호드에 대해 크게 실망해있던 터라, 이를 떠나 [[로데론]]을 거점으로 하여 여러 거처를 옮겨다니며 숨어 살고 있던 중 [[티리온 폴드링]]에게 발견된다. 처음에는 서로를 적으로 대하고 티리온과 무너져가는 탑에서 결투를 벌인다. 전사로서의 능력만으로는 아이트리그도 티리온 폴드링 못지 않아 그야말로 호각으로 겨룬다. 그러나 탑이 무너지자 티리온 폴드링을 구하면서 탈출한다.

1, 2차 대전쟁 당시 로데론에는 오크 호드의 잔인한 이미지가 만연해 있어서, 티리온은 오크를 처음에 단지 괴물이자 퇴치대상으로만 생각했다. 그럴 만도 한 것이 이 때가 그의 리즈 시절. 그러던 와중에 자신의 목숨을 구한 오크 아이트리그에게서 명예로움을 보게 되었다. 아이트리그도 티리온에 의해 다리에 먼저 부상을 입고 쓰러진 탓에 이어 바로 공격을 받았으면 죽을 수도 있었는데 그 상태로 적을 도륙하는 행위는 불명예라고 여긴 티리온이 유예를 주었고, 아이트리그 또한 그의 행동에 명예를 목격하고 오크식 경례를 표했다.

[[월드 오브 워크래프트]] 게임 중에서는 [[대격변]] 이전 시절 [[동부 역병지대]]에서 티리온을 만나 대화해보면 '오크 중에서도 가장 명예로운 자'라는 이야기를 하는데, 이게 바로 아이트리그를 지칭하는 말이며 그 때 호드 유저들도 오그리마에서 아이트리그와 이야기하면 그가 한 친구에 대해 언급하는데 이 또한 티리온을 가리키는 것이다.

>'''[http://rigvedawiki.net/r1/pds/memoryofeitrigg.jpg '아이트리그의 지혜' 퀘스트 중]'''(대격변 이후 삭제됨)
>
>''(전략)'' 그래, 나는 떠났네. 도저히 검은바위부족과 함께할 수가 없었지. 아니, 그렇게 하면 내 아들들의 죽음이 헛되이 돼버리기 때문에 말일세. 렌드처럼 무능하고 권력에 굶주린 미치광이를 섬길 수가 없었지.
>나는 로데론의 숲으로 가서 [[서부 역병지대|하스글렌]] 근처에서 몸을 숨기고 살았다네.
>(플레이어: 하스글렌이라고요?? 하지만...)
>
><크게 웃는 아이트리그>
>젊은이, 그 땐 세상이 원래 이처럼 어지러운 곳이 아니었다네. 그때는 [[스컬지(워크래프트)|스컬지]]가 들이닥치기 전이었고 [[로데론]]이 역병지대로 불리기도 전이었지.
>그곳에서 [[스랄]]님은 내 목숨을 구해주셨고 그 일을 계기로 나는 새로운 [[호드(워크래프트)|호드]]의 일원이 되었지. 이런, 엉뚱한 얘기를 하고 있군. 이런 역사 이야기는 다른 때나 해야지. 그래, 어쩌면... 다음에 말이야...
>(플레이어: 그러도록 하지요, 아이트리그.)
>
>그럴 줄 알았네. 언젠가 자네가 [[티리온 폴드링|내 오랜 친구]]에게 소식을 전해줄 수 있을지도 모르겠군. 그 친구는 아직도 그 숲에서 지낸다는 소식을 들었네.
><마치 기도를 하듯, 잠시 고개를 숙이는 아이트리그> ''(후략)''

이후 티리온이 이 곳으로 다시 찾아와 아이트리그와 잠시나마 이야기를 나누고 그의 은거를 허용한다. 소설 '피와 명예'에서는 이때 티리온을 완전히 신용하지는 않았다는 묘사가 있는데, '우리는 닮은 점이 있는 것 같다'고 말하는 티리온에게 순간적으로 '''"하나도 안 비슷해, 인간. 난 적지에서 망명 중인 변절자다! 넌 자유로운 사람들에게 사랑받고 네 마음대로 살 수 있는 부유한 영주지. 하나도 안 비슷해!"'''라며 노호성을 내지른다, 이후 순간적으로 실언을 했다고 생각한 모양인지 바로 이어 말을 끝낸다.

그러나 다스로한에게 발각당해[* 붉은십자군의 정예병인 진홍십자군의 사령관이어서 그가 악인이라고 오해가 하는 경우가 많은데, 소설 '피와 명예'에서는 [[빛의 수호자 우서]]와 비슷한 성품의 소유자로 등장한다. 단지 다른 노련한 자들처럼 1, 2차 전쟁 때 겪은 오크의 안 좋은 이미지가 깊이 박혀있었던 것 뿐이다. 그리고 아이트리그가 발각되어 버린 계기를 제공한 것은 하급 성기사 발실라스(스트라솔름 5인 던전의 집정관과는 다른 인물)라는 자로, 이 인물에게서 오히려 붉은십자군들이 이후 보이는 광신과 잔인함을 짙게 느낄 수 있다.] 죽을 위기에 처하지만, 같이 동행 중이던 티리온이 쓰러진 아이트리그에게 채찍질을 해대는 경비병에게 도리어 분노를 느껴 공격을 하게 되어 둘 다 잡혀간다.

티리온은 [[스트라솔름]]에서 재판을 받은 뒤 [[성기사(월드 오브 워크래프트)|성기사]] 자격을 박탈당하고 아이트리그는 사형을 당할 위기에 처하게 되는데, 그를 구하기 위해 티리온은 단신으로 처형대에 뛰어든다. 마침 [[스랄]]의 군대가 아이트리그를 구하기 위해 도착하여 피신할 기회가 생겼고, 티리온이 만신창이인 그와 탈출한 후 빛의 힘으로 아이트리그를 구한다. 이어 듀로탄의 아들인 스랄에게 그가 호드를 재건하고 있다는 소식을 듣고 여기에 합류하게 되며, 티리온을 '''형제'''라고 부르며 그와 헤어진다.

나이 많고 경험 많은 오크로 약간의 주술적인 지식도 갖고 있었는지 스랄에게 도움을 주고, 그런 점이 발탁되어 스랄의 옆에서 조언가로 활약하게 된다. 가끔 대족장이 부재중이면 대족장의 대리인으로도 활동하는 듯하다.

스랄이 [[제이나 프라우드무어|제이나]]와 비밀회담을 할 때도 동행하고, 그에게 [[하오체]]를 쓰는걸 보면 굉장히 친하고 신뢰받는 인물인듯.

[[리치 왕의 분노]]에서는 티리온의 요청 및 대족장의 명령으로 [[은빛십자군]]에 파견되어 [[줄드락]]에서 몰려드는 [[스컬지(워크래프트)|스컬지]]를 막아냈다. 스스로를 자랑스럽게 티리온이 창설한 은빛십자군의 한 일원이라고 말하는 모습도 볼 수 있다.

[[달라란]] 분수대에서 그의 동화를 낚을 수 있다. 

>티리온이 여기 노스렌드에서 임무를 성공적으로 수행해내기를 바라오. 만약 실패한다면 전투에서 명예로운 죽음을 맞이하기를.
>(May Tirion's quest here in Northrend end with success, or may he die honorably in battle.)

== [[대격변]] ==
다시 대족장의 조언가로 복직한 듯하며, 여전히 그롬마쉬 요새에서 만날 수 있다.

[[가로쉬 헬스크림]]과 [[케른 블러드후프]]의 [[결투]] 이후 [[마가타 그림토템]]의 음모란 걸 유일하게 알아채고 가로쉬에게 알려준다. 위치에 걸맞게 통찰력도 굉장히 빠른 듯.

가로쉬 헬스크림의 명에 따라 검은바위 부족을 끝장내러 [[불타는 평원]]에도 등장, 유일하게 생존한 아들 '[[아리오크]]'와 함께 퀘스트를 준다. 플레이어는 아리오크의 부탁으로 공작에 필요한 재료들을 모으고, 아이트리그의 명령으로 변장해 검은바위 부족에 대한 [[사보타주]]를 펼친다.

중간에 아리오크와 아이트리그와 함께 동행하는 퀘스트가 있는데, 몹과 만나면 아리오크는 열심히 싸우는데 자신은 뒤에서 구경만 하고있다, 레벨도 더 높으면서!

== [[판다리아의 안개]] ==
[[판다리아]] 발견 직전의 이야기를 다른 공식소설 《[[제이나 프라우드무어: 전쟁의 물결]]》에서 몇 번 언급된다. [[테라모어]] 침공을 준비하는 가로쉬에게 거리낌 없이 반대를 표명하고, 가로쉬도 그가 말하게 그냥 두는 것을 보면 [[호드(워크래프트)|호드]] 내에서의 그의 위치를 알 수 있다.

5.3 패치 '들불'에서 [[트롤(워크래프트)|검은창 부족]]의 수장 [[볼진]]이 가로쉬를 대족장 자리에서 실각 시키기 위하여 일으킨 쿠테타 관련 스토리에서 오랜만에 언급된다. 호드 내부에서 지나친 유혈사태가 일어나는 것을 우려한 전 대족장 스랄이 호드의 미래에 관한 조언을 듣기 위하여 아이트리그와 대군주 [[바로크 사울팽]]을 은밀하게 만난다는 것.

5.4 패치 '[[오그리마 공성전]]'에서는 직접 등장한다. 플레이어는 7넴 [[코르크론 암흑주술사]]가 나오는 오그리마 힘의 골짜기 가로쉬가 있었던 그롬마쉬 요새 안에서 큰 부상을 당한 그를 만날 수 있다. 가로쉬가 [[성난불길 협곡]] 아래 비밀기지를 지었고 [[스랄]]과 사울팽은 먼저 내려갔다고 한다. 그는 플레이어에게 가로쉬가 고블린 용병, [[판다리아의 전리품|판다렌 유물]]과 '''자신의 영혼 깊은 곳까지 느껴지는 어두운 무언가'''[* [[이샤라즈]]의 심장으로 추정된다.]를 지하에 숨겨놓았으니 조심하라고 당부한다.

== [[드레노어의 전쟁군주]] ==
아들 아리오크가 [[강철 호드]]를 공략하는 선발대 중 하나로 [[드레노어]]로 건너간다. 이후의 활약은 [[아리오크]] 참조.
 
[[각주]]
