애니메이션 [[신세기 에반게리온]] 시리즈를 원작으로 하는 [[육성 시뮬레이션 게임]]

[[목차]]

== [[아야나미 레이]] 육성계획(PC) ==
=== 개요 ===
||서기 2015년. [[wiki:"제3신동경시" 신동경시]]를 급습한 의문의 적 "[[wiki:"사도(에반게리온)" 사도]]". 그에 대응하기 위한 인간형 전투병기 [[에반게리온]]과 그 [wiki:"에반게리온 0호기" 영호기]]를 조종하는 14세의 소녀 [[아야나미 레이]].
[[아야나미 레이]]의 전속 교육 담당관으로 선택된 플레이어의 훈련, 학교, 외출, 돌발적인 사도의 급습. 1년후 다양한 경험을 쌓고 성장한 그녀의 앞에 놓이게 될 것은 과연…?||
2001년 5월 21일 [[일본]]서 [[Windows 95]]/[[wiki: "Windows 98" 98]]/[[wiki: "Windows Me" me]]지원판 출시. 2001년 12월 국내 출시. 
2003년 4월 11일 일본서 [[Windows XP]] 지원판 출시[* 한국에 발매는 안 됐다. ~~그냥  돌리면 [[Windows 7]]에서도 돌아간다.~~ 사실 95/98 지원판 빼고 뒤에 서술할 나머지가 전부 국내 발매가 안 됐다.]. ~~후속작 [[신육계]]는 만화의 영향으로 2010년에 먼저 항목이 작성되었다.~~

[[가이낙스]]에서 제작된 [[신세기 에반게리온]]의 게임으로서 내용은 [[아야나미 레이]]를 육성하는 것이다.
'''풀 보이스 더빙'''에 '''[[연애]]'''상태에 돌입도 가능하며 [* 좋아하냐는 대사도 말하는데 다시 한번 얘기하자면 '''풀 보이스 더빙'''이다 즉 아야나미 목소리로 말한다] '''플레이어와의 [[결혼]]엔딩'''(…)도 시킬 수 있어 그야말로 남덕들 조련용으로 만들어졌다.[* [[캐치프레이즈]]자체가 "나만의 레이가 여기에 있다"다. 그야말로 실컷 망상하라는 [[가이낙스]]의 배려]

총 30개의 엔딩으로 되어있으며 엔딩후 앨범에서 확인이 가능하다
=== 스토리 ===
스토리는 원작을 그대로 따라간다. 사도가 계속 기습적으로 제3 신도쿄시에 침입하고 [* 주별로 스케줄을 짜는데 [[뜬금포]]로 사도가 침입하고 그날 하루는 사도만 물리치고 끝난다], 그걸 [[이카리 신지]]나 [[아야나미 레이]]나 [[소류 아스카 랑그레이]]가 혼자서 또는 둘에서 셋이 사도를 물리친다. 그리고 사도가 침입하지 않는 날은 스케줄을 맞추면서 상태를 올리거나 내리면서 [[인류보완계획]]이 일어난 후 엔딩을 본다. 
그렇다고 아주 스토리가 똑같은게 아니라서 [[wiki: "산달폰" 어떤 사도]]가 언제 출연하냐에 따라 수학여행도 갈 수 있다. 또한 호감도에 따라 신지가 하는 에피소드를 플레이어가 겪는 경우도 많다. 
=== 기타사항 ===
 * 한글화가 되면서 오역,오탈자가 꽤 눈에 많이 띄는 편이다. '습니다'를 '읍니다'로 오기한다든가, 귀여운 토끼를 궈여운 토끼라고 하든가.

 * 다양한 버전으로 나왔음에도 불구하고 의외로 정보가 적은편. [[위키백과]]를 비롯한 여러 곳에서 정보를 구하기가 힘들다.

== [[아야나미 레이]] 육성계획([[드림캐스트]]) ==
2002년4월18일 일본서 발매되었다. 자세한 내용 [[추가바람]]

== [[아야나미 레이]] 육성계획 with [[wiki:"소류 아스카 랑그레이" 아스카]] 보완계획([[플레이스테이션 2]]) ==
2003년 12월 11일 일본서 신규 시나리오가 추가등의 버전업이 이루어지면서 "[[wiki: "아야나미 레이" 아야나미]] 육성계획 with [[아스카]] 보완계획"으로 통상판과 한정판으로 출시가 되었으며, 2005년 8월 25일 염가판의B.B.Q (Broccoli Best Quality)판이 발매되었다.

== [[아야나미 레이]] 육성계획 with [[wiki:"소류 아스카 랑그레이" 아스카]] 보완계획([[닌텐도 DS]]) ==
2008년 8월 28일 일본서 [[아야나미 레이]] 육성계획 with [[wiki:"소류 아스카 랑그레이" 아스카]] 보완계획으로 통상판과 한정판으로 출시가 되었다.
