[[목차]]
== 개요 ==
[[마블 코믹스]]의 [[아이언맨]] 시리즈를 [[영화]]화한 작품. 1편과 2편의 감독은 존 패브로. 1편은 2008편, 2편은 2010년 개봉했다. 그리고 3편의 촬영이 2012년 6월 시작되었으며, 개봉은 2013년 북아메리카에서 5월 3일.

== 특징 ==
--평소 행실이 바르면 뒤탈이 없다는걸 몸소보여주는 영화--[* 여타 히어로 무비들과 다르게 악당들은 전부 주인공에게 원한이 있는 사람들이다. 1편의 오베디아의 경우 평생을 토니 뒤치다꺼리 하며 살았고, 2편의 반코는 스타크 가문의 통수 때문에 집안이 몰락했고, 3편의 '그분'은 토니의 모욕감에 자살 충동까지 느꼈다.]

기타 슈퍼 히어로물이 원작 재현에 신경쓴 데 비해 새롭게 각색한 부분들이 상당히 많다. 오배디아 스탠의 경우 원작에선 토니 나이 또래의 경쟁자였으며 저스틴 해머는 나이가 많은 지략가적인 면모가 있었던 캐릭터였다. 토니가 아이언맨이 된 계기도 과정은 비슷하지만 장소는 원작과 영화가 다르다. 특히 아이언맨3의 경우는 원작과의 괴리가 꽤 크다.

최대 장점은 역시 주인공인 토니 스타크와 아이언맨 슈트의 매력.  토니 스타크는 21세기 가장 매력적인 슈퍼 히어로란 평가를 받으며 그 이전의 슈퍼히어로들과는 전혀 차별화되는 매력을 보여주었다.  이와 반대로 가장 큰 단점은 악역들의 캐릭터성이라는 평가를 받는다.  1편은 그럭저럭 괜찮았지만, 2편은 어벤저스 떡밥에 악역들이 뒷전이 되는데다가 3편은 그저 안습이란 말밖에 안나온다.

== 작품 목록 ==
 * [[아이언맨(영화)|아이언맨]](2008년)
 * [[아이언맨 2]](2010년)
 * [[어벤져스]](2012년) - 크로스오버
 * [[아이언맨 3]](2013년)
 * [[어벤져스: 에이지 오브 울트론]](2015) - 크로스오버

현재 마블 시네마틱 유니버스 페이즈 3에서 확정되어있는건 [[캡틴 아메리카 3]],토르3,[[앤트맨(영화)|앤트맨]],닥터 스트레인지,어벤져스3 총 5편이고, 토니 스타크 역의 로버트 다우니 주니어도 어벤져스2,3편까지 재계약을 했다고 하지만 '아이언맨4'에 대한건 밝혀지지 않아서, 아이언맨 시리즈는 3편으로 끝일 것으로 보였지만, [[토르 : 다크 월드]]에 수록된  "[[Marvel One Shot#s-2.5|All Hail the King]]"의 내용이 큰 떡밥을 풀어놔서, 머지않아 페이즈 3에서 공개되거나, 아니면 그 후에 후속작이 나올 가능성도 생기기 시작했다.

== 등장인물 ==
 * [[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|토니 스타크]] = 아이언맨
 * [[페퍼 포츠(마블 시네마틱 유니버스)|페퍼 포츠]]
 * [[오베디아 스탠]]
 * [[나타샤 로마노프]] = 블랙 위도우
 * [[이반 반코]] = [[위플래시]], 크림슨 다이나모
 * [[제임스 로드]] = [[워 머신]]
 * [[저스틴 해머]]
 * [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|닉 퓨리]]
 * [[해피 호건]]
 * [[필 콜슨]]
 * [[올드리치 킬리언]]
 * [[만다린(마블 코믹스)#s-2|만다린]]

== 등장 메카 ==
 * [[아이언맨 수트/마블 시네마틱 유니버스]]
 * [[아크 리액터]]
 * [[워 머신]]
 * [[해머 드론]]
 * [[아이언 몽거]]
 * [[크림슨 다이나모]]
 * 덤-E[* 스타크 연구실에 있는 기계팔 로봇. 이름은 바보란 뜻이며 [[월-E]]의 패러디다.]
