青柳隆志 (あおやぎたかし)

[[목차]]
== 소개 ==
1961 년 8월 17일 생, [[치바]] 출신이다. [[일본]] [[도쿄]] 소재의 세이도쿠(成徳) 대학 일본전통문화 학과 [[교수]]로, 로에이(朗詠)[* 한시(漢詩, 한자로 된 시)를 일본 악기를 연주하며 낭독하는 것.], 히코우(披講)[* 일본 중세 시대에 [[와카]](和歌)를 짓고 서로에게 들려주는 모임(歌会始)이나 정월 어전 발표회 등에서 [[와카]] 독특한 가락을 붙여 발표하는 것, 혹은 발표하는 사람을 말한다.]같은 시와 노래에 관련된 고전 문학 연구를 중점적으로 하고 있다. 해당 학과의 제자들 중 알려진 인물로 성우 [[코바야시 유미코]]가 있다.

궁중 행사에도 조예가 깊어 고대 궁중 문화, 행사를 재현하는 일에 열심히 활동 중이다.

여기까지 보면 본 위키에 등록될 정도의 특이한 사항이 없어 보이나..


=== [[미키 마우스]] 전속 [[성우]] ===
'''부업'''으로 [[월트 디즈니 컴패니]]의 유명한 캐릭터인 '''[[미키 마우스]]의 전속 성우를 맡고 있다'''. 사실 전통문화 쪽으로 관심이 유별한 몇몇 사람을 제외하면 이 부업 활동으로 더 유명한 분으로, [[성우덕]], [[wiki:"월트 디즈니 컴패니" 디즈니]], [[wiki:"킹덤하츠 시리즈" 킹덤하츠]] 등의 팬덤에선 교수라는 것 때문인지 주로 [[선생님]]이라 부르고 있다.

아오야기 교수와 비슷한 시기에 미국의 [[미키 마우스]] 성우를 맡았던 [[웨인 얼윈]]에 비교해보면 이 분의 연기는 [[빈대떡]]을 연상케하는 깔끔하고 높은 톤으로, 일본의 [[미키 마우스]]의 깜찍한 이미지가 강조되는데 일조하고 있다. 고음이 능숙한 목소리와 비교적으로 당사자의 외모는 꽤 중후한 편이다.(하단 홈페이지 참고)

[[wiki:"디즈니 작품" 디즈니 애니메이션]], 영화, 게임, 캐릭터 상품 보이스, [[디즈니랜드]] 이벤트 음성, 셔틀버스 안내 음성 등등 '[[미키 마우스]]의 목소리'가 쓰이는건 전부 아오야기 교수가 담당하고 있다. 

[[미키 마우스]] 같은 세계구급으로 유명한 캐릭터의 전속 성우이니만큼 뭔가 재미있는 이야기가 있을법도 한데, '''왜, 그리고 어떻게 미키의 성우가 되었는지 경위 일체가 불명'''이며 언론이나 관련 인터뷰에 나온 적도, 실린 적도 없다. [[성우]] 활동도 [[미키 마우스]]만 맡고 있을 뿐, 다른 활동은 전혀 하지 않고 있어서 수수께끼의 성우 중 한 명으로 뽑힌다.

개인 홈페이지가 있지만 전공 관련 이야기만 가득할 뿐, 성우 활동 관련 이야긴 아예 없다. 때문에 홈페이지 검색해서 들어갔다 [[동명이인]]으로 착각해서 나왔다는 일화도 들려올 정도. 하지만 홈페이지를 잘 살펴보면 재미있는 것을 찾아볼 수 있는데, 이메일 아이디가 ''''jmickey''''다. 일본 미키(Japan Mickey)의 약자인듯. 

이 외에도 1996년 즈음부터 비어데드콜리(beardedcollie) 종의 개 '''[[wiki:"데이지 덕" 데이지]]'''를 키우고 있다. 홈페이지에 관련 페이지를 추가하고 꼬박꼬박 일기를 올리고 있는 애견가. 식구가 늘면서 태어난 강아지들에겐 [[wiki:"에리얼(인어공주)" 아리엘]], [[wiki:"잠자는 숲속의 미녀" 오로라]] [[wiki:"미녀와 야수" 벨]] 등의 이름을 붙였다. 팬들은 [[wiki:"플루토(디즈니)" 플루토]]나 [[wiki:"구피(디즈니)" 구피]]는 없는거냐며 아쉬워하기도.

== 기타 ==
과거 [[미키 마우스]] 일본 성우는 딱히 정해지지 않고 여러번 바뀌었다. 최초의 성우가 [[야마다 에이코]]라는 여성 성우였으며, 그 이후에도 경우에 따라 [[타나카 히데유키]], [[고토 마스미]] 등을 거치더니 언제부턴가 아오야기 교수가 전담하게 되었다.   

다만 [[미키 마우스]] 초창기 성우가 [[월트 디즈니]] 본인이었고 그 이후의 성우들도 전부 디즈니 스탭들이 돌아가면서 맡는 전통[* 1대가 [[월트 디즈니]], 2대가 음향 스탭 출신 짐 맥도날드, 3대가 음향 스탭 출신 [[웨인 얼윈]]이었는데 2009년도에 갑작스럽게 사망, 일러스트레이터 브렛 이완(Bret Iwan)이 4대째를 맡고 있다.]이 이어지고 있어서 이 부분을 살리고자 일본에서도 프로 성우를 기용하지 않은게 아닐까 하는 추측되고 있다. 그래도 많고 많은 사람들 중 왜 이 교수님이 맡게 되었는지는 일절 불명이다.(…)
 
== 성우 활동 내역 ==
=== [[월트 디즈니 컴패니]] ===
 * [[미키 마우스]]

=== 게임 ===
 * [[킹덤하츠 시리즈]] - [[wiki:"미키(킹덤하츠)" 미키 왕]]

== 바깥고리 ==
[http://www2u.biglobe.ne.jp/~BDN/aoyagi.html 아오야기 타카시 교수 개인 홈페이지]

[[각주]]
