'''iPhoneography'''

[[목차]]

== 개요 ==
아이포노그래피. [http://en.wikipedia.org/wiki/IPhoneography 영문 위키]

아이폰 사진술을 일컫는 용어로써, [[iOS]] 기기만으로 촬영과 편집을 한 사진이나 영상만을 포함한다. [[아이폰/1세대]]가 등장한 이래로 빠르게 발전해온 사진술이며 모바일 포토그래피, 디지털 포토그래피에 속한다.

[[아이패드]]는 [[태블릿 컴퓨터]] 중에서는 비교적 나은 카메라 퀄리티를 갖고 있었지만, 동세대 [[아이폰]]에 비하면 휴대성이나 카메라 퀄리티 등에서 하등하기 때문에 발전하지 못했다. 그럼에도 불구하고 널찍한 화면으로 결과물 편집에는 종종 활용되는 기기이다. 다만 비디오 촬영은 아이패드 역시 괜찮은 편이고, [[아이패드 에어 2]]부터는 상당히 수준 높은 사진 촬영 또한 가능해졌다. 

[http://iphonephotographyschool.com 아이폰포토그래피스쿨]처럼 아이폰 사진술을 전문적으로 취급하는 [http://www.manfrottoimaginemore.com/2014/07/21/7-tips-taking-better-street-photos-iphone/#.VRbw9y533dk 웹사이트]도 많고, 아이포노그래피만 전문으로 하는 [http://iphonephotographyschool.com/brendan-o-se 사진가]들 역시 많다.

== 설명 ==
[[아이폰]]이 미친 영향 중 하나는 바로 모바일 포토그래피이다. 초창기 아이폰 모델들은 휴대폰 치곤 높은 화소에 나쁘지 않은 퀄리티의 사진을 촬영할 수 있었고, 그럼에도 불구하고 대부분의 사진 촬영은 간단한 조작을 할 수 있는 iOS 카메라 앱이 주가 되었다. 그러나 아이폰 4와 4s 이후로 카메라 퀄리티가 눈에 띄게 좋아지고 발전한 하드웨어 성능에 맞추어 [[앱스토어]]에 다양한 편집 툴과 카메라 앱들이 올라오기 시작한 후에는, 아마추어와 프로 [[사진가]]들이 아이폰으로 주된 사진 촬영과 편집을 하는 것이 점차 흔한 풍경이 되었다.

2014년에 공개된 [[iOS]] 8은 셔터 속도, iSO, 포커스, 화이트 밸런스에 대한 '''수동''' 조절을 가능케 하였고, 기본 카메라 앱은 물론이거니와 써드파티 카메라 앱의 큰 발전을 이끌었다.

웬만한 사람들은 다 들고 다니는게 휴대폰이라는 점, [[인스타그램]] 등의 다양한 [[SNS]] 앱들에 높은 접근성을 갖고 있다는 점, 항시 인터넷에 연결될 수 있다는 점 덕분에 모바일 포토그래피, 특히 그중에서도 아이포노그래피는 아주 빠른 수준으로 대중화되었고 또 발전하였다. 특히 [[아이폰 5s]]부터 아이폰의 카메라는 상당히 높은 수준에 올라섰고 발전한 하드웨어 성능에 힘입어 더욱 다양하고 수준 높은 사진/비디오 편집 앱들과 카메라 앱들이 등장하고 있다. iOS의 기본 카메라 앱은 지원하지 않는 4k 비디오 또한 써드파티 앱을 통해 촬영이 가능하다. 새 아이폰 모델이 나오면 사진 전문가들이 카메라만 따로 [http://austinmann.com/trek/iphone-6-plus-camera-review-iceland 리뷰]를 하는 것도 흔한 풍경이 되었다. 

전용 악세사리가 많은 아이폰 답게 부착이 가능한 카메라 렌즈들 역시 다양한 선택 범위 내에서 구입이 가능하다. [[삼각대]] 역시 아이폰 사진가들에게는 거의 필수적인 물건으로 취급받는다. 고수준의 아이패드용 악세사리들 역시 구할 수 있다.  

== 관련항목 ==
 * [[iOS]]
 * [[아이폰]]
 * [[아이패드]]
 * [[사진]]
 * [[카메라]]
