 * 이 문서는 [[동음이의어·다의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== ἄρχων(Archon): 고대 그리스의 집정관 ==
정확한 발음은 [[영어]]식으로는 '아컨', [[그리스어]]와 [[라틴어]]식으로는 '아르콘'이다. 복수형은 ἄρχοντες(아르콘테스). [[그리스]]의 관직 중 하나로 [[집정관]]이라는 뜻이다. [[로마]]의 집정관은 콘술(Consul)이라는 다른 이름이 있다.

어째서인지 해설자들이나 게이머들에게는 '아칸'이라는 이름으로 더 자주 불린다. Zealot을 '젤럿'이라고 하지 않고 '[[질럿]]'이라고 하는 것과 같은 현상이다.

=== [[Warhammer 40,000]] [[다크 엘다]]의 지도자 ===
[[아콘(Warhammer 40,000)]] 항목 참조.

=== [[스타크래프트]]의 [[프로토스]] 유닛 [wiki: "집정관(스타크래프트)" 집정관] ===
스타크래프트 1에서는 죽음의 화신이자 저그의 철천지 원수이며 최강의 지상 유닛이었고, 스타크래프트 2에서는 한때 잉정관으로 전락한 악몽을 씻고 생체 유닛들의 재앙으로 변모한 유닛이다. ~~하지만 EMP를 맞으면? 망했어요~~

자세한 내용은 [[집정관(스타크래프트)]] 항목 참조.

=== [[던전 앤 드래곤]]의 [[wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈/몬스터" 몬스터]] ===
질서 선(Lawful Good) 성향을 지닌 [[천사]]. D&D의 다원우주 세계관에서 아콘들은 대개 마운트 셀레스티아에 거주하고 있으며, 다음과 같은 종류가 있다.

 * 해머 아콘
 * 하운드 아콘
 * 저스티스 아콘
 * 랜턴 아콘
 * 아울 아콘
 * 소드 아콘
 * 스론 아콘
 * 트럼펫 아콘
 * 워든 아콘
 * 워드 아콘
 * 툼 아콘

이건 3판까지의 이야기고 4판에서는 고대 신(…)의 수하인 원소 정령이 되었다.

== Akon: [[미국]]의 R&B 가수 ==
발음은 에이콘. [[Akon]] 항목 참고.

== [[블리치]]의 등장인물 ==
성우는 [[추가바람]]/[[추가바람]](투니버스), [[최한]](애니맥스).
[[호정 13대]]의 12번대 소속이자 기술개발국의 리더격 존재. 왼쪽 이마에서 뒷통수까지 이어지는 스크래치 마크와 이마에 돋아난 3개의 뿔 등 기술개발국의 멤버 다운 ~~비인간적인~~ 독특한 외향을 가진 시크한 성격의 소유자. [[소울 소사이어티]]편의 극초반 등장 후 잊을 만하면 가끔 얼굴을 비춰주는 정도의 [[엑스트라]]급 인물이었으나, 12번대의 3석임이 드러나는 등 비중이 조금씩 높아지며 두각을 드러내기 시작하였다.

[[쿠로츠치 마유리]]가 구더기 소굴에 있었던 시절 때의 모습이 드러날 때 비록 뒷모습이긴 하지만 그도 어린 나이에 구더기 소굴에 갇혀있는 모습이 보인다. 다음에 이어지는 과거편 내의 정식 등장에서 기술개발국의 초대 멤버의 일인으로 나타나는 것을 보면 마유리가 구더기 소굴을 나올 때 함께 나온 듯. 설정집에 의하면 마유리를 존경하고 있다고 한다. ~~그런 인간을 존경해도 되는거냐~~

다소 쿨하고, 어릴 때는 거의 반사회적 성격으로 보였음에도 불구하고 의외로 남성사신협회의 회원이다. 그래봐야 회의에는 거의 참여하지 않고 있고, 협회 내의 역할은 기껏해야 예산이 기각되었다고 일방통보 해주는 것이 다인 듯.

천년혈전편에서 이치고에게 소울 소사이어티가 침공당하고 있다는 사실을 알려준다던가 키르케 오피의 감옥에 갇혀있던 이치고를 꺼내주는 활약을 하지만, 감옥을 열어주자마자 곧 바로 [[슈테른 릿터]]인 샤즈 도미노에 의해 쓰러져 버린다. 하지만 뱌쿠야마저 별 조치를 취하지 않으면 사망 확정으로 몰아넣은 이 상황에서 생존을 바라는 건 무리가 있다고 생각됐지만, 최근화에서 다행히 생존이 확인되었다. 

비중에 비해 여성팬들이 기묘하게 많다. 그의 주 팬층은 [[부녀자]](…).
