[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

'''아수라 크라잉'''(アスラクライン, Asura Cryin')은 [[일본]] [[전격문고]]에서 발행한 [[라이트 노벨]]이다. 작가는 미쿠모 가쿠토. 2010년 3월 총 14권으로 완결되었다. 한국어판 소설은 [[서울문화사]]의 [[J노블]]에서 발행하였으며 2011년 7월 14일에 완간되었다.

2009년 4월 일본에서 [[애니메이션]]의 방영을 시작했고 2기로 완결이 났다. 제작사는 [[세븐 아크스]].

http://image.aladdin.co.kr/cover/cover/8926302563_1.jpg?align=right

[[목차]]

== 설명 ==
기본적인 틀은 [[신]]에게 버림을 받은 세계는 [[악마]]의 힘으로 한 번 부활하고 다시 멸망하기까지 7XX일 남았다는 얼핏 보면 [[코즈믹 호러]] 마냥 [[디스토피아]]스러운 암울하기 짝이 없는 세계관이지만 등장인물들의 행동을 보면 매우 거리가 멀다. 

9권까지는 그나마 가벼운 분위기지만 10권부터는 [[충격과 공포]]의 반전이 일어나게 된다. 일단 전체적인 전개는 13권이 끝이고 14권은 사라진 토모하루와 미사오는 비재화된 공간에 떨어져려 행불상태고 이제부턴 토모의 사촌동생이 구하기 위해 모험이 시작됩니다~ 하는 레벨로 끝. 이걸로 진짜 완결.

14권에서 사하라 히카리가 동급생 슈리에게 선배라고 하는걸로 역자가 오역을 했다.(원작에서는 さん이다.) ~~한동안 번역을 안했더니 잊어먹었나보다.~~ (근데 히카리가 1살 많은 리츠카에게만 반말을쓰고 나머지 사람들에게는 모두 존대말을 사용하기는 한다.)  

== [[미디어 믹스]] ==
=== [[애니메이션]] ===
애니메이션의 경우, 세계관 설명이 적어서 이해하기 힘들다. 원작을 읽어본 사람들 사이에서는 애니판이 유일하게 승리한 것은 기교마신의 디자인 + [[angela]]의 음악뿐이라니 말 다했다. 기교마신의 그래픽 제작에 대한 열정의 50% 아니 10%만이라도 작화와 스토리에 투자를 했었다면...2기 마지막화의 액션(만) 평이 좋다. 다만 흑철 및 몇몇 기교마신의 그래픽은 애니와 소설의 삽화버전이 매우 다르게 생겼다.(애니가 더 낫다.)

작가가 세계관의 아이디어를 게임 속 서버를 이리저리 이동하는 걸 현실에 적용하면 어떻게될까? 라는 생각에서 얻었다고 한다.

하지만 작품을 전체적으로 보면 개연성이 조금 떨어지는 것을 알 수 있다....
7권 이후에도 [[미나카미 미사오]]가 하는말을 사에키 레이시로가 알아듣기도 하는 세세 한것들 말고

== 등장인물 ==
 * [[라쿠로와 고등학교]] 
  * 과학부(제3학생회=왕립과학광회)
   * [[나츠메 토모하루]]
   * [[미나카미 미사오]]
   * [[타카츠키 카나데]]
   * [[쿠로사키 슈리]]
   * [[아니아 포르투나]]
   * [[카가야키 토키야]]
   * [[히구치 타쿠마]]
   * 이치하라
  
  * 제1학생회(신성방위대)
   * 사에키 레이시로
   * 시즈마 아이네
   * [[사에키 레이코]]
  
  * 제2학생회(순례자상연합)
   * 쿠라사와 리츠카
   * 마히와 슈우
   * 사하라 히카리
   * 히메자사
   * 카자토키 미리아

  * 제3학생회(왕립과학광회)
   * 키츠타카 토오루
   * 나츠메 나오타카

  * 1학년 7반
   * 오오하라 안[* 중학교 시절부터의 토모하루의 친구로써 육상부에 소속. 꽤 우수한 편이다. 또한 토모하루가 바이트를 하고있는 술집의 따님. 토모하루에게 호의를 지니고있고 좋아하고 있다.]
   * 하시라타니 케이이치로
 
 * 관동학생연맹(GD)
  * 스스기하라 요우
  * 쿠로사키 유카리
  * 치요하라 하루나
  * 사토미 쿄무

 * 기타 등장인물
  * 미나카미 타마오
  * 카가카가리 타카야
  * 아라야시키 코토리
  * 크르스티나 포르투나
  * 아라야시키 코토리
  * 토리시마 슈사쿠
  * 토리시마 히와코
  * 카시마 유리코 
  * [[소노미야 카즈하]]
  * 소노미야 히사코
  * 소노미야 사이카[* 제1세계에서만 존재했던 인물로 '칼세도니'의 핸들러였다. 현재 사망. 생전에는 [[소노미야 카즈하]]의 쌍둥이 언니였지만 제2세계에서는 태어나지 못했기 때문에 카즈하의 영혼 속에서 다른 인격으로써 존재하고있다.]
  * 오오하라 사쿠라코
  * 키츠타카 아키
  * 신 '[[데우스]]'

== 설정 및 용어 ==
 * [[기교마신]] (아수라 마키나)
 * [[익스트랙터]] (4번항목)

 * '''[[부장처녀]]'''
 아수라 마키나의 동력이 되는 인간. 이름 대로 전부 여성이며 육체가 죽어도 부장처녀는 될수 있다고 한다. 아수라 마키나를 사용할수록 영혼을 소비하며 점점 감정이 희박해지고 최후에는 완벽하게 소멸한다. 
 핸들러(조종사)의 기계장치로 유령처럼 나타날 수 있는데(이를 사영체라고 한다) 육체가 있을경우 성장은 물론 유령처럼 벽통과, 부유, 옷을 갈아입거나 잠시 사라지는 등 다양한 능력(?)을 가지고 있다.
 또한 핸들러의 건강상태(감기라든가)에 따라 나타나지 않을수도 있으며, 악마나 같은 핸들러, 그리고 특수한 기계장치를 사용시 다른 사람도 사영체를 볼수있다.
 미나카미 마사오는 스테빌라이저라는 특수한 부가장치로 인해 엑스 핸들러를 제외한 모든 존재에게 보이게 되었다.
 부장처녀와 핸들러와의 관계에 대한 확언은 없다.

 * '''핸들러'''
 아수라 마키나의 조종자. 뇌의 장치로 사영체를 나타나게 만들며 마키나를 조종한다. 핸들러의 말로는 대부분 엑스 핸들러가 되는 것이다. [[기교마신]]을 다루기 위해 [[나노머신]]을 체내에 주입한다.

 * '''엑스 핸들러'''
 부장처녀의 소멸로 조종자의 자격을 잃게된 원 자격자. 몸의 일부분에 검은 문장이 새겨지며, 마력 무효화 능력을 얻어 악마나 아수라 크라잉도 쓰러트릴수 없는 존재가 된다. 

 * '''아수라 크라잉'''
 핸들러이자 계약자. 본래 서로를 쓰러트리기 위한 기교마신의 힘과 사역마의 힘 모두를 얻은 자이다. 기교마신과 사역마 사이에서 마력을 무한히 증폭시켜 초월적인 능력을 가질 수 있다. 이런 현상을 '아수라 크라잉(통곡하는 마신)'라고 부른다. 작중 토모하루가 각 세력에게 집중마크당하는 이유 중 하나는 그가 핸들러이며 악마인 카나데와 친하기에 아수라 크라잉이 될 확률이 매우 높았기 때문이다.

 * '''[[wiki:"사역마(아수라 크라잉)" 사역마]]'''
  
== 관련 항목 ==
 * [[라이트 노벨/목록]]
 * [[만화 및 애니메이션 관련 정보/일본]] 

[[각주]]
