 * 상위 항목 : [[월드 오브 워크래프트/주요 무기]]

[[목차]]

=== 개요 ===

http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/224823.jpg?width=600
(긴쪽이 오리지널 아쉬칸디, 짧은 쪽이 대격변 아쉬칸디.)

||<bgcolor=#6c3082> {{{#white '''오리지날'''}}} ||<bgcolor=#6c3082> {{{#white '''대격변 일반'''}}} ||<bgcolor=#6c3082> {{{#white '''대격변 상급'''}}} ||
||<bgcolor=#eee><width=33%><^|1>'''{{{#purple 아쉬칸디 - 기사단의 대검}}}''' 
영웅
{{{#ffcc33 아이템 레벨 81}}}
[[획득 시 귀속]]
양손 장비　　도검
공격력 246-369　　속도 3.50
(초당 공격력 87.86)
체력 +86
{{{#green 전투력 +86}}}

최소 요구 레벨: 60
{{{#ffcc33 "자루에 이니셜 A.L.이 새겨져 있습니다."}}}||<bgcolor=#eee><width=33%><^|1>'''{{{#purple 되찾은 아쉬칸디 - 기사단의 대검}}}''' 
영웅
{{{#ffcc33 아이템 레벨 359}}}
[[획득 시 귀속]]
양손 장비　　도검
공격력 3,789-5,686　　속도 3.80
(초당 공격력 1,247)
힘 +341
체력 +512
{{{#green 적중 +228}}}
{{{#green 치명타 및 극대화 +228}}}

최소 요구 레벨: 85||<bgcolor=#eee><width=33%><^|1>'''{{{#purple 되찾은 아쉬칸디 - 기사단의 대검}}}''' 
상급 영웅
{{{#ffcc33 아이템 레벨 378}}}
[[획득 시 귀속]]
양손 장비　　도검
공격력 4,277-6,418　　속도 3.80
(초당 공격력 1,407)
힘 +385
체력 +578
{{{#green 적중 +257}}}
{{{#green 치명타 및 극대화 +257}}}

최소 요구 레벨: 85||

[http://kr.battle.net/wow/ko/item/19364 아이템정보 링크(오리지날)]
[http://kr.battle.net/wow/ko/item/63679 아이템정보 링크(대격변 일반)]
[http://kr.battle.net/wow/ko/item/65003 아이템정보 링크(대격변 상급)]

(Reclaimed) Ashkandi, Greatsword of the Brotherhood

[[월드 오브 워크래프트]]의 아이템.

[[검은날개 둥지]]와 [[검은날개 강림지]]의 최종보스인 [[네파리안]]이 드랍한다. 오리지날 당시 [[전사(월드 오브 워크래프트)|전사]]의 로망이자 그들의 몰락을 가져온 검.

=== 설명 ===
344의 맥뎀은 [[불타는 성전]]의 일반 던전 아이템과 비교해도 손색이 없을 정도. 영웅 던전의 희귀 아이템보다 약간 딸린다. 때문에 아쉬칸디를 장비한 전사는 그야말로 공포의 대상이었다. 이걸 들고 필드에서 타 클래스를 후려써는 전사들의 동영상이 퍼진 후 [[블리자드]]는 대대적인 [[너프]]를 시행했다.[* 무기의 성능을 약화시킨 것이 아니라 전사의 스킬을 너프한 것. 때문에 좋은 무기를 구하지 못한 전사는 [[걸어다니는 명예 점수]] 취급을 받게 된다. [[아케이나이트 도끼]], 최고 사령관의 대검과 더불어 오리지날에서의 전사의 몰락을 부추긴 장본인. 하지만 일단 얻었다 하면 무서울 것이 없었다.]

여담으로 불타는 성전 인트로 영상 1분 40초에 남성 오크 전사가 이 검을 들고 나가 미르미돈 2마리를 각각 일격에 베어넘기는 장면이 있다.

대격변 리뉴얼 판은 오리지날 아쉬칸디에 비해 날부분이 많이 작아져서 거부감을 나타내는 사람도 있고 오히려 자루부분이 강화된 것 같아 더 튼튼해보인다며 좋아하는 유저도 존재하여 호불호가 갈리는 편. 오리지널 정도는 아니었지만 4.1 잔달라의 봉기까지도 최고의 성능을 구가하던 양손 검이었다.

4.3 패치에서 형상변환이 생긴 이후 다시금 인기를 얻게된다. 서두의 스크린샷에서도 볼 수 있듯 크고 아름답기 때문.[* 어지간한 양손검도 들면 한손검으로 만들 만큼 무기 크기가 작기로 소문난 [[블덕]] 여캐도 아쉬칸디만큼은 들어도 태가 난다.] 이에 양손도검을 들 수 있는 판금 클래스들은 뻔질나게 검둥을 드나들게 된다. [[판다리아의 안개]] 5.1 패치에서 솔플의 벽이었던 [[폭군 서슬송곳니]]도 솔플 가능하게 패치됨에 따라 만렙을 달고 어느정도 파밍도 갖춰 슬슬 룩에 눈을 돌리려는 유저들은 왠만하면 다 갖춘 아이템이 되었다.

들었을때 무기가 크게 보이는 남캐 분무전사들이 형상변환으로 아쉬칸디를 쌍으로 들면 그 위압감이 엄청나다.

=== A.L. ===
검자루에 새겨진 이니셜은 [[안두인 로서]]를 뜻한다. 사실 로서 경이 사용한 모습은 나온 적이 없다. 일단 이 무기는 로서가 소속했던 '말의 기사단(The Brotherhood of the Horse)'의 상징검이다. 

아이템이 등장한 초기엔 명칭이 "아쉬칸디 - 혈족의 대검"이었지만 이는 영문명칭 중 'the Brotherhood' 부분의 뒷배경을 자세히 알지 못해 오역한 것이다. 중국서버에서도 이게 오역이 되어 "아쉬칸디-형제회(兄弟會)의 대검"이라 번역이 되었다. 다만 이로 하여 중국서버에서는 재미있는 말이 생겨났는데 이름하여 "형제회의 검(아쉬칸디)가 나오면 더 이상의 형제는 없다." 실제로 당시 중국의 300개 넘는 서버에서 아쉬칸디 때문에 공중분해 된 길드가 꽤 되었다.
