[[목차]]
== [[북유럽 신화]]의 주 무대인 신들의 땅 ==
'Asgard'라는 이름은 [[오딘]]을 필두로 한 [wiki:"애시르 신족" 아사 신족]을 뜻하는 Asa와 둘러싸인 곳을 뜻하는 gard의 합성어이다.

오딘에게 반강제로 징집된 병사들인 [[에인헤야르]]들과 신들이 살고 있는 것 같다. 인간들의 세계 [[미드가르드]]에서 [[무지개]] [[다리]] [[비프로스트]]를 건너가게 된다.

원래는 살기 좋은 곳이었지만, [[라그나로크]]를 거치면서 [[개발살]]이 났다가 이후 돌아온 마그니 등의 다음 세대 신들에게 재건되었다.

== [[스타게이트 SG-1]][* 미국 Sci-Fi 채널에서 방영했다.]에 등장하는 종족 ==
은하계 4 종족 중 하나이며, 아이다 은하계의 오탈라 행성이 모성이다. 2번째 모성은 오릴라 행성. 우리은하에서는 과학·기술력으로 대적할 종족이 멸망한 문명 빼고는 거의 없을 정도이다. 키는 약 1미터이고 몸통에 비해 머리가 압도적으로 크며, 회색의 몸을 갖고 있다. 즉, 외모는 로스웰의 회색외계인([[그레이]])과 비슷하다.

예전에는 우리은하계에서 주로 가우울드와 싸웠으며 자신들의 우월한 무력을 바탕으로 가우울드로부터 약소종족들을 보호하기 위한 행성보호조약을 체결하였으나, 뛰어난 적응성 및 접촉했던 종족의 모든 기술을 흡수하는 기계종족 [[레플리케이터]]에 의해 심각한 위기에 봉착하게 되었다. 레플리케이터와 접촉했던 종족들은 그들의 뛰어난 적응력과 복제력에 압도당해 대부분 멸망해버렸다. 

아스가르드의 모든 무기는 에너지 무기인데 [[레플리케이터]]에게 대다수의 에너지 무기는 통하지 않는다. 반면 지구의 총기류와 폭탄은 벌레형 레플리케이터에겐 잘 먹힌다.

그 때문에 첫 번째 모성인 오탈라까지 밀려서 멸망할 뻔했으나, SG-1팀의 도움으로 여러 차례 위기를 모면하고 마침내 레플리케이터를 물리치게 된다.

사실 아스가르드 종족의 요인들이 북유럽 신화의 신으로 등장하는 등, 고대부터 가우울드와 대립하면서 지구인을 보호했고 주시했다. 그리고 오닐 대령이 스타게이트로 오탈라에 건너간 사건을 계기로, 그들은 지구인이 은하계의 5번째 종족이 될 가능성이 있다고 높이 평가하게 되었다.

극중 초반에는 지구와 가우울드의 대립에서 조약을 어긴 가우울드만 처리하는 입장이었지만, 지구와 가우울드 사이의 행성보호조약 체결을 중재하고, 위기에 빠진 SG-1팀을 구출하며, 자신들의 기술 일부를 전수해주는 등, 시간이 지날수록 지구의 든든한 우방으로 자리잡았다.

그들은 번식하지 않고 복제된 몸에 기억을 이식하는 방법으로 생을 유지한다. 하지만, 계속된 복제로 종의 다양성이 문제가 되어가자 자신들의 멸망을 막기 위해 [[스타게이트 SG-1]] 내내 이를 극복할 방법을 찾으려 노력했다. 그 와중에 [[로키]]를 비롯한 일부 아스가르드인은 지구인을 납치하여 생체실험을 하고 있었다. 그 자신은 멸망의 위기에 놓인 아스가르드 종족을 구하기 위한 행동이라고 항변했으나, 그의 행동은 대다수 아스가르드인의 상식과 법에 위배되는 범죄임이 분명하다.

결국 아스가르드는 퇴화를 해결하려는 마지막 시도로 자신들에게 빠르게 진행되는 심각한 질병이 유발되어 한계에 이르렀음을 인정하게 되었고, SG-1 최종화에서 그들은 오릴라에 침입한 오라이 모선 2대를 길동무로 삼아 2번째 모성인 오릴라와 함께 자폭해버렸다. 멸망한 이후에 방치될 자신들의 지식과 기술을 악한 세력(오라이, 루시안 연합 등)이 차지하는걸 바라지 않았던 것이다. 어쩌면 그 결정에 동의하지 않고 오릴라를 떠난 몇몇 아스가르드인이 존재할 수도 있다.

멸망 직전에 아스가르드는 SG-1팀과 오딧세이를 오릴라로 불러서 몇 만년 동안 축적된 자신들의 과학·기술 및 역사를 비롯한 모든 지식을 전수해줬으며, 심지어 [[BC-304]] 심우주 항공모함(데달루스급 전투순양함)인 오딧세이는 아스가르드의 에너지 무기와 강화된 방어막을 이식받아 작중에서 가장 강력했던 오라이 함선을 격파해내는 먼치킨이 되어버렸다. Let's 먼닭! 그 기술은 또다른 데달루스급 함선에도 적용되어 지구는 은하계 최강의 함선들을 보유하게 되었다. 다만 스타게이트 아틀란티스를 보면 애너지 무기와 쉴드 둘다 사용하려면 나쿼다 발전기로는 턱없이 부족한 뉘앙스가 있다. 적어도 ZPM 수준의 에너지 공급원은 있어야 하는 모양.

하지만 [[스타게이트 아틀란티스]]에서 아틀란티스가 위치한 페가수스 은하계에 1만년 전에 갈라진 아스가르드의 분파가 있음이 확인되었다. 애석하게도 그들은 현명하고 자비로웠던 멸망한 본종족과는 달리, 자신들의 이익을 위해 다른 종족의 피해는 생각하지 않는 등 심히 이기적인 행보를 걷고 있었다.

스타게이트 SG-1 시즌 4 1화에서 등장한 아스가르드 신형모선의 첫 번째 함선의 이름은 SG-1팀의 잭 오닐 대령의 이름을 따서 O'Neill이다. 뒤이어 생산된 O'Neill급 함선들은 아스가르드의 주력이 되어 對레플리케이트전에서 활동하였다. 그리고 시즌 8 1화에서 등장한 아스가르드 과학연구선의 이름은 SG-1팀의 과학자인 대니얼 잭슨의 이름을 따서 Daniel Jackson이며 레플리케이터 전쟁 막바지에 [[토르]] '''최고 사령관'''의 모함으로서 활약하였다.

== [[넥슨]]에서 서비스하는 [[온라인 게임]] [[아스가르드(게임)|아스가르드]] ==

[아스가르드(게임)] 참고.
== [[세인트 세이야]]의 지명 ==
TV판 오리지널 2기의 무대가 되는 곳. TV판 2기는 [[북유럽 신화]]를 바탕으로 만들어졌기에 모티브는 당연히 1이다.

신으로는 [[오딘]]을 섬기며 [[갓워리어]]라는 투사들이 지키고 있다.

== [[스타크래프트 프로리그]] 09-10의 맵 후보 중 하나 ==
전체적으로 '''[wiki:"똥" X]구멍 찢어지게 가난한 맵'''이라는 콘셉트로, 전 지역의 미네랄 양이 1200이며 멀티 지역의 미네랄 덩이 수는 5덩이를 넘는 법이 없다. 이런 점이 저프전에서 대단히 큰 문제가 되었는데, 이렇게 되면 프로토스가 더블넥을 안전하게 가더라도 폭발력이 약해지는데 앞마당으로 들어가는 입구가 2개라 더블넥이 거의 불가능하게 되어 있다. 게다가 미네랄 3~4덩이 짜리 멀티 먹자고 타 멀티에다가 넥서스를 짓는 것 조차 아까울 정도로 자원 양이 매우 적어 많은 프로토스 게이머들이 징징대기에 바빴다. 그래도 버티고 버텨서 2군에게 겨우 승리를 따낸 도재욱이 있었다.

== [[마블 코믹스]]의 [[히어로]] 중 하나 ==
어원은 1. 몇 안되는 [[동성애자]] 히어로이기도 하고, 그 때문에 ass-guard(엉덩이보호개)라고 놀림 받을까봐 걱정하는 장면이 나온다.

== [[마블 코믹스]]의 지명 ==
1962년 처음 소개된 [[토르]]와 다른 아스가르드인들의 고향이며 우주 어딘가에 떠 있는 일종의 다른 [[차원]]. 현재 지구에 추락하여 [[시즈]] 이벤트에서 중요한 역할로 떠올랐으며 [[보이드]]화한 [[센트리]]에게 초토화당하는 수모를 겪었다. 시즈가 끝난지 꽤 됐지만 여전히 지구에 머무르며 재건 중. 인근 마을 주민들은 아스가르드의 존재를 그리 달갑지 않게 여긴다.

=== [[마블 시네마틱 유니버스]]의 아스가르드 ===
[[아스가르드(마블 시네마틱 유니버스)]] 항목 참조

== [[일본]]의 회사 ==
주식회사 아스가르드(株式会社アスガルド)는 주식회사 윌(ウィル)의 계열사인 유한회사로 1997년 12월 1일 나고야에서 설립되었다. 이후 2008년에 본사를 도쿄로 옮기며 주식회사화.

PC판 게임 및 [[드라마 CD]] 사업, [[콘솔 게임]] 사업, 스튜디오 사업의 총 3분야로 활동하고 있으며, BOOST ON을 빼면 거의 모두 [[여성향]] 분야에서 활동. 산하에 여러 레이블을 두고 활동하는 중이다.

=== 산하 레이블 목록 ===
 * CD 분야 (PC판 게임 / 드라마 CD)
  * [[honeybee]] : 노멀 드라마 CD 및 [[오토메 게임]] 레이블.
  * L.Field : [[Sugar beans]] 게임의 드라마 CD를 발매했던 레이블. 2013년 3월 12일을 기점으로 종료.
  * LadyBug : [[보이즈 러브]] 소설의 드라마 CD화를 담당했던 레이블. 2013년 3월 12일을 기점으로 종료.
  * fluorite. : BL 드라마 CD 레이블. 2010년 이후로 신작이 없다.
  * Black Butterfly : 노멀 드라마 CD 레이블.

 * 콘솔 게임 분야
  * honeybee+ : honeybee와 같다.
  * BOOST ON : [[남성향]] 콘솔 게임 및 드라마 CD 레이블.
  * BlueMoon : 오토메 게임 레이블.
  * Plan Peace : 오토메 게임 레이블.
  * bisCROWN : 여성향 컨텐츠 레이블.

 * 스튜디오 사업
  * ASGARD Studio
  * Studio Ladybug

[[각주]]
