[[사무라이 디퍼 쿄우]]의 등장인물.

[[사성천]]의 일원이라는 네임벨류가 있는 만큼 굉장히 강하다. [[12신장]]은 커녕 [[오다 노부나가]]마저 비웃으며 등장하면서 초반부의 흑막이자 진정한 적 같은 느낌을 풍기며 나타났다.

장님이지만 어째 장님이란게 부각되기보다는 그냥 멀쩡히 눈 있는 것처럼 돌아댕긴다. 심안 덕분인 듯...?

기술이 많으며 호타루와 대비되는, 빙결계 기술을 사용한다.

어린 시절부터 고아였으며 [[쿄우]]가 주워와서 길렀다는 듯 하다. 그 때문에 험하게 자랐지만 쿄우와 본텐마루의 보살핌 속에서 커가면서 [[사성천]]의 이름까지 얻게 되고 활약하게 된다.

하지만 그 때문에 쿄우가 [[사성천]]을 떠났을 때 반응이 가장 격했던 인물이기도 하다.


=== 수해 편 ===

[[12신장]]에 붙어 [[아지라]]라는 이름으로 있었으며 쿄우에게 큰 적의를 드러냈다. [[적호]]를 한 번 개바르며 이후로도 계속 깔본다.

이후에도 뭘 꾸미는지 알 수 없는 꿍꿍이를 알 수 없는 인물로 언급되다가 막판에 배신을 때려서 [[신다라]]와 [[안테라]]를 얼리고 [[비카라]]를 죽여버린다.

그 뒤 [[오다 노부나가]]의 필살기를 얼리는 등의 활약을 펼치며 쿄우의 몸을 가지고 사라져버린다.

이때까지만 해도 아키라는 아군이 아니라 적으로 밖에 안보였다. ~~심지어 그것도 존나 센...~~ 그러나...


=== 미부 일족 편 ===

갑자기 강한 적인 [[미부 일족]]이 나타나고 [[쿄우]]의 봉인이 [[미부 일족]]과 관련 있는게 아닌가 하고 의심하게 되면서 [[쿄우]]와 행동을 같이하게 된다. 갑자기 배신을 때리는게 아닌가 싶었지만 이 때부터 개그를 날리기 시작하더니만 그대로 동료로써 활약하게 된다.

[[오요성]]의 [[세이세이]]를 농락하는 위엄을 보이면서 [[사성천]]의 강함을 증명한다. 장난아니라 진짜로 [[세이세이]]가 사기 스킬을 쓰지 않았다면 아키라는 상처하나 입지 않고 이겼을 싸움.

이후에 [[아카리]]가 등장하면서 개그캐릭터로 전락. 푸른 엉덩이라거나 사성천 끼리의 게임에서 패배하여 요상한 꼴을 한다거나 X자를 쳐놨다고 자신만만하더니 길을 다 부셔놔서 길을 잃어버린다거나... 특히 [[적호]]와 자주 어울리는 모습을 보여준다. [[적호]]를 까대면서도 나름 인정하는걸 보면 츤데레인 듯.

하지만 [[태사로]]가 나오기 시작하면서 밑천이 드러나고 만다.

이유인 즉, 아키라는 어디까지나 일반인인 만큼 더 이상 강해지는건 커녕 [[사성천]]으로 불릴 만큼 강해진 것이 더 신기하다는 것.

[[적호]]나 [[호타루]] 등은 더욱 강해질 수 있는 여력이 있지만 아키라는 어디까지나 일반인이라 강해지는 것은 불가능했다. 그 때문에 이 이후로는 상당히 구르게 된다.

[[호타루]]가 태사로 중 한 명인 [[유안]] 상대로 그럭저럭 괜찮은 싸움을 벌였다면 [[아키라]]는 거의 자신의 몸을 내던져가며 [[도키토]]를 싸우고 만신창이가 되어버리는 모습을 보이는게 그 예.

이후로는 전투의 메인이 되지 못하고 쿄우의 시간 벌이 같은 역할을 맡게 된다. 두번다시 싸우지 못할지도 모르는 몸이 되고나서도 전투를 지속하는걸 보면 정말 노력하는 천재. [[적호]] 또한 그의 말에 처음에는 발끈했지만 그 말을 증명하는 무수히 많은 상처를 보고 감격한 바 있다.

=== 사용 기술 ===
* 몽빙월천
* 심안
* 빙이성상
* 빙마십자상무
* 헬 고스트
* 빙영성모
* 헤븐즈 고스트


=== 그 외 ===

처음에는 절대적인 강함만을 추구했지만 이후로 신념을 걸고 싸우는 이들과 [[적호]]에게서 여러가지를 느끼고 배우며 성장해간다.

특히 [[쿄우]]라면 껌뻑 죽던 녀석이 [[쿄우]]에게 사성천 때려친다는 얘기까지 꺼낼 정도.

한편으로는 다른 사람들과는 달리 [[사성천]]이 아니면 자신은 아무것도 아니라는 것에 시달리고 있었으며 그 때문에 [[사성천]]이라는 사실에 큰 자신감을 가지고 있었다. [[본텐마루]]나 [[아카리]], [[호타루]]와는 달리 [[아키라]] 자신이 싸울 때는 자신이 [[사성천]]임을 강조하는 것이 그 예.

사실 [[태사로]]하고 싸우기 전까지는 진짜 강했으며 [[미부 일족]]이 아니면 사기 기술 쓰는 사람도 별로 없단걸 생각해보면 진짜 노력의 천재. 강하긴 강하다. 물론 본편에서는 [[미부 일족]]이 주요 적이라 별 관계 없지만. [[나루토]]의 [[록 리]]의 선배뻘인 캐릭터?

이후엔 열심히 성장하고 [[도키토]]랑 연애 플래그도 꽂은 듯? 정작 본인은 [[시이나 유야]]에게 마음이 있었지만 [[쿄우]]에게 NTR당했다.

엔딩 이후에는 [[쿄우]]와 겨루지만 패배만 줄창한다.

그리고 최근까지 엉덩이에 몽고반점이 있었다.
