[[include(틀:그래픽 툴)]]

||<table align=right><tablewidth=35%>|| http://www.artrage.com/wp-content/uploads/ARLogo.png?width=60% ||
||<width=40%>  정식명칭 || ArtRage (아트레이지) ||
|| 개발 ||  Ambient Design ||
|| 라이센스 || 상업소프트웨어 ||
|| 용도 || 페인팅 ||
|| 운영체제 || [[Windows]], [[OSX]] ||
|| 사이트 || [http://www.artrage.com/|홈페이지] ||
http://www.artrage.com/images/4screens/4-screen-refs.jpg?width=60%

--컴퓨터로 그림그리다(art) 열받은(rage) 사람들을 위한 프로그램--

AmbientDesign이라는 회사에서 제작한 페인트 툴 프로그램.  [[Microsoft Windows]]와 [[OS X]] 플랫폼으로 나와있다. 페인터에 비해 인지도는 매우 낮지만 페인터와 마찬가지로 유화, 에어브러시, 연필, 수채화 등 실제 화구와 실제 종이의 질감을 시뮬레이션하여 그림을 그릴 수 있는 프로그램이다. 페인터보다는 많이 저렴한 가격이며 기능이나 인터페이스 측면에서는 프로페셔널보다는 라이트한 사용자를 타게팅하고 있다. 요컨대 페인터 에센셜과 비슷한 개념의 소프트웨어라고 할 수 있다. 가격은 ArtRage4를 기준으로 $49.90. [wiki:"스팀(플랫폼)"스팀]에서도 판매중이며, 가격은 동일. 

브러시 수는 페인터보다 훨씬 적고 패러미터 세팅은 페인터와는 비교도 할수 없을 정도로 심플하지만[* 덕분에 페인터와 같은 커스터마이즈 유연성은 없다. 장점이 있으면 단점도 있는 법.] 페인터에 못지 않은 질감을 보여준다. 연필/유화/수채화가 일품. 연필과 유화는 페인터의 그것에 비견할만하며(부분적으로는 오히려 능가하는 점도 있다), 무엇보다도 수채화는 현존하는 모든 2d 그래픽 툴 중에서 최고의 연산량 대 구현완성도를 가지고 있다. 그러면서도 페인터에 비해서 동작이 매우 가볍다는 것도 장점이다. 다만 타블렛의 터치감이라는 측면에서는 페인터보다 한참 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 듯. 특히 미세한 움직임에서 의도한 터치와 오차가 많이 생긴다. --돈 차이가 얼만데-- --어차피 페인터 써도 pen과 Watercolor만 쓰는 사람이라면 강력 추천한다.-- 

전문가나 고수 그림쟁이들이 사용하기 보다는 입문자나 라이트층에게 더 적합하다. 사용하기가 간편하다는 얘기는 반대로 깊게 파고드는게 어렵다는 얘기고, 브러쉬 수가 많지 않아 표현하는데 한계가 있다. 입문하기에는 딱 좋지만 길게 끌고가기에는 메리트가 적다. 

3 버전에서는 pro와 일반 버전이 따로 있었고 보통 psd로 export해서 해결할 수 있는 자잘한 설정들이 pro 버전에서 추가되어 있었고 가격 차이가 조금 났지만, 4 버전부터는 통합되었다. 현재는 4버전만 팔고 있으며 기존 사용자는 저렴하게 업그레이드가 가능하다. 써 본 사람은 추가 부탁드림.
정말로 매우 가벼운 점이 장점이다. 웹용 그림을 그리는 거라면 메모리512MB에서도 문제없이 돌아간다.(....) 작은 브로셔 정도로 300dpi 기준으로 그려도 그렇게 무겁지 않다. 페인터라면 제대로 켜지지도 않았을 극한의 사양에서도 잘 쓸 수 있다.

재미있는 점은 보통은 켜져있는 Auto Clean 설정을 꺼두면 붓을 직접 씻을 수 있다는 점. 붓을 씻지 않으면서 그림을 그리면 먼저 묻은 색에 계속 영향을 받으면서 그림을 그리게 되는데 이를 이용하여 재미있는 표현을 할 수 있다. 즉 붓이 더러워지는 것까지 시뮬레이션 한다는 이야기. 초기 버전에서는 사용자가 알아서 붓을 씻으면서 진행하게 되어있었는데 아무래도 불편해선지 현재는 Auto Clean이 디폴트다.

인터페이스는 페인터 에센셜 4보다 더 간략하고 초심자들이 알기 쉽게 직관적으로 되어있고 '그리는 재미'를 추구한다는 느낌이 강하다. 위의 붓씻기 기능도 그렇고 모작을 위해 원본 그림을 그림 위에 핀으로 꽂아놓을 수 있다던지 하는 독특한 기능이 많은 편. 한눈에 보기에도 간단하고 예쁘게 구성된 인터페이스라 그다지 전문가적인 느낌은 들지 않지만 알기 쉽고 간단한 세팅만으로도 꽤 다양한 화풍으로 그림을 그릴 수 있다. 몇몇 상황에서, 예를 들면 붓을 씻으면 물소리가 난다던지 하는 효과음이 들어갔다는 점도 재미있는 점이다.

이미지 저장은 전용 포맷인 .ptg 파일로만 가능하고 다른 이미지 포맷[* [[BMP]], [[JPG]], [[PNG]], [[PSD]], [[GIF]], [[TIFF]]를 지원한다.]은 내보내기(export) 해서 저장하도록 되어있다. 이런 세팅 때문에 처음 사용하는 사람들이 그림 저장하려고 하다가 .ptg만 있는 걸 보고 당황하는 경우가 가끔 있는 듯.

타블렛의 압력감지 기능이 없으면 거의 무용지물에 가까운 페인터와 달리 라이트한 계층을 노려서인지 어느 정도 마우스로도 그럴 듯한 결과물이 나온다는 사소한 장점이 있다. --물론 타블렛이 있는 쪽이 백만배는 편하고 퀄리티도 잘나온다--

본인이 원하는 그림이 만화나 일러스트류가 아니라 유화나 수채화고, 디지털 그림에 처음 입문하는 거라면 추천할만한 프로그램이다. 가격도 저렴하고, 브러쉬 종류도 많지 않아 초보자가 혼란스러워 하는(...) 일도 없고, 돌아가는 속도도 빠르다. 반대로 만화나 일러스트류 작업을 할 생각이라면 아트레이지보다는 [사이툴]을 추천한다. 일단 디지털 작업의 숙련도가 쌓이고 아트레이지가 지원하는 기능들이 성에 안차기 시작했다면 [페인터]나 [포토샵]등으로 옮겨타면 된다.

MYK 모드와 컬러프로파일을 지원하지 않기 때문에 프로 수준 작업에는 맞지 않는다는 단점이 있다.
(다만 이 점은 어도브와 코렐의 제품들을 제외하면 대부분의 그래픽툴이 가진 문제이기도 하다)

== 모바일 버전 ==
[[애플]] [[앱스토어]]에 [[아이폰]] 버전과 [[아이패드]] 버전 아트레이지 앱이 올라와 있다. 아이폰 버전은 $1.99, 아이패드 버전은 $4.99. 
