[[목차]]

== 개요 ==
[[반재원]]의 소설 세계관에 등장하는 기술이자 현상.

[[include(틀:스포일러)]]


== 상세 ==
반재원 월드에 공통적으로 등장하는 가장 강력한 기술이며 사용할 수 있는 능력자는 그리 많지 않다.

강력한 카르마 에너지의 충돌 등으로 인해서 세계를 이루는 삼계의 법칙을 완전히 무로 돌려버리는 마이너스 법칙.
작중에서는 무에서 유를 만들어내는 3금속(오르하르콘, 미스릴, 아다만티움)에 대해서 삼계의 법칙이 스스로 피드백해서 만들어낸 현상이라고 한다. 즉 +/-를 0로 맞추기 위해서 생긴 법칙.
[[오라전대 피스메이커]]에선 인간들은 아포칼립스 제너레이터, 노아에서는 타흘룸이라고 부른다.
일단 한번 발동하면 범위 밖으로 피하지 않는 한 막을 수 있는 방법은 단 하나, 똑같은 아포칼립스로 반격하는 것뿐. 그 어떤 방어법으로도 아포칼립스 제너레이터를 막거나 경감시킬 수 없으며 적중하면 해당 타겟은 물질계에서 완전히 소멸해버린다.

[[보드게임]]이라고 비유했을 때 아포칼립스 제너레이터가 아니지만 충분히 사기의 반열에 드는 기술,오의들은 어떤 주사위를 던져도 상대가 쓰러지는 기술이지만, 아포칼립스 제너레이터는 '''상대편이 있는 필드 자체를 게임에서 없애버리는 기술'''이라 할 수 있다.

== 어떻게 발동하는가? ==
발동에는 평범한 수준으로는 만들어지지 않는 중력장의 중첩에 의한 공간 붕괴, 극초음속으로 인해 공기의 누적과 시공파동의 진동으로 인한 연쇄붕괴, 차원진동에 의한 발생, 공간자체를 접어서 만들어내는 등이 필요하다. 즉 이 기술을 발동시키는 것 자체가 이미 차원이 다른 수준의 강자라는 것.
발동의 원인은 다양하지만 중간 과정은 공간이 중첩되면서 생기는 차원진동이 필수로 들어간다. 차원진동을 일으키는 에너지를 얻는 방법은 크게 두 가지인데, 오라능력자나 그에 준하는 초인들은 카르마 에너지의 증폭을 이용한다. 예를 들어 [[초인동맹에 어서 오세요]] 13권 403쪽에는 [[칠성권]] 극의 탐랑을 '칠성권을 초신술이라 부르게 만들어준 '''영체증폭술''' '이라고 부른다. [[칠성권]] 항목을 살펴보면 알겠지만 탐랑은 칠성권 7개발경중 (탐랑을 제외한) 6개 발경을 차례대로 발하면서 천지간의 정맥까지 강제로 더해서 카르마 에너지를 증폭시켜 발동시키는 기술이다. 
라이징발키리의 '팬텀 라이징 킥 인피니티'는 '''멘탈 플레인의 다중우주'''에 존재하는 모든 라이징 발키리'''를 매개체로''' 무량대수의 평행우주를 중심우주로 접속시켜 '''무한대의 카르마 에너지를 얻어서 발동시키는 기술이다.'''

카르마 에너지의 증폭말고 다른 방법을 찾는다면 초전도현상으로 대통일장(만유인력, 전기력, 자기력, 강력, 약력)을 동조 또는 증폭시켜 차원촉매로 삼는 수밖에 없다. 케루빔에서 이것을 연구해 [[머신 아더]]에 [[아포칼립스 제네레이터]]를 장착시키는데에 성공했지만, 다섯개로 분리된 대통일장을 역으로 짚어나가면서 혼돈의 문을 여는 방식인지라 연발공격은 불가능하다. [[저격 망토]]의 파괴광선은 [[퍼스트 피스메이커]]의 '''천공권'''이 탑재되어 대통일장 자체를 차원 촉매로 사용하는지라 연발공격이 가능하다. 결론은 '''[[유가인|오라의 주인]]이 캐사기라는 것'''.[* 단 어디까지나 '''준''' 아포칼립스 제너레이터인만큼 실질적인 위력은 훨씬 떨어진다.]

== 아포칼립스 제너레이터 사용자들 ==

=== [[스트레이]] ===

[[유한울]] - 4권 한정. 단, 이 경우는 매우 특수한 경우이며 남용할 경우 관측자로서의 능력을 잃어버리는 듯 하다.

=== [[오라전대 피스메이커]] ===
반재원 월드에서도 특출나게 강한 능력자가 많은 오라전대 피스메이커는 유독 아포칼립스 제너레이터 사용자가 많은편이다. 
[[브루스 류]] - [[칠성권]] 제 1발경 '''탐랑'''
[[유가인]] - [[오라의 주인]] 각성 이후 '''질풍 라이징 킥''', '''천공뇌정권'''
[[한시영]] -  패턴 블랙을 이용하여 발동하는 '''검은색 아포칼립스'''
본모습인 드래곤으로 현현한 [[용마인]]- '''드래곤 브레스'''
[[머신 아더] - 내장된 무기인 '''G.버스터펀치''' '''엑스칼리버'''
[[블랙 아더]] - '''그림 리퍼'''
[[그람드링 뤼멘]] - 리볼버로 아켄석 탄환을 초음속으로 날려 보내는 것으로 사용.
[[오르크리스트 뤼멘]] - 대전차 소총으로 아켄석 탄환을 초음속으로 날려 보내는 것으로 사용.


=== [[초인동맹에 어서오세요]] ===

[[브루스 류]] - [[칠성권]] 제 1발경 '''탐랑'''
[[로우 팽]] - [[칠성권]] 제 1발경 '''탐랑'''
[[머신 아더]] - 거대 이동요새 아발론과 합체 후 아발론의 무장인 '''버스터''', '''스매셔'''를 통해 발동 가능. [* 단 한번 사용할때마다 한국 전체의 발전량에 달하는 전기를 소모하며, 쿨타임 역시 몇시간대로 엄청나게 길다]. 
[[라이징 발키리]] - 모든 다중 우주의 분신들을 합쳐 라이징 킥 하나에 쏟아붓는 '''팬텀 라이징 킥 인피니티'''
[[언데드맨]] - 자신의 초인력까지 총 7개의 초인력[* 크래시맨의 날카롭게 부수는 초인력, 쉐도우 레이디의 때릴수록 빨라지는 초인력, 워킹맨의 지치지 않는 초인력, 박쥐여자의 눈으로 폭파시키는 초인력, 베오울프의 만유인력을 다루는 초인력(중력장), 언데드맨의 죽지 않는 초인력, 라이트 세이버의 눈으로 떠오르게 만드는 초인력]을 조합시켜 쓰는 [wiki:"데드 라이징" 데드 라이징 킥].[* 열거된 초인력들은 비슷한 매커니즘의 다른 초인력으로 대체가 가능하다.]


[[각주]]
