 * [[http://ate.li/ 아트리 홈페이지]]
 * [[https://twitter.com/AteliAtelier 아트리 공식 트위터]]

[[목차]]

== 개요 ==
아트리는 [[대한민국]]의 종합 [[창작 사이트]]다. [[2013년]] [[1월 12일]] 22시에 오픈되었다. 아트리의 이름은 원래 아틀리에(Atelier)를 모티브로 '아틀리'로 하려고 했지만 어감이 너무 강해 순화하여 '아트리'가 되었다고 한다. [[티비플]]을 개발했던 헤스트(장동민)가 해외 사이트[* 그림 측면에서는 [[픽시브]]와 [[데비앙아트]], 음악 측면에서는 [[사운드클라우드]].]를 따라서 국내 창작자들을 지원하기 위해 만들었다. [[http://subculture.co.kr/interview/117877 (프리카와의 인터뷰)]]

현재 그림과 사진, 음악 섹션, 영상 섹션을 지원하고 있다. 문학 섹션은 추후에 업데이트할 예정이라고 한다.

== 역사 ==
2013년 1월 12일부터 아트리 공식 캐릭터 공모전을 개최했고 27일에 [[http://hello.ate.li/post/104232159830 결과]]를 발표했다. 그리고 2013년 6월 8일에 아트리가 [[티비플]]을 인수했다. [[http://hello.ate.li/post/104232495000 #]] 새로운 클라우드 인코딩 시스템  [[https://twitter.com/AteliAtelier/status/342255860069855233 byNode]]를 개발중이고 자원이 충분히 확충된 뒤 동영상 시스템을 공개할 예정이라고 발표했다. 그리고 2015년 1월 13일 오전 2시에 아트리의 베타 버전이 시작되고 영상을 올릴 수 있게 되었다.

== 게시판 ==
 * 그림 
 아트리가 만들어진 이유이자 많은 사람들이 이용하는 게시판이다. 초기에 [[크리크루]]에서 활동하던 그림쟁이들이 넘어와 [[시유(VOCALOID)|시유]] 관련 그림이 많았으나 현재 타 장르나 1차 창작도 늘어나 비중이 많이 줄었다. 네이버 카페나 블로그가 아닌 실력에 상관 없이 모일 수 있는 공간이 생겼으니 앞으로 좀 더 지켜봐야 할 듯.

 * 사진
 아트리가 그림 중심의 사이트라 이용하는 사람이 적은 편. 대부분 배경이나 식물, 소품들을 찍은 사진이 올라온다. 고퀄리티 사진이 많긴 하지만 리젠률이 꽤나 낮다.

 * 음악
 자신이 만들거나 부른 음악들을 올리는 곳이며 한번 들어가봐도 알 수 있을 정도로 [[VOCALOID]]([[보컬로이드]])나 [[애니메이션 음악]]의 비중이 매우 크다. K팝은 잘 보이지 않는 편. [[크리크루]]가 폐쇄되면서 시유의 오리지널 곡을 불러보았다가 급속도로 늘어났었다.

 * 영상
 2015년 1월 13일 오전 2시에 오픈된 아트리의 [[동영상]] 투고 섹션. 원래 2013년에 오픈될 예정이었으나 개발에 문제가 생기고 일정에 변동도 생겨서 2015년으로 늦어지게 되었다고 한다. 처음엔 [[SQUARE MUSIQ]]([[스퀘어 뮤직]]) 1주년 기념 프로젝트 동영상 'Dreaming Up!'으로 동영상 섹션 오픈을 예고했다. 구름 기능은 2015년 2월 4일에 추가되었다.

