http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20120611194215/greenlantern/images/6/69/Red_Lanterns-0_Cover-1_Teaser.jpg?width=290&align=right {{|'''"진홍의 피와 분노가'''
'''시체에서 찢겨나온 생생한 죽음과 함께'''
'''우리의 지독한 증오와 더불어''' 
'''네 모든 것을 불살라버릴 것이다,''' 
'''그것이 너의 운명일지니!"''' |}}

||||<bgcolor=#696969> '''{{{#white 캐릭터 창조 정보}}}''' ||
|| '''최초 등장 만화''' || Green Lantern (vol. 4) #25  ||
|| '''최초 등장 시기''' || 2007년 12월 ||
|| '''창조자''' || [[제프 존스]], 이선 밴스카이버 ||
||||<bgcolor=#696969> '''{{{#white 캐릭터 설정 정보}}}''' ||
|| '''이름''' || 아트로스 ||
|| '''능력''' || 괴력, 방어력,  반지를 이용해 피, 구조물 생성 공격 ||
|| '''적''' || [[그린 랜턴]]([[할 조던]]) ||


Atrocitus[* 극악무도하다는 뜻의 Atrocious에서 따왔다.]
[[DC 코믹스]]의 만화, [[그린 랜턴]]에 등장하는 캐릭터. 
[[그린 랜턴 군단]]의 적, [[레드 랜턴 군단]]의 창설자이자 '''전''' 리더.
랜턴들중에서 제일 강한 자들중 하나[* 최고는 [[소담 야트]]. 나머지는 [[시네스트로]], [[라플리즈]]]


[[include(틀:스포일러)]]

[[우주의 수호자]]들이 그린 랜턴 군단을 창단하기 이전에 만든 치안유지 로봇인 [[맨헌터]]들의 치명적인 논리 결함으로 인해 섹터666을 침략, 해당 섹터의 모든 생명체를 말살했다.[* 이 때 아트로시터스의 아내인 페르타(Ferta)와 딸인 트라카(Trakka)도 죽었다.] 이후 섹터666에는 류트 행성에 거주하던 평범한 외계인이었던 아트로시터스를 포함한 단 다섯 명만이 생존하게 된다. 이로 인해 그들은 우주의 수호자들과 그들을 섬기는 그린 랜턴에 대해 강한 증오심과 복수심, 그리고 원한을 품게 되었다.

5명의 생존자들은 아트로시터스를 리더로 한 파이브 인버전스(Five Inversions)라는 테러 집단을 결성한 뒤, [[wiki:"복수귀" 우주의 수호자들과 그들을 섬기는 무리를 없애는 것]]을 목표로 한다. 인버전스는 우주의 수호자에 대해 조사하던 도중, [[블래키스트 나이트]]의 예언을 찾게 된다. 이후 그들은 눈물의 제국(Empire of Tears)을 세우고 우주의 수호자들을 없애려 했지만, 패배하여 섹터 2814[* 지구와 섹터가 같다.]의 이스몰트(ysmault)라는 행성의 감옥에 투옥된다.

인버전스 중 하나인 쿨(Qull)은 전설적인 그린 랜턴 '아빈 수르'가 추락 사고를 당한 비행선을 찾기 위해 이스몰트로 찾아가자 3가지 미래를 알려주며 블래키스트 나이트의 예언을 알렸다.[* 첫 번째 미래는 "추락 사고를 당한 비행선의 위치", 두 번째 미래는 "아빈 수르는 반지가 갑자기 작동하지 않아 사망하고, 그 후임자가 가장 위대한 랜턴이 될 것이다", 세 번째 미래가 바로 "그린 랜턴 군단의 마지막인 가장 어두운 밤"] 아빈 수르는 그 예언을 듣고 우주선을 탄 뒤[* 두 번째 예언이 맞아 갑자기 반지가 오작동 된다면 우주의 진공 상태 때문에 사망할 수 있기 때문] 인버전스 중 하나인 아트로시터스를 데리고 지구로 찾아가나, 아트로시터스는 미리 준비해두었던 코스믹 디바인딩 로드라는 그린 랜턴 반지의 힘을 흡수할 수 있는 무기로 반지를 오작동 시킨 뒤 아빈 수르에게 치명상을 입히고 우주선에서 탈출했다.

아트로시터스는 블래키스트 나이트를 일으키는 방아쇠가 될 인물인 [[블랙 핸드]]를 죽여 사전에 방지하려 했으나, 당시 그린 랜턴이었던 시네스트로와 당시 초짜였던 할 조던에게 구속되고 [[오아]]로 압송된다. 이후 탈옥해 이스몰트로 되돌아간 뒤, 나머지 네 명의 파이브 인버전스를 모두 살해하고 그들이 가진 '마법의 피'로 레드 랜턴 링을 만든다.

이후 이스몰트를 자신의 본거지로 삼고, 각 섹터에서 분노가 가장 큰 인물들을 선출하여 자신의 동료로 받아들이는 레드 랜턴 군단을 창설한다.[* 아트로시터스의 말로는 "욕망, 욕정, 지배에 의해 삶이 산산히 조각난 자들만이 진홍빛을 손에 쥘 수 있다."고 한다.]

[[브라이티스트 데이]]에선 [[가이 가드너]], [[간셋]]에게 협정을 제의 받는다. 간셋에게서 맨헌터가 오류를 일으킨 이유가 [[크로나]] 때문임을 듣고 협정에 합의한다. 이후 크로나를 찾기 위해 지구로 오고, [[로보]]를 고용하여 자신을 공격하게 한다. 이 때 [[할 조던]]과 다른 랜턴의 도움을 받고 자연스럽게 그들과 합류하여 [[레인보우 로데오]]로 활동한다. 스펙터의 도움을 받아 부처를 레드 랜턴 중앙 배터리에 봉인하는데 성공하지만 워 오브 더 그린랜턴즈에선 크로나에게 다시 빼앗긴다.

[[워 오브 더 그린랜턴즈]]에서는 크로나 때문에 어둠의 서(북 오브 블랙)에 봉인되었다. 그리고 한참 뒤에 카일 레이너가 부활 시켜주지만 크로나가 링을 도둑질해서 활약이 없다가 할 조단이 크로나를 죽일 때 '''안 된다! 그건 나의 복수다! 내 것이라고!!'''라고 외친다. 안습.

워 오브 그린랜턴즈 이후의 [[시네스트로 군단]]이나 [[그린 랜턴 군단]]의 상황이 개판이 된 거에 비하면 자신의 군단은 군단원 대부분도 남아 있고, 분노의 엔티티인 부처도 손에 넣었고, 여러모로 이득을 가장 크게 봤다.

거기에 [[간셋]]이 몰래 [[크로나]]의 시체까지 넘겨줘서 원수의 시체마저 손에 넣었다.

그가 복수귀긴 해도 자기 군단원들에게는 잘 대해주는 편이다. 특히 덱스 스타르와의 관계는 반려동물과 주인과도 같은 사이. --굿키티--

그린 랜턴 - 시크릿 오리진에 나온 아트로시터스와 그 후의 작품인 블래키스트 나이트에 나온 아트로시터스의 외모가 판이하게 다르다. 시크릿 오리진에선 실오라기 하나 걸지 않고 나왔는데 레드 랜턴 군단을 창설하고 코스튬을 입으니 더 멋있어졌다. --신수도 훤해지고--

블리즈가 이 녀석에게 반란을 일으켰지만 실패했다.

제 3의 군단에서의 전개에서는 [[카일 레이너]]에게 레드 랜턴의 힘의 원천인 분노를 가르쳐주기 위해 굴리고 결국 카일은 분노를 각성한다.

그러던 중 차례대로 랜턴 계열 캐릭터들을 순회 관광 보내는 [[볼툼]]에게 걸려 '[[맨헌터]]들이 학살을 벌이지 않고 가족들도 살아남은 미래'를 보게 되는데, 그 미래에서 아트로시터스는 독재자로 군림하여 동족들과 아내를 처형하고 아들에게 암살당하는 자신의 미래를 보게된다.

3의 군단과 볼툼에게 군단원 대부분이 작살난 데다가, 가디언들이 자신의 군단원의 몸 속에 추적기를 설치했다는 것을 안 아트로시터스는 분노하며 레드 랜턴 반지를 양산해 그린 랜턴 군단과의 전쟁을 준비한다. 그런데 추적기가 사라진 일 때문에 레드 랜턴의 스파이로 보내진 [[가이 가드너]]가 자신의 분노로 아트로시터스를 때려눕히고 반지를 빼앗아버려 레드 랜턴이 된다.

반지가 빼앗겨 죽어가는 아트로시터스는 덱스-스타르의 도움을 받아 목숨은 구제하게 되었다. 이후 분노의 엔티티인 [[부처]]를 흡수해 신에 필적한 힘을 얻고 가이 가드너에게 복수하러 가고 있었으나... 다른 엔티티들을 모조리 흡수한 상태인 화이트랜턴 [[카일 레이너]]가 곧바로 부처를 빼앗자 다시 빈털터리가 된다.

하지만 자신이 양산해낸 군단원 중 하나를 찾아내 잔혹하게 죽여버리고 그 반지를 다시 빼앗아 복귀한다. 그간 호구화(...)가 되었던 굴욕과 설움으로 분노가 쌓이고 쌓인 아트로시터스는 가이 가드너뿐 아니라 가이가 자신의 정권을 탈환하는 걸 지켜본 군단원들도 모조리 몰살시키기로 해, 일단 랑코르와 블리즈 두 명을 떡실신시키고 다른 군단원들에게도 향한다.

그래서 최근 레드 랜턴이 된 [[슈퍼걸]]과 곧 맞붙을 예정.

본래 안티히어로에 가까운 악당이였던 그는 리부트 후 자신의 역할은 전 우주에서 부당하게 죽은 자들의 복수이며, 그들의 분노를 대행해주는 것이라는걸 깨닫고 다크히어로화가 되어가고 있었으나... 레드 랜턴즈의 주인공이 가이 가드너로 교체되며 자신이 밀려나자 그에 대한 분노로 인해 안티히어로도 다크히어로도 아닌 그냥 무자비한 악당이 된 것이다.

다른 캐릭터들에 비해 매우 최근에 탄생한 마이너 캐릭터임에도 불구하고, 그 캐릭터성이 워낙 뛰어나서 [[그린랜턴 디 애니메이티드 시리즈]]의 중간 보스로 등장하질 않나, [[DC 유니버스 온라인]], [[인피니트 크라이시스(게임)]], [[인저스티스]] 등등 게임들에서도 꼭 한 번은 등장하질 않나,[* 마블/DC를 통틀어 이 정도의 위상을 단번에 얻은 캐릭터는 정말 극소수에 해당한다.] 인기가 상당하다. 팬들이 영화화를 손꼽아 기다리는 악당 중 하나인 상태.
