秋田書店 / Akita Shoten

[[목차]]

== 개요 ==
1948년 창립한 [[일본]]의 [[출판사]]. 주로 [[만화]]를 출판한다. 만화 외에도 90년대 유년시절을 보낸 사람들이라면 한번쯤은 봤을 책일 [[과학앨범]]도 80년대 초에 나온 아키타 쇼텐의 책을 번역한 것이다.

회사 이름인 아키타 쇼텐은 창업자인 '아키타 사다오(秋田貞夫)'의 이름에서 유래했다. 본사는 [[도쿄]]도 치요다구에 존재.

주간 소년지인 [[소년 챔피언]]으로 유명한 출판사지만, [wiki:"소년 점프" 다른] [wiki:"소년 매거진" 주간] [wiki:"소년 선데이" 소년지]를 [wiki:"슈에이샤" 출판하고] [wiki:"코단샤" 있는] [wiki:"쇼가쿠칸" 출판사]들이 일본 출판업계 10위권에 들어가는 거대 재벌 기업이라면 이쪽은 그에 비해 상당히 작은 규모의 기업이다. 하지만 잡지에만 연재되고 땡이었던 일본 만화계에 최초로 '''[[단행본]]'''이라는 요소를 도입하는 등, 일본 만화계에 끼친 영향은 꽤 크다.

대표적인 잡지는 상술했듯이 주간 소년 챔피언으로, 1969년 창간된 이 잡지는 [[블랙잭]], [[바벨 2세]], [[큐티하니]] 등의 만화가 연재되어 한동안 소년지 1위를 차지할 정도로 높은 인기를 얻은 바 있다. 1974년에는 소녀만화잡지 [[월간 프린세스]]를 창간, 지금도 연재되고 있는 [[왕가의 문장]], [[악마의 신부]] 등의 만화로 소녀만화 부문에서도 상당한 입지를 얻었다. 하지만 소규모 출판사의 한계, 작가진의 세대 교체 실패 등으로 1980년~1990년대부터 대규모 출판사의 미디어 믹스 전략에 밀려 과거와 같은 입지를 얻지 못하고 있다.

경영 면에서는 상당한 짠돌이로 유명해서, 초판 발행을 짜게 한다던가 재판을 안한다던가, 인기가 없는 만화는 아예 단행본도 안내놓는다던가 등의 행보로 악명이 높다(...) 사원들에게도 상당히 혹독한지 2014년 블랙기업 투표에서 월 600시간 근무로 악명을 떨친 [[A-1 Pictures]]을 제치고 득표해 5위를 차지하고 말았다....

여담으로 [http://www.akitashoten.co.jp/ 공식 홈페이지]는 2011년까지만 해도 90년대 중후반 수준의 디자인을 자랑했으나(...), 현재는 리뉴얼을 거쳐서 꽤 세련되게 바뀌었다.

아무래도 영세 출판사다 보니 주목을 받기 위해서인지 심의의 한계에 도전하는(?) 만화를 많이 내놓는다. 지금은 과거에 비해 많이 순화된 편이지만 [[소년 챔피언]]은 이게 어딜봐서 소년지냐라는 소리를 많이 들었으며(...) 한때 [[상업지]] 뺨치는 묘사로 논란이 되었던 [[아키소라]] 역시 이 회사가 출판한 만화. 여성향 쪽에서도 [[틴즈 러브]] 전문 잡지가 있는 등 수위높은 만화를 많이 출판하고 있다.

== 발간중인 만화잡지 ==
 * 소년 및 남성향 만화잡지
  * [wiki:"소년 챔피언" 주간 소년 챔피언] - 매주 목요일 발간
  * 별책 소년 챔피언 - 매월 12일 발간
  * 월간 소년 챔피언 - 매월 5일 발간
  * 영 챔피언 - 매월 둘째주, 넷째주 화요일 발간
  * 월간 영 챔피언 레츠 - 매월 셋째주 화요일 발간
  * [[챔피언 RED]] - 매월 19일 발간
  * [[챔피언 RED 이치고]] - 짝수월 5일 발간
  * 플레이 코믹 - 매월 25일 발간
  * GOLF 코믹 - 매월 1일 발간
 * 소녀 및 여성향 만화잡지
  * 월간 프린세스 - 매월 6일 발간
  * 프린세스 GOLD - 매월 16일 발간
  * 쁘띠 프린세스 - 짝수월 15일 발간
  * Elegance 이브 - 매월 26일 발간
  * 못토! - 계간
  * 포 미세스 - 매월 3일 발간
  * 연애 LoveMAX - 홀수월 6일 발간
  * 연애 체리 핑크 - 짝수월 6일 발간
