[[목차]]

== 개요 ==
'''Ata'mal crystal'''. [[월드 오브 워크래프트]]의 [[불타는 성전]]부터 등장한 아이템. 퀘스트 상으로 간간히 언급되는 [[아티팩트]]지만 [[떡밥]]만 무성한 물건이기도 하다.

[[지옥불 반도]]부터 수정과 관련된 퀘스트가 있더니 70대 지역인 [[어둠달 골짜기]]에서 그 실체가 드러난다.

[[일리단 스톰레이지]]의 명령으로 [[일리다리]]들이 [[아웃랜드]] 전역을 들쑤시며 찾고 있는 정체불명의 수정. [[킹왕짱]] 강력한 물건이며, 엄청나게 신성하고 강력한 힘을 낸다고 한다. 그러나 타락하면 [[나루]]처럼 검어지며 사악한 힘을 내뿜는 것으로 보아 나루와 매우 깊게 관련되어 있는 듯하다. 이 중 하나는 [[파멸의 인도자]]의 원재료로 추정되기도 한다.

[[드레노어의 전쟁군주]]의 배경이 붕괴되기 전의 드레노어인 만큼 재등장할 가능성이 점쳐졌다. 블리자드 측은 [[판다리아의 안개]]에 등장했던 전설 아이템 획득 방식에 상당히 만족하고 있으며, 드레노어의 전쟁군주에서도 이와 같은 방식으로 전설 아이템을 획득하게 될 것이라 언급했다. 아타말 수정은 많은 유저들에게 알려진 전설급 아티펙트이며 특별히 직업별로 설정을 세분화할 필요가 없고, 무엇보다 이 시기는 나루와 밀접한 관계가 있는 [[드레나이]]의 전성기라 할 수도 있는 시대이기 때문에 전설 퀘스트에서 다시 보게 될 가능성이 높은 편이다. ~~아니면 또 떡밥만 무성하게 나오고 역사 속으로 사라질 수도?~~

== 종류 ==
소설 [[월드 오브 워크래프트: 호드의 탄생]]에선 먼 옛날 [[나루]]가 타락하기 전의 [[에레다르]]에게 선물로 주어 그들의 문명을 발달시켰다고 주장했다. 예언자 [[벨렌]]과 [[드레나이]] 무리들이 아르거스를 탈출할 때 7개로 나뉘었는데 각각의 이름과 행방은 아래와 같다.

 * '''{{{#FireBrick 격노의 심장}}}'''
 [[붉은색]]. 오크가 빼앗았다. 전투능력과 호전성을 강화한다.
 암흑군주 데스웨일이 보유하고 있었으나 [[아카마]]의 부탁으로 유저들이 빼앗아 [[나루|아달]]에게 전해준다.

 * '''{{{#Coral 빛나는 별}}}'''
 [[노란색]]. 오크가 빼앗았다. 마법적, 지성적 능력을 강화한다.
 타락했지만 정화되어 [[파멸의 인도자]]의 재료로 쓰인 듯. 타락했다가 정화되는 과정도 그렇고 파멸의 인도자 끝의 둥근 원부분이 노란색이다. 그리고 결정적으로 각각의 아타말 수정은 '''자신의 의지가 존재한다.'''

 * '''{{{#DarkGreen 이파리그늘}}}'''
 [[녹색]]. 오크가 빼앗았다. 본래 [[드레나이]]들이 텔모어를 숨기는 데 사용했지만, 경비대장 [[레스탈란]]이 이파리그늘에 손을 얹고 봉인해제 주문을 읊는 것을 유심히 봐둔 [[듀로탄]]이 이를 이용해 텔모어의 봉인을 풀고 탈취했다.
 [[드레노어의 전쟁군주]]에서는 [[탈라도르]]의 [[아킨둔(드레노어의 전쟁군주)|아킨둔]] 공방전에서 등장한다. 텔모어에서 [[어둠의 의회]]에게 빼앗길 뻔하지만 되찾았고, 레스탈란이 어둠의 의회를 기습하려는 연합군 병력을 감추는 데 사용했다.

 * '''{{{#BlueViolet 영혼의 노래}}}'''
 [[보라색]]. 예언자 벨렌이 항상 품에 가지고 다녔던 수정이다.
 [[황천의 폭풍]] 지역으로 가면 [[무역연합]]의 수장인 하라매드가 삼각 측량 퀘스트를 준다. 이 퀘스트를 통해 [[불타는 군단]]의 악마가 이것을 소지하고 있다는 걸 알게 되고 모험가(플레이어)가 그 악마를 썰고(...) 회수하는데, [[캘타스 선스트라이더|캘타스]]의 부하들이 이걸 알아채고 수정을 내놓으라며 폭풍 첨탑에 쳐들어온다. 이들을 모두 처리한 후 다시 하라매드의 부탁을 받고 모험가가 아달에게 전달해 주었다.

 * '''운명의 미소'''
 행방불명.

 * '''폭풍의 눈'''
 5.2 패치와 관련하여 떡밥이 돌았었으나 뚜껑을 열어보니 사실무근.

 * '''나루의 방패'''
 행방불명.

소설 《[[월드 오브 워크래프트: 호드의 탄생]]》에서는 엄청나게 강력한 아티팩트급 장신구로 나와 불성 시절의 유저들에게 기대감을 심어줬지만, 실제 유저들이 쓸 수 있게 구현되지 않았고 전부 다 나타나지도 않았다. 6.1 패치 이 후 추가 된 해리슨 존스 관련 퀘스트 중에 '아르거스의 꿈'이라는 수정이 나오는데, 이것 역시 아타말 수정의 일부로 보인다.
