[여신전생] 시리즈의 정체성이라고 할만한, 동료마를 [[합체]]시키는 시스템.
동료 악마 2+α마리를 합체시켜 더욱 강한 악마를 만들어낸다.  [[용자 시리즈]]와는 달리 순식간에 합체가 이루어진다.

[[목차]]
== 진 여신전생의 악마합체 ==
전통적으로 [사교의 관]에서 합체를 수행한다.

[진 여신전생 2]부터는 합체전의 악마가 가지고 있던 스킬을 넣어줄 수 있어서 보통 대화 같은 걸로 동료가 된 악마보다 더 강한 악마를 만들 수 있게 되었다.

하지만 들어가는 스킬이 랜덤으로 정해지는지라, 원하는 스킬을 넣어주려면 합체시 나오는 악마와 들어가는 스킬을 미리 보여주는 창에서 취소 다시 합체 취소를 반복해야 한다. 당연히 이 노가다는 몇시간을 잡아먹기가 십상. 특히 특정 공격에 대한 내성이나 무효 스킬을 두세개 넣고 싶을 때는 정말 드럽게 안 나온다. 플레이 타임을 2~3배로 늘리는 주범.  

악마의 속성에 맞게 전승되지 않는 스킬도 있으며, 거의 100%에 가깝게 전승되는 스킬도 있다. 예를 들어, [앨리스]에게는 [무드]계 스킬은 거의 100%로 전승되지만 [하마]계는 결코 전승되지 않는다(어떤 사람이 액플로 광속성 스킬로만 가득 찬 악마를 만들어서 그걸 재료로 앨리스를 만들려고 해보았더니 아예 전승 스킬이 없었다).

악마합체 중 아주 낮은 확률로 사고가 나는데 이를 합체사고라고 하며, 사고가 일어나면 합체시 나오는 악마가 아니라 다른 종류의 악마가 나온다. 덕분에 악마를 만들다가 가끔식 합체사고가 일어나서 더 좋은 악마가 나오는 경우도 있지만 보통은 원하는 악마가 안 나오기 때문에 별로 안좋다.
[진 여신전생 3 녹턴]에서는 황천일 때 합체 사고가 일어나면 대개는 슬라임이 나온다는 듯.
또한 카구츠치가 풀일때는 합체사고율이 올라간다. 대신 이때는 제물합체가 가능. 
[진 여신전생 데빌서머너]까지는 [연기의 검]이나 다른 검과 악마를 합체해서 합체검을 만들수있었다. 악마전서에 등록도 안했는데 피땀 흘려 키운 간지 나는 악마 2마리+제물악마가 한 순식간에 슬라임으로 녹아버리는 걸 보면 정말 미쳐버린다.

[[진 여신전생 4]]는 악마 합체에 대해 역대급의 편의를 보이고 있다. 우선 검색 합체를 할때 "합체시킬 악마", "검색에서 제외할 악마", '''"전서 미등록 여부"''', "특정 종족", "특정 스킬", "강하게 할 속성", '''"악마 전서도 검색에 포함"'''등을 선택할수 있다. 검색이 완료되면 만들고 싶은 악마를 고른뒤 어떤 조합으로 합체할 것인지를 고르게 된다. 악마전서 포함으로 인해 검색 결과가 폭주해 버리면 "결과가 너무 많다"며 검색이 취소되어 버리니 어떻게 만들것인지 확실하게 정하는것이 좋다. 또한 기존에는 합체된 악마가 나오고 끝이지만 결과 악마의 레벨에 따라 경험치를 습득한다.
여기서 끝나는게 아니라 스킬을 계승할때도 계승 가능 불가능 없이[* 전용기는 계승이 되지 않는다. 바로우즈 앱 악마합체 라이트를 쓰면 가능은 하지만 그땐 랜덤 계승이라...] 원하는 스킬을 계승시킬수 있고 '''합체 결과 악마의 기본스킬을 밀어버리고 8스킬 모두 입맛대로 꾸미는게 가능하다!''' 즉 8스킬 모두 패시브만 집어넣는 기상천외한 배치라던가, 특정 계열 스킬만 모아서 재료용으로 사용할 기배라던가, 녹턴 매니악스의 [[아마라 심계]]에서 브로커 사념체에게서 살수 있는 악마중 일부를 재현시키는것도 가능하다. 하지만 DLC의 등장과 함께 이 점은 게임 밸런스를 붕괴시키는 주된 요인중 하나로 자리잡았다.

=== 종족 합체 ===
일반적으로 합체 후에 나오는 악마는 합체하는 악마의 종족에 따라 결정된다. 한편 이 종족의 상위개념으로 대종족이라는 것이 있어, 같은 대종족에 속한 악마들은 그 대종족 내의 다른 악마로 합체된다.
=== 정령 합체 ===
대종족과 종족이 모두 같은 악마 둘이 합체하면 정령이 되며, 정령을 정령을 합체시킬 때는 정령이 아닌 다른 악마가, 미타마가 있는 작품이라면 미타마가 생겨난다.

다른 악마가 정령과 합체하면 그 악마의 종족 내 랭크가 1~2단계 상승하거나 하락한다. 악마를 강화하기가 용이한 것에 대한 핸디캡으로 정령 합체에는 별도의 대가를 요구하는 경우도 있다.
=== 미타마 합체 ===
미타마와 다른 악마를 합체 시키면 아예 다른 악마가 튀어나오는게 아니라 미타마와 합체한 악마가 그대로 나온다. 미타마에 따라 다른 능력치가 증가하며, 미타마에 붙어있는 스킬도 계승시키는것이 가능.
=== 검 합체 ===
사교의 관에서 연기의 검,쿠사나기의 검을 바탕으로 검 합체에 해당되는 악마와 합체를 하면 보다 강력한 검으로 변한다. 
=== 인간 합체 ===
일정 범위 내에서 무작위로 선별된 악마가 생겨난다. 무작위라고는 해도 합체하기 전에 무슨 악마가 될지는 알 수 있으므로, 이거저거 귀찮으면 이 인간 합체로 취소와 선택을 반복하면서 적당한 악마를 찾는 방법도 있다.

정신력이 엄청나게 강하지 않은 이상, 합체하는 인간의 의식은 악마에게 먹혀 버린다고 한다.

이 합체를 하고 멀쩡한 사람은 대표적으로 [[진 여신전생]]의 [[카오스히어로]]가 있다.

== 페르소나 합체 ==
[페르소나 시리즈]도 이 시스템을 채택하고 있으며, 여신전생 시리즈의 '종족' 개념을 '아르카나'로 대치한 정도의 차이가 있다. 전통적으로 [벨벳 룸]의 [wiki:"이고르(페르소나)"이고르]가 담당.

물론 합체사고도 있지만 [필레몬] 덕택인지 거의 일어나지 않고, 일어나도 큰 피해는 없어서 거의 장식에 가깝다. 물론 스킬 노가다를 해서 만든 페르소나가 사고가 일어나면 그건...

'크로스 스프레드, 스타 스프레드, 헥사그램 스프레드'라는 이름으로 4신, 5신, 6신 합체도 가능. 이 때는 [[wiki:"그레이트 합체"특수 합체]]기 때문에 합체 사고는 일어나지 않는다. 이때 [[스프레드]]란 타로 카드로 점을 칠 때 의미를 읽을 카드를 뽑아 펼치는 방법을 말한다.

[[진 여신전생]]과는 다르게 미타마나 정령 같은 것은 없고 오로지 페르소나 간의 합체만이 있을 뿐이다. 정령합체를 통한 랭크 변화는 동일 아르카나끼리 합체하는걸로 대체된다.

여담이지만 [페르소나4]에서는 합체사고를 이용해 만드는 사고합체 [이자나기] 통칭 사고나기를 만드는 것이 유행하고 있다
(이자나기라는 페르소나 자체가 비쥬얼이 멋지고 레벨업시 능력치가 잘 오르기 때문에 만들어 놓고 이자나기만을 쓰는 사람들이 꽤 생기고 있다)
다만 만드는데 엄청난 노력과 시간을 필요로 하기 때문에 그냥 마음 편히 플레이하길 원한다면 절대 만들지 않는 것이 정신건강에 좋다.

합체 이후 커뮤니티 랭크가 높을 수록 해당 커뮤의 페르소나에게 경험치 보너스가 많이 붙는다. 예를 들어 [페르소나 4]에서 심판 커뮤([wiki:"하나무라 요스케"진][wiki:"사토나카 치에"실][wiki:"아마기 유키코"을] [wiki:"타츠미 칸지"쫓][wiki:"쿠지카와 리세"는] [wiki:"곰(페르소나 4)"동][wiki:"시로가네 나오토"료]들)의 랭크가 MAX고 [wiki:"주인공(페르소나 4)"주인공]의 레벨 93인 상태에 합체 가능한 [루시퍼]는 합체하자마자 바로 레벨 98로 올라간다.


[[페르소나 Q]]에서는 서브 페르소나의 스킬 슬롯이 6칸이라 은근히 빡빡한 편이다. 거기다 내비용 스킬의 존재로 상황에 따라선 원하는 기배를 뽑는것이 번거로울수 있다. 하지만 의외로 4속성을 다는건 어렵지 않다. 자력으로 4속성 마하다인을 완성시키는 취취미틀도 있으니...
합체에는 새로이 "제물 스프레드"가 존재한다. 본가의 미타마 합체와 제물 합체를 적당히 합쳐놓은 듯한 형태로, 2체의 페르소나를 소비해 하나의 페르소나에게 경험치를 부여할수 있다. 커뮤가 없어 보너스 경험치가 없는 본작에서 손쉽게 레벨을 올릴수 있는 수단. 대신 스킬을 계승시켜주는건 불가능하다. 제물로 바쳐질 페르소나중에 성장시켜줄 페르소나와 아르카나가 같으면 얻는 경험치가 추가된다.
여담이지만 이 PQ의 합체사고가 심히 깨는데, 보통은 페르소나 카드들이 공중으로 올라왔다가 페르소나 전서에 들어가면서 합체되는 방식인데, 사고가 발생하면 카드중 한장이 '''머리에 박혀버린다.''' 마가렛의 경우는 이걸 뽑고 난뒤 화난 표정으로 카드를 '''꽉 잡아 구겨서(...)''' 전서에 집어넣어 버린다. 엘리자베스의 경우 모자를 쓰고 있기 때문에 모자에 박히는데(...) 이 때 카드를 뽑아서 전서에 집어넣고는 시선을 피하면서 무려 '얼굴을 붉힌다'(!!) 매우 귀엽지만 엘리자베스 특성 상 p3진영으로 진행했을 때 첫번째 던전 3층부터서야 합체가 가능한 데다가,(첫 번째 던전을 클리어하면 두 진영이 합류해서 그 이후의 합체는 마가렛이 맡게 된다.) 하필 사고확률 정말 낮은 노멀 스프레드(1%)만 가능하기 때문에 보고 싶어도 볼 수가 없다..
== 데빌 서바이버의 악마 합체 ==
[여신이문록 데빌 서바이버]에서는 [wiki:"COMP#s-4.6" 사교의 관.exe](...)에서 악마를 합체시킬 수 있다.

시리즈 사상 최초로 전승 스킬을 선택해서 넣어줄 수 있게 되었다! 대신 레벨업에 따라 익히는 스킬이 처음부터 목록창에 자리를 차지하고 있어서 삭제할 수 없다. 특히 패시브 스킬은 아무런 방도가 없고, 커맨드 스킬은 [wiki:"wiki:COMP#s-4.8" 스킬 세트]로 지울 수 있지만 이번에는 덮어쓴 스킬이 고정된다.

하지만 어차피 좀 귀찮긴해도 어령합체를 해주면 충분히 자신이 원하는 악마를 만들수 있다.(..)

이전 시리즈에 비해서 난이도가 쉬워지다보니 자신의 마음에 드는 악마를 만들기 위해서 더더욱 노가다를 하는 이상한 현상도 발생한다고도 한다.
