[[목차]]

== 기본 ==
[[여신전생]] 시리즈에 등장하는 프로그램. 이 프로그램을 [[COMP]]에 설치하는 것으로 오토 매핑, [[악마설득]], [[마그네타이트]]의 저장과 관리, 악마에 대한 분석, 작품에 따라서는 [[악마합체]]까지도 가능하게 된다.

== 원작소설의 설정 ==
여신전생 원작소설의 설정에 따르면, 마계와 현세를 연결하는 '공간'을 만들어내어 그 공간을 통해 악마를 부르는 것이 악마소환의식의 요체이다. 그 의식의 복잡한 절차를 컴퓨터 프로그램으로 대체하여, 컴퓨터의 메모리 속에 악마를 부르는 '공간'을 만들어내는 것이 바로 악마소환 프로그램.

악마소환 프로그램을 통해 소환된 악마는 디지털 데이터로 존재하는데, 악마에게 있어 디지털 공간으로부터 현세로 나오는 것은 마계에서 곧장 현세에 출현하는 것보다 훨씬 쉬운 일이다.

악마소환 프로그램이 만들어내는 것은 어디까지나 '공간'이자 '통로'이므로, 악마가 데이터로 존재한다는 것도 이 통로를 거칠 때만 적용되는 이야기이다. '악마 그 자체를 메모리에 저장한다'는 인식은 '''가장 빠지기 쉬우면서 널리 퍼진 오해'''.[* '''지만''' 가끔씩 제작진도 헷갈리는지 IF에선 케로베로스가 '누구냐! 날 저 좁은 플로피 디스크 속에 박은 놈은!'이란 말을 한다. 그러나 if의 세계가 어떤 세계인가 생각해보면 그냥 하자마의 상상이 반영된 결과물일 가능성도있다.~~그렇지만 전자가 더 설득력있다~~] 또한 악마소환 프로그램은 '''소환시 방어장치가 전무'''하다. 고로 어줍잖은 실력을 지닌 프로그래머들이 이걸 만졌다가 대다수가 악마에게 먹혀버리는 케이스도 심심찮게 존재한다. 

즉 '''악마소환 프로그램으로 고위 악마를 소환했다면 90% 이상의 확률로 [[넌 이미 죽어있다]].''' 사실 일반 픽시같은 최하급 악마를 소환해도 마법 한방이면 [[넌 이미 죽어있다]].   

시대가 시대인지라 [[나카지마 아케미]]가 프로그램을 고안해 내었을 때의 전체 용량은 '''플로피 디스크 10장''' 분량이었다고 한다. 즉 최대 12메가바이트.

TRPG에서 설명에 의하면 데빌서머너들은 가지고있는 힘이 너무나도 위험하며 강력하기에 뒷세계에서 살아간다고 한다. 실제로 이론상(실제로 하긴 힘들지만) 레벨 50 서머너는 자기 혼자서 레벨 50 이하의 악마들을 소환해서 레벨 50으로 구성된 파티와도 대등하게 싸울수 있다. 즉 '''혼자서 파티 전체의 일을 하는게 가능하다.''' 이것만으로도 얼마나 사기인지 짐작이 간다.(다만 TRPG상에선 능력치 올리는게 워낙 적어서 전투에선 소환외엔 도움이 안된다. 다만 게임상에선 보통 '''소환사 자신도 괴물'''인 경우가 많아서 [[wiki:"더 히어로"소환사가 더 강하고 악마는 그냥 보조인 경우도 있었다.]] 그런 의미에서 가장 현대 소환사에 걸맞는 존재는 소울해커즈의 주인공.)

즉 '준비된 서머너'는 정말 답이 안나오게 강한 셈. 게다가 [[더 히어로]], [[알레프]]와 같은 규격외의 괴물들은 본인이 어지간한 악마보다 강하다. --답이 없네--

일단 악마소환 프로그램이 특수한 상황을 제외하면 가지고 싶다고 쉽게 가져지는 프로그램도 아니기 때문에 그 숫자는 적다. 게다가 전통적인 소환법도 사라진건 아니기 때문에 분명 악마소환 프로그램은 아주 위험하고 강력한 가능성을 지닌 물건이지만 [[더 히어로]]나 [[알레프]]급 괴물은 현대에선 나타나기 힘들다. 

== [진 여신전생] 시리즈 ==
[[STEVEN]] 박사가 개발했으며 올바른 마음을 지닌 자가 받길 기원하면서 인터넷에서 무차별적으로 뿌렸다.

근데 작중에서 이거 가진 녀석들을 볼 때 결과적으로 '''[[현시창]]'''. 올바른 마음을 지닌 자는 실상 [[더 히어로]]밖에 없었고, 나머지들은 대다수가 이걸 이용해서 안 좋은 짓을 저질렀다. [[오자와]]와 [[하자마 이데오]]가 대표적.

현재까지 나오는 많은 악마소환 프로그램을 볼때 가장 심플하고 단순한 능력을 지니고 있다.
다만 무슨 의미인지, 일단 같은 세계관(에서 파생되는) 데빌서머너 세계관의 서머너들이 사용하는 빅토르식은 악마에게 '충성도' 가 있는데 스티븐이 만든 술식에는 그런게 없이 거의 강제복종이란 느낌이 강하다. 좀 더 강력한 프로그램인걸까...

4편에서는 AI인 바로우즈를 탑재, 이런저런 편의 기능을 추가했고 STRANGE JOURNEY에서처럼 각종 어플리케이션의 설치가 가능하게 개량되었다. 일종의 안전장치인 것인지 어떤 자질이 없는 자가 건틀렛을 착용했을 경우 기동하지 않는다.
다만 이건 동쪽 미카도국의 경우고, 도쿄 같은 COMP, 그러니까 건틀렛을 더 이상 쓰진 않는 곳에선 [스마트폰]에다 앱 형식으로 설치해서 소환기 대신으로 쓰인다. 다만 도쿄에 천장이 생긴 이후 이전보다 구하기는 조금 어려워진 모양. 상황이 상황이다보니 제조 공장이 돌아가질 않거나 수입하는거 자체가 불가능한데다, 특히 [아수라회]가 스마트폰이 많이 있던 [아키하바라] 자체를 폭탄으로 아예 박살냈기 때문에 현실에서 누구나 원한다면 대리점만 가면 맘에 드는 걸로 새로 맞출 수 있는 것처럼은 안되고 악마소환 프로그램을 설치하기 위한 스마트폰이 필수적인 악마사냥꾼들이나 가지고 있다고. 다만 도쿄를 돌아다니다보면 조금이나마 새 걸 구할 수 있기 때문에 물량 자체가 부족하진 않은 모양.

== [데빌 서머너 시리즈] ==
세계관의 일부를 여신전생 시리즈와 공유하기는 하지만, 악마소환 프로그램 또한 [STEVEN]이 만든 것인지는 명확하지 않다. 예전부터 나름의 방법으로 악마를 사역하는 '악마소환사'들이 존재하였기 때문에 악마소환 프로그램의 비중은 상대적으로 낮은 편. 다만 그 사역방법은 작중의 분위기를 보건데 소수정예였을 것으로 생각된다. 고로 현대에 와선 입장이 역전됐을 가능성이 농후하다. 아니 역전됐다.

== [여신이문록 데빌 서바이버] ==
[[나오야]]가 [[상문회]]의 부탁을 받아 만들었다. 다만 악마 소환의 의식을 대신할 부분을 찾지 못하다가, 어느 여성의 도움을 받아서 그 의식을 대체할 프로그램을 완성한다.

악마의 제어는 완벽하지만, 초기 소환시 싸워 이겨 계약을 해야 하는지라, 자칫 너무 강한 악마가 소환되면 [[끔살]]. 프로그램에 악마와 인간의 힘의 균형을 맞춰주는 하모나이저 시스템이라는게 존재하긴 하지만 힘의 차이가 너무 나면 소용 없다. 그렇다 하더라도 소설의 악마소환 프로그램처럼 아무런 방어장치도 없어서 하급 악마 따위에게 끔살당하지는 않는다는 게 좋은 점. 

== [데빌 서바이버 2] ==
도시 전설로 내려오는 휴대폰 사이트 "니카이아"에 등록했던 사람들에게, 이상기후 이후 배포되기 시작한 어플리케이션. 그 정체는 니카이아의 "죽는 얼굴 동영상"과 함께, '''인류에게 기회를 주기 위해''' [wiki:"염려하는 자" 누군가]가 만든 것이다.

악마의 제어는 완벽하지만, 초기 소환시 싸워 이겨 계약을 해야 하는지라, 자칫 너무 강한 악마가 소환되면 [[끔살]]나는지라 주의해야 한다. 묘사는 없으나 일반인인 주인공 일행이 악마와 대등하게 싸우는 걸로 봐서는 여신이문록에 있었던 하모나이저와 비슷한 기능이 있는 것 같다. 물론 악마가 강하면 강할수록 의미가 없는 것도 전작과 비슷하다.

[wiki:"칸노 후미" 후미]가 이 앱을 알아보려고 이것저것 실험해보려고 위험성도 조금 무시한 채로 실험해봤지만 실험체인 [wiki:"토리이 쥰고" 쥰고]가 죽을 위기에 처하자 인간이 감당할 물건이 아니며 적어도 사람을 죽게 만들 정도까지 실험하고 싶지는 않다며 실험을 중단했다.

집스는 원래 단독으로 악마소환 프로그램을 사용했으나, 니카이아의 프로그램이 압도적으로 뛰어난 것을 확인한 후에 대원들을 니카이아에 등록시켜서 이쪽의 프로그램을 배포 받아서 사용하게 된다.

== [진 여신전생 STRANGE JOURNEY] ==
누군가가 [아서]에 개입하여 "레드 스프라이트 호" 대원들의 [[데모니카 슈트]]에 전송해준다. 이것이 없으면 악마를 인식하는 것조차 불가능하다.[* 정확힌 악마의 명확한 모습이 보이지 않는다.] 그후 아서를 통해서 데이터가 강화, 한번에 소지할 수 있는 악마의 수와 악마합체, [[악마전서]] 등의 유용한 프로그램이 설치된다. 그외에 어플리케이션까지 설치할수있는 확장성 하나는 작품중에 독보적인 물건.

강제적 굴복성이 강한데다 개입한 것이 그분이라 볼 때 아마도 [STEVEN]의 프로그램일 가능성이 크다.

[[각주]]
