||<-5><tablewidth=100%><#000000><:>'''[[에빌리오스|<span style="color:white">에빌리오스 시리즈</span>]]'''||
||<width=25%> [[플래토의 꽃]] ||<width=5%> → || '''악식녀 콘치타''' ||<width=5%> → ||<width=25%> [[트와일라잇 프랭크]] ||

||||||||||||||<tablewidth=100%><#808080><:>'''[[7대 죄악|<span style="color:white">7대 대죄</span>]] {{{#white 시리즈}}}'''||
||<width=14%><#800080><:> [[색욕|<span style="color:white">색욕</span>]] ||<width=14%><#ff0000><:> '''[[식탐|<span style="color:white">__악식__</span>]]''' ||<width=14%><#FFD700><:>[[교만|<span style="color:white">교만</span>]] ||<width=14%><#008080><:>  [[나태|<span style="color:white">나태</span>]] ||<width=14%><#FF69B4><:> [wiki:"질투"<span style="color:white">질투</span>] ||<width=14%><#0000ff><:>  [[탐욕|<span style="color:white">탐욕</span>]] ||<width=14%><#008000><:> [[분노|<span style="color:white">분노</span>]] || 
||<#ffffff><:> [[베노마니아 공의 광기|<span style="color:black">베노마니아 공의 광기</span>]] ||<#ffffff><:> {{{#ff0000 '''악식녀 콘치타'''}}} ||<#ffffff><:> [[악의 딸|<span style="color:black">악의 딸</span>]] ||<#ffffff><:> [[잠재우는 공주에게서의 선물|<span style="color:black">잠재우는 공주에게서의 선물</span>]] ||<#ffffff><:> [[엔비자카의 재봉사|<span style="color:black">엔비자카의 재봉사</span>]] ||<#ffffff><:> [[악덕의 저지먼트|<span style="color:black">악덕의 저지먼트</span>]] ||<#ffffff><:> [[네메시스의 총구|<span style="color:black">네메시스의 총구</span>]] || 

'''[http://www.nicovideo.jp/watch/sm6328922 悪食娘コンチータ]'''

[[목차]]
== 개요 ==
>【325】과식은 몸에 해로워요.【gula】
>【325】콘치타 행방불명 사건.【gula】

>「존경하고 찬양하라 위대한 우리의 콘치타」
>   
>'''주의! 일부 잔혹·그로테스크한 표현이 있습니다. 힘드신 분은 시청을 삼가 주세요.'''
>   
>◆식(食)을 너무 추구한 여자의 이야기.

악의 시리즈로 잘 알려진 [[악의P]]의 [[MEIKO]] [[VOCALOID 오리지널 곡|오리지널 곡]]. MEIKO의 발음이 불분명해서 후렴구는 뭔가를 말하고는 있는데 그것이 무엇인지 잘 알아들을 수 없는 문제가 발생하지만[* 알아들을 수 없는 말은 ''아직 먹을 게 남아있잖아'' 이다. 그런데 여기서 이때까지의 노래 가사와 글씨체가 다르다. 맨 처음 ''자, 남기지 말고 마음껏 드세요'' 라는 글씨도 그렇다. 꼭 ''악마''가 쓴 것처럼 음산한 글씨체.] 묘하게 중독성이 있어서 재생 수 40만 돌파에 마이리스트 2만을 돌파했다. 2012년 3월 10일, MEIKO 오리지널 곡 중에서 최초로 재생수 100만을 돌파했다.

悪食娘コンチータ의 의미는 '악식녀 콘치타' 정도로 뜻답게 무엇이든 먹어치우는 바니카 콘치타[* 베르제니아 제국 콘치타 영주 무즈리 콘치타의 장녀. 식도락가로 알려져, 베르제니아 음식 문화의 발전에 큰 공헌을 한 것으로 알려진다. 현대까지 에빌리오스 대륙에서 인기가 높은 최고급 와인 블러드 그레이브는 바니카와 현지 농민의 협력에 의해 탄생했다는 설정.]라는 여성이 노래의 주인공으로, 뭐든 먹어치워서 결국 먹을 게 없어진 콘치타가 자기 자신까지 잡아먹어 그 자리에는 아무 것도 없게 되었다는 것이 주 내용이다. [[그리스 로마 신화]]의 에리식톤 이야기[* 에리식톤이라는 인간 남자가 있었다. 그는 부자였지만 욕심이 매우 많아, 어느날은 대지의 여신 [[데메테르]]가 아끼는 나무를 베어버려 데메테르 여신은 벌로 그를 걸식들리게 했고, 끝없이 배가 고파진 에리식톤은 자신의 집과 재산과 하나뿐인 딸까지 팔아 자신의 먹을 것을 마련한다. 결국 그마저도 다 떨어지자 자신의 손과 발을 하나하나 먹기 시작해, 마지막엔 그 자리에 배가 고파 딱딱거리는 위아래 치아밖에 남지 않았다는 이야기.]와도 비슷하다. 콘치타가 실존 인물이라는 얘기가 퍼졌지만 당연히 루머.

식인이라는 소재 때문인지 낮에 봐도 꽤 무섭고 밤중에 혼자 보면 정말 무섭다. MEIKO의 불분명한 발음이 오히려 공포심을 부추긴다.

악의P의 [[칠죄종|7대 대죄]] 시리즈 중 하나인 [[식탐|폭식]](gula)을 다룬 이야기곡이다. 2015년 2월 25일 발매된 앨범 [[7개의 죄와 벌]]에 KAITO가 부른 관련곡 Drug Of Gold가 실렸다.


=== 노래 ===
{{{#!html
<iframe title='[보컬로이드]메이코-악식녀 콘치타 (자막 有)' width='502px' height='399px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=RrNF_JtO0zc$&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}


=== 가사 ===
'''腐臭漂う背徳の館'''
후슈-타다요우 하이토쿠노 야카타
썩은 내가 감도는 배덕의 관
'''今日もはじまる最後の晩餐'''
쿄-모 하지마루 사이고노 반산
오늘도 시작되는 마지막 만찬
'''身の毛もよだつ料理の数々'''
미노케모 요다츠 료-리노 카즈카즈
소름끼치는 갖가지 요리를
'''ひとり食い漁る女の笑顔'''
히토리 쿠이아사루 온나노 에가오
홀로 탐하는 여자의 웃음
'''彼女の名前はバニカ・コンチータ'''
카노죠노 나마에와 바니카 콘치-타
그녀의 이름은 바니카 콘치타
'''かつてこの世の美食を極めた'''
카츠테 코노 요노 비쇼쿠오 키와메타
일찍이 이 세상의 미식의 극치를 보았지
'''その果てに彼女が求めたのは'''
소노 하테니 카노죠가 모토메타노와
그 끝에 그녀가 바란 것은
'''究極にして至高の悪食'''
큐-쿄쿠니시테 시코-노 아쿠지키
궁극이며 지고의 악식

{{{#ff7b00 '''敬い称えよ'''}}}
우야마이타타에요
존경하고 찬양하라
{{{#ff7b00 '''われらが偉大なコンチータ'''}}}
와레라가 이다이나 콘치-타
우리의 위대한 콘치타 
{{{#ff7b00 '''この世界の食物は'''}}}
코노 세카이노 쇼쿠모츠와
이 세상의 음식물은
{{{#ff7b00 '''全てがあなたの為にある'''}}}
스베테가 아나타노 타메니 아루
모두 당신을 위해 존재하지

'''食らい尽せこの世のすべて'''
쿠라이츠쿠세 코노 요노 스베테
먹어치워라 이 세상의 모든 것을
'''胃袋にはまだまだ空きがある'''
이부쿠로니와 마다마다 아키가 아루
위장에는 아직도 한참 빈 공간이 있어
'''青白く輝く猛毒'''
아오지로쿠 카가야쿠 모-도쿠
창백하게 빛나는 맹독
'''メインディッシュのスパイスに最適♥'''
메인딧슈노 스파이스니 사이테키♥
메인 디시의 향신료로 딱 좋아♥

'''骨の髄までしゃぶり尽くせ'''
호네노 즈이마데 샤부리츠쿠세
골수까지 빨아먹어라
'''足りなければ皿にもかぶりつけ'''
타리나케레바 사라니모 카부리츠케
부족하면 접시도 씹어먹고
'''舌先を駆け巡る至福'''
시타사키오 카케메구루 시후쿠
혀끝을 달리는 지복
'''晩餐はまだまだ終わらない'''
반산와 마다마다 오와라나이
만찬은 아직 끝나지 않아


'''今年に入って15人目の'''
코토시니 하잇떼 쥬-고닌메노
올해 들어 15명째의
'''お抱えコックがこう言ってきた'''
오카카에 콕크가 코- 잇떼키타
전속 요리사가 이렇게 말했다
'''「そろそろお暇を貰えませんか？」'''
'소로소로 오히마오 모라에마셍까?'
"슬슬 휴가를 얻을 수 없을까요?"
'''まったく使えぬ奴らばかりね'''
맛타쿠 츠카에누 야쯔라바카리네
정말이지 못 써먹을 녀석들뿐이구나

{{{#ff7b00 '''敬い称えよ'''}}}
우야마이 타타에요
존경하고 찬양하라
{{{#ff7b00 '''われらが偉大なコンチータ'''}}}
와레라가 이다이나 콘치-타
우리의 위대한 콘치타
{{{#ff7b00 '''裏切り者には'''}}}
우라기리모노니와
배신자에게는
{{{#ff7b00 '''報いを受けていただきましょう'''}}}
무쿠이오 우케테 이타다키마쇼
대가를 치르게 합시다

'''食らい尽せこの世のすべて'''
쿠라이츠쿠세 코노 요노 스베테
먹어치워라 이 세상의 모든 것을
'''今日のメニューは特別製なの'''
쿄-노 메뉴-와 토쿠베츠세이나노
오늘의 메뉴는 특별제야
'''青白く輝く毛髪'''
아오지로쿠 카가야쿠 모-하츠
창백하게 빛나는 머리칼
'''オードブルのサラダに丁度いい♥'''
오-도브루노 사라다니 쵸-도 이이
전채 샐러드에 딱 맞아♥

'''骨の髄までしゃぶり尽くせ'''
호네노 즈이마데 샤부리츠쿠세
골수까지 빨아먹어라
'''足りなければ「おかわり」すればいい'''
타리나케레바 '오카와리'스레바 이이
모자라면 '한 그릇 더' 먹으면 돼
'''ちょっとそこの召使さん'''
춋또 소코노 메시츠카이상
잠깐, 거기 시종
'''あなたはどんな味がするかしら？'''
아나타와 돈나 아지가 스루까시라?
넌 어떤 맛일까?


'''いつしか館はもぬけのからに'''
이쯔시카 야카타와 모누케노카라니
어느 틈엔가 관은 텅 비고
'''何にもないし　誰ももういない'''
나니모 나이시 다레모 모- 이나이
아무것도 없고 이젠 아무도 없어
'''それでも彼女は求め続けた'''
소레데모 카노죠와 모토메쯔즈케타
그래도 그녀는 계속 원했지
'''究極にして至高の悪食'''
큐-쿄쿠니시테 시코-노 아쿠지키
궁극이며 지고의 악식


'''食らい尽せこの世のすべて'''
쿠라이츠쿠세 코노 요노 스베테
먹어치워라 이 세상의 모든 것을
'''彼女は自らの右手を見て'''
카노죠와 미즈까라노 미기테오 미떼
그녀는 자신의 오른손을 보고
'''そして静かにほほ笑んだ'''
소시테 시즈카니 호호엔다
그리고 조용히 미소지었다

{{{#ff0000 '''「マダ　タベルモノ　アルジャナイ」'''}}}
'마다 타베루모노 아루쟈나이.'
"아직 먹을 게 있잖아."

'''コンチータの最後の悪食'''
콘치-타노 사이고노 아쿠지키
콘치타의 마지막 악식
'''食材はそう　彼女自身'''
쇼쿠자이와 소- 카노죠 지신
재료는 그래, 그녀 자신
'''食を極めたその身体の'''
쇼쿠오 키와메타 소노 카라다노
'식'의 극치를 본 그 몸의
'''味を知るものはすでにいない'''
아지오 시루 모노와 스데니 이나이
맛을 아는 자는 이미 없지

== CAST·STAFF·협찬 ==
CAST[* 소설판에는 미쿠 캐릭터(플라토닉)와 루카 캐릭터([[엘루카 클락워커]])도 나온다.]
바니카 콘치타([[바니카 콘치타|위대한 콘치타 님]]) : MEIKO
폴로([[폴로와 아르테|머리 나쁜 하인]]) : 카가미네 렌
아르테([[폴로와 아르테|성격 나쁜 메이드]]) : 카가미네 린
요제프(출세하지 못하는 쉐프) : KAITO

STAFF
조명·소품 : 하츠네 미쿠
[[카요 스도우|의상·스타일리스트]] : 메구리네 루카
[[가몬 옥토|그밖의 모든 잡일]] : 카무이 가쿠포

협찬
식재료 제공 : [[파돌리기송|하츠네 협동조합]]
　　　　　　: [[타코루카|메구리네 수산조합]]
촬영지 제공 : [[악의 딸|재단법인 노란 왕국]]

== 메뉴 리스트 ==
~오늘의 아침식사~
잡초 16종으로 만든 [[폽핍포|야채주스]]
[[http://www.nicovideo.jp/watch/sm3223614 철분만 가득한]][* 패러디한 소재는 악의 딸 패러디곡인 어둠의 왕(闇ノ王). 노래 중에 '철분이 부족한 날에는~'이라는 가사가 나온다.] 콘프레이크
독초 콘소메 스프
쉐프의 변덕 샐러드(シェフのきまぐれサラダ)
[[폴로와 아르테|하인]] [[악의 하인|특제 브리오슈]]
계절에 안 맞는 과일 모음
영원히 잠들 수 없게 되는 커피
(칼로리 적게)

~오늘의 점심식사~
[[파돌리기송|구운 파와 생파로 만든 샐러드, 대파를 곁들임]]
[[타코루카|분홍색 문어]]로 만든 카르파초[* Carpaccio. 쇠고기·참치 등 날고기나 날생선을 얇게 썰어서 소스를 친 전채 요리.], 여왕 풍미
[[http://www.nicovideo.jp/watch/sm4756980 일본풍 가지 그릴, 가지 빼고]]
[[폴로와 아르테|메이드]]가 적당히 만든 빵
[[http://www.nicovideo.jp/watch/sm3577734 쉐프 특제 고구마 아이스]]
자작 [[하이포션]]
([[맥 쉐이크]]MIX)

~오늘의 저녁식사~
쉐프가 변덕 샐러드(シェフがきまぐれサラダ)
[[http://www.nicovideo.jp/watch/sm4447817 가늘고 긴 파스타, 어쨌든 길다]]
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다) 모음
피투성이 갈레트[* galette. 프랑스 과자의 하나. 짭잘한 파이 과자.], [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm3317366 RR]] 풍미
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다) 수프
피 같은 붉은 와인이랄까 피

~오늘의 야식~
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다)
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다)
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다)
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다)
(어른의 사정에 의해 게재할 수 없습니다)

== 소설 ==

[[바니카 콘치타]] 항목 참조.
