[[한자]]: 惡友
[[일본어]]: 悪友（あくゆう）

[[목차]]

== 개요 ==
나쁜 친구.

[[대한민국]]에서는 거의 안 쓰는 표현이지만 [[일본]] 매체에서 종종 보이는 단어. 국어사전에 있는 [[한국어]]가 맞으니 써서 문제될 건 없다.

우정이 있어서 친하게 지내기는 하는데 인생을 살아가는 데 도움이 되지는 않는, 아니 대개는 손톱만큼도 도움이 안 되는(…) 관계, 주로 놀고 즐기는 덴 도움이 되는데 그 외엔 도움이 안 되는 친구를 일컫는 말이기도 하다. 우리나라에선 [[주당]]인 술친구--[[문명]]친구--가 있다면 딱 이와 비슷한 콘셉트.

또다른 의미로는 겉으로는 티격태격하지만 실상은 친구 사이인 경우도 있다. 이 경우 보통은 매우 오랫동안 친구로 지내서 고운 정 미운 정 모두 생겨 허물없이 지내는 사이. 일명 '[[불알친구]]'인 경우 이런 예가 많다.

[[에로게]]나 노벨게임에서는 주로 [[주인공의 친구]] 중에 이런 포지션의 캐릭터가 종종 있으며 [[히로인]]에게 악우 속성이 붙는 경우도 있는데, 이때의 악우는 '본인들은 티격태격하지만 남들이 보기엔 사이가 좋아 보이거나 실제로 좋은 친구'와 같은 서로 츤데레 관계를 뜻하는 게 보통이다.

== 이 속성인 실존인물 ==
 * [[태진아]] - [[송대관]]: 상호 츤데레에 가깝다. 방송에서는 서로 까는게 자주 나오지만, 실제로는 매우 절친한 관계이자 선의의 라이벌 관계이다. 
 * [[박명수]] - [[정준하]]: 하와수 상황극에선 악우의 모습을 확실히 보여주지만 매우 절친한 사이다.
 * [[장동민]] - [[유상무]] - [[유세윤]]: 같이 자주 붙어다니고 대학도 같이 나오고 방송활동도 같이 자주 하며 공공연하게 서로 디스도 많이한다. 물론 진짜 친구니까 가능한 일.
 * ~~[[한국]] - [[일본]] - [[중국]]~~: [[후쿠자와 유키치|모 일본인]]이 지껄인 [[탈아입구|헛소리]]에서 한국과 중국을 '''악우'''라 부르며 디스한 바가 있다. 아이러니한 건 지금 시점에서도 이 세 나라는 서로 악우관계에 가깝다는 것(...).~~[[한일관계|특히 앞의 두 나라]]는 말이지~~
== 이 속성인 가상의 인물  ==
=== 도움이 안 되는 악우 ===
[다다미 넉장 반 세계일주] - 오즈 -> 주인공

=== 티격태격하지만 실상은 친구인 악우 ===
[골판지 전기] - [고다 한조] & [센도 다이키]
[미소녀전사 세일러문] - [츠키노 우사기] & [히노 레이] [* 구판 애니메이션 기준. 자주 싸우지만 실상은 어려울때 서로를 아끼는 친한 친구.]
[은혼][* [라이벌]에서 악우로 발전했다.] - [사카타 긴토키] & [히지카타 토시로]/ [가구라] & [오키타 소고]
[유루유리] - [후루타니 히마와리] & [오무로 사쿠라코]
[진격의 거인] - [엘런 예거] & [장 키르슈타인] 
[크레용 신짱] - [마츠자카 우메] & [요시나가 미도리]
[페르소나 3] - [타케바 유카리] & [이오리 쥰페이]
[페르소나 4] - [하나무라 요스케] & [사토나카 치에]/[타츠미 칸지] & [쿠지카와 리세]
