 * 상위항목 : [[이순신]], [[임진왜란]],[[전투 목록/한국사]]

||||||<tablewidth=70%><tablewidth=100%>||||||||||||<#0063ff> '''{{{#white 이순신의 전투 목록}}}''' ||
||<width=30%> [[한산도 대첩]][[br]](1592년 7월 8일) || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#000080> '''{{{#white 안골포 해전}}}'''[[br]]{{{#white (1592년 7월 10일)}}} || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[장림포 해전]][[br]](1592년 8월 29일) ||

임진왜란 때인 1592년(선조 25) 7월에 이순신(李舜臣)이 지휘하는 조선 수군이 안골포에서 [[구키 요시타카]]와 [[가토 요시아키]]가 이끄는 왜 수군의 주력대를 격멸한 해전.

||<tablealign=right>||||<table align=center><#030> {{{#ffffff '''안골포 해전'''}}} ||||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''날짜'''}}} |||| 
||||||<#8fbc8f> 1592년 8월 16일 (음력 7월 10일) ||||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''장소'''}}} ||||
||||||<#8fbc8f> 조선 경상도 진해 안골포 ||||
||<#2e8b57><:> ||<#ff0000> {{{#ffffff '''교전국1'''}}} ||<#0000ff> {{{#ffffff '''교전국2'''}}} ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''교전국'''}}} ||<#f08080> 조선 왕국 ||<#6495ed> 쇼쿠호 일본 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''지휘관'''}}} ||<#f08080> '''충무공 이순신'''[[br]]원균[[br]]이억기 ||<#6495ed> 도도 다카토라[[br]]구키 요시타카[[br]]가토 요시아키  ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''병력'''}}} ||<#f08080> 전선 56척 ||<#6495ed> 전선 42척 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''피해 규모'''}}} ||<#f08080> 불명 ||<#6495ed> 전선 42척 격침  || 
||||||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''결과'''}}} |||| 
||||||<#8fbc8f> 조선 수군의 승리.  ||||

왜란이 발발한 그해 7월 8일 [[이순신]]은 [[원균]]ㆍ[[이억기]] 등과 합세해 한산 섬 앞 바다에서 왜 수군장 [[와키자카 야스하루]]가 이끄는 주력대를 격멸한 뒤에 가덕으로 향하던 중 안골포에 왜선이 머무르고 있다는 첩보를 접수하였다.

이에 이순신은 10일 새벽 작전 계획을 수립, 전라우수사 이억기로 하여금 포구 바깥에 진치고 있다가 전투가 시작되면 복병을 배치한 뒤에 달려와서 전투에 참가하도록 하는 한편, 자신의 함대는 [[학익진]]을 펼쳐 선봉에 서고, 경상우수사 원균의 함대는 그 뒤를 따르게 하면서 일제히 안골포를 진격해 들어갔다.

이때 왜선들은 모두 42척으로 그 중 각각 3층과 2층으로 된 큰 배 2척은 포구에서 밖을 향해 떠 있었는데, 이는 수군장 [[구키 요시타카]]와 [[가토 요시아키]] 등이 이끄는 제2의 수군 주력대였다.

그러나 포구의 지세가 얕아 큰 배는 쉽게 출입할 수 없어서 여러 번 왜선을 포구 밖으로 유인하려 했으나 왜병들은 험고한 곳에 의지한 채 응하지 않았다.

이에 이순신이 계획을 변경, 여러 장수들에게 번갈아 포구 안으로 드나들면서 총통과 장편전 등으로 왜선을 공격토록 하자 마침내 왜병들도 응전하기 시작하였다. 때를 맞춰 이억기의 함대가 달려와 합세하면서 전투는 절정에 달했다.

왜병들은 사상자를 작은 배로 실어내고 흩어져 있는 병사들을 큰 배로 옮겨 가면서 [[구키 요시타카]]가 기함인 니혼마루를 방어벽으로 삼아서까지 총력전을 펼쳤으나, 종일토록 계속된 전투에서 대다수의 배를 잃고 250여 명의 전사자를 낸 채 뭍으로 도망치고 말았다. 이순신은 달아난 왜병들이 밤중에 바다로 나올 것을 예측, 왜선 중 일부는 남겨둔 채 포구 밖으로 이동하였다.

이날의 전투는 이틀 전에 있었던 한산해전과 함께 왜 수군의 주력대를 격멸한 빛나는 해전으로서의 의의를 가지고 있으며, [한산도 대첩|한산도]와 안골포에서 연이어 패한 왜군은 부산으로 움츠려들어 호남 진출을 포기하였고, 이로써 보급에 문제가 생긴 [고니시 유키나가]도 평양에 주저앉는 결과를 가져왔다.

여담이지만 이때 기적적으로 살아난 구키 요시타카는 자신의 어립선에 날아온 [대장군전]이 인상적이었는지 소중히 보관해서 종전 후 귀국했고, 이는 지금도 일본 박물관에 잘 보존되어 전시되어 있다.

드라마 [[불멸의 이순신]]에서는 [[한산도 대첩]]과 [[이치 전투]]가 방영된 74화 중반부에 간략히 묘사되었다. 여기서 단역인 일본군 병사 한명이 [[소변|실금]]하며 공포에 질린 장면과 조선 수군의 포격에 일본 수군이 나뒹구는 모습으로 나왔다. 다만 실제 역사에 나온 구키 요시타카의 어립선이 대장군전에 맞은 사실과 그것을 챙겨 퇴각하여 현재도 일본에 소장되어 있다는 해설이 나오지 않은 것이 아쉬운 점이다.
