 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]

[[대한민국]]의 [[성우]]. [[1956년]] [[7월 4일]]생. [[1977년]] [[한국방송공사|KBS]] 15기. [[김환진]], [[이정구]], [[이종구]], 故 [[장정진]], [[한인숙]], [[이진화]]와는 동기.

安京珍

http://www.kbsvoice.net/profile_images/505701129531258.jpg?align=right&width=300

[[목차]]
== 개요 ==
소녀에서 성인여성, 아줌마, 할머니, 소년까지 다양한 연령대에서 폭넓게 소화하는 [[광역계]] 성우. 그중에서도 특히 소년연기를 대표로 꼽는데, [[장한솔]], [[서정우]], [[조피스]], [[이카리 신지]][* 특히 울부짖을 때나 정신이 피폐한 느낌 등을 매우 잘 살렸으나 비디오판이 망해서 묻혔다.]같은 분위기가 어둡거나 차분하고 냉철한 소년 연기가 뛰어나다. 그밖에 ~~패드립하는 망나니~~질풍노도 사춘기의 [[이기철]]같은 소년, [[후지타 아카네|지서경]], [[채성아]]같은 성인 여성이나 [신비한 별의 쌍둥이 공주]에서 나오는 시녀장인 카멜롯과 슈렉에서 나오는 대모 요정같은 아줌마나 할머니 연기까지, 폭넓게 소화한다. 여담이지만 대모 캐릭터를 두 번 맡았는데 모두 악당이다.[* 슈렉 [[요정 대모]]. 라푼젤 [고델|대모].]

하지만 뭐니해도 가장 대표작은 '''[[천사소녀 네티]]'''. 특유의 카랑카랑한 목소리로 [[하네오카 메이미|샐리/네티]]의 씩씩하고 발랄한 귀여운 소녀를 잘 소화했다.

[[순간 포착 세상에 이런일이]]에서 [양지운]과 함께 나레이션을 맡고 있다. 여담이지만 예전이나 지금이나 목소리가 변함없으시다.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[출동! 바이오 용사]] - [출동! 바이오 용사#s-2.1|메그 베네트(로크원)]
 * [[검정 고무신]] - --[[불꽃 패드립]]의 주인공-- '''[[이기철]]''', 공옥순
 * [[곰돌이 푸]] - [곰돌이 푸#s-2|크리스토퍼 로빈]
 * [금색의 갓슈#s-1.2|금색의 갓슈벨] - [[조피스]]
 * [[꼬비꼬비]](KBS) - [옥반지#s-2|옥반지]
 * [나루토#s-2|나루토]([[투니버스]]) - [시마(나루토)|시마]
 * [[달려라 부메랑]] - [달려라 부메랑#s-2|강차돌]
 * [[두 사람은 프리큐어]]/Max Heart - [두 사람은 프리큐어/등장인물#s-4.1.3|묵진솔], [후지타 아카네|지서경], [두 사람은 프리큐어/등장인물#s-4.2.3|시연의 할머니], [두 사람은 프리큐어/등장인물#s-5.2.17|유민희], [하티엘#s-2.3|하모닝]
 * [[드래곤볼]] - '''[[크리링]]'''(비디오판 오리지널, Z초기(사이어인편~프리저편)) 
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 어드벤처]](KBS) - '''[[장한솔]]''', [[피코데블몬]], 태일·나리 엄마[* 극장판에선 [[여민정]]이 맡았다.]
  * [[디지몬 어드벤처]] 스페셜 - OUR WAR GAME([[투니버스]]) - '''장한솔'''
  * [[파워 디지몬]](KBS) - '''[[서정우]]'''(디지몬 카이저), 장한솔
  * [[디지몬 프론티어]] - [[퍼그몬#s-2.2|퍼그몬]]
  * [[디지몬 크로스워즈 : 디지몬 헌터]] - [[서정우]]
 * [라푼젤(디즈니 영화)|라푼젤] - [[고델]]
 * [라그나로크 온라인#s-11.1|마법신화 라그나로크](SBS) - 타키우스
 * [[마다가스카]](KBS) - [글로리아(마다가스카)|글로리아]
 * [마이티 맥스#s-3|마이티 맥스](KBS) - [마이티 맥스#s-5|기타]
 * [[몬스터(만화)|몬스터]]([[투니버스]]) - 페트라
 * [[벅스 라이프]] - [벅스 라이프#s-3|P.T.벼룩의 곤충 서커스단 - 블랙 위도우 종 거미]
 * [[별의 커비]]([[투니버스]])  - 레이디 / 에스카군 엄마
 * [슈렉#s-1|슈렉 2]([[CJ엔터테인먼트]])  - [[요정 대모]]
 * [[스피드왕 번개]] - [스피드왕 번개#s-4.3.4|박지윤], [스피드왕 번개#s-4.3.1|장길순], [스피드왕 번개#s-4.3.1|조가람]
 * [신비한 별의 쌍둥이 공주|신비한 별의 쌍둥이 공주 시리즈(오리지널, Gyu!)]([[투니버스]]) - [카멜롯#s-3|카멜롯]
 * [[신세기 에반게리온]]([[비디오]]) - '''[[이카리 신지]]'''
 * [신세기 GPX 사이버 포뮬러|영광의 레이서](KBS) - '''[카자미 하야토|차혜성]'''
 * [[썸머 워즈]]([[투니버스]]) - [[진노우치 마리코]]
 * 어깨동무 [찰리 브라운#s-1|찰리 브라운]([[피너츠]])(KBS-1TV) - 패티
 * [[오란고교 호스트부|오란고교 사교클럽]](투니버스) - 타마키의 할머니
 * [[요랑아 요랑아]](KBS) - [소소#s-3|소소], 장똘
 * [[우리사이 짱이야]] - [김준호#s-5|김준호]
 * [[우주선장 율리시스]] - [우주선장 율리시스#s-4| 노노]
 * [[이누야샤]] 1기(대원방송) - [코하쿠(이누야샤)| 코하쿠]
 * [[짱구는 못말려]] 1~2기 (SBS) - '''[요시나가 미도리|채성아 선생님]''', [카와무라 야스오|치타], [키타모토|옆집 아줌마]
 * [[천방지축 하니]](KBS) - 맹숙 아줌마
 * [[천사소녀 네티]](KBS) - '''[하네오카 메이미| 샐리 / 네티]'''
 * [믹스마스터#s-1|믹스마스터 시리즈]
  * [카드왕 믹스마스터#s-2|카드왕 믹스마스터] - '''[디트#s-3|디트]'''
  * [[최강합체 믹스마스터]] -'''[디트#s-4|디트]'''
 * [[코렐라인 - 비밀의 문]] - [코렐라인 - 비밀의 문#s-3|에이프릴 스핑크]
 * [[쿵푸팬더]] 시리즈
  * [[쿵푸팬더]](전설의 마스터) - 스콜피온 [* 본래 뛰어난 약초 의술가였으나 우연히 유혹의 약초에 매혹되어 타락하게 되고 반란을 일으켰지만 마스터 우그웨이에 의해 저지당하고 쫓겨난 전갈]
  * [[쿵푸팬더 2]] - [쿵푸팬더 2#s-2.3|점쟁이 염소]
 * [[탑블레이드]] - '''[레이(탑블레이드)|레이]'''
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[My Little Pony: Friendship is Magic/일회성 캐릭터/시즌 2#s-5|마틸다]]

=== TV 프로그램 ===
 * 생방송 투데이(SBS) - 내레이션
 * [[순간 포착 세상에 이런일이]](SBS) - 나레이션

=== 외화 ===
 * [[007]] [골든 아이#s-1|골든 아이]([[KBS]]) - [골든 아이#s-1.2|나탈리아](이자벨라 스크럽코)
 * [[Knight Rider]]([[KBS]]) - [Knight Rider#s-1.3|에이프릴 커티스](리베카 홀든)
 * [[굿 럭 찰리]]([[디즈니 채널]]) - [굿 럭 찰리#s-4|에이미 데브니](파트리시아 벨처)
 * 귀여운 여인([[KBS]]) - 키트(로라 산 지아코모)
 * [[닥터 하우스]]([[SBS]]) - [[리사 커디]](리사 에델스타인)
 * [[닥터후]]([[KBS]]) - [[재키 타일러]][* 뉴 시즌 4에서는 [[차명화]].], [[사라 제인 스미스]][* 뉴 시즌 4 한정. 뉴 시즌 2와 [[시간의 종말]]에서는 [[손정아]].]
 * 단테스 피크([[SBS]]) - 레이첼([[린다 해밀턴]])
 * [[대부]] 1, 2, 3([[KBS]]) - 케이 아담스 미첼슨([[다이앤 키튼]]) 
 * 데스퍼레이트([[SBS]]) - 사만다 호킨스(마샤 가이 하든)
 * 데이라잇([[KBS]]) - 매들린 톰슨(에이미 브렌너먼)
 * 드리머([[KBS]]) - 릴리 크레인(엘리자베스 슈)
 * 라스베이거스를 떠나며([[KBS]]) - 세라(엘리자베스 슈)
 * [[리얼 휴먼]](스웨덴 드라마)([KBS]) - 잉에르(피아 할보르센) 
 * [바람과 함께 사라지다#s-1|바람과 함께 사라지다]([[KBS]]) - [바람과 함께 사라지다#s-1.2.8"|마미](헤이티 맥다니엘)
 * 방세옥 2([[SBS]]) - 묘취옥(소방방)
 * [[백 투 더 퓨쳐 시리즈]]([[KBS]]) - [[로레인 맥플라이]]
 * 버틀러 : 대통령의 집사([[KBS]]) - 글로리아 게인즈([[오프라 윈프리]])
 * 블랙 벌룬([[KBS]]) - 매기 몰리슨(토니 콜렛)
 * [[슈퍼맨 1]], [[슈퍼맨 2]], [[슈퍼맨 3]]([[KBS]]) - 로이스 레인(마곳 키더)
 * 아메리칸 스플렌더([[KBS]]) - 앨리스(엘리자베스 맥거번)
 * [[아이덴티티]]([KBS]) - 캐롤라인 수잔(레베카 드 모네이)
 * [[원스 어폰 어 타임 인 아메리카]]([[KBS]]) - [원스 어폰 어 타임 인 아메리카#s-3|데보라(엘리자베스 맥거번)]
 * 유령작가([[KBS]]) - 루스 랭(올리비아 윌리엄스)
 * 지금은 통화중(KBS) - 조지아 모젤(다이앤 키튼)
 * [[최가박당]] - 하동시
 * [취권#s-1|취권 2]([[SBS]]) - [취권#s-1.1.2|새엄마(매염방)] 
 * [[코스비 가족 만세]]([[KBS]]) - [코스비 가족 만세#s-2.1|바네사 헉스터블(템페스트 블레드소)]
 * [[클리프행어]]([[KBS]]) - 제시 데이건(제닌 터너)
 * 티벳에서의 7년([[KBS]]) - 페마 라키(라크파 삼초)
 * [[할로우 맨]]([[KBS]]) - 린다 맥케이(엘리자베스 슈)
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[나시사 말포이]]
 * 행복의 그늘([[KBS]]) - 마르타
