 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]

http://www.uefa.com/MultimediaFiles/Photo/competitions/DomesticLeague/01/90/13/77/1901377_w2.jpg?width=600
||||<:><#002c77> '''{{{#ffffff FC 인테르나치오날레 밀라노 No. 23 }}}''' ||
||||<:><#000000> {{{#ffffff 안드레아 라노키아 (Andrea Ranocchia) }}} ||
|| '''국적''' || [[이탈리아]] ||
|| '''생년월일''' || 1988년 2월 16일 ||
|| '''출생''' || 움브리아 주 아시시 ||
|| '''신체조건''' || 195cm ||
|| '''포지션''' || 센터백 ||
|| '''유스팀''' || [[AC 페루자]] (1998~2004) [[br]] ASD 아틀레티코 아레조 (2004~2006) ||
|| '''소속팀''' || ASD 아틀레티코 아레조 (2006~2008) [[br]] [[제노아 CFC]] (2008~2011) [[br]] AS 바리 (임대) (2008~2010) [[br]] [[FC 인테르나치오날레 밀라노]] (2011~ ) ||
|| '''국가대표''' || 16경기 ||

[[목차]]
= 클럽 =
== 초기 ==
1998년 [[AC 페루자]]에서 10세에 축구를 시작하였다. 페루자의 파산에 따라 2004년 당시 세리에 B의 AC 아레조로 이적하였다. 2005-06 시즌 유소년 팀에 소속되어 칸피오나토 프리마 베라에서 플레이하였다. 다음 시즌 1군팀 선수로 데뷔하였지만 팀은 세리에 C1으로 강등되었다.
== 바리 ==
2008년 8월 [[제노아 CFC]]가 공동 소유 권한을 취득하여 세리에 B의 AS 바리에 임대 이적하였다. 이듬해인 2009년 여름, 제노아는 라노키아 공동소유권을 구입한 상태였으나 2009-10 시즌도 바리에 임대하였다. 레오나르도 보누치와 함께 탄탄한 수비 라인을 구축하고 A 대표팀승선도 기대 되었으나 2010년 1월 무릎 부상으로 시즌 후반을 날렸지만, 2010년 FIFA 월드컵 멤버로 출전하였다. 또한, 2012년 8월에 2008-09 시즌 살레르니타나 경기에서 일어났다 고하는 승부 조작 사건에 대한 조사를 받기도 하였다.
== [[제노아 CFC]] ==
2010년 여름, 원소속팀인 제노아로 복귀하였다. 동시에 인터 밀란이 제노아에게 공동소유권을 취득하고 5년 계약을 체결하였다. 당초 2010-11 시즌 제노아에서 플레이하게 되어 있었지만, 인터 밀란의 센터백 [[월터 사무엘]]이 부상으로 시즌 아웃이 되는 바람에, 12월 27일에 인터 밀란으로 이적하고 1월부터 인터 밀란에서 뛰게 되었다. 공동소유권료로 인터 밀란은 제노아에 1250만 유로를 지불하였다.
== [[인테르나치오날레]] ==
2011년 1월 9일 카타니아 전에서 이적 후 처음 출장하였다. 곧바로 주전으로 정착하면서 2월 19일 칼리아리 칼초 전에서 첫 골을 터뜨렸다.
2011-12 시즌 개막전에 빠진 [[마르코 마테라치]]의 등번호 23번을 계승하였다. 그러나 몇 차례의 부상(근육 파열)의 영향도 있어 불안정한 수비를 보여주기도 하였으며 11경기 선발 출전에 그쳤다.

13-14시즌 종료 후 [[하비에르 사네티]]가 은퇴하면서 주장직을 물려받았다.

14-15시즌 현재, 전반기엔 [네마냐 비디치]와 함께, 후반기엔 [우고 캄파냐로]와 함께 열심히 똥삽을 퍼주며 개똥쟁이로 자리잡았다... 잘하는게 없는데 주장이라 더 애매... 주장이 자유계약으로 쫒겨날 기세이다.
= 국가대표 =
U-20, U-21 이탈리아 대표에 선출되었으며, 베이징 올림픽 대표 후보에도 올랐다. 2010년 11월 17일 루마니아와의 친선 경기에서 A 매치에 데뷔하였다. UEFA EURO 2012에서는 부상의 영향으로 최종 명단에서 제외되어 본선에 선발되지 못하였다.

= 플레이 스타일 =
2m에 가까운 장신을 가진 대형 중앙 수비수이다. 몸집이 큰 체격과는 정반대로 속도와 발 기술도 뛰어나다. [[알레산드로 네스타]]의 후계자로 네스타 본인도 기대하고 있었다. 하지만 다른 한편으로 네스타와 마찬가지로 부상이 많다는 단점이 있으나 생각보다는 시즌당 경기수가 많은 편이다. 진짜 문제는 퇴보하는 실력이다. 속도는 빠르지만 순발력과 판단력이 딸리고 키에 비해서 몸싸움이 안 된다. 

바리 시절 파트너였던 [레오나르도 보누치]보다 더욱 촉망받던 아주리의 차세대 수비수였으나 잦은 부상과 기대보다 낮은 성장으로 현재의 평가는 보누치보다 박한 편. 네스타의 후계자 타이틀은 보누치에게 가버렸다(...).
