||<#EEEEEE> 본 항목은 안동에서 시내버스를 운행하는 기업 '''안동버스'''를 설명하고 있습니다.
안동에서 운행하는 시내버스 전반에 관한 정보를 찾아왔다면 [[안동시 시내버스]] 항목을 참조해 주세요.||

|||||| [[안동시 시내버스]] [wiki: "버스 회사" 운영 회사] ||
|| '''[[안동버스]]''' || [[경안여객]] || [동춘여객] ||

[[목차]]

== 소개 ==
[경상북도] [안동시]의 [시내버스] 업체. 본사는 안동시 수상동에 위치한다. 1980년 4월 1일 설립.

== 개요 ==
 * 안동시에서 두번째로 생긴 업체이다.(1980년 4월 1일 설립) ~~[콩라인]~~

 * 안동시에서 인가 버스수가 제일 많다.(약 60여대) ~~이건 [콩라인]이 아니다.~~

 * 초창기에는 신차 위주로 운행하다가 슬슬 자금력의 압박이 오는지 중고버스를 활용하는 업체이다.[* 2008년 [달구벌버스]에서 운행하던 커먼레일 시제차량 BS106이 안동버스에서 최초로 뽑은 중고차다.(신도색 제정 전 안동버스에서 유일하게 뽑은 중고차이기도 하다.) 그 전에는 중고차를 뽑은 적이 없다.]

 * 같은 시내버스 업체인 [경안여객]과 달리 [동춘여객]과 더불어서 현대버스와 [대우버스] 둘다 사용하는 업체이다.[* 단 현대버스는 가장 최신 년식이 06년식이며, 중고로 최후로 도입한 년도도 2010년이다. 참고로 안동버스가 현대버스를 신차로 뽑은 시기는 동춘여객 차고지가 용상동 현.경안여객차고지 맞은편에 있었고 대우버스 1급 정비공장이 아직 들어서기 전이다.]

 * 안동에서 최초로 슈퍼 에어로시티, 글로벌 900, BS106 페이스리프트 모델을 도입한 업체이다.

 * 전국에서 최초로 [BS106]이 [wiki:"대우버스 BS106" New BS106]으로 바뀌고 난후 1, 2호 디젤 및 도시형 모델을 구입한 업체이다.(경북 70자 3413, 3414호)[* 참고로 같은 안동시 업체인 [경안여객]도 곧이어 [wiki:"대우버스 BS106" New BS106]모델을 구입 했으며(경북70자 3307), 해당차량 CNG 및 좌석형 모델차량 1호차는 [대구광역시 시내버스] 업체인 [영진교통]서 출고 하였다.]

 * 전국에서 ~~유일하게[* 전국유일은 아니다. 태안 지역에도 이미 운행되고 있었고, 또 2013년 11월 말 경안여객과 2014년 6월에 동춘여객에서도 NEW BS106 5팬 냉방증대형 차량을 구매하였다.]~~최초로 [wiki:"대우버스 BS106" New BS106] 냉방증대형 5팬에어컨 디젤모델을 구입한 업체이다.(경북 70자 3427호)

 * 안동에서 좌석버스 차량을 가장 많이 보유한 회사다.[* 원래는 좌석버스가 그렇게 많지 않았으나 [[wiki:"부산 버스 307" 부산의 307번 버스]]가 좌석버스에서 일반버스로 형간전환을 하며 일광여객에서 중고매물로 내놓은 08년식 BS106 좌석차량 5대를 중고로 도입하게 되면서 좌석버스의 수가 늘어나게 된다. 또한 부산 307번 출신의 안동버스 소속 좌석버스 차량은 차량 노후화 등의 사유가 아닌 순전히 '''형간전환'''이라는 '''단 하나의 이유''' 때문에 중고로 내놓은 차량이기 때문에 '''중고차라도 차량 상태가 아주 좋았다.''' 이후에도 중고차는 좌석버스, 일반버스를 가리지 않고 들여와서 좌석버스 하면 유명한 '''[동춘여객]보다 좌석버스 댓수가 많다! '''~~[[wiki:"XX하면 어떠냐 경제만 살리면 그만이지" 좌석차면 어떠냐 대우차면 그만이지]]~~]

== 트리비아 ==

 * 한때 지금의 [wiki:"신안여객" 포항]도 울고갈 정도로 극렬한 현대빠였던 시절이 있었다. 2001년부터 2006년까지였는데, 이 시기에 들어온 대우버스는 3441호(당시 2001년 후반년식 BS106, 2011년말 2007년식 BS106 좌석형 중고차로 대차)와 3431호(당시 2004년 초반년식 BS106, 2014년초 2010년식 BS106 좌석형 중고차로 대차) 공영버스를 제외하고는 없다. 2001년 당시 100퍼센트 대우차로 이루어진 안동시내버스에 슈퍼 에어로시티를 도입해서 신선한 충격을 안겨주었다.

 * [자일대우버스 BF|BF105] 운용시절 안동시내버스에서 유일하게 회색 시트+접이식 내리는문 조합으로 뽑은 적이 있다.(경북70자 3407, 해당 차량은 2002년식 슈퍼에어로시티를 거쳐서 현재는 2011년말 중고로 3441호랑 동시에 대차한 2007년식 BS106 좌석형) 이 차량을 제외하면 89~91년에는 파란색 시트+접이식 내리는문[* 89~90년식은 접이식 내리는문 유리창에 적용된 봉이 경북 [자일대우버스 BF|BF] 고유 옵션인 세로봉 2줄에다가 자동문 폰트가 붙여져 있으며, 91년식은 접이식 내리는문 유리창에 적용된 봉이 가로봉 1줄에다가 자동문 폰트가 없다.], 92년에는 파란색 시트+미닫이식 내리는문, 93~94년에는 회색 시트+미닫이식 내리는문 조합으로 뽑았다.

 * 현재 안동버스의 대표이사인 권희택은 과거 [[대한석탄공사]]의 [[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1986062300209203010&edtNo=2&printCount=1&publishDate=1986-06-23&officeId=00020&pageNo=3&printNo=19915&publishType=00020 부사장직을 역임했었다.]]

 * 과거 안동시내버스는 회사별 고정배차를 시행하였는데, 만일 공동배차가 깨지고 다시 고정배차 체제로 돌아가게 되면  거의 대부분의 고수익 시내노선은 안동버스가 도로 갖고 가게 된다고 한다. 즉, 상당히 노선개통에 열성을 보였다는 것.

 * 이 업체에서 운행했던 3426호 슈퍼 에어로시티 차량(현재는 09년식 BS106 중고차량)이 롯데백화점 부산본점에서 [실사판 타요 버스]로 랩핑되었다.[* 이 [http://blog.naver.com/67350758/220043032204 링크]의 첫번째 사진을 보면 앞 범퍼가 분홍색인데 이 분홍색 범퍼는 전국에서 안동시 시내버스가 유일하다.]

 * 구도색 시절, 전면 행선판이 {{{#0000FF 안 동 버 스}}} 형태였다.[* 경안여객은 {{{#FF0000 안전}}} {{{#0000FF 경안여객}}} {{{#FF0000 운행}}}, 동춘여객은 {{{##228b22 안전}}} {{{#0000FF 동춘여객}}} {{{##228b22 운행}}} 형태였다.]

 * [동춘여객]과 달리 [경일교통] 계열은 아니지만 [경일교통] 출신 06년식 [뉴 슈퍼 에어로시티]를 운용하고 있다.[* [경일교통] 계열인 [동춘여객]은 [경일교통] 출신 07년식 로얄시티 좌석버스를 운용하고 있다. [경안여객]은 [경일교통] 출신 차량이 없다.]

 * 안동에서 마지막으로 FB500을 운행했던 업체이다.[* 은색 범퍼에 뒷번호판등이 윗쪽 1개인 86년식은 동시기에 나온 BF101Q와 더불어서 94년에 BF105로 대차되었으며, 검은색 범퍼에 뒷번호판등이 윗쪽 1개인 87~89년식은 동시기에 나온 BF101 최후기형과 더불어서 95~97년에 BS106 하이파워로 대차되었으며, 검은색 범퍼에 뒷번호판등이 양 옆 2개인 90년식은 동시기에 나온 BF105 최초기형과 더불어서 98년에 BS106 로얄시티로 대차되었다.]
