[[목차]]
 * [[동명이인]], [[동음이의어]]

== 인명 ==
Angela.

영미권의 여성 [[이름]].

기원은 [[그리스어]]로 '[[神#s-2|신]]의 [[사자/동음이의어#s-3|사자]]', 즉 '[[천사]]'에서 유래된 앙겔로스(αγγελος)다. 1965~1979년 사이, [[미국]]에서 제일 흔한 이름으로 꼽히기도 했다. 

이탈리아 발음으로 안젤라, 독일 발음으로 앙겔라, 스페인 발음으로 앙헬라. 애칭은 앤지(Angie). 바리에이션으로 [[안젤리나]], [[안젤리카]]가 있다.

남성형은 [[안젤로]](Angelo).

== 실존인물 ==
 * 김앤젤라
 * 안젤라 게오르규 - [[루마니아]] 출신 성악가.
 * 안젤라 고쏘 -  록밴드 Arch Enemy의 멤버.
 * 안젤라 랜스버리 - [[영국]]의 배우. 국내에서는 [[제시카의 추리극장]]으로 유명하다. 
 * 안젤라 바셋 - [[미국]]의 배우. 「F/X」로 영화 데뷔,[[그린 랜턴]]이나 [[ER]]등에 출연했다.
 * [[안젤라베이비]]
 * 안젤라 보위 - [[영국]]의 가수 [[데이빗 보위]]의 [[아내]].
 * 안젤라 아키 - [[일본]]의 가수. 아버지는 일본인이며 어머니가 미국인인 혼혈이며 tegami 등의 곡이 있다.
 
== 가상인물 ==
 * 안젤라 - [[강철 커뮤니케이션]]
 * [[안젤라(도쿄★이노센트)|안젤라]] - [[도쿄★이노센트]]
 * 안젤라 - [[마블 코믹스]][* 본래 [[스폰]]의 등장인물. 본편에서 스폰과 러브라인(?)이 있기도 했던 천사이자 스폰 사냥꾼이다.]
 * [[안젤라(성검전설 3)|안젤라]] - [[성검전설 3]]
 * [[안젤라(악마성 시리즈)|안젤라]] - [[악마성 드라큘라 파치슬로]]의 등장인물
 * 안젤라 - [[하레구우]]
 * [[안젤라(변신 자동차 또봇)|안젤라]] - [[변신 자동차 또봇]]
 * [[텐죠인 아스카|안젤라 디어러브]] - [[유희왕 GX]]
 * [[안젤라 레온]] - [[소울 이터]]
 * [[안젤라 몬테네그로]] - [[본즈#s-2|본즈]]
 * [[낙원추방#s-3.1|안젤라 발자크]] - [[낙원추방]]
 * [[안젤라 버튼]] - [[현시연]]
 * [[안젤라 벨티]] - [[호혈사일족]]
 * [[앤젤라 블랑|안젤라 블랑]] - [[흑집사]]
 * [[안젤라 살라스 라라사발]] - [[스트라이크 위치스]]
 * [[안젤라 스트라우젠트]] - [[러스티하츠]]
 * [[엄브렐러(레지던트 이블)#s-2.6|안젤라 애쉬포드]] - [[레지던트 이블#s-2|레지던트 이블]]
 * [[안젤라 에르제베트]] - [[크리퍼스큘]]
 * [[안젤라 오레스코]] - [[사일런트 힐 2]]
 * [[트와일라잇(소설)#s-4|안젤라 웨버]] - [[트와일라잇(소설)|트와일라잇]]
 * [[안젤라 위버]] - [[더 뷰로: 기밀 해제된 엑스컴]]
 * [[안젤라 존슨]] - [[성검사의 금주영창]]
 * [[안젤라 콘웰]] - [[성각의 용기사]]
 * [[안젤라 크로스]] - [[라쳇 & 클랭크 시리즈]]
 * [[웬디 모이라 안젤라 달링]] - [[웬디의 네버랜드]]

=== [[하레구우]]의 등장인물 ===
[[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]]의 후속작인 하레구우의 캐릭터. 속성은 [[츤데레]].

[[알바]]의 어머니로 등장하며 [[바솔로뮤]]의 아내. 작중 설명으로는 매우 유명한 여배우, 여동생이자 비서인 림이 항상 따라다닌다. [[츤데레]] 속성을 지녔지만, 항상 비서가 뒷처리를 해 주기 때문에 데레데레한 모습을 보기 힘들다.

아들 알바와는 사이가 안 좋은 듯 하며, 어머니로써 아들에게 잘해주려고 노력하지만 아들은 그 마음을 몰라주고 있어서 매우 안타까워(?) 하고 있다.

사실 알바를 출산한 뒤 다이어트 때문에 힘들었다며 징징대는 모습을 보면 알바의 육아는 ...
=== [[유희왕]]의 등장인물 ===
==== [[유희왕 GX]]의 [[텐죠인 아스카]]의 한국판 이름 ====
풀네임은 안젤라 디어러브.

==== [[유희왕]] 5D's의 등장인물 ====
 * 상위항목 : [[유희왕 파이브디즈/등장인물]]

성우는 [[히구치 치에코]]/[[이재현]]

[[네오 도미노 시티]]내의 방송국의 리포터일을 하고 있는 [[금발]] [[롤빵머리]]의 여성. 어쩐지 쿠자크 마이의 헤어스타일을 격하게 닮았다.

TV에서 뉴스 중계 할때면 꼭 이 아가씨가 나오는거 보면 대단히 잘 나가는듯 싶다. 요즘은 앵커로 승진한 듯.

같은 업종이라 그런지 [칼리 나기사]와 잘 아는 사이인듯 하지만, 칼리가 워낙에 출세를 못했다보니 이쪽은 대놓고 칼리를 무시한다.

2기 마지막에서는 [[지박신]] 위라코챠 라스카의 제물이 되어 영혼을 흡수당하기도...

단역이라 그런지 딱히 별 다른 비중은 없다.

== 기타 ==
 * [[angela]] : 일본의 밴드.

[[각주]]
