[[목차]]

[[안산시]]에서 운영하는 [[공공도서관]]의 목록이다. 안산시립도서관 웹사이트 주소는 [[http://lib.iansan.net]]

== 공통사항 ==
=== 운영시간 ===
|| 실별 || 요일 || 하절기(3~10월) || 동절기(11~2월) ||
|| 열람실 || 모든 요일 || 07:00 ~ 23:00 || 08:00 ~ 23:00 ||
||<|2>문헌(정보)자료실|| 평일 || 09:00 ~ 22:00 || 09:00 ~ 22:00 ||
|| 토/일요일 || 09:00 ~ 18:00 || 09:00 ~ 18:00 ||
|| 디지털자료실 || 모든 요일 || 09:00 ~ 18:00 || 09:00 ~ 18:00 ||
|| 어린이자료실 || 모든 요일 || 09:00 ~ 18:00 || 09:00 ~ 18:00 ||

단, 중앙도서관 열람실은 24:00까지 이용 가능하다.

=== 휴관일 ===
 * 정기 휴관일
|| 매주 월요일 || 중앙도서관, 성포도서관, 단원어린이도서관, 일동도서관 ||
|| 매주 금요일 || 관산도서관, 감골도서관, 상록어린이도서관, 부곡도서관, 원고잔도서관 ||

 * 기타 휴관일 : 국경일, 정부 지정 공휴일, 관장 지정 임시 휴관일

=== 도서 대출 ===
 * 1인당 대출 가능 도서 수 및 기간
|| 일반 도서 || 7권 || 14일 ||
|| 간행물, 사전류 |||| 대출 불가 ||

 * 안산시 관내 도서관끼리 상호대차가 가능하며, 반납도 안산시 관내 아무 도서관에서나 할 수 있다. 그리고 무인도서반납기가 있기 때문에 휴관일이나 열지 않은 시간에도 도서 반납이 가능하다.

 * 회원증은 안산시 관내 모든 도서관에서 사용 가능하며, 어린이자료실(초등학생 이하)과 문헌(정보)자료실(중학생 이상)에서 발급받을 수 있다.

== [[단원구]] 도서관 목록(개관일 순) ==
=== 관산도서관 ===
원곡2동에 위치한 도서관.

1993년 7월 30일에 개관한 안산시 최초의 공공도서관이다. 장서 수는 약 15만권. 시설이 노후됐고 장서량 증가에 따른 자료실 공간 확보를 위해 2009년 4월 1일부터 10월 30일까지 리모델링 공사를 하고 2009년 10월 31일 재개관했다. 이때 어린이자료실이 한옥구조로 리모델링되어 언론에 보도된 적이 있다.[http://news.nate.com/view/20100118n15442 #]

장서 중에는 [[NT노벨]]의 구작들이 많다([[풀 메탈 패닉!]], [[마술사 오펜]], [[델피니아 전기]], [[슬레이어즈]], [[키노의 여행]] 등등).~~[[알 아지프]]의 [wiki:"해리와 몬스터" 한국어 사본]이 이곳에 보관중이며 일반인에게 공개되어 있다.[http://iokal.egloos.com/1203641 #]~~ 

주변에 원곡초, 안산서초, 원일초, 원곡중, 관산중, 원곡고 등 학교가 다수 위치해 있어서 시험기간에는 헬게이트. 뒤쪽에는 관산공원이 있으며, 앞쪽으로 200m 쯤 떨어진 군자시장 버스정류소으로 가는 길에 중국인을 대상으로 하는 상점들이 밀집해 있다. 이 버스정류소에는 안산의 거의 모든 버스들이 지나가기 때문에 교통은 편리하다.

=== 중앙도서관 ===
[[안산중앙도서관]] 문서 참고.

=== 단원어린이도서관 ===

== [[상록구]] 도서관 목록(개관일 순) ==
=== 성포도서관 ===
성포동에 위치한 도서관.

1997년 6월 30일에 개관했다. 장서 수는 약 14만권.

최근 장서 중에 [[스즈미야 하루히 시리즈]]와 [[문학소녀 시리즈]]([[외전]]만), [[괴물 이야기]]와 [[상처 이야기]]가 있어서 희망도서 신청자들 중에 오덕들이 많음이 드러났다. 학생회의 일존이 추가로 들어왔다!
[[양판소]]도 상당히 많이 소장하고 있었는데, 2010년 즈음에 장서를 싹 정리해서 상태가 나쁜 것들 위주로 폐기되었다.

주변에 경일초, 경수초, 경수중, 성포고 등이 있어 역시 시험기간에는 헬게이트.(부탁이니,근처 학생들은 교내 자습실을 이용하기 바란다.) 그리고 이 동네는 뒤쪽에 있는 노적봉공원을 제외하면 아파트 숲이 펼쳐져 있어서 매우 조용하다. 다만 시내버스로 오기가 살짝 골룸한데 52번을 타고 성포주공 3/10단지에서 내리면 도서관까지 7~8분 정도 걸어야 한다.[* 봄에는 걸어가는 길에 개나리가 만발해 있어서 장관이다.] 다만 성포동과 월피동에서 오기에는 편하다.

성포도서관에는 중앙도서관과 달리, 공공자전거 -페달로가 설치되지 않았으나, 성포고등학교 방향으로 나가면 사거리가 있는데 그곳을 바라보며, 왼쪽으로 꺾으면 1분 정도 걸어 페달로가 있다.

책은 많지도 적지도 않지만, 다른 도서관에 비교해, 상당한 고서들이 많으며, 전공관련 서적은 고대유물의 연식만을 보관하고 있다.
~~'''[[짝퉁|무적변신로봇전설]] [[트랜스포머 시리즈|트랜스폼어]]'''를 소장중이다!~~


=== 감골도서관 ===
사1동에 위치한 도서관.

1997년 7월 31일에 개관했다. 장서 수는 약 14만권.

이 도서관에는 [[양판소]]가 많은 편인데 대표적으로 [[오라전대 피스메이커]], [wiki:"아이리스(판타지소설)" 아이리스 2부] 등등이 있고, 라이트노벨으로는 [[키노의 여행]]만 있다([[학원 키노]] 포함해서). 그리고 희한하게 공공도서관에서 별로 찾아볼 수 없는 일본 만화인 [[신의 물방울]]도 대출 가능하게 소장되어 있다.

주변에 학교라고는 시곡중 밖에 없지만, 수인선 건너편에 학생들로 넘쳐나는 본오동이 있기 때문에 역시 여기도 시험기간에는 헬게이트. 버스정류소가 가까운 곳에 있고 62, 71, 71-1번 등이 지나가며, 가까운 거리의 시곡중에도 52번이 지나가기 때문에 교통은 편리한 편이다.

=== 상록어린이도서관 ===

== 중소형 도서관(개관일 순) ==
=== 부곡도서관 ===

=== 일동도서관 ===

=== 작은도서관 ===

=== 원고잔도서관 ===

2013년 4월경 개관했다.

이 도서관은 단원구 고잔1동 내 원고잔공원 내부에 위치해있다. 그동안 원고잔도서관 근처 안산강서고, 단원중, 단원고 학생들은 시험기간에 공부할 곳이 마땅치 않아 거리가 다소 멀어도 관산도서관이나 [안산중앙도서관]을 이용했다. 그러나 2013년 원고잔도서관이 생김으로서 크게 세 학교의 학생들이 시험기간마다 북새통을 이룬다. 일부 몰지각한 학생들은 시험기간 열람실의 자리가 없으면 1층 안내데스크의 경비요원에게 열람실 자리가 없다며 해결해달라고 떼를 쓰기도 한다. ~~제발 그러지 말자.~~
또한, 열람실 옆의 휴게실은 특히 단원중 학생들의 핫플레이스가 된 지 오래. 휴게실에 가면 얼마 있지도 않은 세개의 테이블을 단원중 무리들이 독차지해 수다를 떨거나 ~~외관상~~그룹스터디를 진행중이라 정작 이용해야 할 사람들은 건물 밖 벤치에 앉아 쉬기도 한다. ~~겨울엔 어떡하라는거냐!~~
애초에 큰 규모의 도서관이 아니어서 [안산중앙도서관]처럼 매점도 없고, 근처엔 조용한 주택가이기 때문에 끼니를 해결하려면 단원고까지 걸어가서 [CU]단원고정문점을 이용하거나, 올림픽기념관 버스정류장 방향으로 가서 신호등 앞 분식집을 이용하면 된다.
2014년 4월 절대로 일어나면 안되었을 사건인 [청해진해운 세월호 침몰 사고]로 인해 단원고 근처에 있는 이 원고잔도서관 주변은 아침부터 밤까지 경찰들이 순찰을 한다. (허나 이 동네 근방에 경찰들은 예전부터 계속적으로 순찰 중이었는데, 단원중 학생들이 도서관 바로 뒤 공원인 원고잔공원에서 탈선행위를 하는 일이 종종있어서이기도 하고, 원고잔도서관이 생긴 후 일부 비행청소년들이 도서관 내외부에서 민폐짓을 서슴치 않기 때문에 ~~[고만해, 미친놈들아!]~~ 자주 순찰 중이었다. 단 사고로 인해 그 정도가 눈에 띄게 강화되었다.)
또한, 열람실을 자주 이용하던 단원고 학생들의 수가 눈에 띄게 줄어버려서 사고의 분위기를 도서관에서도 느낄 수 있다...
열람실은 문화교실의 용도와 겸용해서 사용하기 때문에 문화교실 행사시간에는 열람실을 사용할 수 없다. 대신 그 시간에는 건너편의 문헌자료실에서 공부를 하면 된다. 또한, 노트북을 사용하고 싶다면 열람실 뒷 편의 공간을 이용하면 되는데, 좌석 수가 다섯자리 뿐이라 많은 사람들이 이용할 수 없다. 더군다나 다른 도서관들은 도서 대출증으로 좌석을 선택하고 사용시간도 제한되어있는데 원고잔도서관 자체에 그런 시스템이 도입되어 있지 않다보니 장시간동안 이용하는 사람들이 점령한 날은... ~~[망했어요]~~
교통편은 좋은 편이다. 고잔초등학교 정류장 근처에 위치해있고, 강서고 방면에서 오는 125, 62, 20, 511번과 와동 일대에서 넘어오는 101, 98, 110버스가 있기에 접근성은 훌륭하다고 볼 수 있다. 지하철로 비유하자면 [개념환승]같은 정도. ~~그렇다면 [안산중앙도서관]을 비유하자면? 그것은 아주 [막장환승]같다. 거리가 멀어 생각하고 싶지도 않다. 안산시 내 대부분의 도서관들은 버스정류장과 도서관의 위치가 가깝지 않은 경우가 태반이다. 그러려니 하고 살려해도 특히 입구가 상당히 경사진 관산도서관은 책 보러 가기전에 벌써 진이 다 빠질 정도.~~
