[[안중근]]이 [[이토 히로부미]]를 사살한 후 [[뤼순]] 감옥에서 남긴 붓글씨이다. 전체 갯수는 200개 이상으로 추정되며 [[안중근 의사 기념관]]측은 57개를 인정하고 있다. 안중근은 시대 상황상 모든 유묵을 [[일본인]]에게 남겼으며 이중 26점이 [[대한민국]]에 반환 또는 인도되어 [[보물]] 569호 '''안중근 의사 유묵'''으로 지정 되었다. 이중 1점(치악의약식자부족여의)는 실종 상태이다 그외에 1점(일한교의선작소개)은 [[한국인]] [[학자]]가 만든 [[일본]] [[도쿄]]에 있는 국제한국연구원에 일본인이 기증하였는데 연구원측에서 관리를 잘못하여 행방불명된 것으로 추정된다.[http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20120116002006 #]

안중근은 글에 서명으로 매 유묵마다  大韓國人 安重根이라는 글을 남겼다.

문단의 순서는 문화재로 지정된 것은 문화재 순서대로, 해외에 있어서 문화재가 아닌 것은 기타 문단에 넣는다.
[[목차]]

== 백인당중유태화 ==
보물 569-1호
== 일일부독서구중생형극 ==
보물 569-2호

[[책]]을 읽지 않으면 입에 [[가시]]가 돋는다라는 유명한 결구로 알려졌다.
== 년년세세화상사세세년년인부동 ==
보물 569-3호
== 치악의악식자부족여의 ==
보물 569-4호

보물로 지정된 유물 중 유일하게 실종된 상태이다. [[박정희]] 정부 당시 [[청와대]]에 기증되었지만 박정희 대통령이 사망하게 되면서 개인 유품은 박정희 대통령의 자녀중 청와대에서 생활한 세 명을 대표하여 그 중 큰딸인 [[박근혜]]에게 전달되었고 공용 물품은 청와대에 남았다. 당시의 어수선한 과정에서 어느 쪽에도 전달되지 않고 도난된 것으로 추정된다.
== 동양대세사묘현유지남아기안면화국미성유강개정략불개진가련 ==
보물 569-5호
 * 동양대세사묘현(東洋大勢思杳玄)
 * 유지남아기안면(有志男兒豈安眠)
 * 화국미성유강개(和局未成猶慷慨)
 * 정략불개진가련(政略不改眞可憐)
칠언절구 형태의 유일한 유묵이다. 동양 평화를 이루지 못하고 죽는 것을 한탄하며 일본에게 계속 침략을 하면 그들이 불쌍해질 것이라고 말하고 있다.
== 견리사의견위수명 ==
보물 569-6호
== 용공난용연포기재 ==
보물 569-7호
==  인무원려 난성대업 ==
보물 569-8호
==  오로봉위필청천일장지삼상작연지사아복중시 ==
보물 569-9호
 * 오로봉위필(五老峯爲筆)
 * 청천일장지(靑天一丈紙)
 * 삼상작연지(三湘作硯池)
 * 사아복중시(寫我腹中詩)
오언절구 형태의 유일한 유묵이다. 
== 세한연후지송백지부조 ==
보물 569-10호
== 사군천리이표촌성망안욕천행물부정 ==
보물 569-11호
== 장부수사심여철의사임위기사운 ==
보물 569-12호
== 박학어문 약지이례 ==
보물 569-13호
== 제일강산 ==
보물 569-14호
== 청초당 ==
보물 569-15호
== 고막고어자시 ==
보물 569-16호
== 인지당 ==
보물 569-17호
== 인내 ==
보물 569-18호
== 극락 ==
보물 569-19호
== 운재 ==
보물 569-20호
== 욕보동양선개정략시과실기추회하급 ==
보물 569-21호
== 국가안위 노심초사 ==
보물 569-22호
== 위국헌신 군인본분 ==
보물 569-23호
== 지사인인 살신성인 ==
보물 569-24호
== 언충신행독경만방가행 ==
보물 569-25호
== 임적석신 위장의무 ==
보물 569-26호, [[경상남도]] [[창원시]] [[진해구]] 해사박물관에 있다. 
[[각주]]
