[[목차]]

== 개요 ==
매년 7월 말 즈음에 [[경기도]] [[안산시]]에 위치한 대부바다향기파크에서 개최되는 [[록 페스티벌]].

[[펜타포트 록 페스티벌]](2008년까지)과 [[지산 밸리 록 페스티벌]]을 개최한 바가 있는 나인엔터테인먼트(구 옐로우나인)가 기존의 이천시 지산리조트를 대체할 새로운 부지를 물색하다가 최종적으로 정착한 곳이 안산시이다. 따라서 기존의 [[지산 밸리 록 페스티벌]] 대신 '''안산''' 밸리 록 페스티벌이라는 명칭으로 2013년부터 바뀌게 되었다. 사실 나인엔터 측은 2009년에 처음 지산리조트에 자리잡을 때도 지산록페 혹은 지산 대신 '''밸리록페'''라고 불리길 원하는 눈치였고 많은 사람들은 밸리 록 페스티벌이 지산에서 오래 정착하진 못할 것으로 이미 예상하고 있었다. 

그러나 록팬들의 입에 한 번 지산이라고 붙게 되자 그 다음엔 나인엔터 측이 어떻게 손을 쓸 수가 없고... 결국 2013년에 밸리록이 안산으로 옮긴 후 지산리조트에서 [[지산 월드 록 페스티벌]]]이 개최됨에 따라 자세한 내막을 모르는 팬들은 혼돈의 카오스로 빠져든다. 자세한 내용은 해당 항목 참고.

하여간 2009년부터 4회간 개최되었던 [[지산 밸리 록 페스티벌]]의 역사를 계승하는 록페라는 점에서 펜타포트-밸리 간의 단절된 관계와는 차이가 있다고 볼 수 있다.

== 역사 ==
=== 2013년 ===
 * 헤드라이너 : '''큐어, [[스테레오포닉스]], [[스크릴렉스]], [[나인 인치 네일스]]'''
 * 기타 주요 라인업
  * Day 1(7월 26일) : [[뱀파이어 위켄드]], [[the XX|디 엑스엑스]], [[데이브레이크]], [[봄여름가을겨울]], [[이지형]], [[로이킴]]
  * Day 2(7월 27일) : [[마이 블러디 발렌타인]], [[박정현]], [[넬]], [[피아]]
  * Day 3(7월 28일) : [[국카스텐]], [[포울스]], 펀, 코히드 앤 캄브리아, 스티브 바이, [[페퍼톤스]], [[유승우]], [[옐로우 카드]]

1차 라인업에 [[나인 인치 네일스]]를, 2차 라인업에 더 큐어 등을 공개함으로서 작년 못지 않은 라인업을 보여주고 있다. 작년의 [[제임스 블레이크]]에 이어 올해에도 [[the XX]]나 [[포울스|Foals]] 등 현재진행형으로 세계적 인기를 얻고 있는 서브 헤드라이너급 라인업도 여전. 3차 라인업에 [[스크릴렉스]][* UMF 2012 코리아에 이은 2차 방한.]와 [[박정현]] 그리고 [[뱀파이어 위켄드]]를 공개하였다.

4차 라인업에 [[스테레오포닉스]], [[마이 블러디 발렌타인]], [[로이킴]] 등을 공개하였다. 요일별 라인업도 공개하였는데, 예년과는 달리 토요일에 스크릴렉스, 스테레오포닉스, 마이 블러디 발렌타인이 몰려있는 등 상대적으로 토요일 라인업이 풍성한 상태.

헤드라이너는 나인 인치 네일스, 스크릴렉스, 더 큐어. 연륜만 놓고 보면 스크릴렉스 대신 마이 블러디 발렌타인이 올라가야겠지만... 얘네들은 원체 페스티벌 타입은 아니니 뭐(...) 헤드라이너 외에도 서브 헤드라이너급 라인업들이 대부분 현 시점에서 인기를 얻고 있는 그룹들인 만큼 헤드라이너만이 아닌 전체 라인업을 놓고 보면 2006년 펜타에 이어 그야말로 역대급. 다만 올해 갑자기 우후죽순 늘어나는 록 페스티벌 중 가장 힙스터스러운 라인업(...)인지라 참가 뮤지션들의 인지도가 다른 페스티벌의 헤드라이너들에 비해[* [[뮤즈]], [[메탈리카]], [[펫 샵 보이즈]], [[자미로콰이]], [[위저]], [[플라시보]] 등..] 한국에서는 썩 높지 않다는 것이 문제라면 문제.

참고로 안산 대부도로 들어가는 도로의 한계로 또다른 의미의 교통지옥을 보여줄것으로 예상된다.

=== 2014년 ===
헤드라이너로 [[아케이드 파이어]]가 섭외되었다는 소문이 있었다. 후지 록 라인업을 보면 아케이트 파이어가 아니더라도 [프란츠 퍼디난드],또는 [잭 존슨]이 헤드라이너가 됐을 듯.

그러나, 2014 안산 밸리 락 페스티벌은 [청해진해운 세월호 침몰 사고]로 인해 취소 되었다[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=073&aid=0002429260 #] 다른 곳도 아니고 가장 많은 피해자가 나온 안산시이니 그러하다. 이미 2014년 4월 23일자로 공식홈페이지에 개최 취소 공지가 올라왔다.

그 외에 CJ가 상황이 영 좋지 않은데다 작년의 실패가 영향을 미쳤다는 루머도 있다. 실제로 상당히 크고 많은 사람들의 이해관계가 얽혀 있는 행사인데 단순히 추모를 위해 취소되었다고 보기는 힘들다. 한 예로 안산 록페와 비슷한 시기에 행사가 있었던 2014 안산 [[KOVO컵]]이 7월에 예정대로 치러진 것과는 대조적이었다.

=== 2015년 ===
2년의 공백을 깨고 드디어 열린다! 2015년 7월 24일 - 26일로 예정되어 있다.

1차 라인업으로 [[푸 파이터즈]](헤드라이너), [[갤럭시 익스프레스]], [[술탄 오브 더 디스코]], [[이디오테잎]]이 확정되었다.
2차 라인업으로 [[Deadmau5]], [[루디멘탈]], [[모터헤드]], [[투웬티 원 파일럿츠]], [[ONE OK ROCK]], [[장기하와 얼굴들]], [[아폴로18]], [[데이브레이크]], [[디어클라우드]], [[고고스타]], [[홀로그램 필름]], [[혁오]], [[페퍼톤즈]], [[로클롤라디오]], [[서울 리딤 슈퍼클럽]]이 확정되었다.
3차 라인업으로 [[노엘 갤러거]](헤드라이너), [[라이드]], [[OK Go]]가 확정되었다. ~~오아시스 멤버 절반이 모였다~~
