 * 상위 항목 : [[축구 관련 인물]], [[감독 관련 정보]]

||||<table align=center>http://cdn.caughtoffside.com/wp-content/uploads/2014/09/Antonio-Conte-Italy.jpg?width=500||
||||<#1e489c> '''{{{#ffffff  이탈리아 축구 국가대표팀 감독}}}''' ||
||||<#ffffff> '''{{{#1e489c 안토니오 콘테 (Antonio Conte)}}}''' ||
|| 생년월일 || 1969년 7월 31일 ||
|| 국적 || [[이탈리아]] ||
|| 출신지 || [레체] ||
|| 포지션 || [미드필더] ||
|| 신체조건 || 173cm ||
|| 선수시절 소속팀 ||  [[US 레체]] (1985~1991) [[br]] [[유벤투스 FC]] (1991-2004) ||
|| 지도자 || [[AC 아레초]] (2006, 2007) [[br]] [[FC 바리]] (2007~2009) [[br]] [[아탈란타 BC]] (2009~2010) [[br]]  [[AC 시에나]] (2010~2011) [[br]] [[유벤투스 FC]] (2011~2014) [[br]] [[이탈리아 축구 국가대표팀]] (2014~현직) ||
|| 국가대표 || 20경기 2골 ||

||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#ffffff> '''{{{#1e489c 이탈리아 축구 국가대표팀 역대 감독}}}''' ||
||<width=30%> [체사레 프란델리] [[BR]](2010~2014) || {{{+1 →}}} ||<width=30%><#1e489c> '''{{{#ffffff 안토니오 콘테}}}'''[[BR]]'''{{{#ffffff (2014~ )}}}''' ||

[[목차]]

== 선수 시절 ==
고향팀인 [[US 레체]]에서 선수생활을 시작했으며, 유스시절을 거쳐 1985년 주전으로 [[세리에 A]]에 데뷔하였다. 주요 포지션은 중앙 미드필더였고, 오른쪽 측면에서도 플레이한 바 있다. 6시즌 후인 1991년 높은 이적료로 [[유벤투스 FC]]로 이적하여 좋은 활약을 펼쳐 주장에까지 임명된다. 이후 팀의 아이돌로 떠오른 [[알레산드로 델 피에로]]에게 주장직을 물려줬으나 1998-99 시즌 델 피에로의 부상으로 인해 주장으로 복귀, 2001-02 시즌까지 역할을 맡았다.

화려하지는 않지만 체력을 바탕으로 한 탄탄한 플레이로 1991-92 시즌부터 2003-04 시즌까지 13 시즌동안 유벤투스에서 활약했고, 특히 승리에 대한 강한 열망은 다른 선수들의 귀감이 되었다. 2002-03시즌 은퇴를 앞둔 34세의 베테랑으로서 유벤투스를 [[UEFA 챔피언스 리그]] 결승전으로 이끈 활약이 백미였다.

일찌감치 대표팀에도 중용되어 [[1994 미국 월드컵]]의 엔트리에도 포함되었으나, 오랜시간 그를 괴롭힌 무릎부상으로 인해 장기간 대표팀과 인연이 없었다가 [[유로 2000]]에서 주전으로 중용되어 득점을 기록하기도 했다.
== 감독 시절 ==
2004년을 마지막으로 은퇴하여 [[루이지 디 카니오]] 밑에서 조감독으로 지도자 코스를 밟은 뒤 2006년 세리에 B의 [[AC 아레초]]에서 감독으로 데뷔하였다. 성적 부진으로 한 번 해임되었다가 후임 감독이 4개월여만에 다시 해임됨에 따라 복귀, 리그 후반에 7경기에서 5연승 포함 19승점 획득 등 선전하였으나 1점 차로 강등되었다.

2007년 시즌 중반에 [[FC 바리]]로 이적, 강등 위기의 팀을 중위권에 안착시킨 뒤, 다음 시즌 우승하여 팀을 승격시켰다. 이 활약으로 인해 2008-09 시즌 종료 후 유벤투스 감독직이 공석이 되면서 후보로 거론되었으나 [[치로 페라라]]가 대신 선임되었고, 콘테는 2009-10 시즌 진행 중에 [[아탈란타 BC]] 감독으로 [[세리에 A]]에 데뷔하였으나 팬들과의 충돌 등으로 인해 3개월만에 사임하였다. 같은 시즌 말 [[AC 시에나]] 감독으로 취임, 2010-11 시즌 2위를 차지하여 팀을 승격시켰다.

이러한 활약을 통해 2011-12 시즌부터 친정팀 유벤투스의 감독으로 부임, 세 시즌 연속 스쿠데토를 이끌었다. 특히 2011-12 시즌은 [[무패 우승]], 2013-14 시즌은 최다 승점 우승이었다. [[칼치오폴리]]로 약화된 이후 우승을 차지하지 못하던 팀을 우승권에 되돌림으로써 세계적으로 주목받는 감독이 되었으며, 특히 팀의 위닝 멘탈리티를 되살린 것이 팬들로부터 높이 평가받았다. 또한 전술적으로도 당초 4-2-4를 고집하는 것으로 알려졌으나 예상을 뒤엎고 피를로를 중심으로 한 3-5-2 전술을 확립, [[2014 월드컵]]에서의 3백 복고 바람을 이끄는 데 일조하였다.

하지만 유럽대항전에서의 경쟁력 확보를 위해서는 수준급 윙포워드 영입이 필요하다고 판단하여 여러 차례 팀에 요청하였으나 바라는 영입이 원활하게 이루어지지 않았고, 결국 2014-15 시즌 시작을 앞두고 갑작스레 사임하여 유벤투스 팬들에게 충격을 안겼다. 이후 [[2014 브라질 월드컵]]의 성적 부진으로 사임한 [[프란델리]]의 후임으로 [이탈리아 축구 국가대표팀]의 지휘봉을 잡게 되었다.
