 * 관련항목: [[슈퍼로봇대전 OG/세력]], [[라 기아스]], [[신성 랑그란 왕국]], [[강룡전대]]

アンティラス隊/Antilles Corps

[[목차]]

== 개요 ==
[[마장기신]] 시리즈의 아군 부대로 마장기신 2에서부터 등장. 그때까지 "마장기신隊"란 통칭으로 불리고 있던 조직에 정식명칭이 붙은 것이며, '''"안티라스"'''는 랑그란의 신화에 나오는 여신의 이름. 마장기신隊 회원의 대부분이 계속 소속되어 있다. 명목상으로는 라 기아스 연맹 소속의 부대이지만 마장기신 조자 4명이 소속되어 있기 때문에 실질적으로는 독립 국가나 다름없는 권력이 있다.

기본 행동 이념은 마장기신隊 때부터 변함없이 전세계의 평화 유지. 거대 전함을 이동 거점으로 하여 ​​주로 분쟁의 조정·억제를 주임무로 그 보상으로 부대를 운영하고 있다. 또한 전함의 탑승자는 아래의 대원뿐만 아니라 승무원의 일족·친족 일동이 모두 함께 탑승하고 있다.

부대 발족에 따라 [[신성 랑그란 왕국]]에서의 자금 원조는 없게되어 있으며, 부대 운영비 보상이나 안티라스 샵[* 안티라스 대의 캐릭터 상품을 판매하는 상점. 운영 비용의 20%는 이 매장의 매출에 의한 것이다. 현재 이 20%라는 숫자를 높이기 위한 시도(2호점 등의 설치)가 이루어지고 있다.]의 수익 및 마사키가 기부한 저축 등으로 충당되고 있다. 거의 독립 채제이기 때문에 본편에서는 종종 돈 부족에 얽힌 사건이 삽입된다.

== 구성원 및 소속 기체 ==
 * 전함 - 요격 항공모함 [[프링호르니]]
  * 함장 [[브랏드로이 잔 베리파이트]]
  * 부함장 [[샤리안 자니아 베리파이트]]
  * 대표 워그넬 그란 첼렌도르[* 지휘관은 아니다. 안티라스 부대의 최고 결정권자는 마장기신 조자들.]
  본래 랑그란 왕족의 일원이나 왕위 계승권은 버렸으며, 안티라스 대에 합류하면서 왕가에서 나오게 되었다. 조금 스스로를 낮추는 감이 있는 아저씨. 그러나 이런 유형의 아저씨들의 패턴에 따라 실제로는 뛰어나다.
 * 마장기신 조자 - 기본적으로 안티라스 대의 행동은 이들의 다수결을 통해 정해진다.
  * [[마사키 안도]] - [[사이바스터]]
  * [[호완 얀론]] - [[그란벨]]
  * [[튜티 놀백]] - [[갓데스]]
  * [[미오 사스가]] - [[잠지드]]
 * 정보부 - 안티라스 부대의 첩보기관으로 통칭 세니아 기관. 전원 마장기 파일럿을 겸임하고 있다. 세니아의 경우엔 메카닉까지 겸임.
  * [[세니아 그라니아 빌세이아]] - [[놀스 레이]]/[[듀락실]]
  * [[팡 잔 비시아스]] - [[기오라스트]] → [[기오리아스]]
  * [[메피르 자니아 보랑]] - [[델기란]]
  * [[귀도 제호퍼]] - [[딘프레일]]
 * 그 외 파일럿
  * [[류네 졸다크]] - [[발시오네R]]
  * [[츠레인 잔 레카니반]] - [[레오게이라]]
  * [[시몬느 큐리안]] - [[자인]]
  * [[겐나지 I. 코즈이레프]] - [[쟈옴]]
  * [[레베카 터너]] - [[라 웬터]]
  * [[프레시아 제노사키스]] - [[디아블로(마장기신)|디아블로]]
  * [[지노 발렌시아]] - [[라스토르]] → 웰스피너 레이
  * [[로자리 세르에]] - [[제이파]] → 저스티니아
  * [[가엔]] - [[솔가디]]
  * [[레미아 자니아 발하레비아]] - [[갈가디아]](3에서 가입)
  * [[트레이스 하이넷]] - [[쟈옴]](3에서 가입, 견습)
 * 비 전투원
  * [[웬디 라슴 이크나트]](메카닉)
 * 구 멤버
  * [[사난 티안프라사트]] - [[딘포스]] : 전사
  * [[로드니 제스하]]&[[엘리스 라디우스]] : 로드니는 정계진출, 엘리스는 임신으로 인해 탈퇴
  * [[아하마드 하무디]] : 외부활동에 주력하기 위해 파일럿 은퇴
  * [[데메크사 시에]] - [[팔크]] : 이븐 신관의 후계자로 초청되어 탈퇴
  * [[자슈포드 잔 발하레비아]] - [[갈가드]] : 레미아의 가입 대신 랑그란 근위기사단으로 전출

== 협력자 ==
 * 슈우 세력
  * [[슈우 시라카와]] - [[그랑존]]/[[네오 그랑존]]
  * [[사피네 그레이스]] - [[위졸|위졸 改]]
  * [[모니카 그라니아 빌세이아]] - [[놀스 레이]] → 놀스 그라니아
  * [[테리우스 그란 빌세이아]] - [[가디폴]]
  * [[아마라 버튼]] - [[갈릴나간]](F에서 등장)
 * [[니코 산드리브]]&[[리코 산드리브]] - [[쿄우메이]]
 * [[애드버새리 부대]]
 * 제노사키스 남종가
  * [[에란 제노사키스]] - [[제르보이드]]
  * [[오큘라 자니아 비플라스바]]&[[셀레마 제오라 옥스틴]] - [[스벤드]] 델츠
 * 육상전함 뷔라(상기한 슈우 일행은 제외)
  * [[사키토 아사기]] - [[레이브레이드]]
  * [[엘리시아 제피르]] - [[리젤리오르]] CL
  * [[티르 가베이]] - [[발시오가]]
  * [[피리스 재러브]] - [[리젤리오르]] AR
  * [[라이오넬 닐센]] - [[디그리드]]
  * [[무데카 라벤스]] - [[님버스]]
