[[OVA]] [[자이언트 로보 THE ANIMATION]]에 등장한 가공의 개념.

작중에서는 보통 '''샘플'''이라고 불리운다. 보통은 갈색[* 작중에서는 검은 색이라고 하지만 어딜보아도 갈색.]의 아타셰 케이스[* 서류등을 담는 작은 가방. 흔히 007가방이라고도 불리운다.]에 담겨있으며 [["철우"]]같은 문외한이 보았을 때는 평범한 시즈마 드라이브와 차이를 알 수 없을 정도였다.

그러나 실제로는 외관에 약간 차이가 있으며 이에 따라서 팬들사이에서의 별명은 '''우메사와(매실주)'''. 외전인 철완의 긴레이에서도 그리 부른다.

이름답게 안티 시즈마 필드를 발생시켜서 시즈마 드라이브의 활동을 정지시킬 수 있다. 작중에서는 대부분의 기계나 도구가 시즈마 드라이브를 동력원으로 삼고 있기 때문에 모든 현대병기를 완전히 무용지물로 만들어 버릴 수도 있으며 이에 따라서 사용법에 따라서는 지구의 모든 문명을 석기 시대까지 퇴행시켜버릴 수도 있다.

[[대괴구 포글러]]의 동력이기도하며 [[겐야]]는 자신이 지참한 이 안티 시즈마 드라이브와 계획으로 [[BF단]]에 들어갔고 [[wiki:"제갈양 공명" 공명]]은 그의 이용가치를 높게 사서 [[지구 정지 작전]]을 맡긴다.

그러나 본편이 시작되기전 하나의 안티 시즈마 드라이브가 시즈마 박사의 손에 넘어가서 일의 발단이 된다.

[[include(틀:스포일러)]]

이 안티 시즈마 드라이브를 제작한 것은 죽었다고 알려진 [[프랑켄 폰 포글러]]박사였다. 그의 아들인 겐야는 그의 유언대로 전인류에 복수하기 위하여 이 안티 시즈마 드라이브를 모아 [[바슈탈의 참극]]을 재현하려 하였고, 그것은 지구정복을 목적으로 하는 BF단의 이념과는 어긋났기 때문에 결국 양자는 대립하게 된다.

안티 시즈마 드라이브의 보다 자세한 제작내역에 대해서는 [[시즈마 드라이브]]항목을 참조.

여하튼 작품 후반부로 가면 겐야는 결국 안티 시즈마 드라이브 세개를 모으는 것에 성공하고, 이것을 이용하여 진정한 바슈탈의 참극을 일으키려 한다.


그러나 이 안티 시즈마 드라이브의 진정한 실체는 시즈마 드라이브의 진짜 문제를 없애 완전무결한 재사용 에너지로 만들어주는 것이었다.

시즈마 드라이브의 진정한 문제점이란, 시즈마 드라이브를 사용할 때 생성되는 특수한 분자에 있다. 이 분자가 10년 정도 동안 계속 생성되어 대기중에 일정량 이상 쌓이면 대기중의 산소와 결합하여 순식간에 대기중의 산소를 모조리 없애버리게 된다. 시즈마 드라이브는 사용하면 사용할수록 점점 지구가 위험한 상태가 되어가는 시스템이었던 것이다.

안티 시즈마 드라이브는 그 분자를 중화 시키고 그와 동시에 시즈마 드라이브를 재생 사용해도 더 이상 그 분자를 만들어내지 않는 완전한 상태로 만들어주는 기능을 가지고 있었다. 단, 샘플 3개를 같이 사용해야 이 진정한 기능이 발동되고 1개나 2개로는 시즈마 드라이브를 단순히 기능정지만 시키기 때문에 1개나 2개로 사용했던 사람들은 이 안티 시즈마 드라이브의 실체를 전혀 모르고 단지 시즈마 드라이브를 못쓰게 만드는 위험한 물건으로 취급하게 된 것이였다. 
