 * [[다의어]]

원래 항목명은 행안부(행정안전부) 퀘스트였으나, 2013년 박근혜정부 출범에 따른 정부조직법 개편과 함께 [행정안전부]의 이름이 [안전행정부]로 변경되며, 안행부 퀘스트로 항목명이 변경됐다.~~이제 행정자치부로 바뀌었으니 행자부 퀘스트라고 해야 하나?~~

[[목차]]

=== 개요 ===
 * 사실 안행부 퀘스트라는 말은 육상 [전투경찰순경|작전전경]과 [전투경찰순경|의무경찰], [의무소방대]에만 한한다.
 * 해양경찰청 전투경찰순경 : 해수부 퀘스트
 * [사회복무요원] : [병무청] 소속으로 각 근무지에 파견.
 * [산업기능요원], [전문연구요원], [승선근무예비역] : 근무하고 있는 민간 [사업체] 소속. ~~[노동부 퀘스트]~~
 * 그 외 [보충역] : 근무하고 있는 기관 소속.

[[산업기능요원]]과 [[승선근무예비역]]은 [[2014년]]에 향후 존폐여부를 결정하되, [[2015년]]까지만 신규 선발하며, [[전문연구요원]] 등 다른 대체복무제도도 [[2014년]]에 향후 존폐여부를 결정하여 [[2022년]] 이전에 폐지될 예정이다. [[승선근무예비역]]은 [[예비역]] [[wiki:"대한민국 해군"해군]] [[이등병]]이며, 복무 중에는 [[현역]]이나 [[민간인]]이다.

=== 병무청 퀘스트 : 이지 모드 ===
[국방부 퀘스트] 초반에 걸러진 안습캐들에게 대신 부여하는 [[퀘스트]].

거의 대다수.. 95%는 [[사회복무요원]]. 그 외 [[하이클래스]]의 [[국제협력봉사요원]]과 [[예술체육요원]], [[공중보건의사]], [[국제협력의사]], [[징병검사전담의사]], [[공중방역수의사]]와 [[공익법무관]]이 있다.

이들은 [[국방부]] [[서버]]가 아닌 [[병무청]] [[서버]]에서 [[게임]]을 즐기게 되며 퀘스트의 곤란도도 [[국방부]] [[서버]]보다 매우 낮다. [[게임]] 자체를 종료할 수 는 없지만 하루 8시간을, 주 40시간을 플레이한 뒤 로그아웃을 해서 집에서 쉬는일이 가능한 것이 난이도 하락의 주 원인으로 꼽힌다. 합숙도 가능한데 1주일 중 2일은 무조건 로그오프. 집에 있어야 한다.

정해진 플레이 시간은 [[육군]]과 [[작전전경]], [[의무경찰]]보다 플레이 시간보다 좀 더 길다. 3달.

가끔 이 퀘스트마저 부여받지 못해서 스킵하고, 곧바로 후일담격인 [[민방위]]로 넘어가는 [플레이어]도 나오곤 한다. 이들은 [제2국민역]으로, 흔히 '[면제]'라고 불린다. 그러나 이들은 평시에는 엄연히 [민방위훈련]을 받으며, [예비군훈련]이나 다른 실역만 없을 뿐이다. 전시에는 군에 [전시근로소집]으로서 [부사관]이나 [병]으로 소집된다. 신체등급으로서는 5급이다. [병역법]에 따라 [미필]이면 만 18세 ~ 38세까지, [군필]이면 병의 경우 [예비역] 8년차, [간부]의 경우 각 [계급] 정년까지 소집 대상이 될 수 있다. [민방위]로는 만 40세(전시 45세)까지 대상. [보충역]은 4급이 받으며, 전시에는 정규 [군인]으로서 [장교]나 [부사관], [병]으로 입대하게 된다. [보충역]의 [군사특기]는 [승선근무예비역]([해군] 소속) 모두 [육군] 111 111 [소총]에 해당된다.

이들 [제2국민역]들과 다르게 진정한 의미의 '[병역면제]'는 평시나 전시 모두 [병역]이 면제되는 진짜 '[면제]'이다. 

[[상근예비역]], [[사회복무요원]], [[국제협력봉사요원]], [[예술체육요원]]은 “피부양자”로 간주된다. 즉 가족 중 타인이 부양해주어야 하며, 그럴 형편이 못 되는 경우 [[제2국민역]]으로 감면해주는 것이다.[* http://www.mma.go.kr/kor/s_navigation/reduction/reduction01/index.html]

[[사회복무요원]]의 5일간의 소양교육(4주 간의 기초군사교육 이후 받음)이 [[2015년]] 이후부터는 합숙으로 시행된다.[* http://www.mma.go.kr/kor/n_news/notice/1256872_4096.html][* http://www.mma.go.kr/kor/n_news/notice/__icsFiles/afieldfile/2012/04/26/vBqnRswVNAzy.pdf] 

또한 [[2022년]]부터는 복무기간 중 매년 1회씩 2회 시행된다. 그러나 이는 앞으로도 사회복무요원의 복무기간이 [[2011년]] 이래 계속 2년으로 유지됨을 가정한 것이다.

장소는 [[충청북도]] [[보은군]] '[[공익근무요원]]교육원'이며, 똑같이 5일 간이나 종래 33시간에서 44시간으로 늘어났다.

'[[공익근무요원]]교육원' 예비타당성조사 보고서는 [[2007년]] [[사회복무제도]] 발표 이후 [[2010년]] 8월 작성되었으나, 교육원 건립공사 설계용역 관련 기본정보는 [[2012년]] 4월 26일 게시되었다.

그러나 [[2011년]] 상반기에, [[2022년]] 이후에는 [[보충역]] 자체를 폐지할 것이라는 [[병무청]]의 계획과 모순된다.[* http://news.naver.com/main/hotissue/read.nhn?mid=hot&sid1=100&gid=523808&cid=307136&iid=7176199&oid=001&aid=0004968732&ptype=011 국방부, 대체복무 2015년까지 유지. 연합뉴스. 기사입력 2011-03-21 09:39][* http://biz.heraldm.com/common/Detail.jsp?newsMLId=20111129000172]

 * [[2012년]]부터 [[2015년]]까지 국군 이외로 매년 새로이 배정되는 자원은 다음과 같다.[* http://www.mma.go.kr/kor/n_news/notice/1258723_4096.html 병무청 홈페이지-2012년도 병역지정업체 선정 및 2012년도 인원배정 고시]
  * [[징병검사]] [[현역]] 판정자([[전환복무]]) : [[전투경찰순경|의무경찰]] 14,806명, [[해양경찰청 의무경찰|해양경찰]] 1,300명, [[의무소방대|의무소방원]] 320명, [[전문연구요원]] 2,500명, [[산업기능요원]] 4,000명, [[승선근무예비역]] 1,000명.
  * [[징병검사]] [[보충역]] 판정자([[대체복무]]) : [[산업기능요원]] 3,000명. 그 외 [[사회복무제도]]에 따른 인력은 별도.
  * 별도로 [[현역]] 전환복무([[전투경찰순경|작전전경]], [[전투경찰순경|의무경찰]], [[해양경찰청 의무경찰|해양경찰]], [[의무소방대]])에서 편입될 수도 있다.

 * [[2014년]] 이후 [[보충역]]의 대체복무 중 [[사회복무요원]]의 [[사회서비스]] 업무 이외, 즉 [[행정]] 지원 업무에 대하여 신규 배정이 중단된다. [[2013년]]까지는 배정될 예정이다.[* http://www.law.go.kr 2013년도 공익근무요원 배정기준 등 [시행 2012.2.15] [병무청고시 제2012-8호, 2012.2.15, 제정]]
  * [[지방자치단체]] 산하 [[시청]], [[구청]], [[소방서]] 등의 경우 [[사회복지]], [[보건]][[의료]], [[교육]][[문화]], [[환경|환경안전]]으로서 계속 배정되어 [[2014년]]에 폐지 시점 결정, 최대 [[2022년]]까지 존속된다.

 * 그 외 [[보충역]]의 대체복무, 즉 [[국제협력봉사요원]], [[예술체육요원]], [[산업기능요원]], [[전문연구요원]], 그 외 [[전문봉사요원]]([[공중보건의사]], [[국제협력의사]], [[징병검사전담의사]], [[공중방역수의사]], [[공익법무관]])의 존치여부가 [[2014년]]에 재논의되어, 늦어도 [[2022년]] 이전에는 폐지된다.
  * 그 외 [[산업기능요원]]과 [[승선근무예비역]]은 그보다 앞서 [[2015년]]에 폐지된다.
  * 따라서 늦어도 [[2022년]] 이후에는 [[보충역]]이 폐지되어, [[병역]] 구분이 [[현역]]과 [[제2국민역]]으로 2원화 된다. (그 외로는 '[[병역면제]]')


=== 안행부 퀘스트 : 하드 모드 ===

다음은 이지 모드 유저와 서버는 같지만 안습 스탯을 가진 캐릭터가 아닌 경우.

이들은 주로 강제배정으로 받은 서버에서 퀘스트를 즐기기보다는 플레이어 본인의 선택으로 접속한 경우가 많다.(단, 경찰청 서버는 강제배정된 플레이어도 존재한다) 안행부 서버의 하위 서버인 경찰청 서버나 소방방재청 서버, 혹은 해양경찰청[* 이 경우에는 엄밀히 따지면 '''안행부 퀘스트'''가 아니라 '''해수부 퀘스트'''이다. 하지만 해경청은 1996년까지 내무부(현 안행부) 소속이었으므로 편의상 안행부 퀘스트에 집어넣는다.] 서버에서 게임을 즐기게 되며 1보다 훨씬 어렵다. 이 외에도 논산 서버에서 낮은 확률로 '''법무부 퀘스트'''에 당첨되는 플레이어[* 현재는 편제가 사라져서 수행 불가.]도 편의상 이 경우에 집어 넣기도 한다. 보통 플레이어들이 즐기는 국방부 퀘스트와 난이도가 비슷하다.

경찰청 서버와 소방방재청 서버에서 게임을 즐기고자 하는 플레이어들은 우선 [wiki:육군훈련소 논산] 서버에서 초기 퀘스트를 진행한다. 또한 해양경찰청 서버에서 게임을 즐기고자 하는 플레이어들은 [wiki:해군제1군사교육단 진해] 서버에서 초기 퀘스트를 진행한다. 그리고 초기 퀘스트가 끝나면 경찰청 서버로 갈 플레이어들은 [충주] 베타 서버로, 소방방재청과 해양경찰청 서버로 갈 플레이어들은 [천안] 베타 서버로 서버를 옮기게 된다.(단, 소방방재청 소속은 천안 [시내] 서버를 쓰고, 해양경찰청 소속은 병천 서버를 쓴다.) 법무부 퀘스트 당첨 플레이어들은 초기 퀘스트는 논산 서버에서 진행한 이후, [용인] 베타 서버로 이동하여 다음 퀘스트를 진행하다가, 전국 각지 서버로 배치된다. 이들 서버의 동시접속 가능 인원은 다른 서버들에 비해 '''매우 적다'''.

한 때 안습 스탯을 가지지 않은 자들이 게임을 느긋하게 즐기기 위해 위 세 서버로 몰리면서 자주 과부하가 걸리곤 했다. 현재는 과부하는 많이 해소된 상황.

[[전투경찰순경|작전전경]]과 [[해양경찰청 의무경찰|해양경찰]]도 국방부 퀘스트처럼 레벨업이 가능한데, 그 순서는 이경-일경-상경-수경이다. 클래스가 병사가 아닌 경찰이기에 '병(兵)' 자가 아닌 '경(警)' 자를 붙인다. 최종 레벨의 명칭이 경장이 아니라 수경(首警)이라는 것[* 공식 경찰 계급 중 순경 위가 경장이므로, 별도의 명칭을 설정하는 것은 당연한 일이다.]. [[전투경찰순경|작전전경]]의 경우 2011년 12월 26일부터 신규 생산이 중단되어 2013년 9월 25일에 폐지. [[전투경찰순경|의무경찰]]은 2015년부터 선발 중단. (계급은 따로 없이 그냥 '의경'이나, 월급은 작전전경에 준하여 나온다. 그렇지만 역시 [[전역]] 이후 [[육군]] [[보병]] [[소총수]] [[병장]]에 [[편입]]) [wiki:의무소방대 천안 시내 베타 서버 출신]은 이방-일방-상방-수방.

2013년부터 [해양경찰청 의무경찰|해양경찰]은 육상 전경이 아닌 의경의 제도를 따라, 이후 신채 대원 계급도 의경으로 단일화된다. 

[[전투경찰순경|작전전경]], [[전투경찰순경|의무경찰]], [[의무소방대]]의 [[주특기번호]]는 [[대한민국 육군]] [[보병]] [[소총]]이다. 복무만료 시 [[예비역]] [[육군]] [[병장]]에 편입된다. 따라서 병역명문가 선정에서 육해공군 병장 만기전역과 같은 취급을 받아서 자격 조건을 충족하게 된다.

저출산으로 인한 병력 부족으로 복무기간 단축이 [[2011년]] 1월부터 [[육군]] 기준 1년 9개월로 동결됨과 동시에 [[2011년]] 3월 21일, [[국방부]]는 [[전투경찰순경|작전전경]]은 [[2011년]] 12월 26일에 입대할 3211기를 끝으로 [[2013년]] 9월 25일에 폐지[* [http://police.go.kr/ap/sub/com/com_04.jsp]][* [http://inglaw.moleg.go.kr/PS/lbicInfoR.do?topMn=02&lbicId=12948&dataType=LMPP] 입법추진포털 병역법 일부개정법률(안) 입법예고 2011년 8월 12일]하는 대신 [[전투경찰순경|의무경찰]], [[해양경찰청 의무경찰|해양경찰]]과 [[의무소방대|의무소방원]]의 신규 충원은 [[2015년]]까지 연장하기로 하였다. [* [http://news.naver.com/main/hotissue/read.nhn?mid=hot&sid1=100&gid=523808&cid=307136&iid=7176199&oid=001&aid=0004968732&ptype=011] 국방부, 대체복무 2015년까지 유지. 연합뉴스. 기사입력 2011-03-21 09:39]

주의할 점이 또 있다!! 휴가, 전역시 등의 경우에도 교통비 후급지원이 되지 않는다. 따라서 군전세객차 이용 불가.
휴가비는 지급한다.
