[[목차]]
== anta ==
벽끝의 기둥
== アンタ ==
貴方

[[일본어]]의 2인칭 대명사 중 하나. [wiki:"아나타"あなた]의 변형으로 가까운 사이나 손아랫사람에게 쓰는 대명사이다. 한국어의 '댁'이나 '당신'만큼이나 상대를 얕잡아보는 뉘앙스로 자주 쓰이기 때문에 실생활에서는 주의가 필요한 호칭이다.

== [[야구용어]] ==
安打 
hit,base hit([영어])
말 그대로 편안한 타구로[* 아는 사람은 많지 않으나 실제론 '안전 타격'의 준말이다.], [[야구]]와 [[소프트볼]]에서 타자가 친 타구가 페어지역에 떨어진 뒤 1루 베이스에 도착한 것을 말한다. [[베이브 루스]]의 라이브볼 시대 이후 홈런을 치는 경우가 빈번하게 발생하면서 안타라고 한다면 주로 안타중 가장 많이 발생하는 1루타를 안타(혹은 단타)라고 통칭해 부른다. 물론 공식적인 안타 기록은 경기 기록지에 나와 있는 H의 개수 전부를 포함한다. 1루타 뿐만 아니라 2~3루타와 홈런 역시 안타에 포함되는 기록이다.

떨어지는 구분에 따라 '''내야 안타와 외야 안타'''로 나뉘며, 타자가 어떤 루에 안착하느냐에 따라 1루타(단타)와 2루타, 3루타, 그리고 4번째 루인 홈까지 오는 4루타[* 일본은 그래서 홈런을 본루타(本壘打)라고 한다.]인 [[홈런#s-1|홈런]]으로 나뉜다. 수비 실책이 있었을 경우, 실책이 없었다면 타자가 어디까지 갔을 것인가를 기록원이 판단하여 루타를 결정한다.

물론 안타를 치고도 '''무리한 주루 플레이를 하면 아웃'''될 수 있으며, 그 경우에도 안타는 인정된다. 이럴 경우, 어디까지 안전하게 갔는지에 따라 루타가 결정된다.

그러나 아주 보기 드물지만 타구가 구장 밖으로 나가지 않았는데 한번에 베이스를 한바퀴 도는 경우가 발생하기도 한다. 이를 [[인사이드 파크 홈런]], 혹은 일본식으로 그라운드 홈런이라고 한다.

과거 데드볼 시대때는 한시즌 홈런 1위가 한자리수였던 시대가 있었지만, [[베이브 루스]]의 등장이후 점차 홈런이 늘어나 홈런이 야구를 먹여살릴 정도로 야구의 인기면에서 매우 높은 비중을 차지한다. 이를 빗대, 수위타자는 포드를 타지만 홈런타자는 캐딜락을 탄다라는 야구 격언이 있다. 

http://i.imgur.com/Im8nG8w.jpg ~~사족으로 쓰레기통에 의하면 쓰레기라고 한다.~~ ~~[[넥센 히어로즈/2014년|2014시즌]] [[넥센 히어로즈]] [[캐치프레이즈]].~~[* [[싸융짱문오|전인미답]]의 [[넥센 히어로즈/2014년|2014 시즌]] [[한국프로야구/2014년|정규]] 및 [[2014년 한국시리즈|한국시리즈]] 통합 [[콩드립/예시|준]]우승을 달성한, ~~정규시즌 팀 [[홈런]] [http://www.ize.co.kr/articleView.html?no=2014110300017216492 199개]의~~ 넥센 히어로즈 [[넥센 히어로즈 갤러리|팬들]]을 중심으로도 이 짤이 [[이택근#s-2.6|자]][[유한준/2014년|주]] [[박병호/2014년|언]][[강정호/2014년|급]][[김민성#s-2.2.4|된]][[윤석민(타자)/2014년|다]][[이성열/2014년|.]] 바로 왼쪽에 링크된 [http://www.heroes-baseball.co.kr/dev/bat/list.php?h_gcode=bat&h_code=1 7명의 선수들]은 10[[홈런]] 이상 기록. ~~시즌7홈런 201안타 [[서건창]]([[한국프로야구 역대 타이틀홀더#s-1.2|안타학개론]] [[역대 한국프로야구 MVP|저자]]): [[서건창/2014년|…]]~~]

참고로 한국에서는 1990년에 최다안타상이 신설됐는데, 의외로 일본은 1994년에서야, 그것도 [[스즈키 이치로|이치로]]가 바로 당해에 일본프로야구 최초로 단일 시즌 200안타를 돌파한 것을 계기로 신설됐다. 즉 한국에서는 1989년까지, 일본에서는 1993년까지는 어떤 타자가 단일 시즌에 하루하루 안타 치는 기계가 됐어도 타격왕, 타점 1위, 홈런 1위 중 어느 하나라도 못하면 시상식 때 상을 못 받았다는 소리다.
=== 안타 관련 기록 ===
(2012년 9월 기준)
==== 메이저리그 ====
 * 주요 통산기록
 ||구분||선수명||개수||연도||
 ||통산 1위||[[피트 로즈]]||4256||1963~1986년||
 ||현역 1위||[[데릭 지터]]||3465||1995년~2014년||
 ||시즌 최다||[[스즈키 이치로]]||262||2004년||
 ||1경기 9이닝 최다||윌버트 로빈슨[[br]]레니 스티넷||7||1892년[[br]]1975||
 ||1경기 최다||쟈니 버넷||9||1932년||
==== 일본프로야구 ====
 * 주요 통산기록
 ||구분||선수명||개수||연도||
 ||통산 1위||[[wiki:"장훈(야구선수)" 장훈]]||3085||1959~1981년||
 ||현역 1위||[[이나바 아츠노리]]||2149||1995년~||
 ||시즌 최다||[[맷 머튼]]||214||2010년||
 ||1경기 최다||오오시타 히로시||7||1949년||
==== 한국프로야구 ====
 * 주요 통산기록
 ||구분||선수명||개수||연도||
 ||통산 1위||[[양준혁]]||2318||1993~2010년||
 ||현역 1위||[[장성호]]||2007||1996년~||
 ||시즌 최다||[[서건창]]||201||[[서건창/2014년|2014년]]||
 ||1경기 최다||[[카림 가르시아]]||7||[[wiki:"409 대첩" 2010년]]||
=== 안타관련 번외기록 ===
==== 3000안타 클럽 ====
메이저리그에서는 [[명예의 전당]]입성 바로미터로 간주할 정도로 꾸준함과 뛰어남을 상징하는 기록. 2014년 현재 28명의 타자가 통산 3000안타를 넘겼으며 그중 현역은 [[데릭 지터]] 1명이다.

일본프로야구에서는 장훈만이 유일하게 통산 3000안타를 넘겼다. [[스즈키 이치로]]의 경우 일본리그에서 1278안타를 기록하고, 미국에서 커리어를 계속 이어나가다가 미일 통산 4000안타를 채웠다.

한국프로야구는 경기수가 부족해서 3000안타는 없고 통산 2000안타를 대신 본다. 2014년 현재 [[양준혁]], [[전준호]], [[장성호]],[[이병규]]가 통산 2000안타를 넘겼다. [[이종범]]의 경우는 한,일 통산 2083안타지만 국내에서는 통산 1797안타이다.

==== 연속경기안타 ====
메이저리그에서는 [[마릴린 먼로]]의 남편 [[조 디마지오]]의 56경기 연속안타가 [[넘사벽]] 취급을 받고 있다. 한국프로야구에서는 [[박종호]]가 세운 39경기 연속안타가 최다. 일본에서는 다카하시 요시히코가 1979년 세운 33경기 연속안타가 최다.

==== [[사이클링 히트]] ====
한 경기에서 한 사람이 단타, 2루타, 3루타, [[홈런]]을 모두 기록하는 일. 자세한 설명은 항목 참조.

==== 정말 번외 ====
 * [[자니 데이먼]]은 [[보스턴 레드삭스]] 소속이었던 2003년 6월 27일 [[플로리다 말린스]]와의 인터리그에서 1번타자로 나와 한 이닝 3안타를, 그것도 안타, 2루타, 3루타로 기록한 적이 있다. 이날 보스턴은 스코어 25:8의 대승을 거두었다. [http://www.baseball-reference.com/boxes/BOS/BOS200306270.shtml 그 참혹했던 박스스코어]. 참고로 이 경기 승리 투수가 [[김병현]]이다.
