|| 사자관체 [[wiki:"한석봉" 석봉 한호]] || [[예서]]체 '''안평군 이용''' || 인수체 [[wiki:"김구#s-3" 자암 김구]] || [[초서]]체 [[wiki:"양사언" 봉래 양사언]] ||
(조선 초기 4대 명필)

[조선] [wiki:"세종대왕" 세종]의 셋째아들.

1418년([[태종]] 18년) 음력 9월 19일 ~ 1453([[단종]] 1년) 음력 10월 8일

[[목차]]

== 개요 ==
이름 용(瑢). 자 청지(淸之). 호 비해당(匪懈堂)[* 원래 안평대군의 군호가 안평(安平)이라 게을러질것을 염려한 세종대왕이 게으르지 않다는 의미로 비해당이라고 호를 내려주었다고 한다.]·낭간거사(琅玕居士)·매죽헌(梅竹軒).

== 생애 ==
=== 먼치킨 문인 왕자 === 
세 살 때, 14살에 요절한 작은 아버지 [[성녕대군]]([[태종]]의 막내아들)의 양자로 들어간다. 

서예, 시문, 그림에 뛰어나 삼절이라고 불리웠다. 특히 중국의 고서화를 수집했는데 [[조맹부]]와 소식([[소동파]])등의 중국의 유명한 문인들의 서예들을 수집해서 그것을 보고 많이 연마했는지 [[중국]]에서도 사라진 조맹부체를 가장 잘 구사하는 명필로 명나라 황제까지도 감탄했을 정도였다고 한다. 그래서 [[명나라]] 사신들이 오면 안평대군에게 달려가서 글씨 한자리 써달라고 간청했을 정도였다고. 

이외에도 [[가야금]] 등에 능하고 글씨에 뛰어나 당대의 명필로 꼽히는 등 예술가적 기질이 풍부했던 것으로 보인다. 또한 호탕하고 인간적인 면모도 있어서 많은 사람들이 좋아하고 따랐다고 한다.

그의 작품으로 [[몽유도원도]] 발문 등이 유명한데, 몽유도원도는 그가 꾼 꿈을 안견에게 이야기하여 그리게 한 것이다. 안견은 유일하게 안평대군이 총애한 조선화가였다고. 한편 안견은 보신을 위해 안평대군을 떠났다는 이야기가 전한다.[* 안평대군이 아끼던 벼루를 훔치려다 들켜서 눈 밖에 나고, 대군을 볼 낯이 없다며 더 이상 찾아가지 않았다. 그 이후에 계유정난이 일어나 안평대군과 친하던 사람들이 봉변을 당했는데 안견은 무사할 수 있었다는 이야기.]

또한 제주도 제주시에 위치한 관덕정에는 그가 썼던 현판이 걸렸으나 불에 타 사라지고 이후 선조 때 영의정을 지낸 이덕형의 장인인 이산해가 쓴 현판이 남아 전해진다. [* 출처, 참고 http://blog.daum.net/kheenn/15856684 ]
=== 계유정난과 사사 === 
[[단종]] 때는 종친과 문사를 바탕으로 힘있는 종친으로서 수양대군, [[황보인]]이나 [[김종서]] 등 고명대신 들과 3각구도를 이뤄서 한가락을 하였다. 김종서가 수양대군을 견제하기 위해서 안평대군을 끌어들이면서 다수파의 한축으로서 사실상 형보다 앞서나갔다. 하지만 [[계유정난]]에서 형 [수양대군]이 김종서 등을 죽일 때 [[강화도]]로 귀양을 갔으며, 그 후 [[교동도]]로 유배되고 36세에 사사([[사약]]을 받음)되었다. 

계유정난의 명분이 김종서등이 안평대군을 왕위에 올리기 위해 모반을 꾀한걸 미리 때려잡았다...라는 것이지만 안평대군이 그랬을 가능성은 별로 없다는게 대체적인 견해다[* 왜냐하면 다수파였던 김종서, 황보인 세력과 합작한 것이 결국 숙이고 들어간 형상이 되었기 때문이다. 결국 무난하게 잘나가는 종친의 위치가 바뀌기 어렵다. 왕이 되면 오히려 신하들에 의해서 옹립된 휘둘리는 왕이 되니 더 괴로워질 지경이고. 또는 김종서와 황보인등 신하들입장에서도 안평대군을 옹립할 이유가 없는게 어린 단종과 다르게 안평대군은 성인이므로 스스로 친정을 할 수 도 있으므로 신하들 입장에서도 좋은게 없다]. 결국 형의 앞길에 방해가 되기 때문에 제거된 것.

한편 성녕대군의 부인, 즉 양어머니인 삼한국대부인 성씨는 훗날 [[계유정난]]이 일어나 안평대군이 유배 및 사사되자 이에 연루되어 폐출되고 [[경주]]로 귀양가게 되었다. 몇년 뒤 귀양에서는 풀려났으나 본댁으로 돌아오지 못하고 있다가 죽었다. 그후 [[순조]] 때에 이르러서야 비로소 남편과 같이 제사를 지내게 되었다.

=== 사후와 후사 단절 ===
생전에서 시서화에 능통했다는 기록으로 보면 여러 작품을 남겼을듯 하지만 역사의 패배자인 탓인지 안평대군이 수집한 고서화나 그의 서예 작품은 남아있는게 거의 없고 오직 남은건 몽유도원도에 붙인 발문 뿐이다. 그나마도 [[일본]]에 가있으니 안평대군이 주목을 받을 날은 요원한듯. 그나마 그와 친밀한 사이였다가 돌아서버린[* 신숙주는 물론이고 '''사육신들까지 포함해서''' 집현전 소장학자들은 김종서, 황보인 등의 노대신들이 고명대신으로서 정사를 좌우하는 것에 크게 불만을 품고 있었다. 때문에 적의 적은 아군이라고 계유정난은 집현전으로 대표되는 소장학자들과 수양대군으로 대표되는 포섭되지 않은 종친세력이 '''서로 손을 잡고 김종서 세력을 쳐버린 것'''이라는 평이 많다.] [[신숙주]]가 자신의 문집에 안평대군이 수집했던 고서화의 목록을 남기고 있어서 그가 어떤 작품들을 모았는지는 알수 있긴 하지만.

[[영조]] 때야 복호되어 장소(章昭)라는 [[시호]]를 받았다. 

똑같이 친형의 쿠데타에 반기를 든 [금성대군]은 그 후손이 현재에도 남아 있어 금성대군파를 형성하고 있다.[* 이렇게 된 이유가 세조가 금성대군의 아들들은 죽이지 않고 [[관노]]로 만들어 버리는 바람에 어찌어찌 대를 잇는데 성공했기 때문이다.] 그러나 안평대군은 딸 하나를 제외하고 아들들도 주멸되는 바람에 후사가 완전히 끊어져 현재 직계 후손이 없다.[* 조선왕조실록 1518년(중종 13년) 6월 7일 2번째 기사. 실제로 전주이씨 대동종약원 홈페이지의 파종회 소개에서도 안평대군파는 없다.]

아내 정씨와 사이가 좋지 못했다. 바로 죽는 해인 1453년 1월 28일(1452년 음력 12월 19일) 아들 이우량(友諒)이 병사하였고 1453년 5월 31일(음력 4월 23일) 그의 아내가 죽자 그는 아내의 장례식에 불참하였다. 

> 내가 불사에 지극히 정성을 드리고 지극히 부지런하였으나, [[세종대왕]]과 [[소헌왕후]](昭憲王后)와 [[wiki:"문종(조선)" 문종]](文宗) 대행왕이 서로 잇달아 [[붕어]](崩御)하시고, 아들 우량도 또 따라서 죽고, 이제 또 아내도 죽으니 비로소 불사가 사람들에게 무익하다는 것을 알게 되었다.

이후 불교 사찰을 찾아다니며 공덕을 드리는 것을 중단한다. 어쩜 죽음을 예견한 것일지도? 하지만 아내의 죽음에 불참한 것이라 욕을 깨나 먹었다. 

== 대중문화에서의 안평대군 == 
묘하게도 안평대군을 우호적으로 그린 사극은 '''없다시피 하다'''.~~[[공주의 남자]]는?~~ 

우선 사육신쪽을 띄워주는 방향으로 보면 초기에 수양대군과 같이 종친으로서 권력적 속성을 보인 부분을 커버쳐 줄 방법이 없다. 나중에 김종서와 손잡은 부분을 개과천선이라고 부르면 너무 막나가는 거고. 반대로 세조와 계유정난을 우호적으로 그린 경우에는 안평대군은 빼도박도 못하는 권력을 탐하는 악역으로 나온다. 특히 [[왕과 비]]에서는 악역 전문배우인 [[정성모]]씨가 안평대군을 연기했으니 말 다했다(...) [http://blog.naver.com/dahoje8777/130048837879 # 세종의 왕자들 배역] [[인수대비(드라마)]]에서는 ~~[[신검]]~~ [[이광기]]로 나온다. 책사인 [[이현로]]는 [[김규철]](...) [[노영민]]이 드라마 [[한명회]]에서 분하기도 했다. [[대왕 세종]]에도 나오긴 한다. 

세조가 악역인 [[공주의 남자]]에서 취급이 그나마 나았던 듯...이기는 한데, [[이주석]]이란 배우가 분위기나 비중이 상당히 약해서 그랬다는 것이 문제. --위키에 추가도 안 됐다-- 여기도 금성대군 포스가 더 크다. 

고전소설인 [[운영전]]에서도 비중있게 등장하는데, 배경이 되는 수성궁의 주인이다. 운영을 비롯하여 자신이 데리고 있는 [[궁녀]]들에게 각종 재주들을 가르치지만, 동시에 연애를 금지하여 운영을 죽게 만드는 엄하고 못된 주인으로 나온다. 그나마 운영전이 예술가적 기질이 있던 안평대군을 어느정도 묘사했다는 점에선 사극들 보단 낫나?
