『アルトネリコ 世界の終わりで詩い続ける少女』
'''[[이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~]]하곤 상관없다!'''

[[알 토네리코 시리즈]] 첫 번째 작품. PS2로 2006년 1월 26일 발매되었다.

게임의 무대는 거대한 탑 아르 토네리코와 부유대륙 호르스의 날개로 구성된 세계 [[솔 시엘]]. 과거에는 고도의 문명을 자랑했으나 두 번의 재앙으로 세계붕괴의 위기를 맞이한 뒤 현재 제3기라 불리는 시대가 되었다.
이 이야기의 주인공인 라이나가 탑 안에서 발생하는 적 바이러스를 퇴치하기 위한 방법을 찾아 탑 위쪽에 존재하는 도시 플라티나에서 호르스의 날개로 내려옴으로써 이야기가 시작된다.

스토리는 3개의 페이즈(PHASE)로 나뉘어져 있다. PHASE 2에서 끝낼 수도 있지만 PHASE 3까지 가는 게 제대로 된 스토리이다.

전투시스템은 종래의 턴제 RPG 전투와 별 차이는 없지만, 세 명의 전위(前衛)와 한 명의 [[레바테일]] 후위(後衛)의 파티로 이루어져 있다는 점이 다르다. 전위 세 명이 레바테일을 보호하며 싸우는 동안 후위의 레바테일이 [[노래마법]]으로 강력한 일격을 날리는 전법이 게임의 기본 전법. 전위의 물리공격만으로 쓰러트릴 수도 있지만 노래마법이 전위의 공격보다 훨신 강력하다.

오프닝곡은 「노래하는 언덕 -Harminics EOLIA-」 (謳う丘-Harminics EOLIA-), 
엔딩곡은 「wiki:"알 토네리코 세계의 끝에서 계속 노래하는 소녀/노래#s-11"EXEC_PHANTASMAGORIA／.」


 * OVA - 게임을 원작으로 OVA도 만들어졌지만 게임 스토리 초반 부분만 조금 수정해서 만든 20분 정도 되는 영상이다. 프로모션용에 가까운 작품이니 그다지 기대는 안 하는 게 좋다. 참고로 게임 내에 나오는 몇몇 이벤트 애니메이션은 이 OVA의 영상을 그대로 써서 대사만 바꿔 녹음한 것이다. 제작은 트랜스아트. 판매회사는 [[추가바람]]


== 등장인물 ==
 * 주인공
  * [[라이나 발셀트]]
 * 히로인
  * [[오리카 네스트밀]]
  * [[미샤 아르토세르크 륜]]
  * [[슈레리아]]
 * 동료들
  * [[잭 해밀턴]]
  * [[쿠르셰 엘렌디아]]
  * [[라돌프 슈나이젠]]
  * [[아야타네 미치타카]]

 * [[마음의 지킴이]]
  * [[돈스케]]
  * [[하마]]

 * 플라티나
  * [[레아드 발셀트]]
  * [[메이메이]]

 * [[테루족]]
  * [[타스티에라 데 루]]
  * [[프라우트 로스 로리아]]
  * [[리루라 로스 레텔]]

 * [[엘 에레미아 교회]]
  * [[팔스사제]]

 * [[천패]]
  * [[볼드 레드]]
  * [[아야노 라이자 엘듀크]]

 * 그 외
  * [[뮤르]]
  * [[크레아 브런치]]
  * [[스피카 닐]]
  * [[카나데]]
  * [[가르츠베른 루크 라르드]]

== 등장조직 ==
 * [[엘 에레미아 교회]]
 * [[천패]]

== 하위항목 ==
 * [[알 토네리코 세계의 끝에서 계속 노래하는 소녀/노래]]

