[[목차]]

== [[별]] == 
'''알골'''(Algol)은 [[페르세우스자리]]의 β성[* 별자리에서 밝은 순서대로 α,β,γ... 순으로 나가는데 β이면 두 번째로 밝다는 의미이다.]으로, [[지구]]와는 92.8광년 떨어진 위치에 있다.

알골이란 [[아랍어]]로 [[악마]]라는 의미. '알굴'이라고도 발음된다.

1669년 최초로 식[[변광성]]임이 확인된 별이다. 간단히 2개 이상의 별이 서로의 주변을 공전하면서 가려주는 형태인데, 알골의 경우에는 삼중성계라고 한다.
== [[코리도라스]]의 [[품종]] ==
[[알비노]] 골든스트라이프. [[구피]]의 알풀과 비슷한 축약어다.

알비노 코리는 [[이마트]]나 [[홈플러스]]에서도 천원이면 쉽게 살 수 있지만 독일에서 최근 개량된 이 품종은 희귀하고 가격도 몇만원대나 한다.
== 1960년 국제정보처리학회연합(IFIP)에서 개발한 [[프로그래밍 언어]] ==
유럽의 학자들을 중심으로 당시 위세를 떨치던 [[포트란]]에 대항하기 위하여 개발된 [[프로그래밍 언어]]이다. '''ALGO'''rithemic '''L'''anguage의 준말으로 알고리즘의 연구개발에 이용하기 위한 것이 주요 목적이었다. 

최초로 정연한 언어이론에 바탕을 두고 설계된 언어로 [[파스칼]], 모듈러-투(Modula-2), [[C언어]] 등 수많은 언어에 영향을 끼쳐 알골계 언어라는 용어까지도 생겼다. 문법 구조가 최초로 백커스 정규형(BNF)[* 프로그래밍 언어를 정의하기 위한 최초의 메타언어]에 의해 기술된 언어이기도 하고. 최초라는 타이틀을 엄청나게 많이 가진 언어.

절차형 언어로는 최초로 [wiki:"recursion" 재귀호출][* 문제를 작게작게 잘라서 하나하나 계산하는 것. 4!을 4!=4*3!, 3!=3*2!, 2!=2*1 이런식으로 나누어서 계산한다고 보면 쉽다. 트리나 그래프와 관련된 자료처리에 용이한 방식이다. ] 이 가능하다는 장점도 있었으나, 지나치게 이상적인 언어로 설계되었고 입출력 기능도 약한다데가 무엇보다 당시로서는 지나치게 복잡하고 방대한 사양을 요구한 덕분에 컴파일러 구현이 어려웠다. 게다가 표기법이 난해하여 이해하기 힘든 점이 있었으며, BNF로 설계된 것이 최초다보니 여러 시행착오가 있어서 같은 코드가 서로 다른 의미로 해석될 수 있는 경우도 발견되는 등 혼란이 있었다. 덕분에 실무에는 거의 사용되지 않고 교육용으로 사용되었다. 현재는 거의 사장되긴 했지만, 어쨌든 프로그래밍 언어의 역사에서 한 획을 그은 중요한 언어라고 볼 수 있다. 

== 가공인물 ==
 * [[배트맨]] - [[라스 알 굴]]
 * [[세인트 세이야]] - [[페르세우스 알골]]

=== 소울 칼리버4의 최종보스 ===
성우는 [[나카타 조지]].
사실상 현재 소울칼리버 스토리의 원흉적인 존재...지만 과거를 보면 거의 안구에 습기찰 정도로 불행했던 인물. 옛날 소울 엣지를 강대한 자아로 컨트롤하여 나라를 이롭게 다스려 영웅왕이라고 까지 불리웠지만 자신의 아들은 그와 같은 정신력이 없었기에 사검에 조종당하고 만다. 어쩔수 없이 스스로의 손으로 아들을 처단하고 폭주하는 소울 엣지를 정화할 소울 칼리버의 제작을 실행한다. 다만 소울 칼리버는 그의 사후에 완성된다.(지금의 알골은 검에 깃든 잔류사념같은 존재) 과거 아들을 죽인 적이 있는 인물이라서 비슷한 상황에 처한 [소피티아]를 동정하며 자신을 희생해서 도와주기도 한다. 참 특이한 케이스인게, 게임의 [최종보스]지만 악역이 아니라 선역. 성격도 대인배다.
 '''……이지만''' 마초적인 외형과 ~~외형만큼이나~~ 굵고 낮은 목소리, 전투 돌입시 대사 등의 요건으로 악역처럼 보인다. 알고 보면 좋은사람 맞으니까 오해하지 말자.  

참고로 "알골"이란 명칭 자체는 소울 칼리버2의 웨폰 마스터 모드의 지역 이름중 하나로 나왔다.

[[각주]]
