[[목차]]

== 프로필 ==
|| 생년월일 ||1988년 1월 1일 ||
|| 출생지 ||[[러시아]], 예카테린부르크 ||
|| 신장 ||약 163~165cm ||
|| 코치 ||마리아나 바실레바[* 국가대표 헤드코치], 디나라 기마토바[* 개인코치, 세계선수권 동메달리스트로, [[2008 베이징 올림픽]] 11위로 선수 생활을 마감했다.] ||

영문식 표기 : Aliya Garayeva
아제르바이잔어 표기 : Aliyə Qarayeva

[[아제르바이잔]][* 원래 러시아에서 태어나 러시아에서 선수생활을 하다가 아제르바이잔으로 귀화한 선수이다. 정확한 귀화연도는 [[추가 바람]]]의 [[리듬체조]] 선수
[[2012 런던 올림픽]] 4위를 끝으로 은퇴했다. 현재는 그리스에서 [[바바라 필리우]]의 코치를 맡고 있다.

주요 성적
 * [[2012 런던 올림픽]] 개인종합 4위
 * [[2008 베이징 올림픽]] 개인종합 6위
 * 2011 몽펠리에 세계선수권 개인종합 3위
 * 2007 바쿠 유럽선수권 줄 1위


== 실력 ==
유연성이 좋은 선수이다. 링 피봇과 링 밸런스, 그리고 아치 턴 등을 잘 한다. 다만 실시는 좋다고는 할 수 없는 편이다. 그래도 베이징 시절과 런던 시절을 비교하면 일취월장한 모습을 볼 수 있다.

수구조작도 잘 하지만, 자잘한 실수를 하는 경향이 있다. [[2012 런던 올림픽]]에서도 결국 그 자잘한 실수 때문에 [[류보프 차르카쉬나]]에게 동메달을 내주었다.

실력과는 별개로, [[이리나 비녜르]]의 비호를 받아 오버스코어 논란이 끊이지 않았던 선수로 유명하다. --그리고 현재 [[손연재]]가 그 위상을 물려받았다(...)--


== 성적 ==

=== [[2008 베이징 올림픽]] ===
러시아 선수였다가 아제르바이잔으로 귀화했다.[* 정확한 연도는 [[추가 바람]]]
2007년 바쿠에서 열린 유럽선수권에서 줄 부문 우승을 차지했다.

[[2008 베이징 올림픽]]에서는 개인종합 6위로 마감했다.[* 개인코치인 기마토바는 이때 개인종합 11위에 올랐고, 올림픽 후에 은퇴했다.]

=== 2009년~ [[2012 런던 올림픽]] ===
이후 여러 대회에서 2위~4위를 오가며 상위권에 머물렀다. 2010년에 브레멘 유럽선수권에서는 개인종합 3위를 기록했다.

2011년과 2012년은 사실상 가라예바의 전성기였다고 볼 수 있다. 2011 몽펠리에 세계선수권에서는 개인종합 동메달을 차지했다.
이후에도 2012년에 니즈니 노보고로드 유럽선수권에서 다시 개인종합 3위를 차지했다.

[[2012 런던 올림픽]]에서는 예선 3위로 결선에 진출했지만, 결선에서의 자잘한 실수로 결국 4위로 경기를 마쳤다. 순위가 결정되는 순간 우는 모습이 중계에 잡혔다.

올림픽이 끝난 후 은퇴했다.


== 그 외 ==
상기했듯이 러시아 출신의 귀화선수이다. 그리고 훈련도 노보고르스크 센터에서 받았다. 비녜르스탄의 비호를 가장 많이 받은 외국선수인 셈이다. 그래서 대회에 나갈 때마다 오버스코어 논란이 있었다(...)

부모님이 타타르 족이다. 어머니인 바실리나 가라예바는 리듬체조 코치를 맡고 있다고.

2013년에 결혼을 했다. 2014년부터 그리스에서 코치를 맡고 있다.

