[[목차]]

== 일반적 의미 ==
문자 그대로 [[알]]을 낳는 동물들의 자손을 증식시키는 행위.

[[촉수물]]에서도 간혹 보인다.

== [[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터/기술" 기술] ==
||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>노멀||<|2><:>변화||<|2><:>-||<|2><:>-||<|2><)>10||
||<:>[[알]]낳기||<:>タマゴうみ||<:>Softboiled||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||사용자의 최대 HP의 ½만큼 HP를 회복한다.[[br]]필드에서 아군 하나의 HP를 1/5만큼 회복시킬 수 있다.||||회복|||| - || - ||

[[럭키(포켓몬스터)|럭키]]의 --잔인하고 끔직할 지도 모를--[* 자기가 낳은 알을 그냥 먹는걸 보면 사실은 무정란일수도 있다.~~뭐, [[알폭탄]]도 쓰는데 알낳기 정도야..~~]상징적인 기술. 참고로 영어명은 '''반숙'''이다. ~~자기 알을 먹는 것도 모자라 익힌다~~ 

효과 자체는 [[HP회복]], [[우유마시기]] 등의 다른 회복기와 똑같으며 마찬가지로 매우 고성능의 기술이다.~~알낫고 낳으세요 ^^~~ 이 기술을 배운 포켓몬에게 1턴에 절반 이상의 피해를 입히지 못한다면, 사실상 그 포켓몬은 막힌 것이나 다름없다. HP가 최고인 [[해피너스]]가 사용하기에 특히 효율이 좋지만, 만약 상대가 고화력 물리형 격투 포켓몬일 경우 회복할 틈도 안 주고 한방에 보낼 수 있기 때문에 상대를 잘 봐가면서 써야 한다. 물론 상대가 특수형일 경우.... 화력이 높고 낮고를 떠나 '''그야말로 악마같은 기술'''.

기본적으로 자력으로 배우는 것은 [[럭키(포켓몬스터)|럭키]]와 [[해피너스]] 뿐이고 다른 계열은 전혀 배우지 못하는, 사실상 전용기라고 봐도 좋을 기술이다. 유전기로도 존재하지 않는다. 알을 낳는다고 해서 조류형 포켓몬들은 배우지도 않는다. 다만 3세대 한정으로 [[픽시(포켓몬스터)|픽시]], [[뮤(포켓몬스터)|뮤]], [[토게피]] 계열이 NPC기로 배울 수 있었기 때문에 이들이 3세대를 경유해서 왔다면 사용할 수 있기는 하다. 3세대 때 NPC기로 있었던 이유는 1세대 때 [[기술머신]]으로 있었던 것을 재현하기 위해서였고 이때 픽시와 토게피 계열이 원작에는 없던 대상으로 들어갔지만 이후 다시는 배울 기회를 안 주는 것으로 보아 그냥 없었던 일로 하고 럭키 계열의 전용기로 만들고 싶은 듯 하다. 그래도 어떻게든 배워올 경우 토게키스는 몰라도 픽시에게는 무한 PP 픽시의 재료가 되는 필수기술이다.

1세대 때는 [[기술머신]] 주제에 오직 럭키에게밖에 쓸 수 없다는 설정의 희한한 기술머신이었다. 알을 낳는 것이라면 새 포켓몬도 있을텐데 어쩐지 배우지 못한다. 게임상에서 기술머신을 주는 할아버지가 아예 럭키에게만 쓸 수 있다고 직접 말해주기까지 한다. 게다가 그 당시에는 럭키가 자력으로는 이 기술을 익히지 못해서 기술머신으로만 써야 했다. 이럴 거면 그냥 레벨업 기술로 주지 뭐하러 기술머신으로 설정한 건지… 사실 NPC의 대사와는 달리 [[뮤(포켓몬스터)|뮤]]도 모든 기술머신을 쓸 수 있다는 특성 때문에 배울 수 있었으나, 뮤는 애초에 사용 가능한 포켓몬으로서의 존재 자체가 공인되지 않고 있다가 나중에 터져서 진짜로 풀린 경우라, 뮤가 발견되지 않았다면 진짜로 럭키만 쓸 수 있는 기술로 끝났을지도 모르는 일이다.

필드에서 사용할 수도 있는데, 자신의 체력의 일부를 다른 포켓몬에게 나눠줄 수 있다. 회복 효율이 그냥 회복약을 쓰거나 [[포켓몬센터]]로 돌아가는 것에 비해 별로 좋지 않고, 스토리 진행에서는 별 쓸모가 없거나 애초에 잡기조차도 힘든 럭키를 파티에 들고 다니는 것 자체가 부담이라 별로 써볼 기회는 많지 않은 편. 그래도 있어도 못 써먹을 수준은 아니어서 동굴 등에서 긴급할때 쓰면 좋긴 좋다. 알낳기로 상대방 회복시킨 후 자신은 전투에서 알낳기를 쓰면되므로 긴급시에는 상당히 요긴하다. 맵 전체에서 아이템 사용이 금지된 [[하나의 난관]]의 경우, 주력 포켓몬이 빈사 직전인데 의사를 찾지 못했다면 굉장히 요긴하다.

== [[스타크래프트2]] ==
[[여왕]]의 [[애벌레]]생성을 알까기, 알낳기라고도 한다.

[[각주]]
