[[테일즈 오브 베스페리아]] 의 등장인물
성우는 [[코스기 쥬로타]]

제도 자피어스의 제국 기사단장으로써 기사로써의 이상을 실현하려고하는 올곧은 인물. 어전시합에서 우승한것이 계기가 되어  기사가 되었다. 이것으로 알수있듯이 상대할자가 드문 검술의 달인. 타고난 카리스마는 엘리트로 구성된 직속 '친위대'를 만들정도.

팬들사이에서는 '''저 자식 냄새나''' 라는 별명을 가지고있다
アレクセイ　　アレ　クセイ　あれ臭い
알렉세이      아레  크세이  저거냄새나->저 자식 냄새나
(아레쿠세이) (아레  쿠세이) (아레쿠사이)





[[include(틀:스포일러)]]



=== 스토리 중요 누설 ===

사실 그는 목적달성을 위해 수단을 가리지않는 냉혹한 인물로, 권모술수로 다른자의 야심을 이용하며 작중 일어나는 대부분의 사건의 흑막으로 암약한다. 처음엔 부패한 국가를 올바른 국가로 개혁하려 했으나, 현실에 실망하고 변화를 위해서 '패왕'의 길을 선택한다.목적을 위해서 에스텔을 이용해 제국과 시조의 영장을 없애버리려고했으나, 변혁을 원한 그의 행동으로 인해 태고에 일어난 재앙 '별먹기'의 봉인이 풀어져 세계가 멸망의 위기에 처하게된다.

최후엔 자신의 어리석음에 절망하면서 거대한 코어에 깔려서 사망.

여담이지만 알렉세이는 10년전에 죽은 예거와 슈반 올트레인 즉, [wiki:"레이븐(테일즈 오브 베스페리아)" 레이븐] 을 살려낸 장본인.



== 알렉세이와의 전투 ==

알렉세이와의 전투는 말그대로 지옥을 맛볼수있는 수준.
일반적인 전투난이도도 상당하지만 전투난이도가 언노운일 경우 '''파티의 레벨을 100까지 채워도 난이도가 상당하다'''.


알렉세이전의 난이도를 올리는 주요 요소로는

공중으로 띄우는 기술(ex.[[유리 로웰]]의 원섬아)을 맞았을때 공중에서 낙법한후 반격하는 '''풍아'''.
맞으면 문양이 새겨진후 5초후 폭발하며 가드데미지도 상당한 '''시련폭종'''.
알렉세이 주변 전방위를 커버하면서 회복도 하는 '''수호빙창진'''.
[[테일즈 오브 베스페리아]]의 비오의중 가장 사기적인 범위와 일격필살의 위력을 자랑하는 '''섬패람성진'''.

이 있다.


이중 비오의 섬패람성진은 초월적인 위력을 보여주며 제대로 맞으면 파티중 가장 방어력이 높은 [[에스텔]]과 [[카롤 카펠]]도 한방에 골로 보내는 모습을 볼수있다. 전범위가 아닌걸 노려서 한명을 희생하고 나머지를 살리는 식으로 맞지않으면 파티가 전멸할수도 있는수준.

뭐 [[리타 모르디오]]로 마법 연타하면 짤없이 깰수있지만(....) 공식치트에 가까우니 웬만하면 자제하자.


== 그의 과거 ==
작품 내에서도 언급되지만 과거의 그는 공명정대하고 마음씀씀이가 좋은 인물로 인마전쟁에서 친구[* 헤르메스식 마도기를 만든 헤르메스.]와 많은 동료들을 잃고 힘이 약해진 기사단을 되살리기 위해 동분서주한다. 마음이 죽어있는 [[슈반 올트레인]]을 많이 걱정해 이것저것 챙기는 등 현재와는 완전 딴판.

그가 바뀌는 계기가 된 것은 기사단 폭발 사고로, 기사단의 힘이 커지는 것을 두려워한 평의회가 벌인 짓이었다. 눈 앞에서 다시 한 번 동료들의 죽음을 본 알렉세이는 이후 냉혹하고 잔인한 성격으로 바뀌어 슈반을 시켜 평의회의 귀족들을 암살하고, 자우데 불락궁에 대해 조사하는 등 제국 혁명을 위한 긴 계획을 세우게 된다.



[[각주]]
