http://images.wikia.com/wowwiki/images/c/c8/Ashbringer1CoverSampleA.jpg?width=300&align=right [[목차]] 

== 소개 ==
Alexandros Mograine. [[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/등장인물|등장인물]]. ~~'''간지 폭풍 [[인남캐]]'''~~

한국 성우는 [[불타는 성전]]까지 [[시영준]], [[리치 왕의 분노]]부터 ~~'''나선왕'''~~[[유해무]]로 바뀌었다.

전 [[은빛 성기사단]] 멤버, 2차전쟁때 큰 공을 세워 로데론의 손꼽히는 명장이었다. 은빛 성기사단이 와해된 후 아벤디스 경, 세이든 다스로한 경, [[페어뱅크스]] 등과 함께 [[붉은십자군]]을 창설한 창립멤버이며 붉은 십자군 대영주라는 직위를 가지고 있다. 수천, 수만의 [[언데드(워크래프트)|언데드]]를 쓰러뜨렸다는 전설의 검 [[파멸의 인도자]]의 소유자로 유명했다. 파멸의 인도자를 제련한 [[아이언포지]] 국왕 [[마그니 브론즈비어드]]와도 친분이 있다.

== 코믹스 《파멸의 인도자》 ==
어느 날 페어뱅크스, 르노 모그레인과 함께 [[켈투자드]]의 함정에 빠지게 되는데, 페어뱅크스의 증언에 따르면 이에 좌절하지 않고 파멸의 인도자를 이용해 '''수천 명의 언데드를 쓸어버렸다'''고 한다. ~~언데드가 무슨 수수깡도 아니고 아무리 무기빨이 잘 받는다지만 이건 과장이 심한 게 아닌가~~ 그러나 싸움 막바지에 르노의 배신으로 등 뒤에서 칼을 찔려 즉사.

왜 이렇게 패륜으로 허무한 최후를 맞이했냐면 평소에 자식교육을 잘못해서 르노보다 다리온을 더 아꼈기 때문이다. 그래도 르노가 동생을 챙겨주고 아껴주면 되는데, 이기적인 성격이어서 아버지 말을 전혀 듣지 않았던 것이다. 그래서 아버지가 제발 동생 좀 챙기라고 항상 르노한테 심한 잔소리를 했지만, 르노는 아버지의 충고를 부정적으로만 받아들여 패륜을 저지르고 말았다.[* 사실 알렉산드로스도 훈육방식이 잘못되었는데 르노를 심하게 질책만 했지 화해시키고 친하게 지내려는 노력을 하지 않았다. 게다가 르노를 혼내는 것도 기분 나쁘게 혼내는터라 오히려 역효과만 나타났다. 르노는 동생 편만 든다며 아버지를 싫어하게 되었고 의도하지 않게 형제관계가 악화되는 원인제공을 했다. 자세히보면 보수적인 훈육방식인지라 르노를 인간 쓰레기에다 패륜아로 만들었던 것.]

알렉산드로스 모그레인이 죽은 후 둘째 아들 [[다리온 모그레인]]은 아버지의 영혼을 구하기 위해 스스로 자청하여 켈투자드의 부하가 되고, 결국 아버지를 해방시키면서 자신은 [[죽음의 기사]]가 되었다고 한다.

== [[월드 오브 워크래프트]] ==
||<table width=100%><width=63%> http://images.wikia.com/wowwiki/images/7/74/Ashbringer_Four_Horsemen.jpg?width=100% ||<width=37%> http://images.wikia.com/wowwiki/images/d/d5/MograineDK.jpg?width=100% ||

죽은 후에는 켈투자드의 손에 부활하여 죽음의 기사단의 용사가 되었는데, 켈투자드는 아군의 손실이 많았지만 만족스러운 결과라면서 좋아했다는 후문이 있다. 살아 생전에 가장 강력한 성기사였던만큼 죽어서도 리치 왕 휘하에서 따를 자가 없는 최강의 죽음의 기사였던 듯. 죽은 후에 자신의 검 [[파멸의 인도자]]도 타락하여 타락한 파멸의 인도자로 변했다.

오리지널 시절 [[낙스라마스]]의 레이드 보스로 군사 지구의 2번째 네임드인 '4인의 기사단' 중 한 명으로 등장했다. 공략도 헷갈리고 자체 대미지도 강해서 정말 까다로운 보스로 손꼽혔다. 잡은 뒤에 공물함에서 낮은 확률로 '타락한 파멸의 인도자'를 드롭했다.

르노 모그레인은 아버지의 사후 [[붉은십자군]] 영주가 되었다. 레벨 30~40대 인스턴스 던전 '[[붉은십자군 수도원]]'의 최종보스 사령관 모그레인이 바로 르노. 타락한 파멸의 인도자를 착용하고 수도원에 입장하면 모든 몹들이 전부 우호적으로 보이고, 대성당 안으로 들어가면 이벤트가 발생한다.

이벤트 내용은 죽었던 알렉산드로스 모그레인이 유령 상태로 돌아와 아들의 배신에 대해 응징하는 내용이다. 그리고 이 이벤트 발생 이후로 언데드화 되어 독방에 격리되어 있던 페어뱅크스도 언데드의 저주에서 풀려나며 여러가지 이야기를 해 준다.

리치 왕의 분노 이후, 죽음의 기사 초반 퀘스트의 마지막 이벤트에서 환영으로 등장하여 [[스컬지(워크래프트)|스컬지]]의 하수인이 된 다리온을 구하지만, 이후로도 알렉산드로스 모그레인의 영혼은 계속 리치 왕이 소유하고 있었다.

[[어둠한]] 소유자가 리치 왕을 처치하면 얻을 수 있는 봉인된 함을 열어보면 {{{#purple '''알렉산드로스의 영혼 조각'''}}}을 얻을 수 있다, 이걸 [[다리온 모그레인|꼭 보고 싶어할만한 사람]]에게 가져가면...

>"다리온... 내 아들아... 드디어, 이 눈으로 다시 너를 보게 되는 날이 왔구나. 다리온... 리치왕은 내게 끝없는 고통을 주어왔다. 끝없이... 내 의지를 꺾고 자신을 숨기고, 그 검과 결속되게 하려 애쓰더구나. 결국 다른 일에 모든 관심을 쏟아야 하자, 나를 떠났다. 내가 매달렸던... 날 견딜 수 있게 했던 그 한가지는... 다리온, 영원한 재앙에서 나를 다시 구해낸 네 희생에 대한 기억이었다."[[br]][[br]]- 리치 왕에게서 해방된 이후 아들과 만나게 된 알렉산드로스의 마지막 말.
