[[목차]]
== [[천공의 에스카플로네]]의 등장인물 == 
성우는 [[미키 신이치로]]/'''[[이규화]]'''.

가이아의 상업대국 아스트리아의 국경지역을 방위하고 있던 청년기사로 통칭 천공의 기사 알렌. 탑승하는 [[가이메레프]]는 [[셰라자드]]이다. 작중에서 매우 기름진 말투에 수려한 용모를 지닌 금발의 미남으로 묘사되고 있으며, 일찍이 [[발가스]]에게서 검술을 배워, 검술실력 또한 출중하다. 

작중 초반 멸망한 파넬리아에서 탈출하여 자이바하 제국에게 쫓기는 [[반 파넬]]과 히토미를 부유선 크루제드로 도와주면서부터 그들과 함께 하게 된다. 반과 동행하면서 위기에 빠지기도 하지만, 그동안 반의 스승 역할을 하면서 반을 강한 검사이자 훌륭한 국왕으로 성장시킨다. 

현실 세계의 [[아마노 선배]]와 닮았기에 [[칸자키 히토미]]는 그를 종종 [[아마노 선배]]와 동일시 하고, 그에게 깊은 호감을 갖고 있고, 아스트리아의 제 3공주 [[밀레나 공주]] 또한 그를 마음속으로 깊이 사랑하고 있다. 이리저리 여복이 많은(?) 인물.

한편 매우 불행한 가족사를 갖고 있다. 일찍이 아버지 [[레온 셰자르]]는 가족들을 버리고 전설에 나오는 [[아틀란티스]]를 찾아 여행을 떠나다 [[도른커크]]의 음모로 불귀의 객이 되었고, 여동생은 어렸을 때 자이바하 제국에 납치되어 행방불명되었다. 그리고 어머니 엔시아는 딸의 행방불명으로 충격을 받아 얻은 병으로 사망했다.

[[include(틀:스포일러)]]

과거에 알렌은 이미 아스트리아의 제 1공주이자 밀레나의 언니인 [[말레네 공주]]와 비밀리에 연인관계를 갖고 있었으며, 말레네와의 사이에서 아이도 가졌다([[속도위반]]). 그런데, 아스트리아와 프레이드 공국의 정략 결혼으로 인해 말레네는 아기를 몸에 밴 채 [[프레이드 공왕]]에게 시집가게 되고, 알렌은 말레네의 호위를 맡아 그녀를 직접 프레이드까지 전송하는 신세가 된다. 결국 [[말레네 공주]]는 프레이드에서 아이를 낳은 후 사망하여, 두 사람의 금단의 사랑은 그렇게 시간 속에 묻힌다. 

그 아이가 바로 프레이드 공국의 왕자 시드. 시드는 어머니와 주위 사람들에게 들어왔던 무적의 기사 알렌 셰자르의 이야기로 알렌을 몹시 동경해서, 알렌이 부상을 입자 "무적의 기사가 아니었어"라며 실망하기도 한다. 참고로 공왕도 그 사실을 알고 있으며 시드가 자기 친아들이 아닌 걸 잘 알고 있음에도 말레네 공주를 사랑했기에 주저없이 이를 숨기고 시드를 친아들처럼 무척 아끼고 후계자로 인정했다. 그리고 공왕은 자이하바 제국과의 전투 도중 장렬히 전사하는데 전사할때 말레네를 생각하며 숨을 거둔다.[* 빛 속에서 말레네 공주가 그를 맞이하는 환각을 보고 미소지으며 숨을 거두는데 이를 바라본 알렌이 가장 미치도록 절규했다. 반에게도 친절하게 대해줬기에 나중에 반이 분노하여 디란두의 용격대를 아작낼때 내 조국의 원수! 바르가스의 원수! 프레이드 공왕의 원수! 라고 분노에 찬 일갈을 했을 정도이다.]

이러한 사정 때문에 알렌은 [[말레네 공주]]를 닮은 [[밀레나 공주]]에 대해 호감을 갖고 있긴 하지만 동시에 언니 말레네의 죽음과 친아들인 시드에 대한 죄책감, 나아가 모든 걸 알고도 탓하지 않고 시드를 왕세자로 받아주고 알렌에게도 친절하던[* 친절 정도가 아니라 만일 자신이 죽거나 무슨 일이 있어서 내가 멀리 나가서 어린 시드만 궁궐에 남는다면 후견인으로서 알렌에게 시드와 프레이드 공국을 부탁했으며 이 지시까지 예전에 부하들에게 내렸을 정도다. 이러다보니 프레이드 공국 신하들도 알렌을 자국 고위 대신급으로 우대했을 정도. 그렇기에 [[폴켄 파넬]]의 부하 존기의 음모로 알렌이 프레이드를 차지하려고 한다는 누명을 씌우자 프레이드 공국 신하들은 폐하가 그리도 믿었는데 당신이 배신하다니? 분노했으며 시드도 아바마마가 그리도 믿던 당신이? 라며 울려는 얼굴로 분노했을 정도였다.]프레이드 공왕에 대한 죄책감을 갖고 있어서 끝끝내 그녀의 구애를 거부한다.~~양심은 있었나보다~~ 

사실 세 공주 자매의 둘째 에리즈 공주도 언니와 동생으로 인한 애증 때문에 그를 차갑게 대하기는 하지만 알렌에게 연모의 감정이 있다.'''공주 킬러'''

자신이 여태까지 알아왔던 여성들과는 전혀 다른 성격의 [[칸자키 히토미]]에게 매력을 느끼고 그녀에게 적극적으로 구애하지만, 이러한 감정의 절반은 [[폴켄]]의 사랑의 황금률 작전의 영향에 의한 것으로, 히토미는 본래의 감정을 되찾아 알렌을 차버리고 반에게로 가버린다.안습

훗날 아버지의 일기장을 찾아내고 진실~~그가 찾던 것은 아틀란티스가 아닌 여자(히토미의 외할머니)였다!!~~을 알게 되어 딥빡침의 세계를 경험하지만 아버지와 어머니가 사실 서로를 매우 사랑하고 있었음을 알게 되어 아버지를 나름대로 용서하게 된다. 그리고 최종전에서 여동생 [wiki:"디란두" 세레나]를 구출함으로써 그나마 어느 정도 마음의 안식을 얻게 된다. ''여복이 많아봤자 남은 건 여동생뿐...''

극장판에서는 TV판의 복잡한 설정없이 흑룡국에 대항하는 저항군의 리더로 등장한다. 디란두와의 관계도 전혀 없다.
== [[스타크래프트]] [[유즈맵]] 중 하나인 [[엔슬레이버즈]]에 나오는 인물 ==
[알렌 셰자르(스타크래프트)]항목 참조. 참고로 이름의 어원은 1이다.
[[각주]]
