 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

[[목차]]
== [[아라비안 나이트]]의 요술램프 에피소드의 [[주인공]] ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/38/Aladdin_in_the_Magic_Garden_-_Project_Gutenberg_eText_14221.jpg?width=240 ~~[[살라딘]], [[팔라딘]], [[알라닌]], [[일리단]]과는 관계없다.~~

'신앙의 고결함'을 의미하는 [[아랍어]] 이름인 알라 앗 딘(علاء الدين)을 영어식으로 축약한 이름이다. Ala ad-Din → Aladdin. 

사악한 [[마법사]]에게 속아 요술램프를 훔치게 되었으나, 동굴에 갇혀버려 램프의 힘으로(그외에 반지의 정령도 얻는다.) 탈출하고 [[왕자]]의 직위를 얻어 [[공주]]와 결혼한 뒤, 다시 나타난 사악한 마법사의 음모를 쳐부수고 잘 먹고 잘 산다는 이야기.

본디 [[천일야화]]의 이야기가 아니었지만 최초로 유럽에 천일야화를 들여온 앙투안 갈랑(Antoine Galland)에 의해 천일야화에 추가되었다. 참고로 갈랑의 초기버젼에선 소원 개수의 제한같은건 없었으나 지니의 능력에 제한이 있었다. 알라딘의 가족이 로크의 알을 가져다 달라고 하자 지니의 주인인 로크들을 우롱하려는 처사에 지니가 알라딘에게 벌을 내리려 했다는 부분도 있었다.

(서구문화의 영향을 많이 받은) 현대에는 알라딘이 아랍을 배경으로 한 이야기로 알려져 있지만, 원래 알라딘의 원전에서는 '''배경이 중국''' 이며 '''알라딘도 [[중국인]]이다.''' 즉, 아랍인의 입장에서도 알라딘은 상당히 이국적인 소재의 이야기였던 것이며, 이야기 속의 중국은 그들 나름대로의 [[오리엔탈리즘]]이 있는 신비의 국가로 그려지고 있다. 당연히 이야기속의 중국은 아랍에서 생각한 중국을 그린 것이므로 중국사람은 물론이고 우리나라 입장에서 보면 '이게 중국이라고?'하는 생각밖에 안든다. 아무튼 한국에서도 90년대까지만 하더라도 알라딘이 중국인으로 등장하는 책도 종종 보였지만, 결정적으로 [[디즈니]]의 알라딘 이후로는 중동, 북아프리카의 아랍세계로 무대로 완전히 굳어졌다.--어쩌면 마기에 뜬금없이 황제국 같은 중국 왕조가 모티브가 된 나라가 나온건 전혀 뜬금포가 아닐 수 있다...--

[[다나카 요시키]]의 소설 창룡전에 의하면 중국 [[당]]나라 시기에 수많은 아랍인들이 당나라에 와서 살게 되면서 나온 소설이라고도 한다.
=== 원작의 줄거리 ===
[[알라딘(디즈니 애니메이션)]]과는 다소 차이가 있다. 소설 같은 문학 작품을 영화로 만들려면, 이야기를 영화 만들기에 알맞도록 고쳐 쓰는데, 이것을 각색이라 ~~쓰고 [[미디어 믹스]]라 읽는다~~고 한다.
이야기가 달라지는 까닭은 각색하면서 고치기 때문인데, 조금 고치기도 하고 많이 고치기도 하고 엉뚱하게 고치기도 한다.
특히 [[애니메이션]]은 아주 많이 고치는 편이다.[* 대부분이 그렇지만, 그렇지 않은 것들도 많다.] '''요술램프'''랑 '''3가지 소원''' 말고는 거의 다 뜯어고치는 정도. (독자 여러분들은 '''원전에서''' 알라딘이 3가지 소원을 어떤 순서로 빌었는지 이 문서를 읽기 전에 알고 계셨는가?)

>옛날 옛적에 어머니와 단 둘이 가난하게 살던 알라딘이라는 청년이 있었습니다.
>어느 날 알라딘은 아버지의 형으로 행세하는 나쁜 마법사의 꾐에 빠져
>동굴 속에 있는 램프를 가지러 가게 되었습니다. 알라딘의 램프를 들고 동굴 입구에 다다르자,
>마법사는 램프를 빨리 넘겨 달라고 했습니다. 그러나 알라딘이 이를 거절했더니
>화가 난 마법사는 입구를 막았고, 알리딘은 꼼짝없이 동굴 속에 갇히게 되었습니다.
>알라딘은 마법사에게서 받은 마법의 반지를 문질러 보았습니다.
>그러자 반지에서 거인이 나타나 알라딘을 집까지 데려다 주었습니다.
>집으로 가져간 램프에서도 거인이 나타나 알라딘을 부자로 만들어 주었습니다.
>알라딘은 공주와 결혼까지 하게 되었습니다. 이를 알게 된 마법사는 알라딘의 어머니를 속여
>[[wiki:"절도죄"램프를 빼앗았습니다.]] 하지만 알라딘은 반지와 거인의 힘을 빌려
>마법사를 쓰러뜨리고 공주와 행복하게 살았습니다.

사실 알라딘에서는 정령이 둘 나오는데, 램프의 정령과 반지의 정령이다. 반지의 정령은 램프의 정령만은 못해서 램프의 정령이 이룬 것을 취소할 수는 없지만, 그 나름대로 뛰어난 능력을 가지고 있다. 그런데 비슷한 속성의 등장인물이 두 명 중복해서 나오는건 상당히 혼란을 주기 때문인지 반지의 정령을 재현해주는 미디어는 거의 없다.(…)
== 1을 기반으로 1992년 개봉한 [[월트 디즈니]] 애니메이션 ==
 * [[알라딘(디즈니 애니메이션)]]
== [wiki:"알라딘 커뮤니케이션" 국내 인터넷 서점명] ==
 * [[알라딘 커뮤니케이션]]
== 286~486 시대에 나왔던 [[삼성전자]]의 PC 브랜드 ==
이때나 지금의 [[매직스테이션]]이나 거품값이 제대로 붙은 건 마찬가지다. 이 컴퓨터 상표 덕분에 과거에 '겜보이' '슈퍼 겜보이' 브랜드를 달고 나왔던 [[세가 마스터 시스템]]과 [[메가드라이브]]는 각각 국내명이 '알라딘 보이'랑 '슈퍼 알라딘 보이'라고 바뀌었다.
== [[매직 더 개더링]]의 카드 ==
 *[[Aladdin]]
== [[라스베가스]]의 스트립에 존재했던 [[카지노]] 리조트 호텔 ==
컨셉은 [[모로코]]였다. 2005년 플래닛 할리우드에게 넘어가서 플래닛 할리우드 호텔로 개칭되면서 모로코 컨셉은 부대 쇼핑몰의 일부분에만 남아있다.
== 1이 모티브인 [[만화]] [wiki:"마기(만화)"마기]의 [[주인공]] [wiki:"알라딘(마기)"알라딘] ==
 * [[알라딘(마기)]]
== [wiki:"한국방송공사" KBS N]의 광고 서비스 == 
홈페이지는 [http://www.kbsnalladin.co.kr 여기.]
