 * 상위 항목: [[월드 오브 워크래프트]]

[[목차]]

== 내용 ==

[[WoW]] 용어 중 하나.

[[불타는 성전]] 시절 유행했던 말로, [[알터랙 계곡]] + 검투사의 합성어. 알터렉 [[전장]]'''만''' 돌아서 명예점수 쌓고 [[투기장]] 1시즌 세트 맞춘 캐릭터를 지칭하는 말이다.

투기장 3시즌이 오픈된 이후 1시즌 아이템들은 전부 명예점수와 전장 훈장으로 구입할 수 있도록 변경되었는데, 이중 가장 명예점수를 얻기 쉬운 전장인 '알터렉 계곡'을 사람들이 가장 선호하여 명예점수를 얻었기 때문에 이때문에 '알투사'라는 말이 생겼다. 알방만 뛰면 명예점수만 쌓이고 훈장이 모이질 않아서 알투사를 달리는 사람끼리 모여 전장에 단체 입장하거나 혼자 입장한 뒤 잠수를 타서 후딱 지고 훈장만 먹는 '지자팟'이라는게 생겼다.

사실 검투사 세트 자체가 PvP를 주 목적으로 하고 있기 때문에 몇 가지 부위를 제외하면 [[레이드]]나 사냥에서는 그다지 쓸모가 없어서 10인 이상 던전에서는 힐러가 아닌 이상 벌레만도 못한 취급을 받는다. 힐러도 1인분을 하는 힐러로 취급받지 못 하는 게 대부분이다. 특히 밀리 클래스 알투사의 경우 그게 더 심한데, [[전사(월드 오브 워크래프트)|전사]] 알투사셋은 탱킹용이 아니며 [[도적(월드 오브 워크래프트)|도적]] 알투사셋은 적중이 단 1도 붙지 않았기 때문. 다만 무기는 초뎀이 중요했기 때문에 꽤 쓸만했다. 힐러의 경우도 일단 엠통과 힐증은 높았기에 쉽게 묻어갈 수 있었다. 문제는 엠 차는 비율이 시망이었지만...

실재로 알투사가 무시당하는 이유는 전장에서도 탈것 타고 달리는 것만 했기에 PvE는 물론 PVP 관련된 지식과 개념까지 전무하기 때문. 어그로 시스템에 대한 이해가 잡혀있지 않으며 적은 무조건 공격하면 되는줄 알고 자신이 가지고 있는 스킬도 모르는 경우가 대부분. 당연하지만 딜 사이클 같은걸 알 리가 없는데다 방어력과 체력 위주의 장비를 갖추고 있으므로 데미지를 제대로 못내서 어그로 순위가 낮아 늦게 공격당하며 광역공격에도 잘 죽질 않는다. 때문에 클래스 별 역할이 중요해지는 10인이상 던전에서 자기 역할도 모르고 날뛰어 자신의 실수로 인해 파티가 전멸해도 자기 책임인걸 모르는걸 넘어가는데다가 광역공격으로 인한 전멸시 자신이 늦게 죽었다는 이유로 다른 파티원을 비난하는 상황까지 일어나기도 했다.

다만, 몇몇 개념 있는 알투사들은 10인 이상 컨텐츠를 가지 않고, 기껏 해야 쉬운 영던이나 일던만 돌면서 만족하는 경우도 많았다. 이런 경우는 보통 캐쥬얼 유저들이 전장만 너무나 많이 다니다가 성불(?)한 케이스로 여러 토방을 겪어 보았으므로 컨도 나쁘지 않고(도리어 3.0.4 [[파멸의 메아리]] 패치에서 쉬워진 레이드 템만 우걱우걱한 잉여들보다 리분 던젼 적응도 잘 하고, 어려운 던젼에서 근성을 보여주는 경우도 많았다), 어그로 개념만 가르쳐주면 수월한 영던 정도 컨텐츠에서는 충분히 제 역할을 해냈다. 심지어 일던에서 갓만렙 녹파템 부캐한테 알투사라고 억울하게 까이기도 했으니... 어쨋든 사람 나름인걸 기억하자.

2.4.1패치와 함께 알터랙 계곡이 점수를 쌓기 어렵게 바뀌면서 사라져가는 추세. [[리치 왕의 분노]] 이후 완전히 사라졌다.

...그리고 [[겨울손아귀 호수|겨손]] '''죽투사'''가 되어 돌아왔다. 응?

== 관련 항목 ==
 * [[알터랙 계곡]]
 * [[알방라이더]]
 * [[쿠샬태도]]
