http://i40.tinypic.com/s5vjfl.jpg?width=400

アルフレッド・イズルハ / Alfred Izuruha

[[기동전사 건담 0080: 주머니 속의 전쟁]]의 주인공. 애칭은 알.
성우는 원작에서 [[나미카와 다이스케]], [[SD건담 G제네레이션 SPIRITS]]에서 [[히가 쿠미코]]. 한국판 성우는 [[손정아]].

작중 나이는 11세로, [[기동전사 건담 시리즈]] 사상 최연소 주인공이다. 또한 성우를 맡은 나미카와 다이스케의 당시 나이는 12세였는데, 이 역시 역대 주인공 성우들 중 최연소.


[[목차]]

== 작중 행적 ==
[[우주세기]] 0069년 중립지역인 사이드 6 콜로니 '리보'에서 태어났으며 부모가 각각 별거하고 있는 복잡한 가정환경 속에서 성장했다. 연방군과 지온군의 [[모빌슈트]]와 계급장에 환상을 가지고 있으며 전투만 일어나면 친구들과 함께 신나게 구경하러 다니지만 그 뒤에 숨겨진 전쟁의 잔혹함은 전혀 모르는 순수하고 귀여운 동네 [[초딩]]이었다.

어느 날 알은 콜로니 내부에서 벌어진 전투를 구경나갔다가 [[지온]]의 파일럿 [[버나드 와이즈먼]](이하 버니)이 탑승한 자쿠가 불시착하는 것을 목격, 버니의 정체를 비밀로 해주는 대신 그토록 가지고 싶어했던 지온군의 계급장을 선물로 받게 된다. 얼마 후 알은 [[사이클롭스 대]]의 일원이 된 버니와 재회하게 되는데, 눈앞에서 사이클롭스 대의 군인들과 모빌슈트를 본 알은 더더욱 군대에 대한 동경을 가지게 되었고 그들의 일원으로 인정받고 싶다는 순수한 마음에 콜로니의 정보를 알려주기도 했다.
이러는 동안 알은 버니와 점점 친해져갔고, 나중에는 자신의 친한 누나인 [[크리스티나 맥켄지]](이하 크리스)에게 그를 소개하기도 할 정도로 형제처럼 친밀한 관계가 된다.

한편 [[사이클롭스 대]]는 건담 탈취 파괴 임무인 루비콘 작전에 돌입했으나 작전이 실패하면서 버니를 제외한 전 대원이 전사하고 말았으며, 지온 상층부는 루비콘 작전을 파기하는 대신 핵 공격을 감행하여 콜로니를 통째로 날려버리기로 한다. 이 소식을 들은 버니는 핵 공격을 피하기 위해 도망치려고 하였으나 이미 정이 들어버린 알을 내버리고 갈 수 없었고, 알을 만나 이야기를 나눈 버니는 마음을 바꿔 '루비콘 작전을 완수하여 핵을 쓰지 않게 만들자'고 결심하게 된다.

그러나 핵을 실은 지온 함대가 콜로니에 도착하기도 전에 연방 함대에 나포되면서 지온의 핵 공격은 무산되었고, 버니는 더 이상 싸울 필요가 없었다. 뒤늦게 이 소식을 들은 알은 버니가 싸우는 것을 막기 위해 필사적으로 달려갔지만 이를 듣지 못한 버니는 그대로 알렉스와 교전, 전사하고 말았다. 그리고 알렉스의 파일럿이 크리스였다는 것을 알게 된 알은 크게 충격을 받는다.

이후 알은 버니가 나중에 틀어보라고 주었던 [[wiki:"유언/캐릭터" 비디오 테이프]]를 보며 버니의 진심을 알게 되었으며, 이 사건을 계기로 비로소 [[전쟁]]이 얼마나 슬프고 잔혹한 것인지 실감하게 된다.

엔딩에서 교장 선생님의 훈시를 들으며 울음을 터뜨리는 알과 그 옆에서 다음에는 더욱 큰 전쟁을 접할 기회가 있을 것이라고 떠드는 친구들의 모습을 비교하면 초반에 비해서 알이 얼마나 정신적으로 성장했는지 알 수 있다.


== 그 외 트리비아 ==
{{{#!HTML
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm22455"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm22455">【ニコニコ動画】機動戦士ガンダム0080 DVD CM</a></noscript>}}}

|| 요즘 들어 나는 떠올린다.
처음 [[wiki:"자쿠II改" 자쿠]]를 보았던 그 날을,
막을 수 없었던 그 싸움을.
기동전사 건담 0080
버니, 잊지 않을게. ||

주머니 속의 전쟁이 처음 DVD로 출시될 당시 CM 나레이션을 성인이 된 알, 정확히는 성인이 된 나미카와 다이스케가 맡았다. 이 CM은 DVD 발매 당시 22살이 된 나미카와의 목소리로 "버니, 잊지 않을게."라는 대사를 남기며 ''''성인이 된 알이 버니와의 추억을 회상하는 내용''''을 컨셉으로 잡았고, 이 작품을 보고 자라온 관객들의 추억을 되살려 눈물을 뽑아냈다. 세월의 흐름과 작품 설정을 잘 접목시켜 만들어낸 좋은 광고였다.

여담으로 [[나미카와 다이스케]]는 이후 [[기동전사 건담 UC]]의 [[리디 마세나스]] 역을 맡았는데, 이 때문에 알이 성장해서 [[델타플러스]],[[유니콘 건담 밴시 노른]]를 몰고 다닌다는 [[성우개그]]가 돌기도 한다.--그래서인지 리디의 "더 이상 도련님이란 소리 못 하게 해주겠어." 라는 대사가 절실히 다가온다.-- 만약 [[리디 마세나스]]의 나이가 애시당초 27살로 설정되었더라면 매우 소름돋는 성우개그가 성립한다. [[기동전사 건담 UC]]의 배경연도가 0096, 즉 작품으로부터 16년후인데, 알의 나이가 11살임을 감안한다면...--[[wiki:"안될거야 아마" 그런데 UC는 소설 원작이잖아? 이럴 줄 몰랐을 거야 아마]]--


== 타 작품에서의 알 ==
엄연히 건담 작품의 주인공이지만 파일럿이 아닌 화자, 즉 구경꾼에 불과한 역할이라 [[슈퍼로봇대전]]에서는 얼굴이라도 나오면 다행인 수준의 비중으로 등장한다. 하지만 [[SD건담 G제네레이션 SPIRITS]]에서 파일럿으로 등장, 관련 작품 중 유일한 파일럿 출현이 되었다. 게다가 초기 능력치는 정비능력 빼고는 [[안습]]이지만 끝까지 키우면 모든 능력치가 최대가 되는 가공할만한 굇수. ~~[[주인공 보정]]~~ 원래 성우인 [[나미카와 다이스케]]는 0080 시나리오의 나레이션을 맡았다. 이 덕분에 0080의 DVD 광고처럼 마치 성인이 된 알이 과거를 회상한다는 느낌을 주어서 원작을 감상했던 플레이어들의 눈물을 쏙 빼놨다.
