 * 상위 항목: [[마블 시네마틱 유니버스]], [[S.H.I.E.L.D.]], [[에이전트 오브 쉴드]]
http://x.annihil.us/u/prod/marvel/i/mg/6/e0/541f93e9d308d.jpg?align=right&width=45%
[[목차]]

||<-100><tablewidth=50%><tablealign=center><#AF002A> '''[[마블 시네마틱 유니버스/등장인물|<font color="#C0C0C0">마블 시네마틱 유니버스의 등장인물]]''' ||
|| '''본명''' || 알폰소 "맥" 맥켄지[[br]]Alphonso "Mack" Mackenzie ||
|| '''종족''' || 인간 ||
|| '''소속''' || [[S.H.I.E.L.D.]] ||
|| '''등장 드라마''' || 《[[에이전트 오브 쉴드]]》 ||
|| '''담당 배우''' || 헨리 시몬스 ||

== 개요 ==
[[에이전트 오브 쉴드]] 시즌2에 새롭게 등장한 멤버. 건장한 체격에 위협적으로 생긴 흑형이라서 전투요원 처럼 보였으나, 사실은 피츠와 같은 기술자다.~~저 근육을 가지고 현장요원이 아니라니!~~ 현장에는 거의 나가지 않으며, 나가도 운전수역할 같은 비전투 위장 정도만 맡는다. 농담도 잘 하는 유쾌한 성격.

== 작중 행적 ==
[[include(틀:스포일러)]]
2화 : 피츠를 도와 크릴을 잡을 수 있는 장비를 발굴해내는 성과를 세운다. 피츠가 시즌 1에서의 사고 후유증으로 자신이 생각하는 바를 제대로 이야기하지 못할 때 옆에서 정확한 단어를 떠올리게 도와주는 등 피츠의 인도자 위치에 있다.

피츠에 대한 죄책감 때문에 오히려 피츠를 제대로 이해해주지 못하는 시몬즈와는 달리, '넌 이미 최고의 엔지니어'라 말하는 등 피츠의 닫힌 마음을 여는데 매우 지대한 역할을 수행중이다.

9화 : 특수 기호가 가리켜온 시설과 관련해서 진입하는 일을 맡았는데 내부에서 뭔가의 영향을 받아 갑자기 광포화되어 동료들을 공격하기 시작했다. 이후 그를 막아보려던 모킹버드의 공격에 의해 쓰러졌고, 그러면서 자신이 내려갔던 통로로 추락했다.

10화 : 오벨리스크를 확보해 지하로 내려온 레이나와 대면했으나 여전히 상태가 안좋으며 안내해달라는 레이나의 말에 따랐다. 나중엔 스카이가 만났을 때도 상태는 마찬가지. 다만 콜슨이 오자 공격하기 시작했는데 오벨리스크가 있는 방에 변화가 오자 그에게도 이상이 생겼다. 이후 콜슨이 부축한 모습이 나왔다.

11화 : 감정상태가 좋지않은 모습을 보인다. 트립의 순직과 자신이 조종당했다는 것이 그 원인인 듯. 콜슨의 말에 분노를 토하기도 해서 동료들의 논쟁이 벌어지는 계기를 만들기도. 일단 이 부분에 관해서는 나중에 콜슨에게 사과했다. 한편으로는 외계 관련으로 경계심이 생긴 듯. 그리고 후반부에 바바라와 대화를 나누는데 퓨리의 툴 박스가 콜슨의 사무실에 숨겨져있다 하고 바바라가 기지 청사진을 만드는 것은 어떻게됐냐고 묻자 거의 다 만들어져가고있다고 대답한다.

12화 : 콜슨이 찾아와 현장요원이 되보는 것이 어떠냐는 제안을 받으나 내켜하지 않는 모습이다. 그러나 후에 크리인인 빈 탁이 스카이를 죽이려들자 막아섰다. 이때 빈 탁의 말에 반박하고, 네 싸움이 아니라는 그의 말에 지금부턴 그렇다며 한방 날린다. 그러나 상대가 크리인인지라 밀렸다. 그래도 빈 탁은 바바라와 피츠가 제압. 허나 이후 스카이를 주제로 피츠와 논쟁이 벌어지면서 다른 동료들처럼 스카이가 변화되었다는 것을 일찍 알려야했다고 주장. 그런데 이때 스카이에게 상처가 될법한 말을 해버렸고, 하필 그때 스카이가 그것을 들었다.
12화에선 그에게 뭔가 있다는 것이 밝혀진 에피소드이기도 한데 기지에서 바바라와 이야기를 나누며 그녀에게 몇가지 이야기를 해둔다. 랜스를 멀리하라는 듯. 게다가 후반부에 빈 탁과 대치한 상황에서 바바라가 말한 '백업'이 뭐냐며 랜스가 질문해오자 갑자기 그를 제압해 기절시키고는[* 이를 설명하자면 탈봇도 높이 평가할 정도인데다 현장에서 전투 임무를 맡아온 랜스를 아무리 기습에 체격차가 난다해도 기술 요원으로 활동해온 맥이 제압한 것이다.] 난감하다는 듯한 반응을 보인다.

13화 : 랜스를 가둬두고 있었고, 후반에 그를 어딘가로 끌고가는데 랜스의 질문에 자신의 소속을 밝히길 쉴드인데 '진짜 쉴드'라 하며 뒤쪽의 벽을 본다. 그 벽에는 쉴드와는 다른 모양새의 새 문양이 있었다.

하이드라가 정체를 드러냈을 때에 현재의 또 다른 쉴드의 본부인 선박에 있었으며 그곳에서 바바라, 곤잘레스와 합류. 이때 다른 쉴드 요원들처럼 사력을 다해 하이드라에 대항했다.

쉴드 본부가 점거될 때에 피츠를 보호하다 부상을 입는 등 그를 진심으로 친구라 생각했으나 상황이 상황인지라 껄끄러운 상태가 되었다.

시즌2에서 새로 합류한 [랜스 헌터]와 함께 맥-랜스-피츠 셋이서 엮이는 장면이 잦은 편.

[XBOX]를 가지고 게임을 하는 모습이 나왔는데 이때 피츠에게도 게임을 권하곤 한다. ~~ [[모킹버드#s-2.1|바비]]와의 대화를 보면 이전에도 [[랜스 헌터|랜스]]와 [[모킹버드#s-2.1|바비]]와 셋의 친분이있었던듯하다~~

시즌2 11화, 12화를 통해 바바라와 더불어 매우 수상한 인물이 되었는데 바바라와의 대화에서 그녀의 말을 보면 그나, 그녀나 하이드라는 아닌 모양이다. 그리고는 13화으로 쉴드는 쉴드인데 필 콜슨의 신생 쉴드와 별개의 쉴드로 밝혀졌다.

마블 코믹스에 등장하는 오리지널  [http://marvel.wikia.com/Alphonso_Mackenzie_(Earth-616) 맥켄지]는 쉴드 요원으로 전직 CIA요원이다. 코믹스에서는 [금발벽안]을 가진 백인 전투요원임을 보면 이쪽도 [랜스 헌터]처럼 그냥 이름만 빌려 온 캐릭터일듯.
