Arklem Greeth

[[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[포가튼 렐름]] 세계관에 등장하는 인물. 

[[목차]]
== 개요 ==
한때 [[러스칸]]을 지배하던 악명 높은 마법사 집단 [[아케인 브라더후드]]의 설립자.

질서 악 [[성향]]의 인간 남성 [[wiki:"리치(언데드)"리치]]. [[AD&D]] 기준 18레벨 [wiki:"위저드(던전 앤 드래곤 시리즈)" 위저드], [[D&D 3rd]] 기준 16레벨 [wiki:"위저드(던전 앤 드래곤 시리즈)" 위저드] / 2레벨 [[대마법사]]

강력한 마법과 수명을 연장시킬 수단을 찾아 세계 곳곳을 여행하던 늙은 마법사로 영생에 대한 집착이 강했고 추후 바라던 대로 리치가 되는데 성공했다. 성격은 잔혹하고 의심이 많았는데 특히 신임하던 부하 [[모카이]]와 [[쿠엘타 테이룬]]이 살해당한 뒤로는 그 정도가 더욱 심해졌다. 

활동 당시 조직원 가운데 그보다 수준이 높은 마법사가 몇몇 있었으나 그의 무자비함에 눌려 제대로 기를 못 피고 있었다. 러스칸의 표면상 대표를 맡고 있던 5인의 대선장들(High Captains) 역시 그를 언급하기 꺼려했다. 

== 과거 ==
1311 DR, [[러스칸]]의 명소 '''호스트 타워'''에 당도하여 [[라렐 실버핸드]]가 쳐둔 마법 장벽을 해제하고 그곳에 갇혀있던 그랜드 카발 마법사들의 도움으로 아케인 브라더후드를 설립했으며, 당시 러스칸을 지배하던 다섯 해적 선장들을 마법의 힘으로 굴복시켜 도시의 실질적인 지배자가 되었다.

이후 다섯 해적 선장들을 꼭두각시로 내세워 수년간 공포 정치를 펼쳤으나 [[소원]] 등을 통해 유지하고 있던 자신의 생명력이 바닥을 보이자 [[wiki:"리치(언데드)"리치]]가 되기 위해 최측근 쿠엘타 테이룬에게 조직을 맡기고 은거했다. 다만, 이 결정은 평소 현 체제에 불만을 품고 있던 무리들이 활개치는 결과로 이어지고 말았으며, 결국 1371 DR 당시 고위 간부였던 [[엘델루크]]와 발케바르가 쿠엘타를 살해하고 [[쿠데타]]를 일으킨다. 

연구에 몰두하고 있던 알크렘은 조직의 불온한 움직임을 눈치 채지 못한 채 쿠데타 당일 늦은 밤 자신의 처소에서 불의의 습격을 받고 가까스로 살아남아 [[미라바]] 시로 피신했다. 

한동안은 상처를 치료하며 자신의 상황에 절망하고 있던 알크렘이었지만 기다렸다는 듯이 눈앞에 나타난 [[나인헬]]의 악마 [[나이티피스]]를 만나게 되면서 희망을 갖게 되는데, [[실버 마치스]] 연맹 공략에 힘을 보태겠다는 조건으로 그토록 염원하던 리치가 되는데 성공했다.

알크렘의 화려한 복귀는 조직의 참사로 이어졌다. 악마들의 압도적인 힘 앞에 엘델루크를 비롯한 반란 무리는 속수무책으로 쓰러질 수 밖에 없었고 그 결과 대부분의 조직원들이 물갈이되고 말았다. 4인의 오버 위저드 등 조직 간부들은 새로운 인물들로 채워졌으며 잠시 기를 피고 있던 다섯 해적 선장들 역시 더욱 강력해진 알크렘 앞에 저항없이 굴복하고 말았다.

그런 알크렘의 치세도 얼마 지나지 않아 1376 DR, 러스칸의 개혁을 위해 쿠데타를 일으킨 해적사냥꾼 [[듀더몬트]] 선장으로 인해 끝을 맺게 되었다. 듀더몬트의 뜻에 동조하여 쿠데타에 참여한 [[드리즈트 도어덴]] 등의 영웅들을 힘겹게 맞서며 나름 분투했지만 결국 자신의 지팡이를 터트려 호스트 타워를 비롯한 많은 사람들을 휘말리게 하고 도주했다. 이런 정신없는 와중에도 [[아라베스 러림]]에게 살해당한 평소 흠모하던 여인이자 부하인 [[발린드라 섀도맨틀]]을 자신의 보금자리로 데려와 동의도 구하지 않고 자신과 같은 리치로 만들었다.

1377 DR, 러스칸의 다섯 선장 중 한명인 [[켄시단]][* 아버지 [[레스너]]가 사망한 이후 자리를 물려받았다.]의 주도 아래 듀더몬트의 임시 정부가 뒤집힐 당시 기회를 틈타 듀더몬트 선장의 함선 "시 스프라이트"(Sea Sprite)를 습격하지만 부선장 [[로빌라드]]와의 사투 끝에 패배하고 결국 사망했다. 다만, 리치 특성상 육체만 "죽었을" 뿐 영혼은 여전히 성물함 안에 생존해있다. [* [[주문 역병]] 이후 기준 무슨 이유에서인지 아직 부활하지 못하고 있다. 본래라면 안전히 숨겨져 있어야할 중요한 성물함이 벨린드 섀도우멘틀, [[자렉슬]], 그리고 [[그롬프 베너]]의 손에 이리저리 옮겨지고 있다.]

아케인 브라더후드는 당시 폭발로 해체된 것으로 알려져 있으나 [[D&D 4th]] 공개된 정보에 의하면 소수의 무리들이 주변 도시에 정착하여 활동하고 있다. 단지 알크렘의 부재로 지도자 자리는 공석인 상태다.

== 기타 매체 ==
 * PC 게임 [[네버윈터 나이츠]], 러스칸의 호스트타워에서 등장. [[마우그림]]에게 자리를 빼앗기고 구속되었다.

[[각주]]
