[[목차]]

== 설명 ==
アームズモンスター / Arms Monster. [[가면 라이더 키바]]에 등장하는 [[괴인]]. [wiki:"키바(가면라이더 키바)" 키바]에게 사역된 3명의 몬스터. 13 마족[* 가면라이더 키바 초전집에 따르면 13 마족은 팡가이아족, 레젠도르가족, 울펜족, 머맨족, 프랑켄족 말고도 실체가 없는 고스트족, 호전적이라 팡가이아에게 최초로 멸망한 고블린족, 평화주의적인 호빗족, 인어인 머메이드족 등이 더 있었다고 한다. 또한 인류 역시 사실은 13번째의 마족이라고 한다.] 안에 포함된다. 울펜족(Wolfen)의 '가루루', 머맨족(Merman)의 '밧샤', 프랑켄족(Franken)의 '독가', 이렇게 3명이다. 3명 모두 [[팡가이아]]와는 다른 종족으로, [wiki:"키바트배트 3세" 키바트]와 달리 평상시엔 각각 고유의 [[인간]]태를 취하고 있다. 원래는 팡가이아처럼 [[인간]]의 라이프 에너지를 양식으로 하는 몬스터이며, 각자의 종족이 팡가이아([[체크메이트 포]]의 [wiki:"체크메이트 포#s-1.3" 루크]의 짓으로 추정된다.)에 의해서 멸종당하여 현재로선 그들이 각 3종족의 마지막 생존자들이다.

공식 사이트의 소개에 따르면 자신들의 종족의 부활과 번영을 목적으로 '''최강의 팡가이아의 힘'''을 지녔다고 전해지는 키바를 도와주는 것으로, 팡가이아의 토벌을 이루려고 한다. 어디까지나 이것은 '팡가이아 토벌'이란 공통 목적이 있기 때문에 함께 싸우는 것으로, 서로 완전한 동료의식을 갖고 있는 것은 아니다. 즉 가루루도, 밧샤도, 돗가도 어디까지나 자신의 종족 부활을 위해서 손잡고 있을 뿐이다.

그런데 원작에서는 점차 [[쿠레나이 오토야]]와 우정을 나누게 되고, 팡가이아의 [wiki:"킹(가면라이더 키바)" 킹](배트 팡가이아)에 의해 [[봉인]]당한 뒤에도 오토야의 아들인 [[쿠레나이 와타루]]를 도우는 것으로 보아 아무래도 [[설정오류]]로 판단된다.

공식 설정에 따르면 암즈 몬스터들은 [[캐슬 도란]] 안에 유폐돼있어 괴인태 및 인간태의 모습에서는 결코 밖으로 나올 수 없으며, 휘슬에 의해 소환되었을 때에만 도란 밖으로 나올 수 있다. 이 때 암즈 몬스터들은 카테나(쇠사슬)로 구속된 조상의 모습 및 키바의 무기형태로서 변형하며, 키바에게 소환되었을 때 이외엔 암즈몬스터가 도란 밖으로 나오는 일은 결코 용납되지 않는다.

그런데 [[에피소드]] 27에서 지로가 비교적 가까운 거리긴 하지만 캐슬 도란 밖으로 나간 적이 있고, 이후에도 나가서 와타루 집까지 다녀온 적이 있다. 아마도 휘슬 이외의 방법으로도 나갈 수는 있지만, 그 경우엔 외출 한계시간이 있는 모양. 정확한 것은 알 수 없으니 그냥 단순한 설정구멍일 가능성이 높다.

참고로, 캐슬 도란과 슈도란은 암즈 몬스터들과는 달리 완전하게 사역 괴물로서 키바가 사용하고 있는 것으로, 암즈 몬스터들과 같은 의지나 목적은 없다.

=== [[어둠]]의 맹약 - 조상태와 무기 형태 ===
키바를 지원하는 암즈 몬스터들은 키바트배트 3세와 캐슬 도란에 의해 본래의 힘이 봉인되어 있다. 캐슬 도란 내부는 일종의 감옥 역할을 하는 결계공간으로 되어 있으며, 거기에 투옥된 자는 몇 할의 에너지를 빼앗겨 진정한 에너지를 내뿜으며 안에서 날뛰는 것이 불가능하다.

도란에 유폐된 암즈 몬스터들에게는, 키바의 '''무기형태'''와 '''조상태(彫像態)'''로 [[변신]]하는 능력이 (반강제적으로) 주어져 있다. 키바와 몬스터들은 모두 '팡가이아를 토벌한다'는 목표를 지닌 협력관계에 놓여있지만, 합리적·[[현실]]적인 걸 따진 키바트는 몬스터들을 100% 신용하지 않았기에, 몬스터들에게 키바를 도와주는 대신 '어둠의 맹약'이라고 불리는 어떠한 종류의 주박을 걸어 이 능력과 구속을 선사했다.

또한 키바트는 암즈 몬스터들을 동료라기보다 '키바의 무기'로만 보고 있기 때문에, 그들을 소환할 때에는 본명이 아닌 무기형태의 이름으로 부른다. 예를 들어 가루루(지로)의 경우 본명을 부르지 않고 "가루루 세이버"라고 부른다.

몬스터들이 캐슬 도란에서 나올 수 있는 건 원칙적으로 휘슬에 의한 소환을 했을 때만으로, 그 이외엔 이 [[용]]의 감옥에서 나올 수 없다. 이것은 암즈 몬스터들로부터 자유를 빼앗는 엄연한 감금행위이지만, 이들에게 있어서 키바의 힘은 팡가이아를 쓰러뜨리기 위해서 필수불가결한 것이기 때문에, 부득이하게 이 맹약을 받아들이고 있다. 

조상태(彫像態)는 단순한 구속상태가 아니라 다음 번 활동을 위한 에너지를 축적하기 위한 수단이기도 하다. 조상이라는 부동(不動) 무기물 상태에 있음으로서 쓸데없는 에너지 소비를 방지하는 것으로, 그들에게 있어서 에너지를 축적하기 위한 가장 효율적인 방법인 셈. 또한 이 조상형태는 일종의 방어형태이기도 하다. 따라서 키바에게 소환됐을 경우, 도란에서 사출될 때의 엄청난 충격으로부터 몸을 보호하기 위해서, 사출 시에는 이 조상형태를 취하는 경우가 많다.

=== 극중에서의 행보 ===
[[과거]] 편([[1986년]] 시점)에서는 인간 사회에 숨어들어 생활하고 있었다. 중반부에 팡가아이의 킹에게 발각되지만, '쿠레나이 오토야를 죽이면 무사히 풀어준다'는 약속을 한다. 하지만 본인들이 깨닫기 전에 이미 오토야와는 두터운 우정을 나눈 사이가 되어있었기에, 오토야의 살인을 주저하다가 실패. 결국 킹의 "씰 휘슬"에 의해 조상태(彫像態)로 봉인되어버린다. 나중에 오토야에 의해 구출되지만, 킹에 의해서 흉포화 당한 캐슬 도란을 진정시키기 위해 도란 내부에 머물게 되고, [[다크 키바]]로 변신한 것으로 인해 죽어가는 오토야와 「후에 태어날 아들=쿠레나이 와타루를 지켜준다」란 약속을 주고받는다.

현대편([[2008년]] 시점)에서는, 에너지 축적 겸 방어형태인 조상태, 그리고 무기형태의 2가지로 변신하는 능력이 반강제적으로 부가되는 「어둠의 맹약」을 키바트배트 3세와 계약하여, 그에 따라 각각 대응하는 휘슬로 소환된 자만이 키바의 전력으로서 캐슬 도란 밖으로 외출하는 것이 용납된다. 소환되었을 때는 조상태로 캐슬 도란에서 사출되어 무기형태로 변형하는 것으로 키바를 [[폼 체인지]] 시킨다.

참고로, 극중에서 그들의 대화에 따르면 캐슬 도란의 성주(=와타루)가 죽으면 이러한 구속에서 해방되는 듯 하다. 하지만 지로(가루루)는 오토야와의 약속을 지키기 위해, '성주를 죽여 구속에서 해방된다'는 방법을 반대하고 있다.

파이널 에피소드에서는 [[나고 케이스케]]와 [[아소 메구미]]의 결혼식에도 참석했다.

후에 [[2009년]] 신작인 [[가면라이더 디케이드]]에서도 이 암즈 몬스터들이 2화 동안 등장한다. 여기에서도 키바를 폼 체인지 시켜주는 역할은 같지만, 인간 사냥 금지규칙을 어긴 팡가이아를 처리하는 친위대 역할도 맡고 있다. 여기에선 원작 배우가 아닌 대역 성우를 쓰고 있기에 인간체도 안 나온다. 대우는 좀 안습. 독가의 경우, [wiki:"쿠우가(가면라이더 디케이드)#s-3.1" 쿠우가 타이탄 폼], [wiki:"쿠우가(가면라이더 디케이드)#s-3.2" 쿠우가 드래곤 폼]의 무기로 변형되어버리는 굴욕을 겪었다.(...) 게다가 나중에는 [[비틀 팡가이아]]에게 흡수당하는데, 후에 비틀 팡가이아가 쓰러진 뒤에도 해방되지 않는 걸로 봐서, 비틀 팡가이아가 죽으면서 애네들도 같이 죽은 것 같다. [[안습]].

여담으로, 원작 [[배우]]들이 차후 [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]]에도 출연했다. 

== 암즈몬스터 목록 ==
 * [wiki:"지로(가면라이더 키바)" 지로] - 울펜족([[늑대인간]]) / 등장화수：에피소드 6~48 / [wiki:"가면라이더 디케이드" DCD], 초덴오에도 출연.
 무기형태 : 마수검(魔獣剣) 가루루 세이버(Garulu Saber)

 * [wiki:"라몬(가면라이더 키바)" 라몬] - 머맨족 (반어인(半魚人)) / 등장화수：에피소드 8~48 / [wiki:"가면라이더 디케이드" DCD], 초덴오에도 출연
 무기형태 : 마해총(魔海銃) 밧샤 매그넘(Basshaa Magnum)

 * [wiki:"리키(가면라이더 키바)" 리키] - 프랑켄족([[프랑켄슈타인]]) / 등장화수：에피소드 21~48 / [wiki:"가면라이더 디케이드" DCD], 초덴오에도 출연
 무기형태 : 마철퇴(魔鉄槌) 독가 해머(Dogga Hammer)

 * 환영몬스터 [wiki:"잔바트 소드#s-2" 잔바트-배트](Zanvat-bat) - (위의 3명이 합체한 모습) / 에피소드 37~48
