[[영어]] : Dark Ages
[[아일랜드어]] : Ré Dhorcha
[[러시아어]] : Тёмные века
[[스페인어]] : Años oscuros
[[스웨덴어]] : Den mörka tiden
[[프랑스어]] : Âge sombre 
[[이탈리아어]] : Secoli bui
[[독일어]] : Dunkle Jahrhunderte
[[덴마크어]] : Den mørke middelalder
[[포르투갈어]] : Idade das trevas
[[루마니아어]] : Epoca tenebrelor

[[목차]]

== 상세 ==

문화가 암흑으로 사라진 시대. "문화"라는 말에서 알 수 있듯이, 단순히 전쟁이 일어나고 살기 힘든 시대를 의미하는 말은 아니다. 보통 고대그리스에서 [[미케네 문명]]이 붕괴하고[* 고대 그리스 고전기(BC 1,100년경)의 [[미케네]]가 무너지고 [[선문자 B]]가 사라진다.] 그리스 고전기가 기록도 뭐도 아무 것도 안 남은 시기,[* 사실 이 때 미케네뿐만 아니라 [[히타이트]], 이집트 등 동지중해 청동기 문명이 아작이 난 시기이다. 자세한 건 [[청동기 시대]]과 [[바다 민족]] 참조.] [[서유럽]]에서 서로마제국이 끝난 [[고대]]의 끝에서부터 [[중세]] 초~중반기까지를 일컫는 대명사다. 이 의미에서 벗어나는 것은 의미확장이므로 역사학에서 말하는 암흑시대를 가리키는 말은 아니다.

최근 서양사학에서는 중세를 재조명하려는 움직임이 있기 때문에 마냥 암흑이라고 규정하는 것은 부당하다고 비판한다. 이에 대해서는 [[중세]] 항목도 같이 참고. 다만, 엄연히 '''동방에 로마제국이 멀쩡히 살아있었으니, 동로마도 증발했으면 진짜 암흑시대가 왔을 것이다.''' (...) 동로마도 증발했다면 이슬람이고 뭐고 없었을 것이다!

로마제국이 서유럽의 거의 절반을 지배하면서 오래 버텼기 때문에 북방의 야만족도 점차 로마 문화권으로 동화되었는데, 이후 서로마가 완전히 힘을 잃으면서부터는 이들이 대거 침범하기 시작한다.

이 야만족들의 파괴가 극심한 측면도 있어서 [[반달리즘]]이라는 말도 생겼지만, 얘들도 사람인지라 그렇게 흉악했던 것만은 아니고 이탈리아 지역은 그럭저럭 지배권이 확립되어 비교적 안정적이었다. 물론 지금의 프랑스에 해당하는 갈리아나 영국쪽은 난리가 진행중이었지만(...)

그 이후로 고토를 수복하려는 동로마 제국의 침공, 북아프리카의 해적과 이슬람세력이 침공, 비잔티움을 밀어내며 치고 들어오는 노르만의 침공 등으로 이탈리아는 산산조각이 났고, 갈가리 쪼개진 세력이 강력한 정치력과 군사력을 소유할 수 없는 것은 당연하다보니 한동안 난장판이 벌어지게 되었다. 이후로도 이탈리아는 계속 여러 강대국의 침략을 받으면서 도시국가 단위로 근근이 버티다가 18세에나 겨우 외세를 몰아내고 통일을 이루었다.

중세=암흑시대라는 말이 나오게 된 근본적인 이유는 "근대는 좋은 거고, 그 이전은 나쁜거다. 특히 중세는 아주 나쁘다"라는 근대적 편견에서 비롯된 것이다. 이들 근대인들은 겉으로는 이성을 중시하고 인간을 중시하는 것처럼 행동했지만 그 실상은(...)[[백인의 의무]] 참조.

최근 서양사학계에서 중세를 너무 암울하게만 해석하지는 말자는 관점이 대두되고 있으며[* 애초에 '''로마제국인 비잔티움이 살아있던 시대다. 물론, 동로마도 작살났다면 그냥 바다민족의 침략급으로 암울했을 것이다.''' (...) 거기다가 동로마가 무너젔다면 이슬람의 발흥도 있을 수가 없다. (...)] , 국제 과학사학 및 과학철학연맹 회장인 로널드 넘버스가 가장 잘 알려진 역사학자 중 하나이다. 애초에 중세를 암흑시대로 규정한 목적 자체가 근대 시대에 있던 잘못들을 가리려고 설정했을 가능성이 높다. 

다만 '역사 기록이 없는 시대'/'역사 기록이 지극히 부족한 시대'라는 뜻에서는 미케네 그리스-고전기 그리스로의 교체 시기와 중세 초기는 확실히 암흑 시대가 맞다. 고고학 발굴로 어느 정도 그림을 그릴 수 있기는 하지만 상세한 연대기가 없기 때문에.
== 창작물 속의 암흑시대 ==
 * '''[[좀비]]'''가 등장하는 창작물 대부분. 단, 판타지는 제외.
 * '''[[북두의 권]]''', '''[[폴아웃 시리즈]]'''같은 '''[[포스트 아포칼립스]]관련 전부'''
 * [[최지룡]]의 [[염원]][* 최지룡 만화는 대부분이 암흑시대다.]
 * [[20세기 소년]]의 세계관
 * [[에이지 오브 엠파이어 2]]의 암흑시대
 * [[역전재판 시리즈]]의 법의 암흑시대
