[[유희왕]]의 최상급 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
attachment:"Invader of Darkness.jpg"?width=300
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''암흑의 침략자'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''暗黒(あんこく)の侵略者(しんりゃくしゃ)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Invader of Darkness'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 8 || [[어둠]] || [[악마족]] || 2900 || 2500 ||
||||||||||이 카드가 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 한, 상대는 속공 마법 카드를 발동할 수 없다.||

일본판 부스터 팩 암흑의 침략자에서 메인 몬스터로 나온 높으신 분. 그러나 한국에서는 암흑의 침략자 팩이 혼돈을 다스리는 자와 합쳐지면서 [[혼돈의 지배]]라고 나오는 바람에 그 자리에서 밀려나고 말았다(…). [[wiki:"파라오의 사도" 부스터]] [[wiki:"천공의 성역" 팩과]] [[wiki:"사이버다크 임팩트!" 이름이]] [[wiki:"라이트 오브 디스트럭션" 같은]] [[wiki:"제너레이션 포스" 카드]]라는 귀한 타이틀도 한국에서는 갖지 못하게 되었다.

등장한 순간 속공 마법을 완전히 봉쇄하는 효과를 가지고 있다. 상대의 [[싸이크론]]이나 [[수축]], [[듀얼 스파크]] 등을 봉쇄해버릴 수 있으며 상급 몬스터답게 공격력이 높고, 소생 제한이 없어서 특수 소환이 쉽다. 그 반면에 뭔가 특별한 파괴 내성이 없어서 [[갈라진 대지]]나 [[블랙홀]]같은 '''일반''' 마법은 물론이요 [[작렬 장갑]]같은거에도 쉽게 아그작이 나며 아예 상대방이 [[강제전이]]로 모셔가거나, 자신의 묘지에 있는 이 카드를 [[죽은 자의 소생]]으로 끌고가 버리면 되려 난감해진다.

사실 능력치 자체는 쓸만한 편이지만 이거 외에도 능력치가 강력한 카드는 썩어넘치기에 버려지는게 현실. 아니, 당장 이 카드가 나오는 부스터 팩인 혼돈의 지배에서는 '''[[카오스 솔저 -개벽-]]'''과 '''[[카오스 엠페러 드래곤 -종언-]]'''이 나오니 이런 거에 눈길이 갈 리가 없었다(…). 뭐 일본에선 저 둘과 같이 나오는 참사는 면했지만 그래도 여전히 '''[[혼돈의 흑마술사]]'''가 같이 있다.

거기다가 어정쩡한 2900이란 공격력도 아니고 공격력 3000에다가 이것보다 더 확실하게 상대의 마법을 봉인하는 [[호루스의 흑염룡]]이 등장하면서 더더욱 [[나락의 함정 속으로]] 떨어지고 말았다.

레벨8 어둠속성 악마족이란 점에 초점을 마춰보아도 같은 공격력의 [[헬 임프레스 데몬]]쪽이 효과도 좋고, 효과도 쓰기 편하다.~~게다가 여캐라 일러스트도 우월하시다.~~

여담으로 [[듀얼 스파크]]와 [[초융합]]을 한꺼번에 틀어막고 [[저승사자 고즈]]보다 타점이 높아 [[히어로 비트]]에 대한 쓸데없이 강한 카운터였던 그 [[나름]]대로의 [[리즈 시절]]이 있었다.[* 당시 히어로 비트는 함정따위는 넣지 않았고 블랙홀은 금지, [[미러클 퓨전]]은 사실상 [[엘리멘틀 히어로 더 샤이닝]] 전용이었는지라 나락을 깔고 [[어니스트]] 하나만 넘기면 [[싸이크론]]도 [[달의 서]]도 틀어막혀 답이 없었다.] 하지만 [[이펙트 뵐러]]가 나오면서 휘청휘청하더니 엑시즈 소환이 도입되고 히어로 비트도 [[데먼즈 체인]]과 [[강제 탈출 장치]]등의 함정카드를 투입하기 시작하면서 결국 다시 암흑으로 묻혀지고 말았다. 게다가 레벨 4 주축이라면 [[충혹마]]로 나락을 퍼나르는 방식이 유행을 타면서 확인사살(...).
마스크 체인지를 필두로 하는 히어로에게는 그야말로 지옥을 보여줄수 있는 카드이지만, 히어로는 함정도 마구 난사하므로 크게 의미는 없을 것이다. 악마의 현신, 마주사이 등 악마족을 서포트 하는 카드들이 뜨문 뜨문 나오고 있으니, 마음만 먹으면 못쓸 것도 없지만, 전투력이 출중하고 일부 메타가 가능한거 이외에는 큰 메리트가 없는 것은 다소 아쉽다.

설정상 암흑의 침략자라는 이름처럼 정말로 사악한 침략자로, 정의를 위해 자신에게 도전한 [[가가기고]]를 한번 처절하게 발라주었다. 그 결과가 [[스텀블링]]. 그러나 가가기고가 이후 [[코잣키]]에게 개조 수술을 받아 이성을 잃고 폭주한 끝에 고기가 가가기고로 변해버리고, 결국 [[호적수의 기억]]의 일러스트에서는 ~~공격력 50 차이로~~ 고기가 가가기고에게 처절한 복수를 당해 축 늘어져 있는 비참한 모습을 보이고 만다.

그 외에도 [[스피릿 베리어]], [[절체절명]], [[페널티 게임!]]의 일러스트에 등장하셨다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[혼돈의 지배]] || IOC-KR111 || [[시크릿 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[하이 그레이드 팩]] Vol.2 || HGP2-KR112 || [[울트라 레어]] || 한국 || ||
|| 암흑의 침략자 || 307-056 || [[시크릿 레어]] || 일본 || 세계 최초수록, 절판 ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩" EXPERT EDITION]] Vol.2 || EE2-JP112 || [[울트라 레어]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"혼돈의 지배" Invasion of Chaos]] || IOC-EN111 || [[시크릿 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| [[wiki:"잃어버린 천년" The Lost Millenium]]: Special Edition 동봉 || TLM-ENSE1 || [[울트라 레어]] || 미국 || ||
|| [[wiki:"하이 그레이드 팩" Dark Revelation]] Vol.2 || DR2-EN023 || [[울트라 레어]] || 미국 || ||
