[[모스크바 지하철]]의 역.
그러나 본 항목에서는 [[메트로 2033]] 시리즈 관련 정보가 더 많다(...)

[[목차]]

== [[모스크바 지하철]]에 위치한 역 ==

||||||||||<#228B22> {{{#ffffff 자모스크보레츠카야선}}} ||<#228B22><|2>{{{#ffffff 운영기관 : 모스크바 지하철}}}[[br]]{{{#ffffff 개업일 : 1943년 1월 1일}}} ||
||<width=20%> [레치노이 보크잘] 방면[[br]][[파벨레츠카야]] ||<width=1%> {{{+1 ←}}} ||<width=18%> 압토자보드스카야 ||<width=1%> {{{+1 →}}} ||<width=20%> [알마-아틴스카야] 방면[[br]][콜로멘스카야] ||

{{{+1 Автозаводская / Avtozavodskaya }}}

[[모스크바 지하철]] 2호선 [[자모스크보레츠카야선]]의 역. 029번. [[지하]][[역사]](깊이 11m)에 [[섬식 승강장]]이다. 

역 근처에 [[자동차]]와 군용차량을 생산하는 리하초프 공장(Завод имени Лихачёва, ЗиЛ)이 있다. [[러시아어]]로 자동차를 뜻하는 단어 압토모빌(Автомобиль)과 [[공장]]을 뜻하는 단어 자보드(Завод)가 합쳐져 압토자보드스카야, 즉 자동차 공장이 역명으로 정해졌다. 역명이 단순한 편이다. --근데 이런 역명은 한둘이 아니잖아?--

[[1943년]]부터 [[1957년]]까지 자보드 이메니 스탈리나(Завод имени Сталина, [[스탈린]] 공장)라는 역명이 사용됐다. --[[흐루쇼프]]가 스탈린을 까서 그런 듯하다.--

역내의 기둥은 대리석으로 만들어져 있으며, 역내에 대조국전쟁([[독소전쟁]])과 관련된 [[모자이크]]가 여덟 점 장식되어 있다.

실제 러시아어 발음상 '''압따자보드카야'''로 발음한다. 이유는 автозаводкая에서 авт'''о''' 에 강세가 위치하지 않기 때문이다. 러시아어 о는 단순히 o로 발음하지 않으며, 강세가 존제하면 a로 발음한다. 

== [[메트로 2033]] ==
[[붉은 여단]]의 본거지이다. [[붉은 라인]]의 타협 노선에 실망한 공산주의자들이 따로 세력을 구축한 곳이다. 본편에서 직접 등장하지는 않고 붉은 여단 4인조에게 언급만 된다.

[[붉은 라인]]에 반기를 든 것 외에도 [[제4제국]]을 때때로 괴롭히는 등 무력시위에 나서는 때가 많다. [[교수형]]당하고 있었던 [[아르티옴]]을 구한 것도 때마침 이들이 [[트베르스카야]]를 공격하러 왔기 때문이다. 이 때문에 아르티옴은 붉은 여단을 별별 세력이 다 있는 메트로 안에서도 얼마 안 되는 좋은 세력으로 생각'''했다.'''

엔진이 달린 궤도차를 갖고 있는 걸 보면 의외로 재력이 있는 역일지도 모른다. --과연 압토자보드스카야라는 역명답다.--

한국어 번역본에서는 '''오토자보드'''라고 번역되었다.

== [메트로 2034] ==
[wiki:"사샤(메트로 2034)" 사샤]의 출신지로, 전작과 달리 이곳도 나름의 [[흑역사]]가 있었다는 것이 밝혀진다.

원래 몇 년 전까지 사샤의 아버지는 이곳의 지도자였다. 그러나 붉은 라인의 스파이에게 선동당한 일부 세력들이 [[쿠데타]]를 일으키면서 압토자보드스카야는 혼란에 빠졌고, 사샤의 아버지는 역에 혼란이 일어나지 않게 하기 위해 스스로 항복했다. 그러나 그는 딸인 사샤와 함께 [[칼로멘스카야]]로 추방당했다. 그래서 사샤는 이 역을 별로 좋아하지 않는다. 그러니까 결국 얘네들도 붉은 라인으로부터 완벽하게 독립하지 못한 셈이다.

압토자보드스카야와 칼로멘스카야 사이는 [[지상]]구간이기 때문에 두꺼운 차단문으로 지상에서 [[돌연변이]]들이 내려오는 것을 막고 있다.

그냥저냥 조용히 살고 있었던 모양이지만 [wiki:"헌터(메트로 2033)" 헌터] 일행은 이곳을 '''쑥대밭'''으로 만들어놓고 떠났다(...)
