 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]
[[목차]]

== 개요 ==
[[개그 콘서트]]의 전 코너. [[2013년]] [[1월 6일]]부터 2013년 [[5월 19일]]까지 방송되었다. 제목은 animal+[[개]] 짓는 소리 '월'. 혹은 animal+'뭘?'.

눈치챈 사람도 있겠지만 등장 캐릭터들이 류정남, 김준호, 김원효를 제외하고 모두 과거 [[사마귀 유치원]]의 교사들이다. 중간에 하차한 최효종 역시 사마귀 유치원의 교사들 중 하나였다. 2013년 1월 27일 방송에서는 통편집되었다.

메인 테마곡은 [[라이온 킹]] OST ~~나주평야.~~ <Circle of Life>.

== 스토리 ==
주인의 구박에 싫증난 주인공 개가 무작정 야생의 생활을 꿈꾸는 과정에서 사회의 쓴 맛을 경험하는 이야기.

== 등장 캐릭터 ==
 * 주인공 개 - [[정범균]]
 집에서 키워졌으나 주인과의 불화로 인해 일시적으로 가출한다. 그가 꿈꾸는 곳은 무조건 [[wiki:"마다가스카" 마다가스카르]]다.

 * 귀견 - [[류정남]]{팽말숙(페르난도 말리스)}, [[wiki:"조지훈#s-2" 조지훈]]{조봉구(조르주아 봉부르)}
 귀족견, 2월 3일 방영분부터 나온다. 원래 류정남은 유기견 역할로, 불만을 토로하는 역할이었으나 언론의 반응 때문인지 캐릭터를 바꾼 것으로 보인다. 조지훈이 [[프랑스어]] 틱한 발음을 하고 류정남이 통역을 하는데 알고 보면 한국적인(?)요소들이다. 예를들어 '부르데 뒤뻬'라고 발음하는데 알고보면 [[부대찌개]]라든지... 여담으로 류정남은 여기서 [[암캐]] 역할이다.(...)

 * [wiki:"미어캣" 원효캣] - [[김원효]]
 2013년 [[3월 24일]]부터 등장한 캐릭터. [[멘붕스쿨]] 막방에서 보여줬던 본인의 '걱정 많은 원효' 캐릭터로 분장만 그때와 다르게 해서 나오며, 많은 한탄을 하다가 정범균이 충고해주면 "아 진짜요?"라고 하면서 지 꼴리는대로 가며, 정범균이 그게 아니라고 다르게 얘기해줘도 역시 지 꼴리는 대로 계속 간다.

 * [[wiki:"앵그리버드"앵그리성호]] - [[wiki:"박성호#s-1" 박성호]]
 중간 중간 등장해서 씁슬한 현실에 시원하게 한 마디를 날리고 돌아가는 몹시 화가 난 [[새]]. 모든 대사에 '화가 난다~'가 들어가며[* 어느 시점부터 입장대사가 "기쁘다~"로 바뀌었다.] 대놓고 앵그리버드 패러디 캐릭터다. 테마곡도 앵그리버드 [[브금]]. 박성호는 윗입술 안쪽에 뭔가를 끼우고, 무릎을 꿇은 채로 등장하는데[* 그래서 화가 나는 이유 중에는 '무릎이 아파서'도 포함된다.] 이 역할로 꽤나 몸이 고생할 것 같다. 방영분 중에 '나 아니면 이 캐릭터 할 사람 없다.'고 말하는데 그 뒤를 이어 6마리의 앵그리버드가 등장(...)하는 내용이 있었다. 이후부터는 비슷한 방식으로 신인 개그맨들이 분장을 하고 연달아 등장하는 패턴이 추가되었다.

 * 말하는 고양이 - [[wiki:"김준호(개그맨)" 김준호]]
 [[2013년]] [[3월 10일]]부터 등장한 캐릭터로, 앵그리성호와 비슷한 역할이며, 등장해서 박성호와 입씨름을 벌인다. 박성호가 [[앵그리버드]]의 패러디였다면 이쪽은 말하는 고양이 톰의 패러디. 박성호와 티격태격 하다가 본색을 드러내며 [[현실은 시궁창]]인 개그맨의 세계를 보여준다.(...) 2013년 [[5월 5일]]엔 박성호와 같은 앵그리성호 분장으로 나왔다가 2013년 5월 19일 막방에서는 다시 말하는 고양이로 나왔다.

== 이전 등장 캐릭터 ==
 * [[wiki:"판다"가짜 개]][* 여담으로 [[wiki:"이런 영웅은 싫어"모 웹툰]]의 [[wiki:"귀능"모 판다]]와 비슷한... 아니 거의 같은 옷을 입고있다.] - [[최효종]]
 [[동물원]]을 탈주하고 신분을 위장한 채 장사꾼을 하고 있는 '''자칭 개''' [[판다]]. 언어 유희의 달인으로 상대에게 공감을 불러 일으켜 [wiki:"메이드 인 차이나" 물건]을 팔려고 하지만 잘 되지 않는 모양. ~~중국산이니까 안 사지!~~ 또, "A라서 B인거야? 아니면 B니까 A인거야?"하는 유행어도 있다. 테마곡은 두리안의 <I'm still loving you>[* <사랑해 당신을> OST. 원곡은 [[등려군]]의 첨밀밀.] 언젠가부터 하차했다.
