과거 [[투니버스]]에서 자투리 시간에 방영하던 코너. 애니메이션 몇 편을 짜집기해서 유행가의 뮤직비디오처럼 편집한 코너다.

시청자들에겐 96년 당시 막 개국한 [[투니버스]]가 [[어른의 사정]]으로 방영시간을 채우기 힘들어지자 틀어주는 듯한 인상이 짙었다.[* 실제로 개국 직후의 심야 시간대에는 애니뮤직박스만 30분 이상 연속해서 틀어주는 일도 꽤 있었다.] 그런데 이 선곡 센스가 상당히 좋고 편집된 영상도 잘 어울리면서 준OST 급으로 잘 어울리는 경우가 많았다. 당시의 주 시청자층이었던 현재의 20~30대층 중에서는 편집된 곡을 아예 애니의 주제가로 기억하고 있는 사람도 있다.[* 그럼에도 당시 주 시청자층이던 초딩들에게는 '''됐고 만화나 빨리 틀어달라'''는 항의가 빗발쳤다고 한다.]

지금에 와서는 음악과 애니 모두 구하기 쉽지 않은 추억의 명작이 되어서 향수를 두 배로 자극한다. 제작과 방영 이후 10여년이 지났음에도, 편집과 싱크로가 상당히 잘 맞고 전혀 촌스러워보이지 않기에 [wiki:"신동식" 무디]를 위시한 [[투니버스]]의 비범한 센스를 느낄 수 있다. 90년대 가요 및 유행가를 기억하는 사람이나 과거 투니버스를 즐겨보던 사람은 한번쯤 찾아 보도록 하자. 구글이나 유튜브 검색을 통해 찾을 수 있다. 일종의 [[매드 무비]]로 볼 수 있다. 정확히는 AMV 계열의 매드.
유명한 노래도 있지만, 이글파이브같이 인기는 좋았지만 묻힌 1.5~2군급 가수나, 메이저한건 아니지만 고정 리스너들 사이에서는 인기가 좋았던 아티스트의 노래도 들어가있다. 

이와 비슷한 성격의 프로그램으로 [[챔프TV]]의 챔프 뮤직이 있었다.

=== 작품목록 ===

곡명 가나다순

 * 기다려 늑대 - 줄리엣 ([[헤이 아놀드]])
 * 난 그래 - 리아 ([[귀를 기울이면]])
 * 나나나 - [[스티븐 유]]([[마법전사 캐롯]])
 * 네모의 꿈 - 화이트 (더그의 일기)
 * 눈물 내리는 날 - 조트리오 ([[이웃집 토토로]])
 * 니가 참 좋아 - [[쥬얼리]] ([[wiki:"오쟈마녀 도레미"꼬마 마법사 레미]])
 * 덩크슛 - 이승환 ([[슬램덩크]])
 * 미래 - 이현도 ([[지구용사 선가드]])
 * 바다 - UP ([[신비한 바다의 나디아]])
 * 백전무패-클릭비 ([[로봇전사 감마]])
 * 사랑만들기 - N.R.G (더티페어 Flash)
 * 숨은그림찾기 - 패닉 ([[마녀 배달부 키키]])
 * [사랑하는 사람을 위하여] - ([[환상게임]])
 * 송인 - 쿨 ([[엑스]])
 * 안녕 - 박혜경 ([[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]])
 * 애상 - [[쿨]] ([[시간탐험대]])
 * 어린왕자의 꿈 - 임형주 ([[리틀 네모]])
 * 열정 - [[스티븐 유]] ([[환상게임]])
 * 영원 - [[핑클]] ([[나의 지구를 지켜줘]]) [http://www.youtube.com/watch?v=1y8Fh2U_ZMc #]
 * 왜 불러 - 디바 ([[무카무카 파라다이스]]
 * 자유에 관하여 - [김건모] ([천사소녀 네티])
 * [[칭기즈 칸]] - [wiki: "칭기즈 칸(가수)" 칭기즈 칸] (GO!GO! 다섯쌍둥이)
 * [[푸른 꿈을 함께]] - [[신비한 바다의 나디아]]
 * 하나 - 옐로우 ([[도쿄 바빌론]])
 * 하얀 전쟁 - 영턱스 클럽 ([[란마 1/2]])
 * 할 수 있어 - N.R.G ([[신세기 사이버 포뮬러]])
 * 회상 - 터보 ([[바다가 들린다]])
 * [[alone]] - 박완규 ([[카우보이 비밥]])[* 이 경우엔 그냥 더빙판에서 쓰이던 엔딩곡을 영상만 달리 해서 내놓은 것.]
 * a lover's concerto - 사라 본 ([[캡틴 테일러]])
 * Blind - [[콘]] ([[스트리트 파이터 2 더 무비]])
 * Baby One More Time - [브리트니 스피어스] (그남자 그여자([[그와 그녀의 사정]]))
 * DOC와 함께 춤을 - DJ.DOC ([[마법진 구루구루]])
 * Dragula (Hot Rod Herman Remix) - Rob Zombie/[[롭 좀비]]([[엔젤릭 레이어]])
 * Eye of the tiger - Survivor([내일의 죠]) [* 투니버스에서는 챔피언으로 나왔음.]
 * Fire - Eagle 5 ([슬레이어스 NEXT])
 * Goodbye Yesterday - 터보 ([[사랑은 정말]])
 * Happy Happy - 강타 ([[행복한 세상의 족제비]])
 * Oh! Happy - [컨츄리꼬꼬] ([보노보노])
 * Oh My Love - [[S.E.S]] ([[오! 나의 여신님]]) [* O.V.A 버전이다.]
 * Oops! I Did It Again - [브리트니 스피어스] ([꽃보다 남자])
 * Snow, X-mas - [[S.E.S]] ([[천사소녀 네티]])
 * Sugar Baby - [[S.E.S]] ([[작은 눈의 요정 슈가]])
 * The kids aren't alright-Offspring ([[신기동전기 건담 W]])
 * Think with your heart - 임형주 ([[귀를 기울이면]]) [* 두번째 버전이다. 한 작품으로 2개를 만들었다는 소리. 극장관 상영품이기 때문인가?]
 * To Heaven - 조성모([[아미테이지 III]])
 * We Are The Champion - QUEEN ([[더 파이팅]])
 * Without You - Jennifer Cihi ([시티헌터])
 * Weeding X-mas - [[H.O.T]] ([[애천사전설 웨딩피치]] ova)
 * ('Cause) I'm your girl - [[S.E.S]] ([[애천사전설 웨딩피치]])
 

[[각주]]
