[[목차]]

[[Include(틀:스포일러)]]

== 소개 ==
영화 [[매트릭스(영화)|매트릭스 리로디드]] 개봉 전에 선보인 [[애니메이션]].

총 9개의 에피소드로 구성되어 있다. 이 중 풀 3D 애니메이션인 첫번째 에피소드인 '오시리스 호의 최후' 는 국내에서 드림캐쳐라는 영화가 상영되었을때, 영화상영에 앞서 맛보기로 상영되었다. 오시리스 호의 최후는 매트릭스 리로디드와 게임인 앤터 더 매트릭스와도 스토리가 약간 연결이 된다. 미국, 한국, 일본의 유명 애니메이션 감독들이 참가했고, [워쇼스키 형제]가 에피소드 4편의 각본작업에 직접 참여했다. 매트릭스 팬중에 혹시 못 본 분이 있다면, 찾아서 봐두도록 하자. 

== 에피소드 목록 ==
=== 오시리스 최후의 비행(The Final Flight Of The Osiris) ===
감독은 앤디 존스, 각본은 워쇼스키 형제가 직접 썼다.

오시리스 호가 시온을 향해 진군하는 대규모의 센티널 군단을 발견하고, 이를 시온반란군 사령부에 알리는 모습, 그리고 오시리스의 최후의 순간을 다루고 있다. 이들이 남긴 정보(매트릭스 안에서는 무슨 자그마한 택배 모양으로 표현된다.)를 나중에 [[니오베]] 일행이 획득하고, 시온은 비상 상태로 돌입하는 것이 리로디드의 시작 배경이다.[* 리로디드 배경 부분에서 니오베가 툭하고 던지는 게 오시리스에서 얻은 기계들의 사진이다.] 이 에피소드의 백미는 오시리스 호의 선장 테디우스와 함대 선원인 주에가 펼치는 대련. 정말 화려하면서도 낯뜨겁다(…).~~[[탈의 마작]]~~ 실사수준의 3D가 압권.

=== 두 번째 르네상스 1, 2편(The Second Renaissance Part 1, 2) ===
감독은 마에다 마히로. 각본은 역시나 워쇼스키 형제. 

두 개로 나누어진 에피소드. 매트릭스의 탄생배경이나 인류가 어떠한 과정을 거쳐 매트릭스에 속박당하게 되었는지가 자세하게 설명되어져 있다. 이 대목은 매트릭스 1편에서 모피어스가 네오에게 설명을 하긴 했지만 이 애니메이션으로 더 자세하게 알 수 있다. [[제로원]] 항목 참고.

=== 꼬마 이야기(Kid's Story) ===
감독은 [[와타나베 신이치로]], 각본은 감독과 워쇼스키 형제가 같이 담당했다.

이야기의 주인공인 소년은 매트릭스 리로디드와 레볼루션에 나오는 바로 그 꼬마다. 하시모토 신지와 오오히라 신야 특유의 작화 스킬 덕분에 2D 애니메이션인데도 입체감과 속도감이 제대로 느껴진다. 매트릭스의 존재를 자각한 소년이 요원에게 쫓기다 결국 '''자살을 통해 매트릭스를 탈출'''하는 이야기.[* 이건 매트릭스 1 초반에 요원에게 쫓기던 네오도 시도하지 못했던 일이다.] 추락하는 소년의 시점에서 내려다본 땅이 점점 눈에 가까워지는 장면은 단연 압권이다. 배우도 성우도 동일인. 네오 역의 키아누 리브스와 트리티니 역에 캐리 앤 모스도 목소리 출연했다. 일본판 성우도 나름 화려하다. [[히라타 히로아키]]와 [[미도리카와 히카루]], 타치키 후미히코, [[츠루 히로미]] 등이 출연. 배역은 미도리카와 히카루가 포퍼(소년), 히라타 히로아키는 네오, 츠루 히로미는 트리니티를 각각 맡았다.

=== 프로그램(Program) ===
감독과 각본은 [카와지리 요시아키]. [뱀파이어 헌터 D(Bloodlust)]와 X TV판을 감독했다.

시온의 반란군 전사인 시스(cis)[* 어떤 호버크래프트에 탑승하고 있는지는 불명.]가 훈련 프로그램안에서 같은 반란군이지만 시온으로 돌아가자고 설득하는 듀오에 의해 현실과 매트릭스 사이에서 선택을 강요받고 갈등하는 이야기가 주.

훈련 프로그램의 가상세계가 전통적인 [[일본]]의 모습을 하고 있는 반면, 이 에피소드를 제작한 하청 스태프들이 몽땅 한국인이라는 게 특징이며, 극중 시스의 성우인 배우는 파이널 판타지 X과 X-II에서 유나 목소리로도 출연했다.

카와지리 요시아키 특유의 검극 액션이 이 짧은 단편에도 여실히 잘 드러나 있으며 성에서의 결투장면은 백미

=== 세계 기록(World Record) ===
감독은 이후 [[레드라인]]을 감독하게 되는 코이케 타케시. 각본은 [카와지리 요시아키].

(매트릭스 안에서이지만)뛰어난 체력과 의지력을 갖춘 세계 최고의 육상선수 댄 데이비스라는 인물이 주인공. 비범한 직감과 감성, 호기심의 소유자가 바로 매트릭스의 존재를 인식할 수 있는데, 좀 다른 방법으로 이걸 터득하는 사람이 바로 댄 데이비스인 것. 댄 데이비스는 100미터를 8.72초에 질주하는 기록을 세우는데, 인간의 신체능력의 한계를 도달하는 그 순간 매트릭스의 존재를 자각한다. 이로 인해 댄은 결국 위험을 감지한 매트릭스 시스템에 의해 [정신붕괴]하고 만다. 하지만 정신병원에 수감된 후에도 끝까지 인간의 한계를 벗어나려는 욕망만은 버리지 못한다.

여담으로 에이전트의 복장이 영화나 다른 애니매트릭스 에피소드에 비해 다르다.

=== 비욘드(Beyond) ===
각본/감독은 모리모토 코지

배경은 일본의 한 조용한 마을에서 살고 있는 요코라는 여성이 자신의 고양이 '유키'를 찾으러 집 밖으로 나왔다가 동네 꼬마들과 함께 시스템의 버그를 발견하고 벌어지는 이야기가 주 스토리. 결국 시스템내의 처리반이 버그수정을 하는 것으로 에피소드가 끝난다. 요코와 꼬마들의 기억은 지워지지는 않은 듯 하다. 일반인인데다, 매트릭스의 존재를 인식하지 못하기 때문인 듯. 일본인 모습의 [[요원]]이 나온다. 각 국가마다 요원 프로그램이 존재하는 듯 하다.

=== 탐정 이야기(A Detective Story) ===
감독은 [와타나베 신이치로]. 각본은 [와타나베 신이치로], 오오시로 만지로, 앨런 무어

사립탐정 애쉬가 정체불명의 누군가(라고 해봐야 알사람은 다 안다.)의 의뢰를 받아, 트리니티를 추적하고 그녀와 조우하는 내용이 주 골자. 여담이지만 이 애니메이션으로 구현된 트리니티가 예쁘다. 성우는 당연히 캐리 앤 모스. 다른 에피소드와는 다르게 분위기가 상당히 고전풍이 나며, 유일한 흑백이다.

=== 허가(Matriculated) ===
감독과 각본은 한국계 애니메이션 감독 피터 정

저항군을 찾아내는 파수꾼 로봇이 주인공인 에피소드. 로봇을 컨버전 시킨다는 내용으로 인간의 성(性)에 대한 흥미유발을 하는 영상미 위주의 작품. 화려한 색감과 난해하면서도 아련한 스토리 전개가 일품이다. 

참고로 후반부 은신처 습격씬 도중 [[빌헬름의 비명]]이 나온다.
