{{{#!html
<div style="border: 3px solid Orange;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">이 문서는 집단연구 문서입니다.</b>

수정시에 다른 사람의 의견도 존중하는 자세로 임해주시고 상호간에 예절을 지켜주시기 바랍니다.
또 내용을 추가하기 전에 찾기(Ctrl+f)를 통해 해당 내용이 이미 추가되었는지 확인해 주시기 바랍니다. 
만약 의견 충돌이 일어났을 때는 문서내에서 토론하지 마시고 <a href="http://wikibbs.net/group">위키게시판 내 집단연구게시판</a>에서 토론해주십시오.
또, 픽션작품의 서술과 관련하여 스포일러나 공식설정이 아닌 부분도 있을 수 있으니 주의하십시오.
집단연구에 대해 알아보시고 싶은 분은 <a href="http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EC%A7%91%EB%8B%A8%EC%97%B0%EA%B5%AC">집단연구</a> 항목을 참고해 주십시오.</div>}}}


{{{#!html
<div style="border:3px solid gray;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">저작권 공지</b>

많은 법칙들은 여러사람의 지적 산물이지만 이 텍스트는 Ryan Shellito 와 Darrin Bright가 저작권을 가지고 있습니다. 카피해서 뿌리고 편집하고 추가하는 것은 자유지만, 안에 들어있는 credit은 바꾸면 안되며 변경사항 갱신을 위해 그냥 고쳐서 다른데 올리기보다 사이트에 링크하는 편이 낫습니다. 그리고 이 항목은 단순히 Ryan Shellito 와 Darrin Bright의 Laws of anime를 번역한 것임을 밝힙니다. </div>}}}

[http://www.lawsofanime.com 애니메이션의 법칙 6.0]
Ryan Shellito 와 Darrin Bright 가 모아서 편집함.[* 덕분에 [[양키센스]]가 가미.]

[[wiki:"애니메이션" 애니메]]의 [[법칙]]은 여러가지 애니메에서 다양한 형태로 나타나는 물리적, 우주적, 자연적 현상에 관한 리스트이다. 원래 의도는 이러한 사건들을 법칙의 형태로 분류하여 애니메 물리학이 현실세계와 어떻게 다른가를 설명하는 것이었다. 애니메과학의 역동성으로 인해 이론과 패러다임들은 계속 변화하여 기조가 자주 바뀐다. 이 법칙들은 모든 경우를 포괄하지도 않으며 명료함과는 거리가 멀 때도 있지만 추측의 바다에 뜬 경험칙의 섬과도 같다. 우리가 바라는 바는 애니메연구에 유용하게 쓰이기를 바라는 것이며, 아니면 최소한 잠시 웃음이라도 터뜨릴 수 있으면 한다.


'''이중 일부 법칙은 사실이 아님이 밝혀졌음을 미리 알린다.'''

[[목차]]

=== 물리학을 초월한 불규칙성의 법칙 === 
보통의 [[물리학]] 법칙은 적용되지 않는다.

=== 변이된 중력의 법칙 === 
누군가 혹은 뭔가가 점프하거나, 투척되거나, 어쨌든 공중에 뜨면 [[중력]]은 1/4로 감소한다.

=== 음파증폭의 법칙, 애니메 음향학의 제1법칙 === 
[[우주]]에서는 폭발음처럼 커다란 소리는 더욱 커진다. [* 참고로 우주에서는 소리(음파)가 전달되지 않는다. ]

=== 일정추진력의 법칙, 애니메 운동 제1법칙 === 
우주에서는 일정한 추진력은 일정한 속도가 된다. [* 고등학교 물리책에 나오지만, 일정한 추진력을 가해주면 등가속도 운동이 된다, 일정한 속도가 아니고 속도가 증가한다는 말이다.]

=== 기계 기동력의 법칙, 애니메 운동 제2법칙 === 
기계장치가 크면 클수록 더 빨리 움직인다. 장갑[[메카]]야말로 인류과학사상 가장 빠른 물체이다.

=== 시간의 가변성의 법칙 === 
시간은 상수가 아니다. 시간은 [[주인공]]이 뭔가 '쿨'하거나 '인상적'인 짓거리를 할 때마다 멈춘다. 시간은 친구들이나 애인들이 살해당할 때면 느려졌다가 싸움이 시작되면 확 빨라진다.

D&D에서는 "대사는 자유 행동이다(Talking is a free action)"라는 말로 주로 불린다. 1 라운드는 현실 시간 6초에 해당하는데, 말은 수십초씩 하고 있어도 적이고 아군이고 끝날 때 까지 다 들어주는 것.

=== 사망시간의 제1법칙 === 
'좋은 놈들'과 '나쁜 놈들'은 죽는데 두가지 방식이 있다-언제 죽는지도 모를만큼 빨리 당하거나, 아니면 그 인물이 사회의 작동기제와 [[인간]]의 존재양식, 왜 일은 항상 꼬이기 마련인지에 대한 깊은 통찰력을 얻게 될 정도로 길게 늘어지거나. 그에 따라 시간차가 존재한다. 이에 따라, 폭발해가는 메카도 그 안의 사람 혹은 타 지적생명체가 진실을 알거나 [[유언]]을 마칠때까지는 결코 폭발하지 않는다.

=== 사망시간의 제2법칙 === 
정말 나쁜 놈들이 죽는 데에는 시간이 좀 걸린다. 육체적인 손상과는 관계가 없다. 나쁜놈들이 언제 당하는지도 모를만큼 빨리 살해당할때에도, 시간이 좀 있어야 자기가 죽었다는 걸 깨닫는다. 이것은 사악한 삶은 뇌의 '현실엽'에 손상을 준다는 믿음 탓이다. (다만 엑스트라 나쁜놈들은 알아차릴 틈도 없이 빨리 죽는다.)

=== 극적강조의 법칙 === 
엄청난 양의 액션이 들어간 장면들은 정지프레임이나 검은 바탕에 밝은색(보통 흰색이나 빨간색)이 싹 그어진 화면으로 묘사된다. 

=== 극적중복성의 법칙 === 
한 번만 일어난 장면, '좋은 놈'이 '나쁜 놈' 얼굴을 걷어차는 장면 같은 것은 최소한 세가지 다른 각도에서 세번씩은 보여준다.(이는 여러 이유가 있을 수 있는데, 그중 제작비의 감축이나 제작진의 시간 부족도 가능성이 있다)

=== 내재적 가연성의 법칙 === 
모든 것은 폭발한다. 모든 것은. 
 결론 1) - 뭐든 폭발하는 것은 일단 팽창한다.
 결론 2) - 거대도시들이야말로 인류과학사상 가장 폭발적인 물질이다. 특히 [[도쿄]]는 이 도시들 중 가장 불안정한데, 일컬어 "성냥개비 도시"라 한다.

=== 플로지스톤 방출의 법칙 === 
거의 모든 물체가 치명적인 상처를 입으면 빛을 발한다. 그리고 대폭발.

( 참고 - 18 세기 초에 독일의 화학자 슈탈(Georg Ernst Stahl)은 연소 현상을 설명하기 위하여 플로지스톤설을 주장하였다. 그는 모든 물질은 플로지스톤을 가지고 있고 물질이 연소할 때 플로지스톤을 잃고 간단한 물질로 변하며, 이 때 공기는 다만 플로지스톤을 운반하는 역할만 한다고 생각하였고, 물질이 연소할 때 무게가 가벼워지는 것은 플로지스톤을 잃어버리기 때문이라고 설명하였다. 이 플로지스톤설은 그 당시 전유럽을 휩쓸었고 나중에 라부아지에에 의하여 이 설이 뒤집어질 때까지 믿어 왔다. ) 

=== 에너지 방출의 법칙 === 
메카나 [[우주선]]이 무기를 발사하기 전에는 항상 에너지 모으기(보통 에너지'팽창'이라고 한다)가 있다. 무기의 폭발적성질 때문에 이것은 내재적 가연성의 법칙과 관계있는 것으로 믿어진다.

=== 반비례하는 파괴력의 법칙 === 
모든 물체/생체의 파괴적 잠재력은 그 크기에 반비례한다.
 결론 1) - 작고 귀여운 것은 항상 크고 추한 놈을 이긴다. A-Ko(에이-코)현상으로도 알려져 있다.[[내장형 근육]]도 참조.)

=== 무진장의 법칙 === 
아무도 '''결코''' 탄약이 떨어지지 않는다. 그들이 코너에 몰리거나, 쪽수가 딸리거나, 상대가 안되거나, 정신을 잃었을 때는 빼고.

=== 반비례하는 정확도의 법칙 === 
어떤 종류의 화기를 다룰 때건, '좋은 놈'의 정확도는 사격의 난이도가 증가할수록 증가한다. '나쁜 놈들'의 화기를 다루는 정확도는 사격의 난이도가 낮아질수록 낮아진다. ([[스톰 트루퍼 효과]]라고도 한다) 예: '좋은 놈'이 고주망태가 되어 움직이는 물체에서 거꾸로 매달려 쏘면 항상 맞는다, 반면 몇개 대대나 되는 '나쁜 놈들'이 탁 트인 곳에 혼자 서 있는 '좋은 놈'에게 갈겨대면 항상 빗나간다.
 결론 1) - '나쁜 놈들'이 많을수록 그들이 누군가를 맞추거나 실제로 유효타를 가할 확률은 낮아진다.
 결론 2) - '좋은 놈'이 도저히 감당못할 만큼 숫적으로 밀리게 되면, '나쁜 놈들'은 예쁘게 줄을 서서 '좋은 놈'이 자동화기를 딱 한번 난사해서 그들을 보내버리고 빠져나가게 해준다.
 결론 3)- '좋은 놈'이 진짜로 적탄에 맞을 때는 언제나 '좋은 놈 부위'로 지정된 곳에 맞는다, 보통은 어깨나 팔같은 곳의 살을 다치게 되며 '좋은 놈'은 운전, 무기발사, 근접전 무기 사용, 중화기조작, 복잡한 무술동작이 가능하고 이보다도 격렬한 활동만 제한받게 된다.
 결론 4)- 혹시나 주인공을 정확하게 저격하려는 인물이 있다 한들, 주인공의 곁에는 주인공을 노리는 자들을 방해하는 신의 은총이 있다. 가령 쏘기 직전 누군가가 주인공과 겹쳐저 대신 죽는다거나, 모종의 이유로 조준이 틀어져 주인공의 몇발자국 앞에 맞는다거나, 주인공을 엄호하려는 다른 사람의 손에 먼져 죽는다거나 한다. 

=== 스쳐가는 로맨스의 비신뢰성의 법칙 === 
민메이는 머리가 텅빈 여자[*1 원문은 bimbo. 뜻은 직접...]다.

=== 헤모글로빈 용량의 법칙 === 
인체에는 12갤론(약 4~50리터)이상의 [[피]]가 들어 있다. 높은 긴장상태에선 더 많을 때도 있다.

=== 마귀의 일관성의 법칙 === 
마귀들이나 다른 초자연적인 것들은 최소한 세개의 눈과 무지막지한 양의 이빨이 있고 황록색이나 갈색계통이지만 검은색도 있기는 하다, 그리고 칼날이 있는 무기로만 상처입힐 수 있다.

=== 군국주의자 비신뢰성의 법칙  === 
거대한 은하함대, 전 군단, 잔인하고 무자비하며 피에 굶주린 전사들로 가득찬 대형전쟁기계들은 아끼고 사랑하는 마음을 보여주는 것 혹은 노래 하나 따위로 저지하여 패퇴시켜 버릴 수 있다.--솔까말 밀덕입장선 이게제일어이 없다.-- --비용이 얼만데-- --설마 노래한곡들으려고 오는거냐--
 결론 1) -  단신으로(메카든 우주선이든) 전군에 맞서면, 언제나 [[군대]]가 진다.

=== 전술적 비신뢰성의 법칙 === 
전술적 천재들은 ...

=== 말도 안 되는 불탐지성의 법칙 === 
사람들은 사소한 것들을 알아채지 못한다.... 없어진 신체 일부, 시애틀만한 상처같은 것들.

=== 소년 고도지성의 법칙 === 
아이들은 어른들보다 똘똘하다. 그리고 거의 항상 두배는 짜증난다.

=== 적대적 미국인모형주의의 법칙 === 
- 참고 : (lycanthrope 늑대인간)을 빗댄 듯.
애니메에서 [[미국인]]의 역할은 두 가지다, 진차 추접하고 못난 '나쁜 놈' 아니면 덩치크고 멍청한 '좋은 놈'
 결론 1) - 덩치큰 얼간이 [[미국]]인들보다 멍청한 사람들은 미국 [[번역가]]들 뿐이다. (그린 라인 효과로 알려져 있다)
 결론 2) - 미국 번역가들보다 멍청한 사람들은 미국 편집자들과 [[검열]]자들 뿐이다.

=== 아래턱뼈 비례의 법칙 === 
어떤 인물의 입의 크기는 말하는 혹은 먹는 크기와 정확히 비례한다.
하지만 역은 아니다.(말이나 식성과 입의 크기는 비례하지 않는다)

=== 고양이 돌연변이의 법칙 ===
반묘반인은 필연적으로 
1) 암컷이다 
2) 유전적 변형의 결과로 [[네코미미]]와 꼬리가 있다 
3) 가능한 적게 입는다, 입기는 한다면 

=== 화력보존의 법칙 ===
적을 한방에 보내버릴 강력한 무기는 반드시 아껴두었다가 마지막 수단으로만 사용한다. 만일 처음부터 사용했을 시에는 주인공이 역[[관광]]당하거나 신무기 발동.

=== 과학기술적 사용자편의의 법칙 ===
우주선이나 메카를 조종하기 위해 요구되는 공식적인 훈련량은 그것의 복잡성에 반비례한다. 현실적인(?) 설명은 주로 [[주인공 보정]]...등이 있다.

=== 격투발광의 법칙 ===
어떤 존재건 극도로 높은 수준의 무공이나 격렬한 감정을 나타낼 때면 불타오르는 아우라를 발한다. 이 아우라는 보통 '좋은 놈들'은 푸른 색이고 '나쁜 놈들'은 붉은 색이다. 전자기 [[스펙트럼]]에서 선한 존재는 악한 존재보다 높은 위치에 있기 때문이다.

=== 비인간형 적대주의의 법칙 ===
모든 추하고 인간모양이 아닌 외계종족들은 적대적이며, 보통은 뭔가 모호한 이유로 인류를 파괴하는데 광분한다.

=== 난포 착색 다양성의 법칙 ===
[[가시광선]] 영역의 모든 색깔이 날 때부터 타고난 머리색깔이 될 수 있다. 이 색깔은 경고나 설명없이 바뀔 수 있다. 이는 [[눈]]색깔에서도 동일하게 적용.

=== 난포 영구성의 법칙 ===
애니메에서 머리칼은 실로 파괴할 수 없는 것으로, 어떤 기상상태나 에너지 방출, 물리적 혹사, 폭발효과에 견뎌내고도 완벽해 보일 수 있다. 

=== 위상학적 공기역학의 법칙, 애니메 공기역학의 제1법칙 ===
어떤 모양이든, 아무리 비비꼬이고 요상해 보이더라도, 자동적으로 공기역학적이다.

=== 그럴듯한 복장의 법칙 ===
애니메의 의복은 예견가능한 가이드라인을 따른다. 

[[여성]] [[캐릭터]]는 가능한 적게 입는다. 사회적으로나 기후학적으로 적절한지와는 무관하다. 과도한 양의 옷을 입은 여성은 반드시 어떻게든 옷이 조각조각 찢어지거나 찢어져서 벗겨지게 된다. 이 여성의 옷을 찢을 기회가 전혀 없다면, 그녀는 아무런 이유없이 [[샤워]]를 하게 된다.('무료봉사 샤워장면'으로도 알려져 있다) 
역풍이 불 때면, 남성캐릭터들은 반드시 긴 [[망토]]를 입는데 움직임에 전혀 걸리적거리지 않고 캐릭터 뒤편으로 멋들어지게 펄럭인다.

  결론 1 (한랭적응성) - 모든 애니 캐릭터들은 엄청나게 추운 온도를 견딜 수 있으며, 눈속에서도 두껍고 따뜻한 옷을 입을 필요가 없다.
  결론 2 (외설적 무피해성) -  비키니를 입으면 어떠한 공격도 받지 않을 수 있다. 슴가만 흔들리면 모든게 오케이. 

=== 음악적 무소불위의 법칙 ===
[[노래]]든 [[연주]]든 [[음악]]적 재능이 있는 캐릭터는 자동적으로 훨씬 '간단한' 일도 할 수 있다. 메카조종, 범죄자와 격투, 은하계간의 전쟁을 저지하기, 기타 등등... 특히 전에 해본 적이 없는 일들일수록 그러하다.

=== 5중 접합의 법칙 ===
'[[wiki:"5인의 법칙" 5인 규칙]]'이라고도 한다, '좋은 놈들'이 모일 때는 5명 단위가 되는 경향이 있다. 다섯 가지 기본 포지션은 다음과 같다. 

1) [[영웅]]/리더 
2) 그의 여자친구/그녀의 남자친구
3) 둘도없는 친구/라이벌 
4) 덩치 큰 야수 
5) 난장이/꼬마 

이 포지션에서 여러가지 속성으로 분산되는데, 예를 들면 이런 것이다: 

1) 엄청 멋짐 
2) 놀라운 지성 
3) 열라 짜증 

=== 다차원 용량의 법칙 ===
모든 애니메의 여성들은 눈깜짝할 새에 뭐든 꺼낼 수 있는 다양한 크기의 다차원적 저장공간을 지니고 있다. 대표적인 예는 [[마키무라 가오리]],[[치도리 카나메]]. 
 결론 1 ([[망치]]법칙) - 가장 일반적인 저장아이템은 대형망치이다, 맞을만한 놈에게는 정확히 명중한다. 다른 것들로는 의상, [[제복]], 파워슈트, 아머, 대형 바주카 따위가 있다.

=== 유체역학적 방출의 법칙 ===
애니메에서는 눈이 비정상적으로 커지는 경향이 있다. 커다란 눈물관을 통해 고압으로 순식간에 배출될 수 있도록 수 갤론의 [[물]]이 저장되어 있기 때문이다. 실제로 얼마만한 양의 물이 저장되는지는 알려져 있지 않다, 물이 마를 수나 있는지조차 불분명하기 때문이다. 물이 눈으로 모이려는 이유는 애니메 캐릭터는 머리뒤편에 단 하나의 커다란 땀샘이 있기 때문이다. 극도로 긴장, 당황, 걱정될 때에 이 땀샘에서 커다란 분비액 한 방울이 스며나오게 된다.)

=== 반비례하는 이끌림의 법칙 ===
적당한 동료를 찾는 일의 성공은 얼마나 절박하게 원하느냐에 반비례한다. 간절히 바랄수록 얻는 것은 적으며, 그 역도 같다.
 결론 1) -  불행히도 이 법칙은 실제 세계의 [[오타쿠]](+모든 독신 남자)들에게 적용되는 듯 하다...

=== 비강 혈관계 출혈의 법칙  ===
애니메에서 성적으로 흥분된 남성들은 발기하는 대신 코피를 흘린다. 왜 그런지는 아무도 모른다... 현재의 이론은 거대한 눈때문에 비공이 작아지고 조직이 얇아진다는 것이다(#38을 보시오). 여성들은 코피를 흘리진 않지만 뺨과 코가 엄청나게 발그레해지는 것으로 보아 그 부분에 대량의 피가 흐르고 있음을 알 수 있다. 
 결론 1) - 심의상의 이유... 다른 곳이 커지면 곤란하니까....사실 코는 남성 성기의 메타포로 쓰인 것이다. 즉 코피 분출=사정이라는 공식인데, 왜 코피냐 하면 콧물은 좀 아니니까(...)가 아니라, 콧물은 이미 다른 의미의 만화적 표현으로 쓰이고 있고, 피가 좀 더 힘과 생명력을 나타내는데 좋기 때문이라고..

=== 목재열상의 법칙 ===
[[목검]]이나 [[죽도]]는 금속제 [[칼]]만큼이나, 혹은 그이상으로 날카롭다. 이는 주인공 보정의 요소도 포함되어 있다.

=== 소년 전능의 법칙 ===
어른의 일을 시키려면 꼭 소년을 보내라. 절반의 시간에 두 배는 벌벌 떨면서 해치울 것이다. 

=== 3, 4, 10 공포증의 법칙 ===
법칙 43은 없다.

=== 명칭 고함치기의 법칙 ===
무술공격의 성공률과 위력은 그 기술의 이름을 외치는 소리의 크기와 정확히 비례한다.

=== 변신불가침의 법칙 ===
변신장면이 아무리 길고 복잡하더라도, 그리고 그 전에 몇번이나 본 것일지라도 '나쁜 놈들'은 메카나 히어로나 히로인이 변신하는 동안 아무짓도 할 생각도 못하고 멍하니 보고 있는다.

=== 뻔한 변장의 법칙 ===
의상을 바꾸거나 쬐끄만 가면을 쓰는것 만으로도 제일 친한 친구나 친지들도 전혀 못알아보게 할 수 있다. 단지 바보 속성이 붙은 캐릭터에게만은 예외. 

특히 포켓몬스터

=== 관련항목 ===
 * [[김전일의 법칙]]
 * [[초반 강한 아군의 법칙]] 
 * [[초반 강한 적군의 법칙]]
 * [[한 번에 한 놈 법칙]]

 * [[클리셰]]

[[각주]]
