 * 상위 항목 : [[축구 관련 인물]]
http://e1.365dm.com/14/07/800x600/football-club-soccer-friendly-friendly-match-pre-season-friendly-match-aaron_3174586.jpg?width=600
||||<#970045> {{{#ffffff 웨스트 햄 유나이티드 FC No.3 }}} ||
||||<#add8e6> {{{#970045 애런 윌리엄 크레스웰 (Aaron William Cresswell) }}} ||
|| 생년월일 || 1989년 12월 15일 ||
|| 국적 || [[잉글랜드]] ||
|| 출신지 || [[리버풀]] ||
|| 포지션 || 레프트 백 ||
|| 신체조건 || 170cm, 66kg ||
|| 유스팀 || [[리버풀 FC]] (2003~2005) [[br]] 트란메어 로버스 FC (2005~2008) ||
|| 소속팀 || 트란메어 로버스 FC (2008~2011) [[br]] [[입스위치 타운 FC]] (2011~2014) [[br]] [[웨스트 햄 유나이티드 FC]] (2014~ ) ||

애런 크레스웰은 레프트 백으로 [[웨스트 햄 유나이티드 FC]]에서 뛰고 있는 축구선수다.

[[목차]]

=== 트란메어 로버스 시절 ===
머지사이드 주 리버풀에서 태어난 크레스웰은 지역팀인 트란메어 로버스에서 축구를 시작했다. 크레스웰은 2008년 11월 1일 1:0의 패배로 끝난 밀턴 케인스 돈스와의 풋볼 리그 1 경기에서 불과 만 18세의 나이로 데뷔한 후 백업 멤버로 두 시즌을 뛰었다.
크레스웰은 트란메어에서의 세 번째 시즌이었던 2010-11 시즌 총 48경기에서 4골을 넣으며 트란메어의 주전으로 발돋움했고, 재계약을 제시받았으나 거절하고 [[풋볼 리그 챔피언쉽]]의 입스위치 타운과 3년 계약을 맺었다.

=== 입스위치 타운 시절 ===
크레스웰의 입스위치 이적은 트란메어와의 계약 만료 후 자유 이적이었으나 선수의 나이가 만 24세 미만이었기 때문에 입스위치는 보상금을 지불해야 했다.[* [[다니엘 스터리지]]가 코벤트리 시티에서 맨체스터 시티로 이적할 때도 맨체스터 시티는 같은 이유로 보상금을 지불해야 했다.] 입스위치와 트란메어의 협상이 합의를 보지 못했기 때문에 크레스웰의 이적은 법원에 제소되었다.
2011년 9월 14일 축구협회 보상위원회는 크레스웰의 보상금에 관해 다음의 내용을 확정 지었다.[* 출처: [[http://www.bbc.co.uk/sport/0/football/14928586 관련 BBC 기사]]]

 * 24만 파운드 일시불로 지불
 * 크레스웰이 입스위치 타운 소속으로 리그 경기에 15번 출장할 때마다 4만 5천 파운드 지불(리그 경기에 60번 출장할 때까지 지속)
 * 입스위치가 올 시즌 혹은 다음 시즌에 [[wiki:"잉글리시 프리미어 리그" 프리미어 리그]]에 승격하면 10만 파운드 추가 지불
 * 트란메어가 다음 이적료의 20% 획득

말 많고 탈 많은 이적이었지만 크레스웰은 입스위치에서의 데뷔 시즌에서 총 47경기 출장하는 등 완전한 주전 멤버로서 매우 좋은 활약을 보였기에 2012년 여름 서포터들이 뽑은 올해의 선수상을 받았다. 2012년 여름 이적시장에서는 [[아스톤 빌라]]와 이적설이 나기도 하였다.

2012-13 시즌에서는 총 49경기에서 4골을 기록했고 입스위치의 한 시즌 동안의 모든 경기에서 선발 풀타임 출장하는 진기록을 세웠다. 이와 같은 꾸준한 활약 덕분에 2013년 7월 2일 스카이스포츠는 크레스웰이 오웬 코일 감독이 새로 부임한 [[위건 애슬레틱]]의 관심을 받고 있다고 보도했다. [[http://www1.skysports.com/football/news/12040/8802401/Transfer-News-Wigan-keen-to-land-Ipswich-full-back-Aaron-Cresswell 관련 기사]]

2013년 7월 10일 크롤리 타운과의 친선 경기에서 넓적다리를 부상당했다. 7월 20일 바넷과의 친선경기에 선발로 출장했지만, 넓적다리 부상 재발로 교체되었고 시즌 초반 결장이 확정되어 지난 시즌의 연속 출장 기록을 이어가지 못하게 되었다.

크레스웰이 결장한 리그 개막전과 칼링컵 1라운드에서 입스위치는 2연패의 고배를 마셨다.

== 웨스트햄 시절 ==
2014년 7월 3일 [[웨스트 햄 유나이티드 FC]]로 이적하였다. 계약기간은 5년간이며 이적료는 공개되지 않았다. 8월 16일 토트넘 전에 프리미어 리그 선수로 데뷔하였다.
