{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/XSHB24P-unQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

변신 동영상

||||||||||||<tablealign='center'> 히나모리 아무의 캐릭터 변신 ||
||  || [애뮬릿 하트] || '''애뮬릿 스페이드''' || [애뮬릿 클로버] || [애뮬릿 다이아] ||
|| 수호 캐릭터 이름 || [[란(캐릭캐릭 체인지)|란]] || [[미키(캐릭캐릭 체인지)|미키]] || [[수우(캐릭캐릭 체인지)|수우]] || [[다이아(캐릭캐릭 체인지)|다이아]] ||

[[목차]]

= 소개 =
[[캐릭캐릭 체인지]]의 [[캐릭터 변신]]중 하나. [[히나모리 아무]]와 [[미키(캐릭캐릭 체인지)|미키]]가 변신한다. 첫 등장은 6화. [[쿠파 주니어|거대한 붓을 무기로 사용한다.]] 수호캐릭터 두근에서는 높은음자리표 모양의 지휘봉도 사용한다.

전체적인 모습은 화가 + 지휘자의 모습으로 하늘색 모자와 옷에 파란색 반바지, 부츠를 신은 게 특징. 미키의 성격처럼 어른스러운 변신인지라 의외로 이 캐릭터 변신을 좋아하는 사람이 많다. 인기 순위로 따지자면 [애뮬릿 다이아] 다음.

셋 중 전투력이 가장 높은 건지, 아니면 성격이 전투적으로 변하는 건지. 이 모습이 되면 다른 둘 때보다 전투에 적극적으로 나서며 공격 위주의 전투 방식을 취한다. 방어 위주인 [[애뮬릿 클로버]]와는 정반대.

변신 회수는 그다지 많지 않다. 대부분 [[히나모리 아무]]가 애뮬렛 하트로 처리하다보니... 심지어 그 수우에게도 밀린 적이 있다. 그래서인지 종종 변신해주지 않는다고 불만을 드러낸다. 다만 그 반대급부로 나올때마다 항상 마무리는 이 형태로 짓는 경우가 많으며, 애니에서는 오리지널 에피소드에서 이 형태가 자주 나왔다.

하로 유닛인 '수호 캐릭터 에그!'에서는 1기와 2기 모두 [사호 아카리][* 실력은 되는데 어째선지 데뷔를 시켜주지 않았다. 1기에선 언니들 모두 [스마이레이지]로 데뷔하고, 2기에선 후배인 [wiki:"후쿠무라 미즈키" 하트]가 그 유명한 [모닝구무스메]로 데뷔하고. 왠지 좀 안타깝다. 현재는 하로프로를 졸업해 업프론트걸즈(UFZS) 유닛에 들어갔지만 데뷔는 하지 못하는 그룹인 것 같다. ~~이쯤되면 지못미~~]가 맡았다.

= 필살기 =
공격 위주의 캐릭터 변신이기 때문인지 공통 기술인 오픈 하트를 제외하면 전부 공격 기술이다.

 * 컬러풀 캔버스 : [wiki:"쿠파 주니어" 커다란 붓을 휘두른다. 무지개빛의 물감이 상대를 향한다.]
 * 컬러풀 캔버스 스페셜 : 컬러풀 캔버스가 더 강화되어 나타나는 기술. 무지개빛의 물감들이 더 많이 나타나 X알들을 포위한다. 나온 횟수는 1번.
 * 프리즘 뮤직 : 애니메이션 오리지널. 지휘봉으로 음표를 날린다. 소리도 나는듯.
 * 오픈 하트 : [[애뮬릿 하트]], [[애뮬릿 스페이드]], [[애뮬릿 클로버]]가 공동으로 가지고 있는 스킬.엄청난 에너지를 발산하여 X알을 정화시킬수있는 유일한 기술. 기본 폼의 위치에 있는 애뮬릿 하트 못지않게 이 형태로 이 기술을 사용한 적도 많다.

[[각주]]
