'''애장판'''(愛藏版)이란 상품의 소장성을 극대화시킨 개정/개선판의 한 형태를 말한다. [[오덕]]계에서는 [[만화책]]에 국한된 표현으로 아는 사람이 많지만, 사실 일반 [[소설]]류는 물론 [[카메라]], 화보집, 앨범 등 꽤 범용적으로 쓰이는 용어다.

[[목차]]
== 설명 ==
애장판이라는 용어 자체는 [[일본]]에서 만들어져 건너온 것이라 [[한국]]에서는 위화감이 있는 표현이었으나 일본 현지에서 출시된 애장판들이 이름 그대로 한국에 넘어와 표지에 병기되면서 꽤 정착되었다. 

1판의 출간부터 이 딱지를 붙이는 경우는 없다.[* 1판인 경우 초판, 초회판, 초회한정판 같은 칭호를 쓴다.] 인기가 검증된 기존 출시본을 보다 충실하게 업그레이드시켰다는 명분으로 구매욕을 자극하는 일종의 상술이기 때문. 따라서 애장판 꼬리표가 달린 책은 대개 원작의 완결로부터 10년 이상 경과된 명작들이 대부분이다.

다 그런건 아니지만 애장판으로 재출간된 경우는 합본 개념으로 권당 볼륨이 두툼한 경우가 꽤 많다. 대표적인 예가 권당 일반 단행본 3권 볼륨에 맞먹는 어마어마한 두께의 [[베르사이유의 장미]][* 1993년 총 3권짜리로 출간된 버전이다. 2001년과 2009년에 찍은 버전과는 무관.] 와 [[유리가면]] 애장판. [[미스터 초밥왕]]도 꽤 두툼한 볼륨을 자랑한다.

[[DVD]] 쪽에서는 영어로 표기하여 콜렉터즈 에디션(Collecter's Edition) 등으로 표기하는 경우가 많다.

[[게임]] 중에서도 [[신장판]]이라는 이름으로 새로 출시하는 경우가 있다. [[리메이크]]와는 약간 다른 뉘앙스이며 주로 [[비주얼 노벨]] 계열의 게임이 신장판을 출시한다.

== 비슷한 단어 ==
 * 소장판
 애장판과 같은 뜻.

 * 신장판, 개정판
 비슷한 말이지만 이 단어들에는 프리미엄 브랜드이기보다는 일반판의 내용을 수정하거나 보완해서 발매했다는 뉘앙스가 더 강하다. 

 * 완전판
 유래는 [집영사]의 도서 완전판 레이블로서 본래는 고유명사이다. 과거 집영사의 만화책들, 특히 [소년 점프] 레이블로 출간된 작품 중 인기 있던 작품을 완전판이란 네이밍으로 판형 확대 및 컬러를 복원해서 재출간하는 시리즈였으나 "完全" 이란 단어의 임팩트가 강해서인지 혹은 단순히 이 레이블로 나온 [드래곤볼], [슬램덩크], [유유백서] 등의 인기작들이 많은 판매부수를 자랑한 영향인지 애장판과 비스무리한 용도로 널리 쓰이게 되었다. [보통명사가 된 고유명사들]의 케이스. 

 물론 집영사에서도 이 완전판이라는 브랜드에 상표등록을 하지 않았기 때문에 다른 출판사 등에서 완전판이라는 이름을 붙여 상품을 낸다고 해도 문제는 없다. 대표적으로 2012년 [스퀘어 에닉스]에서 출간된 [강철의 연금술사] 완전판 등 주로 도서와 게임계에서 널리 쓰이고 있는 단어.
 국내에서는 기존판의 삭제장면을 수록했거나 번역을 제대로 수정했다는 의미로도 통용된다.
 오리지널인 집영사에서도 이 완전판 시리즈의 발간을 중단하지 않아 여전히 집영사의 완전판 레이블은 계속되고 있다.

 * 특별판 (Special Edition), 호화판 (Deluxe Edition)
 말 그대로 일반판보다 뭔가 특별하거나 호화로운 뭔가가 붙은 판. 영어 [[위키피디아]]에서는 [[한정판]]과 같은 의미로 쓰고 있지만 사실 완전히 같은 말은 아니고 한정되었다는 뜻이 없는 점에서는 애장판에 더 가까운 단어.
 다만 특별판이나 호화판은 가치 상승 등 상술을 위해 한정판이 되는 경우가 대부분이다.

 * [[한정판]] (Limited Edition)
 통상판과 뭔가 다르다는 점에서는 비슷하지만 수량이 한정되어 있지 않기 때문에 같은 말은 아니다.

 * 무삭제판, 무수정판 (un-cut Edition, uncensored Edition)
 검열상의 문제로 일부 내용이 편집되거나 수정이 가해졌던 작품의 수정되거나 편집되지않은 원본으로 다시금 발매하는 것
 최근에는 완전판이라는 용어가 보편화되면서 잘 쓰이지는 않는다.
 
== 애장판이 출시된 작품 일람 (가나다순) ==
이 목록에 들어있다는 것 자체만으로도 최소한의 [[매니아]]층을 거느린 검증된 작품군이라 할 수 있다.
※ 특별판, 신장판, 개정판, 완전판 등의 꼬리표는 제외할 것.

=== [한국] [만화] ===
 * [[걸즈]]
 * [[공포의 외인구단]]
 * [[대물]]
 * [[라그나로크]][* 참고로 연재가 중단된 작품이다. 즉 그리다 만 것을 애장판으로 내놓은 것.]
 * [[리니지]]
 * [[마니]]
 * [[별빛속에]]
 * [[비천무]]
 * [[설]]
 * [[성 도체스터 학원 살인사건]]
 * [[소마신화전기]]
 * [[아기공룡 둘리]]
 * [[아르미안의 네딸들]]
 * [[악마의 신부]]
 * [[어느 비리 공무원의 고백]]
 * [[열혈장사꾼]]
 * [[용비불패]]
 * [[유]]
 * [[타짜]]
 * [[호텔 아프리카]]

=== [일본] 만화 ===
 * [[가면속의 수수께끼]]
강철의 연금술사
 * [[그 남자! 그 여자!]]
 * [[기생수]]
 * [[나의 지구를 지켜줘]]
 * [[내 남자친구 이야기]]
 * [[달의 아이]]
 * [[도쿄 바빌론]]
 * [[데스노트]]
 * [[러브모드]]
 * [[로토의 문장]]
 * [[미스터 초밥왕]]
 * [[베르사이유의 장미]]
 * [[봉신연의]]
 * [[사이코메트러 에지]]
 * [[상남 2인조]]
 * [[성전]]
 * [[세상에서 가장 아름다운 음악]]
 * [[소년탐정 김전일]]
 * [[솔페주]]
 * [[스트로베리 쇼트케이크]]
 * [[신 중화일미]]
 * [[아기와 나]]
 * [[아름다운 그대에게]]
 * [[아이들의 장난감]]
 * [[에이스를 노려라!]]
 * [[엔젤전설]]
 * [[오늘부터 우리는]]
 * [[유리가면]]
 * [[유희왕]]
 * [[장난스런 키스]]
 * [[제인]]
 * [[졸업 후의 두 사람]]
 * [[중화일미]]
 * [[천재 유교수의 생활]]
 * [[출동! 119구조대]]
 * [[쵸비츠]]
 * [[카드캡터 사쿠라]]
 * [[클로버]]
 * [[토끼 드롭스]]
 * [[펫숍 오브 호러즈]]
 * [[플라이]]
 * [[하늘은 붉은 강가]]
 * [[홍차왕자]]
 * [[히카루의 바둑]]
 * [[GTO]]
 * [[KISS]]
 * [[3X3 EYES]]
=== [대만] 만화 ===
 * [[의천도룡기]]

=== [판타지 소설] ===
 * [[가즈나이트]]
 * [[다크메이지]]
 * [[달빛조각사]]
 * [[데로드 앤드 데블랑]]
 * [[드래곤 라자]]
 * [[룬의 아이들 윈터러]]
 * [[바람의 마도사]]
 * [[세월의 돌]]
 * [[옥스타칼니스의 아이들]][* [[팔란티어]]라는 제목으로 재발매]
 * [[월야환담 채월야]]
 * [[용검전기]]
 * [[정령왕 엘퀴네스]]
 * [[퇴마록]]
 * [[퓨처 워커]]
 * [[황제의 검]]
=== [[게임]] ===
 * [[라이크 라이프]]
 * [[머나먼 시공 속에서]] 3, 4
 * [[삼국연전기 ~소녀의 병법~]]
 * [[연희무쌍]]
  * [[진 연희무쌍]]
 * [[장미나무에 장미꽃 피다]]

[[각주]]
