 * 상위항목 : [[음식]],[[식품 관련 정보]], [[돼지고기]], [[제주도]]

출산되지 않은 새끼[[돼지]]인 애저를 사용한 [[제주도]]만의 독자적인 토속음식.

[[제주도]] 현지인들 사이에서는 새끼회라는 이름으로 더 많이 불린다고 한다. [[대한민국]]의 [[광주]]나 [[진안]]에 애저를 쩌내는 애저찜이란 요리가 있지만 회로 먹는 것은 제주도 외의 지역에서는 찾아볼 수 없다. 애저를 조리하는 것은 필리핀이나 중국 등에도 있지만, 날로 먹는 것은 제주도 뿐이다.

[[목차]]
== 만드는 법 ==
돼지가 새끼를 아직 출산하지 않은 경우, 뱃속의 돼지를 애저라고 부르는데 애저회는 이 애저를 칼로 곱게 다지거나 큼직하게 썰은 후 갈아[* 옛날엔 [[맷돌]]로 갈았다고 하고, 근대엔 [[믹서기]]로 간다고 한다] [[고춧가루]]와 [[김]]가루, 다진 [[생강]]과 [[마늘]]을 [[참기름]]으로 버무린 양념에 넣고 비빈 후 [[계란]] 노른자위에 식초를 뿌린후 터트려서 먹는다. 

그러니까 새끼돼지로 만든 [[육회]]를 믹서기에 한번 갈아낸 거라고 보면 된다.

전통적인 조리방법은 애저를 잘게 다진 후, 맷돌로 한번 더 갈아 내는 손이 많이 가는 음식이었다고 하는데, 전기[[믹서기]]가 보급 되자 믹서기에 통째로 넣곤 양념과 함께 갈아내는 원터치 조리가 가능해졌다.

== 애저회가 만들어지게 된 배경 ==
애저를 먹으려면 [[임신]]중인 [[돼지]]를 잡아야만 하니, 굉장히 사치스러운 [[미식가]]의 전유물로 보이지만, 실제로 그렇진 않다. 애저를 먹게 된 것은 [[고기]]가 귀하던 [[조선]]시대에 정립된 조리법으로, 폐사한 돼지가 품고 있던 새끼라거나 [[유산]] 혹은 [[사산]]한 것도 모두 먹겠다는 빈곤한 [[단백질]] 공급부재 문제가 만들어낸 [[괴식]]에 가깝다.

== 논란 ==
=== 안전성 논란 ===
1970년대 이전엔,[[사산]] 및 [[유산]]된 애저를 사용하는 일도 있었고 [[기생충]]에 대한 대책이 완비되지 않아 위험한 음식으로 구분되었다. 하지만 1980년대 개정된 축산에 관한 [[예방접종]] 법률의 시행으로 예방접종과 기생충구제작업이 보급되었고, [[수입]]산 [[돼지고기]]가 본격적으로 유통되며 경쟁력을 늘리기 위해 [[사육]]기간을 길게 잡지 않고 바로바로 도축하게 되어 [[기생충]]에 관한 논란은 사그러든 상태다. 오히려 애저를 사전에 주문받아 생산하는 특수부위로 구분하고 있는 중이다.

=== 부정적인 인식으로 인한 편견 ===
임신한 상태의 암퇘지의 배를 가른 뒤 [[자궁]]에서 새끼돼지를 적출한 다음에 믹서기 등으로 간 뒤 양념을 쳐서 날로 먹는다는 조리법으로 인해 해당 음식을 접해보지 않은 사람들에게는 [[엽기]]적이고 [[그로테스크]]한 음식이라는 인식이 강하며, 일각에서는 [[괴식]]의 한 가지로 치기도 한다. 다만 이건 어디까지나 조리법으로 인한 편견이기 때문에 뭔지 모르는 상태에서 먹어보면 맛있다는 의견도 꽤 있다.

== 기타 ==
[[2009년]] 방송된 [[이경규의 복불복쇼]] 제 47회에서 벌칙으로 등장했다.

애저와 유사한 음식으로 암소 태내의 송아지를 갈아 만드는 송치라는 게 있다. 닭을 이용하는 [[곤계란]]도 있다.

태아 상태의 애저를 구하기 힘들 때는 그냥 어린 돼지를 사용하기도 한다. 태아가 아니라 단순히 어린 개체를 도축하는 경우는 다른 가축도 흔해서(ex:[[영계]], [[송아지]] 고기 등) 이쪽은 거부감이 상대적으로 덜한 편이다.
