상위 항목: '''[[재즈]]''', [[음악 관련 정보]], [[장르]], [[시부야계]]

[[목차]]

[[youtube(GoHveHFg8yw)]]
바비 라일(Bobby Lyle)의 'You and I'

[[youtube(TycBeLure74)]]
먼데이 미치루 (Monday Michiru)의 'Sands Of Time'

[[youtube(sSebH0DQTy0)]]
D'Sounds의 'Talkin' Talk'


== 개요 ==
펑크나 일렉트로닉,하우스등 다양한 댄스사운드과 결합한 [[재즈]]의 한 갈래.

== 상세 ==
1980년대 중반 영국 런던의 클럽씬에서 유명하지 않은 재즈, 재즈 펑크 곡을 틀기 시작한 것이 발단으로 여겨진다. 1970년대 [[마일드 데이비스]]가 맨 처음 시도했는 설도 있지만, 아직까지는 런던 클럽씬이 원조라는 게 정설이다.

특유의 그루브함, 비교적 긴 길이, 전자악기의 적극적인 활용 [* 특히 '''패드 계열 [[키보드]]''' ] 등이 특징이다. [[재즈]], [[디스코]], [[펑크]], '''[[힙합]]''' --???????-- 등 리듬이 부각되는 장르들이 결합된 양식이기에 춤추기에 적합한 경쾌한 리듬의 곡이 많은 편이다. 하지만 몽환적인 분위기의 표현에 중점을 두는 느린 템포의 곡의 비중도 적지 않다.

1990년대 들어 브랜드 뉴 헤비스(The Brand New Heavies), [[인코그니토|인코그니토(Incognito)]], [[자미로콰이]] [* 다만 자미로콰이는 4집 이후로 온리 애시드 재즈 밴드에서 전반적인 팝과 록을 모두 아우르는 그룹으로 전환했다. 자세한 건 [[자미로콰이]] 항목 참조.] 같은 그룹들이 세계적으로 인기를 얻으며 더욱 많은 사람에게 알려졌다. 비슷한 시기 애시드 재즈에 영향을 받은 [[시부야케이]]가 부상하면서 [[일본]]권에서도 마니아층을 형성했다. 대한민국에서는 2000년대 들어 [[클래지콰이]]의 데뷔로 애시드 재즈풍의 일렉트로니카 열풍이 불기도 했다. [[하우스 룰즈]]가 대표적인 예.

참고로 '''애시드''' 재즈의 애시드는 70년대의 --물뽕--[[필로폰]] 계열 약물을 칭하던 영미권 속어로, [* 우리나라로 치면 '''뽕'''에 해당하는 어감이다.] 마치 [[약빨다|약을 하는듯이 기분이 좋아지는]] 음악이라고 해서 애시드 재즈라는 이름이 붙었다고 한다. --[[ASMR]]-- --[[아이도저]]--

하위 장르로 뉴 재즈(nu jazz), 뉴 펑크(nu funk) 등이 있다. 다른 명칭으로 ‘클럽 재즈’라 부르기도 한다.




== 대표적인 아티스트 ==
 * The Brand New Heavies (브랜드 뉴 헤비즈)
 * Bobby Lyle (바비 라일)
 * 달 좋은 밤 [* 14년 10월 싱글 '달 좋은 밤'으로 데뷔, 하우스 룰즈의 피쳐링을 맡은 바 있다.]
 * D'Sounds [* 노르웨이 출신의 혼성 3인조 그룹.]
 * Monday Michiru (먼데이 미치루) [* 영화배우로 시작해서 가수로 전업한 브라질계 일본인 가수. [[Jazztronik]]을 비롯한 여러 애시드 재즈 아티스트의 피쳐링한 바 있다.]
 * [[인코그니토|Incognito]] (인코그니토) 
 * [[자미로콰이|Jamiroquai]] (자미로콰이)
 * [[Jazztronik]]
 * 크리스탈 레인
 * [[클래지콰이]]
 * [[하우스 룰즈]] [* 발표한 곡 중 애시드 재즈라고 분류되는 곡이 많긴 하지만, 엄밀히 말해 애시드 재즈 그룹이라기보단 일렉트로닉/시부야계 그룹이라고 할 수 있다.]
 
