 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]
[[목차]]

== 개요 ==
[[개그콘서트]]의 전 코너. --[[최효종]]의 사회 선동형 개그 2탄!--[* 1탄은 [[트렌드 쇼]].] [[2011년]] [[8월 21일]]부터 [[2012년]] [[5월 13일]]까지 방영됐다.

첫 방영 코너 로고는 분홍색 그라데이션으로 '애정男'이었는데 두번째 방영분부터 '''{{{+2 애}}}매한 것을 {{{+2 정}}}해주는 {{{+2 남}}}자'''[* 진짜 저 글자들이 더 크다.]로 바뀌었다.[* 탁자에 붙은 패널에는 '애매한 걸 정하는 남자'로 나왔다.] 3화 이후는 MC의 시작멘트만 '정하는'으로 바뀌었다. 

출연진은 [[류근지]], [[최효종]],[* 최효종의 허리디스크 이후 복귀작이기도 하다.] [[이원구]], [[신종령]]. 

'애매한 것을 정해주겠다'며 각종 애매한 사연들을 딱딱 기준을 정해주는 것이 코너의 특징. 여기서 최효종은 전라도 사투리를 연상시키는 말투를 쓴다. 어미에 "잉~?"을 붙이는 이 말투는 신종령{(실제로도) 전라도 출신.}의 말투에서 따 왔다고 한다. 실제로 최효종 본인은 전라도 출신이 아니다. 방영 시작 이후 실시간 검색어 순위에 거의 하루종일 있었을 정도로 화제를 불러일으킨 코너.

유행어 밀기를 자주 시도하는 최효종답게 뭐 기준을 정해줄 때마다 '''요거 안지킨다고 [wiki:"수갑"쇠고랑] 안 찹니다잉!~  [[경찰]] 출동 안해요!~'''는 걸 [wiki:"유행어" 유난히 강조하는게 특징]. 특유의 말투때문인지 더 강조되는 느낌이다.

제목은 정해드립니다 등의 여러 가제에서 [[순정녀]]를 보고 아이디어를 얻었다고 한다. 코너 아이디어는 최효종, 신종령이 냈다가 친한 이원구와 류근지가 합류했다고 한다.

코너 시작할 때 나오는 음악은 [다프트 펑크]의 Harder, Better, Faster, Stronger 이다.

[2012년] [5월 13일] 방영분을 마지막으로 종영하였다.

== 유명한 에피소드 ==
한편 언젠가의 방송부터는 속도를 높여 간단하게 해답을 알려주는 '속성 애정남'을 시작했다. 그 중에 어떤 초등학생이 애정남에게 고민을 달자, [[최효종]]의 한 마디. '''"개콘은 15세 이용가입니다잉!~ TV 끄세요!~"'''[* 엄밀히 말하자면 부모 등의 보호자의 지도 하에서라면 15세 이상 관람가 미디어물을 시청/청취하는 15세 미만 청소년에 대해서는 '법적으로는' 아무런 문제가 없다.(영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률 제29조 4항에 의거. 다만 같은 법률의 29조 5항에 명시된 바와 같이 19세 관람가나 제한 관람가는 그렇지 않다.)]

[[11월 13일]] 방송분에서 '속성 애정남'에서 못생긴 것/잘생긴 것의 기준을 정해 줬다. 사람들 모여있는 곳에서 "나 정도면 괜찮은 외모 아냐?"고 했을 때 빵 터지면 못생긴 거라고 정해줬다. 이후 최효종이 안경을 벗고 저 대사를 치자 방청석은 빵 터졌다.(...)

[[11월 27일]][* 그러니깐, 전 [[국회의원]]이자 현 방송인 [[강용석]]이 최효종에게 고소드립을 치자 개콘 전체적으로 그걸 [[wiki:"디스#s-2" 디스]]한 그 때.] 방송분의 '속성 애정남' 파트에서 시사개그 계속 할 것인가에 대한 질문에 "온 국민이 하지 말라면 하지 않겠다. 하지만 [[강용석|특정 개인]]이 하지 말라고 한다면 끝까지 하겠다."고 했다. 
그리고 초반에 '농담과 [[wiki:"디스#s-2" 디스]]의 차이'에 대해 기준을 정하는데, '''자기가 들어서 찔리는 게 없으면 농담'''이라며 [[역관광]][* 사실 따져보면 원천봉쇄의 오류다. 말이 청산유수거나 센스가 있는 표현을 사용하면 논리적이라고 생각하는 경우가 많다고는 하지만 이런 경우는 유머에 호소하는 오류다. 한 번에 두 개의 논리적 오류를 구사한 셈]을 선사했다. 마치면서 "니가 들어서 아무렇지 않으면 가만히 있으면 돼요~."라고 확인사살.

== 남녀 차별? ==
2011년 [[10월 23일]] 방송에서는 남녀의 데이트 비용 부담을 정하는 파트에서 지금까지 인기를 위해 남자에게 불리한 판정을 했다는 것을 인정하면서 공평하게 정하겠다고 했지만...
||한국음식은 여자가, 외국음식은 남자가 부담한다. 재료 원산지가 한국산이 아니어도 남자가 부담한다. 그리고 한국 영화는 여자가, 외국 영화는 남자가 부담한다. 한국 영화라도 제목이 영어면 남자가 부담한다. 콜라와 팝콘도 한국음식이 아니니 남자가 부담한다. 국산 술은 여자가, 외국 술은 남자가 부담한다. [[소맥]]의 경우는 남자가 부담한다.[* 맥주잔으로 마시기 때문이라고. ~~억울하면 소주잔에 맥주 따라서 마시든가!~~] 시간대에 따른 부담은 낮 12시에서 밤 12시 사이에는 남자가, 밤 12시에서 낮 12시 사이에는 여자가 부담한다.[* 거기에 결정타로 신종령이 '''"커플링은 남자가, 커플링 케이스는 여자가 가격 부담을 하라"'''고 못박았다.]||
말로만 공평한 거지 노골적으로 여자에게 유리한 정리였다.[* 여자도 비웃었다.(..)] ~~잠깐, 그러면 원산지가 국산이고, 영화제목이 한국어면 여자가 부담하나?~~ 방송 이후 애정남에 대한 성토가 다음날 개그콘서트 게시판 지분율 99.9%를 달성했다. 방통위에 단체 민원까지 넣었다. 그러나 방통위는 '문제없다'는 반응. 최효종은 이날 방송에서 "인기의 맛은 한 번 보면 놓을 수 없다"고 여성에게 유리한 기준을 세우는 이유를 밝히기도... ~~[wiki:"남성인권보장위원회" 남보원] 투사의 변절.~~ ~~그리고 [황현희|이분][막말자|도 변절]...~~
[[최효종]]이 [[wiki:"남성인권보장위원회" 전에 진행했던 코너]]에서 보여주었던 남성인권투사 이미지도 있고 해서 현재 대차게 까이고 있는 상황. 혹자는 담당 PD가 여자라며 PD를 질타하기도... 첫 방송 시 애매한 사회적 예의나 관계에 있어서의 묵시적인 허용선을 정하자는 명쾌한 컨셉트를 통해 선풍적인 인기를 끌던 것이 가면 갈수록 남녀간의 연애놀음에서의 밀고 당기기 부담을 정하는 제로섬 게임으로 소재가 잠식해 가는 것이 욕을 먹는 근원으로 보인다. 솔로들이 공감할 만한 건덕지가 없기 때문.

그러나 다른 시각에서 보면, 이렇게 노골적으로 여성에 대해 유리한 기준을 말하는 것이 오히려 물질주의에 찌든 여성들을 비꼬는 것이 아니냐는 시각이 있다.

결국 [[11월 6일]] 방송분에서 공개사과를 하고 남자 입장에서 생각하겠다며 '여친 바래다주기' 편을 방송했다. 
||[[지하철]]로는 환승에서 빠이빠이, [[버스]]에서는 운전기사가 [[선글라스]]를 끼고 있으면 바래다 주고, [[안경]]을 쓰면 중간, 아무것도 쓰지 않으면 바래다 주지 않는다. 자가용으로는 하늘에서 뭐가 떨어지는 날[* 그런데 이 '떨어지는 것'에 비나 눈, 우박 뿐만이 아니라 낙엽, 꽃가루, 새똥 등도 해당된다고.]에만 바래다주기||
그러나 역시 [[방통위]]에선 문제없댄다.

그러다가 5월 13일자로 애.정.남이 끝을 맞이했다! 이원구의 질문 때문이다. 이원구가 "저 애정남을 '''언제까지 해야하나요?'''"라는 질문에서 최효종이 오늘로 애정남은 끝났다고 말하며 뒤에 하는 말이 압권이다. '''새 코너 짜세요~''' 특유의 말투때문에 왠지 사악하게 들린다.(...) 또한 최효종이 [[사마귀 유치원]]에서 웃음을 주겠다고 했으나 이주 사마귀 유치원은 '''통편집당했다.'''

== 기타 ==
 * 야구 해설위원 [[이순철]]이 최효종이 자신의 말투를 따서 썼다고 해설중에 드립을 치기도 했다.(...)
 * 앱 스토어에서 애정남 어플을 무료 다운 할 수 있다. 글로 적은 거라 그런지 별 재미는 없다고... ~~역시 최효종의 육성으로 들어야 제맛!~~

[[각주]]
