[[목차]]
== afternoon ==
[[오후]]를 뜻하는 영어 단어.

== [[일본]]의 월간 [[만화잡지]] ==
발행사는 [[코단샤]], 발행일은 매월 25일. 증간호로 2011년부터 발매한 [[good!애프터눈]]이 있다. 이쪽도 월간지.

1986년에 창간된 잡지로, 창간 당초에는 매우 얇은 [[안습]]한 잡지였으나 창간 2년 전후에 연재한 [[후지시마 코스케]]의 만화 '[[오! 나의 여신님]]'이 대히트를 치면서 상당한 스케일을 지닌 잡지로서 재탄생하였다. 물론 저 만화는 간판만화가 되어서 아직도 연재중이다. '오! 나의 여신님'이 상업적인 면에서 잡지를 궤도에 올린 작품이라면, 비평적인 면에서 지금의 '애프터눈'의 성격을 확립한 작품은 [[이와아키 히토시]]의 '[[기생수]]'라고 할 수 있다. 그런 탓에 '오! 나의 여신님'은 잡지의 간판만화이기는 하되, '여신님' 외의 다른 거의 대부분 작품들의 성격은 아래 적은 것 처럼 '여신님'과는 전혀 다른 기생수에서 비롯한 무겁고 작가주의적인 노선을 걷는다. 혹자는 애프터눈은 원래 '여신님' 같은 만화가 연재되는 만화 잡지였는데, 노선이 바뀌어도 '여신님'만 계속 연재되고 있기 때문에 그렇게 보일 뿐이라는 의견도 있다.

[[작가주의]]를 표방하는 잡지라고 잘못 알려져있지만, 실제로는 팔리는 작품이라면 무엇이든지 모아놓는 잡지로 [[코단샤]]의 애매한 작품들을 모아 놓았다는 느낌이 크다. 실제로 '여신님'을 제외한 초기 대표작 중에 [모닝] 증간호 등에서 이전한 작품이 많다. [[기생수]],[[스피릿 오브 원더]],[[와하맨]] 등이 있고 최근에도 [[빈란드 사가]]처럼 주간 연재를 견디지 못하고 월간 연재인 애프터눈으로 이적한 경우가 있다.

[[작가주의]]로 잘못 알려진 것은 [[기생수]]와 [[무한의 주인]]이 주도하던 90년대~2000년대 초반의 분위기 때문이고 [[크게 휘두르며]]가 메인인 요즘은 잡지의 분위기가 많이 다르다. 편집부에서 [[작품]]에 대해 크게 관연하지 않고 방임하기 때문에 결과적으론 [[작가주의]]잡지라고 부를 수 있을지도. [[사계상]]을 중심으로 신인을 적극적으로 기용하는 것도 특징으로, 때문에 연재작들의 수가 매우 많다(물론 그중에 히트하는 것은 소수.). 작가주의라고 하여도 인디만화나 독립만화와는 달리 [[코단샤]]의 테두리 안이기 때문에 성격이 다르다.  

인기 연재작인 [[현시연]]이나 [[크게 휘두르며]]처럼 잘 팔리는 작품의 경우 잡지 판매량의 몇 배이상으로 팔아치우는 경우도 있다. 덕분에 일본에선 애프터눈 연재작의 단행본이 잘 팔리는 서점의 점원이 애프터눈을 모르는 경우도 드물지 않다. 또한 충격적인 스토리를 전개해 독자에게 충격을 주는 작가도 꽤 여럿 포진해 있다. [[나루타루]] 6권에서의 충격적 전개 때문에 애프터눈이 회수되는 사건도 있었다. 여하튼 잡지 자체는 안 팔린다.[* 코단샤의 시간 시리즈(…) 중 가장 판매량이 적다.([[모닝]]>[[이브닝]]>애프터눈 순.)] 이 잡지를 사보면 연재작들이 찔끔찔금씩만 연재가 되는데 잡지 연재로 봐서는 이야기 전체의 흐름도 알기가 힘들어지니 사람들이 그냥 단행본 나오면 몰아서 보는 것이다. 

일단 이 잡지 연재작들은 단행본이 되면 그 진가를 뒤늦게 발휘하는 경우가 많다. 그리고 이러한 경향 때문에 이 잡지 연재작들은 단행본이 매우 느리게 나온다. 그런데 용하게도 [[연중]]하는 작가는 별로 없다. 일례로 요코하마 매물기행(국내명 카페 알파) 같은 경우, 첫 연재부터 완결까지 무려 12년이 걸렸지만, 단행본은 딱 14권이다. 카페 알파는 거기에 두께는 보통 만화책의 절반수준... 

만화계에 깊이 발들인 사람들이 선호하는 잡지. 실제로 주요 작품 목록을 살펴보면, 만화 좀 봤다고 자처하는 매니아들이 선호하는 만화들이 많았...지만 00년대 중반 도중 편집장과 편집부가 물갈이되고 [크게 휘두르며]가 대히트를 치면서 러브코미디나 BL성향 작품들의 연재가 늘어나고 흔히 명작이라 불리던 만화들이 하나둘씩 완결나면서 예전의 매니악한 색깔이 점점 퇴색되고 있다. 그러나 [크게 휘두르며]의 인기가 어느 정도 식은 지금은 다시 작가주의 성격이 강한 잡지로 돌아온 듯 하다. 최근호의 작가 목록을 보면 [토우메 케이], [유키무라 마코토], [우에시바 리이치], [이치카와 하루코], [우부카타 토우], [이와아키 히토시], [야스히코 요시카즈], [타마루 히로시] 등 BL이나 평범한 인기와는 상당한 거리가 있는 작가들이 여전히 견실하게 연재중이다.

한편 이 잡지에 연재되는 작품들은 심심찮게 극중 '애프터눈? 그런 잡지도 있나?'라는 식의 대사나 상황을 집어넣어서 자학(?) 개그를 펼치곤 한다는 전통 아닌 전통도 존재한다[* 예를 들어 [[현시연]]의 [[오기우에 치카]]는 작중에서 애프터눈을 통해 등단한다. 그 말을 들은 주인공의 반응은...]. 뭐 실제로도 (일반적인 사람들에게는)그렇지만.

2014년 1월호[* 실제 발매는 2013년 11월 25일, 매달 25일 발간]부터 일본 아마존 킨들스토어에서 잡지를 킨들로 판매하기 시작했다. 점프처럼 시장 반응을 보기 위해 1회성으로 제공한게 아닌가 하는 이야기가 있었지만 12월 25일에 2014년 2월호가 킨들로 발간된걸 보면 좀 더 본격적인 시장 진입인듯. 2014년 1월호의 경우 킨들 스토어에서 다음 책 구매시 쓸 수 있는 포인트를 200pt 제공하기 때문에 480엔 정도에 구매 할 수 있다.[* 일본 중고책 시장에서 부피가 크고 인쇄질이 형편없는 잡지는 과월호가 되는 순간 폐지 취급이나 다름없다는걸 감안하면 앞으로도 이 정도의 할인율이 적용될 듯. 다만 전자책으로 제공되는 경우 한국에서도 손쉽게 구매 할 수 있고 잡지의 최대 단점 중 하나인 형편없는 종이 및 인쇄질이 디지털 원고로 대체되므로 충분히 돈 값을 한다고 볼 수 있다.]
=== 트리비아 ===
 * 자체의 신인작가 양성경로로 '사계상'이라는 독자적인 만화상이 있으며, 애프터눈의 주요 작가들 상당수는 '사계상' 수상자 출신이다.
 * 애프터눈에서 작가적 명성을 확립하고 다른 잡지, 다른 출판사로 옮기는 작가는 상당히 많지만 그 역은 거의 없다.
 * 단행본 판매부수와 잡지 판매부수가 극단적으로 차이나는 잡지이다. 잡지판매부수는 전성기(?)에도 10만부를 조금 넘는 정도이며, 현재는 10만부 이하에 머문다. 반면 히트 작품의 단행본들은 잡지 판매부수의 10배 이상이 팔리기도 한다(점프 등 소년지들과 비교하면 그 차이는 극명.).
 * [[소학관]]의 'IKKI'는 '애프터눈'의 다운그레이드 모방판이다. 실제 애프터눈 작가들 여럿이 옮겨가서, 애프터눈 시절보다 후진(…) 작품을 선보였다. 여담으로 IKKI의 판매부수는 1만부(...)
 * 애프터눈의 대표작이자 가장 오래 연재된 '오! 나의 여신님'의 연재 종료됨에 따라 2014년 5월 현재 연재물중 가장 최고참은 2000년부터 연재된 [[러브얀]]이 되었다.~~여신님이 떠난 자리를 30넘은 숫총각 니트와 무능한 사랑의 천사가 꿰차버렸다~~

=== 주요 작품들(완결 비완결 무관하게 가나다순 정렬) ===
 * 4년생
  * [[5년생]]
 * [[가지]]
 * [[건 스미스 캣츠]]
 * [[건 스미스 캣츠 BURST]]
 * [[견신]]
 * [[구름의 저편, 약속의 장소]] 
 * [[기생수]]
 * [[꿈의 사도]]
 * [[나루타루]]
 * [[러브로마]]
 * [[러브얀]]
 * [[루쿠루쿠]]
 * [[리틀 점퍼]]
 * [[모르모트의 시간]]
 * [[무사도 식스틴]]
 * [[무한의 주인]]
 * [[밀크 특공대]]
 * [[바이오메가]]
 * [[반영구적인 해피앤드]]
 * [[버터!]]
 * [[별의 목소리]]
 * [[별의 퐁코와 두부가게 레이코]]
 * [[보석의 나라]]
 * [[블레임!]]
 * [[빈란드 사가]]
 * [[샤먼 시스터즈]] (못케)
 * [[세라픽 페더]]
 * [[수수께끼 그녀 X]]
 * [[시도니아의 기사]]
 * [[시온의 왕]]
 * [[야쿠시지 료코의 괴기 사건부]]
 * [[오! 나의 여신님]] (아앗 여신님)
 * [[오오에도 로켓]]
 * [[와하맨]]
 * [[용오]]
 * [[제비뽑기 언밸런스]]
 * [wiki:"지뢰진(만화)" 지뢰진]
 * [[지옥프리]]
 * [[초속 5센티미터]]
 * [[충사]]
 * [[친구 100명 사귈 수 있을까]]
 * [[카부의 이사키]]
 * [[카페 알파]] (요코하마 매물기행)
 * [[크게 휘두르며]]
 * [[wiki:"이그젝션" 포신 이그잭션]]
 * [[폭음열도]]
 * [[플라네테스]]
 * [[하늘 가는대로]]
 * [[현시연]]
 * [[흑철]]
 * [[히스토리에]]
 * [[ACONY]]
 * [wiki:"EDEN 〜It's an Endless World!〜"EDEN]
 * [[FLIP-FLAP]]
