[[목차]]
acrobat

위험한 곡예를 하는 사람. 즉 곡예사를 의미한다.

== [[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터/기술" 기술] ==
웬일인지 발음 제대로 음역했다. [[외래어 표기법]]으로도 애크러뱃이 맞다. 아크로뱃은 잘못된 표기법이다.

5세대 [[기술머신]] 62번. [[wiki:"풍란(포켓몬스터)" 풍란]]을 격파하고 얻게 된다.

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>비행||<|2><:>물리||<|2><)>55||<|2><)>100||<|2><)>15||
||<:>애크러뱃||<:>アクロバット||<:>Acrobatics||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||도구를 소지하지 않고 사용하면 위력이 2배가 된다.|||| - |||| - || - ||

----
5세대에서 추가된 비행 타입의 물리 공격기.

아이템을 장착하고 있다면 명중률이 안정적이라는 것 이외에는 별 볼일이 없지만, 아이템이 없는 순간 위력이 '''110'''으로 증폭. 게다가 디메리트도 전혀 없고 PP도 충분하여 안정적으로 내지를 수 있는 기술이다. [[브레이브버드]]를 제외하면 이렇다 할만한 물리기가 없었던 비행 타입에겐 오아시스와도 같은 존재이다.

비행주얼[* '주얼'계는 특정한 타입의 공격기를 사용할 때 그 위력을 1.5배로 만드는 아이템. 일회용인 대신 구애머리띠나 구애안경과 동일한 효과를 얻을 수 있으면서 쓸 수 있는 기술이 한정되는 단점을 피할 수 있다.]과 함께 사용하면 주얼의 효과로 위력 1.5배 × 주얼을 사용한 시점에서 '''아이템이 사라졌으니 위력 2배'''로 계산되어 기본 위력의 3배인 165의 위력을 뽑아낼 수 있다. 비행 타입이 쓴다면 타입일치 보정 1.5배가 추가되어 '''247.5'''의 화력이 폭발.....했었지만(적어도 5세대까진) 6세대로 넘어가면서 주얼의 화력 뻥튀기가 x1.3으로 줄었다. 지금은 약간 애매해진 느낌.~~이라기보단 5세대에서 하도 많이 쓰여서 그런 걸지도 모른다~~ ~~밸런스 패치~~ ~~야!!! 비행타입 천대받는 소리좀 안나게 하라!!!~~

주얼과 시너지가 맞는 포켓몬이라면 [[루차불]]과 [[둥실라이드]]를 들 수가 있는데 곡예 특성으로 속도가 2배로 상승, 초스핏 고화력으로 자속보정 받은 애크러뱃을 난사할 수 있게 되었다.

주얼 이외에도 일회용 아이템을 쓸 일이 많거나, 아이템을 장착하지 않아도 충분히 강력한 포켓몬에게 가르쳐 주면 좋다. [[글라이온]]의 경우 충분히 수준급인 공격을 살릴 수 있게 되면서 원래부터 높은 방어와의 시너지 효과를 얻었으며, 특히 [[아케오스]]의 경우 '''최대 416까지 나오는 공격'''과 맞물려 그야말로 끔찍한 데미지를 뽑아낼 수 있다.

[[겟핸보숭]]도 이 기술을 배운다. 비행주얼을 가진 겟핸보숭의 [[속이다]]+애크러뱃은 짜증 돋는다.

여담으로 기술 이름과 걸맞게 ~~크러뱃~~[[크로뱃]]도 자력으로 이걸 배워 [[공중날기]](스토리 한정), [[제비반환]], 브레이브버드나 써야했던 때에 비해서 쓸만한 비행 기술을 손에 넣게 되었다.

아쉬운 점은 새들은 거의 못 배운다. 주력기가 [[브레이브버드]]였던 웬만한 새 포켓몬들은 애크러뱃을 못 배우므로 계속 브레이브버드를 써야 한다. 비행 타입이 달려 있는 많은 포켓몬이나 비행 타입이 없는 [[초염몽]]이나 겟핸보숭, 5세대 삼색 [wiki:"바오키" 원][wiki:"앗차키" 숭][wiki:"야나키" 이] 등도 배우는 반면, 애크러뱃을 배우는 유일한 노말/비행 타입 포켓몬은 '''[[파오리]]''' 뿐... 브레이브버드와 애크러뱃을 모두 배울 수 있기 때문에 둘 중에서 고민하게 될 포켓몬은 최종진화 기준으로 [[파오리]], [[크로뱃]], [[번치코]], [[파이어로]] 넷뿐이다.  ~~파오리는 아마 고민할 일이 없을 것이다.~~

== [[드래곤네스트]]의 세부 전직 ==
 * [[아처(드래곤네스트)]] 문서 참조

== [[Adobe]]에서 개발한 PDF파일 변환/편집 프로그램 ==
 * [[Adobe Acrobat]]문서 참조.
