[[wikicommons(imageFilenameHere)]]||<-3> 애플 데스크탑 제품 역사 ||
|| [[애플 II]] || '''애플 III''' || [[애플 리사] || 

http:/{{{Insert non-formatted text here}}}/oldcomputers.net/pics/appleiii.jpg
▲ 모니터 사진에 있는 사람은 [[윈스턴 처칠]]. 옆에 있는 프린터는 애플의 열전사 프린터인 Apple Silentype.

[[애플]] [[흑역사]]의 스타트를 끊은 기종. [[애플 II]]의 후속작. 1980년 발매.
공식 표기는 Apple 3

[[목차]]
== 출시 그리고... ==
제작에 [[스티브 워즈니악]]이 참여하지 않았다. 처음 등장할때만 해도 대부분 애플 III의 성공을 예감했었고 심지어 [[디즈니랜드]]를 빌려서 애플 III의 발표회를 열기까지 해서 세간의 주목을 받았었다. 근데 시장에 나온 결과물은...

우선 [[스티브 잡스]]의 삽질이 한 몫을 했다. 잡스는 '''냉각팬은 시끄럽고 우아하지 않다'''(...) 라는 이유로 '''파워 서플라이에 냉각팬을 안 달았다.'''--[[뻥궁]]-- --스티브 잡스의 냉각팬에 대한 집착은 2015년 출시된 맥북에서 실현된다-- 하여튼 그런 일 때문에 애플 III에는 냉각팬이 없었다. 그 결과 쓰다보면 기판에 심각한 열이 가해져서 문제를 일으켰고, 심지어는 기판에 꽂힌 칩이 지맘대로 튀어나오는 일까지 발생했다고 한다. 게다가 [[키보드]] 패킹이 고무(…)로 되어 있었던 것도 악평. 또한 가격도 너무 비쌌다. 기본 옵션이 $4340고 업그레이드하면 $7800까지 치솟는다.

칩이 튀어나오는 문제를 해결한 건 애플III 개발에 참여한 엔지니어 댄 코트키였는데, 해결법이라는게 ''' 들어올린다음 바닥에 내려치는''' 것이었다(…). 발견하게 된 계기는 애플III를 쓰다가 '''성질이 뻗쳐서''' 집어던졌는데 고쳐진 것... 이게 농담같은게 아니라, 진짜로 애플III의 '''A/S 센터의 공식 답변'''에서도 문의가 오면 답변으로 ''''칩이 튀어나왔으니 애플III를 들어올렸다가 바닥에 내려치세요' 라고 말했다고 한다.''' 실제로 기계를 때려서 고쳐지는 경우는 대부분 이런 경우로, 충격으로 인해 불량접촉인 칩이 제대로 들어가거나 튀어나온 부품이 제위치로 돌아가거나 하는 것이다. 그렇다고 무조건 기계를 때리지는 말자. 대다수는 제대로 쿨링팬등을 가지고 있기에 물리적인 충격을 가하면 도리어 악화된다.

문제로 인해 당시 애플이 적극적으로 밀어줬는데도 시장의, 아니 애플의 주력 기종애플 SOS(Sophiscated Operating System)라는 DOS 운영체제를 사용하도록 했으나, 이후 시장 확대를 위해 GUI 운영체제로 바꾸고, 애플 II 호환카드[* 이런 게 나온 이유는 애플 III는 기존의 애플 II와 호환성이 없었기 때문이었다. 당시 애플 II가 가지고 있었던 방대한 소프트웨어 풀을 생각해보면 훌륭한 삽질.]까지 만들어보고, 또 '''심각한 문제들을 대부분 해소한''' 애플 III+가 $2995라는 기존 대비 싼 가격으로 나왔음에도 불구하고 이미 애플 III = 몇천달러짜리 쓰레기 라는 인식이 제대로 박혀있는 사용자들의 마음을 끌지 못했다. 그리고 애플 III+ 1달 뒤에 [[매킨토시 128K]]가 나왔다(...).오히려 구모델인 애플 II 쪽은 후속작인 애플 IIe, 애플 IIgs

게다가 어이없는 악재까지 일어났는데, [[우주왕복선]] [[챌린저]]에서 애플III를 사용하는 광고를 만들었더니 '''[wiki:"챌린져호 참사" 챌린저가 폭발했다.]'''(...)

결국 애플 III의 실패는 [[애플 리사]]의 [[절망]]과 함께 애플의 타깃이었던 기업용 퍼스널 컴퓨터 시장에서 [[IBM PC 호환기종]]에 자리를 내 주는 계기가 되었다.[* 최초 애플 II가 개인용(IT geek들의 취미용) 시장을 목적으로 탄생했으나 기업용 시장도 도외시하지 않았다. 기업용 소프트웨어 풀을 늘리기 위해 소프트웨어 개발업체에 수백대의 애플 II를 제공했고 이로 인해 초창기 [[스프레드 시트]]인 엑셀이 돌아간다는 이유 하나만으로 기업에서 상당량의 애플 II를 구입해 댔었다.(물론 미국한정.)] 그후 지금까지도 사무용 PC로써는 아직도 답이 없는 상태이다[* 다만 요즘에는 학교 등지에서는 꽤나 많이 볼 수 있다. 아이맥으로 전산실 컴퓨터가 구성된 학교도 제법 많다.(북미의 경우.) 그런데 학교에서는 1980년대부터 기업용을 타겟으로 나온 애플 III나 리자같은 '''고가의''' 컴퓨터가 아닌 애플 II를 많이 사용했고 이 시절부터 애플사의 주 수요층 중 하나가 교육용 시장이였으며 관련 소프트웨어도 많다. 나름대로 이 시장에서 애플사는 전통 있다.]. 현재도 회사에서는 디자인 부서와 일부S/W개발팀 외에는 전부 윈도우PC가 대세이다.[* 물론 아이맥 처럼 애플의 '''제품'''을 사용하는 기업체는 제법 있다. MS 윈도우를 깔아 써서 그렇지.]
이것은 OS X가 아무리 좋다 하더라도, 이미 사무용 PC의 주 용도(99.9%) MS오피스를 이용한 문서 제작''' 이기 때문에, MS오피스가 망하지 않는 이상 Windows도 계속 설치될 것이고, 이렇게 되면 OS X가 같이 설치될 경우 관리비용이 증가되는 것은 당연지사. 이런 상황에서 일부러 OS X를 사서 관리비용을 [[뻥튀기]]시키는 미련한 짓을 벌일 관리자는 없기 때문이다.[* Mac용 MS오피스도 물론 있긴하다. 하지만 미묘하게 구리고 한국에서는 폰트 문제 덕에..]

애플 III는 [[존 스컬리]]와 [[스티브 워즈니악]]이 거의 전혀 관여하지 않았던 제품이기에 이 실패에 대한 모든 책임은 [[스티브 잡스]]에 있다고 봐야한다. 비록 스티브 잡스가 지금은 애플을 살리고 정보화 시대의 리더라든지 여러 거창한 수식어들이 많이 붙고 있지만 초기에는 (....) 애플이 [[스티브 잡스]]를 괜히 내쫓은게 아니다

[[각주]]
