kbs 1tv에서 방영된 애니메이션
[[http://www.kbs.co.kr/end_program/2tv/enter/applecandy/index.html 공식홈페이지]]
2006.07~2007.02

[[목차]]
== 개요 ==
기획안 공모 당선작으로 2004년 5월 5일 어린이날 특집으로 90분짜리 1화물을 먼저 방영하고 2006년에 시리즈물을 방영했다.(전39화, 1화당 2개의 에피소드) MBC에서는 그 전에 인형극 <새콤달콤 애플캔디>도 방영했다. 이후 [[JEI 재능TV]] 및 [[애니원]]/[[챔프TV]]에서도 방영되었다.

== 등장인물 ==
 * '''애플'''
 성우:[[은영선]]
 실수투성이 사고뭉치. 발랄하고 천진난만한 소녀. 무무 가게 제빵보조로 일하는 우리의 주인공. 머리에 두건을 쓰고 있는데, 두건의 양옆을 묶고 있는 것이 마치 포장된 사탕처럼 보인다. 짓궂고 장난을 좋아해서 매일같이 사고를 치고 다니는 데다, [[요리치]]라서 빵을 태워먹기 일쑤다. 그래도 어깨 너머로 배운 것은 있는지, 마녀의 빵집에서는 마녀에게 오히려 빵 만드는 법을 가르치기도 했다.[* 이때 마녀가 만든 빵은 겉모양만 그럴싸할 뿐, 맛은 극악이었었는데, 그 원인은 빵을 만드는 데 손을 전혀 쓰지 않고 마법에만 의존한 데 있었다. 이에 애플은 빵을 만드는 데 손맛이 중요하다는 점을 마녀에게 일깨워준다.]

 * '''피피'''
 성우:[[김지혜]]
 귀여운 깐죽이, 애플의 룸메이트로서 항상 애플과 티격태격이다. 애플의 짓궂은 장난에 휘말려 이만저만 고생이 아니다.[* 오죽하면 어떤 에피소드에서는 감전으로 혼수상태에 빠졌다가 깨어났을 때, 다른 맴버들은 기억했지만, 애플만은 기억하지 못했다. 사실 피피가 감전된 원인을 제공한 게 애플이었으니...] 과자봉지 모양을 하고 있으며, 둥둥 떠다니기도 한다. 참고로 '''여자'''다.
 
 * '''초키'''
 성우:[[김승태]]
 몰라도 아는 척 참견대장. 자칭 과자나라의 예언서 종합선물세트에 이미 그 등장이 예언된 천재 과학자. 괴짜 부엉이로서 엄청 대식가에 엄청 말많은 친구. 부엉이인데 털색이 노란색인데다 살이 쪄 있어서 마치 병아리처럼 보인다. 당연히 잘 날아다니지 못한다. 여러 가지를 발명해내지만 발명해 낸 것들의 대부분은 별 도움이 안되는 것들이거나 제대로 기능을 발휘하지 못하고 망가지기 일쑤다. 약시라서 [[뱅뱅이 안경]]을 쓰고 있으며 안경을 벗으면 앞을 잘 분간하지 못한다.

 * '''무무'''
 성우:[[유동균]]
 근면, 성실, 소심. 어눌하고 느린 스타일이지만 빵 만들기등 요리에는 천재적인 요리사. 둥근 얼굴에 [[바게뜨]] 모양의 헤어스타일을 하고 있다. 트러블메이커인 애플을 제빵 보조로 두고 있어 사고가 끊이질 않지만, 그래도 쫓아내지 않는 걸 보면 확실히 [[대인배]].

 * '''찌루'''
 성우:[[구민선]]
 파리 닮은 욕심쟁이 꿀벌. 꼴에 뼈대있는 꿀벌가문 양봉파 17대손 운운하지만, 하는 짓이라곤 좀도둑질 뿐. 로열젤리 꿀을 훔쳐 도망하던 중 스위티 마을에 숨어들었다가 스위티 마을의 마시멜로 꿀에 반해 그것을 노리고 이 마을에 정착한다. 초키 집 2층에 얹혀 살면서 호시탐탐 마시멜로 꿀을 빼돌리려고 하지만 번번히 실패한다. 잔꾀를 부리다가 애플에게 역관광당하는 것은 기본. 초키와 함께 작중에서 망가지는 역할을 거의 도맡는다.

 * '''위티'''
 성우:[[이현주]]
 주인공들 중 제일 나이가 어리지만 의외의 괴력을 가지고 있는 친구. 그래서 성질 사나운 [[예티]]도 위티 앞에서는 [[데꿀멍]]한다. 찌루의 귀여운 스토커.

추가로 등장인물들의 나이도 설정되어 있는데 모두 '''8살 미만이다!'''
