Anthony "Tony" D. DiNozzo, Jr. ~~[[D의 일족]]~~ (1971.7.8~)

http://c2down.cyworld.co.kr/download?fid=642228fcca4c0364c46429d25c2b5afe&name=06(44).jpg?

"On your six, boss!"

[[미국 드라마]] [[NCIS]]의 등장인물. 배우는 마이클 웨덜리(Micheal Weatherly).[* 메이저 크라임 시즌 1 에피소드 4에서도 단역 출연했다.]

前 볼티모어 마약단속반 형사로 [[NCIS]] 팀 내에서는 [[리로이 제스로 깁스]] 다음의 선임자.

전형적인 [[이탈리아]] 남성 기믹으로, 보이는 여자마다 수작을 걸며 그게 또 잘 먹히는 플레이 보이에 장난스럽고 쾌활한 팀내 분위기 메이커이자 드라마내 개그의 핵심. NCIS에게 개그수사대라는 별명을 붙여주는데 혁혁한 공(?)을 세웠다. [[명품]]에 박식해서 비싼 [[양복]]과 [[구두]]를 신고 다니며 [[자동차]]에도 열광하는 남자. 깁스 말에 따르면 디노조는 인간성으로 데리고 있는게 아니라고 할 정도.(...) 하지만 가벼운 분위기에 비해 상당히 사려깊고 관계를 중시한다. 동료가 죽거나, 사랑하는 여성과 헤어졌을 때는 팀 중에서 가장 우울하게 지낸다. 케이틀린 토드가 죽었을 때는 먹는 걸로 잊으려 했을 정도. 

오하이오 주립대 체육 교육학과 출신으로 대학 농구팀에도 있었다고 한다.
심각한 영화광이며, [[007]] 시리즈의 [[제임스 본드]] 역할을 한 [[숀 코너리]]를 모델로 삼는 듯하다. 모든 것을 영화에 빗대서 이야기하는 지독한 영화덕후로 여자와 영화를 빼면 인생에 남는 게 없을지도.

하지만 사실 이런 기믹은 시즌이 진행되면서 추가된 것으로 보인다. 시즌 1에서는 디노조가 영화 이야기를 하는 부분이 거의 없고, 심지어 시즌 2에서 [[관타나모]]에 파견되었을 때 '''[[셰인]]과 [[말타의 매]]를 모르는 것'''으로 봐선 (도대체 누가 무알콜 맥주를 마시느냐는 디노조의 질문에 깁스가 [[셰인]]이라고 대답했다.) 아무래도 그 후 시즌에서 디노조의 캐릭터성을 부여하기 위해 뒤에 추가로 생성된 설정인 듯. 영화에 아무리 관심이 없더라도 미국인 치고 저 두 영화를 모를 수는 없기 때문이다. 비유하자면 나이 좀 있는 한국인 치고 [[모래시계]]를 모르는 것과 마찬가지.

드라마 중에서는 <매그넘 P.I>, <[[에어울프]]>의 팬이다. 둘 다 [[NCIS]]의 제작자 겸 작가인 도널드 벨리사리오의 작품. 참고로 수사 도중 첩보원의 비밀 무기 컨테이너를 발견했을 때 [wiki:"티모시 맥기" 맥기]가 "[[타디스]] 같네요."라는 말을 하자 '''"[[닥터후]]? 그런 걸 누가 봐?"'''라는 대사를 대놓고 한 적이 있다.(…) 그 탓인지 가끔 쓰는 가명은 '스트링펠로 호크'. (에어울프 시즌 3까지 [[주인공]]하던 그 양반 맞다.) 그런데 [[스타워즈]] 관련 지식으로는 맥기에게 뒤진다. 대학 때 오하이오주에서 농구와 미식축구를 했었고, 프로로 갈 수도 있었지만 부상을 입었었으며 [[남북전쟁]]에 대한 끔찍한 기억이 있다고 한다.(아버지가 남북전쟁 [[리인액트]]할 때 끌려가서 말똥치우기를 했고 그 덕분에 별명이 '똥 퍼'(…)였다고 한다…. 아버지가 [[양덕]]?)

이런 설명으로는 '이뭐병' 소리가 나올지도 모르겠지만, '''우수한 수사관'''이며 [[스페인어]]도 수준급으로 구사한다. 특히 [[남미]]에 대한 무한한 애정을 가지고 있는 사나이. 사실 상관인 깁스와의 관계는 충성을 넘어서 사실상 부자관계로 묘사된다. 더키에 따르면 10년 전의 깁스의 모습은 디노조와 판박이였다고 하며, 깁스가 시즌 3 마지막화에서 은퇴했을 때 그 대신 팀장으로 활동한 것도 그였다. 이 당시 깁스에게 자신이 늘 당하던 뒷통수를 치는 스킬을 맥기에게 계속 시전하였고 이 시기 은근히 진지하고 엄격한 깁스스런 모습으로 바뀌어 요원들이 놀라기도 했다. 여담으로 사실 깁스의 이 뒷통수 후리기는 선배인 마이크 프랭크스한테 물려받은 것이다. 그 때의 능력을 인정받아서 스페인 [[NCIS]] 리더로 갈 것을 발령받았으나 깁스의 곁에 남기위해 거절했다. 그리고, 깁스가 떠나 토니가 팀을 맡았던 시절 토니가 출장을 가서 부재중이자 극중 최강의 깁스 추종자인 [[애비 슈토]]마저 "보스가 없으면 우리는 해파리에 불과해!!"라면서 주인 기다리는 강아지처럼 군다. 이때 그녀가 말한 보스는 깁스가 아니라 '''토니'''였다.

게다가 깁스는 디노조의 방식을 인정하며, 그가 무언가를 하려할 때 허락하며 디노조의 사건이었다면 그의 지휘를 받는 것에 거리낌없어 한다. 심지어 이 때는 '''디노조에게''' "Yes, '''Boss'''"라고까지 한다!  

또한 자식이 없는 깁스는 이미 디노조를 아들로 보고 있는 듯 하다. 에피소드 등에서 "내 아들 토니가 말이죠"하는 거에서 확인사살. 실제로 해상요원으로 좌천된 당시 위성전화로 통화하는 내용을 보면 묘하게 어울린다. '캠프 파이어'라고 하여, 팀원 전원을 모은 뒤 각자 알아낸 것을 체크하는 방식은 깁스가 은퇴했을 때 그가 만든 방식이다. 아무튼 깁스를 따라 서서히 직감이 발달하고 있는 편. 

토니 역시 깁스를 자신의 아버지로 여기고 있으며  친아버지와 사이가 소원해서인지, 깁스에게서 또다른 아버지의 모습을 보고 있으며 맹목적인 충성심을 보여준다. 초반에 맥기를 은근히 챙겨주는 깁스때문에 맥기를 갈구고 질투하고 현장요원들중 깁스와 지낸 시간이 가장 많아서인지 그를 가장 잘 알고 있으며, 그걸 또 자랑하고 은근히 깁스의 관심을 놓고 경쟁을 벌이곤 하는게 어째 철없는 아들 포스(..) 깁스한테 가장 많이 얻어맞으며 일명 '''뒷통수 후리기'''의 주 희생양이다("~~침상위에 수류탄~~이 아니라 네 뒤에 보스!"). 시즌8에선 NCIS 홍보용으로 만든 토니 사진 입간판조차 뒤통수 때리기를 당했다. 가끔 상관인 깁스의 뒷담화를 하지만 그럴때마다 깁스는 그의 바로 뒤에서 나타나 "할 말 다했나 디노조?"라며 뒷통수를 패준다..[* 더군다나 본인은 이런 일을 많이 당해봐서 알고 있다.. "내가 이렇게 [[뒷담화]]를 하고 있으면 바로 내 뒤에 서있어서 날 후회하게 하거든요, 풀 사이를 지나가는 뱀같구요, 친근한 성격도 아니고 그리ㄱ"하는데 바로 뒤에서 탁!] 은근 깁스를 편들어주며 나쁜 사람이 아니라고 할때도 있지만 그때마다 깁스는 깨알같이 토니를 갈궈준다..어쨌든 늘 깁스의 애정에 목말라있어 인정받고 싶은 마음이 큰듯 하다. 시즌 1에서 납치당했다 살아돌아왔을때 자길 걱정한거 아니냐고 인정하라고 보채다 깁스가 널 대체할수는 없을 거같다라 하자 해맑게 웃으며 냉정하고 심술궂은 척해도 날 아끼는 걸 알고 있었다며 무지 좋아했다...그러나 깁스는 바로 다음 순간 토니 자리에 앉혀놓은 맥기더러 "맥기, 이번엔 안되겠다, 아직 토니가 살아있어"..토니 지못미. 아버지와 트러블을 겪는 맥기,지바등 다른 현장요원과 마찬가지로 토니에게 깁스는 이미 아버지 그 이상의 존재인듯 하다.

[[티모시 맥기]]를 놀리는 것을 또 하나의 낙으로 삼은듯 그를 아주 유치하고 집요하게 괴롭힌다. 깁스의 관심을 맥기가 뺏어가면 아예 대놓고 질투하기도 했다. 예를 들면, 맥기가 정식요원이 된지 얼마 안 됐을 당시엔 깁스의 커피를 주며 마시라고 하여 맥기가 "드디어 선배도 날 좀 아껴주려나봐요!"라고 까지 할 정도로 고마워하며 마셨다가 규칙 23조를 어겨 깁스의 분노를 산 적도 있다. [* 참고로 규칙 23조는 특별하게 강조되는 조항중 하나로 '''살고 싶다면 해병의 커피에 손대지마라''' ~~저걸 어긴 맥기는 그저 지못미..~~]그러나 요즘은 맥기가 자주 반항을 하는 탓에 여기저기 채이고 있다. 초반에는 MIT출신인 그에게 은근히 열등감을 느끼기도 했고 온갖 별명을 다 붙여주며 갈궈댔다. 

[[지바 다비드]]와는 심하게 미묘한 관계. 둘은 NCIS에서 가장 인기있는 커플링임과 동시에 제작진들이 끊임없이 떡밥만 투척하고 있는 미묘한 관계. 지바가 합류한 시즌인 시즌3에서 부부로 위장해서 [[섹스]]하는 흉내까지 낸 적이 있었는데, 둘을 관찰하던 FBI 요원은 '''진짜 하는 걸'''로 판단했으며, 다른 에피소드에서 맥기가 그 일을 가지고 놀리자 (평소 같았으면 비꼬며 대놓고 깐죽댈) 토니가 이상하리만치 조용했다. 이후 시즌에서 다시 언급되었을때도 마찬가지 반응.. 지바가 시한부 피해자에게 마음을 쓰자 너무 사건에 깊이 관여되는 거 아니냐며 걱정을 하고 지바 역시 토니가 쟌느에게 푹 빠져 근무시간 도중에도 전화를 해대고 하는걸 보고 계속 질투와 걱정을 하여 깁스가 그만좀 하라고 할 정도.. 둘다 멀쩡하게 다른 사람들 잘 만나고 다니면서도 계속 서로 신경쓰고 견제하는 행위를 반복하고 있다.

시즌6 후반에 지바의 연인을 격투 끝에 죽여버리게 되어 지바와 사이가 요원해지고 끝내 지바는 NCIS를 나가버리지만, 그녀가 죽었다는 말에 삶의 의미를 잃어버리고 깁스에게 대놓고 반항을 하며 지바를 구하러 가자고 작전을 세우는등 그녀에게 마음을 많이 쓰는 편이다. 둘 사이의 연애라인은 시즌 7부터 본격화되기 시작했다. 1화에서 고문당하다 지바와 조우한후 "누군가 나를 구하러 온다면 당신일거라 생각했어"라는 그녀의 말에 "너 없이는 살수가 없었어"라고 힘겹게 털어놓는 걸로 본격적인 러브라인 구축.. [* 참고로 이때 토니는 고문관에 의한 약물 투하로 진실밖에 못말하는 상태였다!] 이후 감사의 뽀뽀인사도 받았다. 이를 위해서(?)인지 지바가 사귀는 다른 남자들은 모두 죽거나 사고에 말려든다. 13화에선 13화에선 핵심 증인을 호위차 파리로 날아가서 함께 스쿠터를 타거나 사진을 찍어서 지바에게 선물해주는등 연인 분위기를 물씬 풍긴다. 참고로 이때 호텔 방이 하나밖에 없었다고(...) 그런데 지바는 자신이 소파에서 잤다고 했는데, 맥기와 애비에겐 토니가 자신이 소파에서 잤다고 주장했다(...) 그리고 나중에 '''서로에게''' 왜 거짓말했냐고 물었다.

그러나 토니는 시즌 8 후반부에 등장한 E. J. 베렛 요원과 사귀게 되었고, 문제는 이게 깁스의 룰([wiki:"리로이 제스로 깁스" 깁스] 항목 참조)에 어긋나는 데다가, 더 큰 문제는 베렛이 모종의 커다란 음모에 연루되어 있다는 것.[* 일단 그녀의 삼촌이 해군 장관(Secretary of Navy)이었다. 토니는 뒤늦게야 알게되고 자기에게 말 안했단 것에 대해 화를 냈다.] 게다가 해당 시즌 마지막 화에 NCIS 내부의 정보유출자를 색출하라는 단독명령을 받았는데, 그는 '''베렛의 팀원이었다.''' 정말 더럽게 꼬인듯.(…) 일단 시즌 9 첫화에 해당 요원은 사살당하고, 토니는 부상당하고, 베렛은 도망친 뒤 실종되었다.

사실 이 모든 것은 해군 내의 모 고위직이 꾸민 일이었던 것. 진짜 정보유출자도 그였으며, 베렛의 팀원을 사살하고 베렛과 토니에게 부상을 입힌 사람은 그의 부하이자 변절한 특수부대원이었다. 결국 시즌 9 12화에서 해당 고위직은 살해당하고 특수부대원은 체포됨으로서 생각보다 허무하게 마무리. 덤으로 베렛과 토니는 친구로 남기로 했는데, 때문에 이제 완전한 [[솔로]]가 된 토니가 지바에게 묘한 여운을 남기며 12화는 종료.

시즌9 후반을 관통한 하퍼 디어링 사건때 모두 건물밖으로 대피하는 와중에 사람들을 모두 대피시키고 자신은 남을테니 지바만 나가라고 하자 지바가 토니없인 안나갈거라 하여 결국 둘다 승강기를 타고 대피하던중에 폭탄이 터져 끌어안은채로(!) 폭발의 여파에 기절한다. 시즌10에서는 자신의 어머니에 관한 일을 지바에게만 털어놓고 이후 그녀가 자신에게 무언가 숨기는듯 할땐 서로의 개인적인 이야기까지 진솔하게 털어놓던 사이인데 왜 그러는거냐며 대놓고 서운해하기도 한다. 그녀의 아버지 일라이의 죽음 이후 혼자 있던 지바를 찾아와 무슨 일이든 해주겠다고 이야기하기도 하고 이후 그녀를 보호하기 위해 자기 아파트로 데려와서 같이 지낸다. 에피소드 후반에 아버지의 시신을 싣고 이스라엘로 가는 그녀를 찾아가 포옹하며 귀에 대고 "Aht lo leh-vahd"라고 속삭인다. 히브리어로, '''"너는 혼자가 아니야"'''. 

그리고 시즌 10후반으로 갈수록 러브라인이 가속화되고 있다. 아버지의 죽음의 배후에 대해 조사하고 있는 지바를 거의 '''스토킹(...)'''하고 있는듯.. 출근시간에 5분만 늦어도 안절부절 못해하더니 보다못한 맥기가 그만좀 하라고 짜증을 내며 "그러다 나중엔 몰캠이라도 달겠네요"라고 하자 "그거 좋은 생각이네"라고 하는등(...) 지바에 대해 걱정이 많다. 그리고 시즌10 21화에선 대놓고 염장지른다. 함께 일란 보드너의 행적을 쫓아 [[베를린]]으로 날아가서 같은 침대에 누워서(!) 대화를 나누다 방안에서 블루스를 추고 클럽에서 다정하게 춤을 추는등 떡밥을 마구 뿌리더니 에피소드 마지막에 운전하다 말고 부모님이 헤어진 이유에 대해 이야기하는 지바의 손을 잡아주며 다정하게 웃는다. 게다가, 이후 깁스가 베를린에서 어땠냐고 물었는데 웬만해선 깁스에게 모든 것을 털어놓는 토니가 베를린에서의 일에서만은 함구했다.

하지만 결국 이 두 사람은 시즌 11 초반을 끝으로 헤어지게 되었고 NCIS 팬덤 사이 최고의 커플링으로 통했던 두 사람이니만큼 두 사람의 재회 여부에 관심이 쏠렸으나 시즌 12가 방영되고 있는 현재, 토니에게는 지바를 잊게 할 새로운 사랑이 나타난 듯 보인다. ~~안습~~

수사 중 [[담배]]를 이용한 알리바이 트릭을 해설할 때에는 담배를 못 피우는 것으로 나왔는데, 테러리스트 관련으로 비밀 입구를 찾을 때에는 여송연을 뻐끔뻐끔 피워댄다. ~~그새 배웠나~~ 두 가지 다 영화에서 힌트를 얻은 것.

중반에는 영화관련 대학 강사로 위장하고 언더커버 임무로 접근했던 라 그레누이의 딸 잔느 베누아에게 진심으로 애정을 품게 되었었다. 사실 이 둘의 연애떡밥은 꽤 장기적으로 깔렸던 거라, 제니에게 연애상담을 하는 씬이 종종 있었는데 이게 언더커버인게 밝혀진 이후 이 상담이 얼마나 의미심장한 거였는지 깨달은 팬들은 그야말로 [[충공깽]]. 토니 지못미▶◀[* 이 시기 제니와의 사이도 상당히 가까워져서, 이름으로 부르는 단계까지 발전했다. 깁스가 이상하게 여길 정도]

결국 제니 셰퍼드의 추격이 수면위로 떠오르고, 그녀의 아버지까지 셋이 함께 있다가 트렌트 코트에게 직접적인 생명의 위협까지 당하게 된 후 자신의 정체를 밝혔고, 얼마 못 가 헤어졌다. 그후 분노한 그녀의 거짓증언으로 '라 그레누이의 살해범'이란 누명을 쓰기도 했다. 바람둥이 일생에 몇 안 될 진정한 사랑이었겠지만, 증언을 철회하고 NCIS를 나서던 잔느가 정말 사랑한 게 맞긴 하냐고 묻자, 자신을 완전히 잊게 하기 위해 전부 임무였을 뿐이라며 잔인한 척 돌아섰다. ~~오오 순정 오오~~ 이후 지바에게 위로를 꽤 받았는데 과연...?

시즌 5말에 제니가 살해당하자 자책하며 예민한 반응을 보이기도 했다. 해당 에피에서 지바와 함께 제니의 경호를 맡았으나 제니는 비공식 임무를 벌이기위해 두 사람을 떼어놓았고, 지바는 이후 일어난 사고사처럼 보이는 관련인물의 사망과 제니의 렌트카가 현장 근처에 있었다는 점등을 미루어 그녀를 따라가자했는데 토니가 반대했기 때문. 본인도 이상하다고 생각했고 결국 제니를 추척해서 도착했지만 이미 때는 늦어있었다.. 

시즌 8 22화에서는 깁스와 처음 만나는 장면이 나오는데, '''첫 만남에서 깁스에게 총을 겨누었다.''' 디노조가 볼티모어 경찰 시절 사건 용의자를 잡으러갔다가 용의자가 누군가와 만나는 걸 보고는 뒤쫓아갔었다. 그런데 그가 바로 바로 (위장수사 중이던) 깁스. 깁스와 만났을 당시 "해군 경찰(NCIS)은 어떤 놈들이 하는 걸까? 나 같음 거기 가느니 '[[페스트]]' 걸릴 거야" 했는데 [[그것이 실제로 일어났습니다]].[* 이 에피소드의 과거 파트에 나온 NCIS의 크리스 파치 요원(시즌 1에 나왔던 깁스 이웃팀 팀장. 시즌 1 x 19화에서 사망한다.)은 "요즘 속쓰린 게 위궤양 때문에 죽을 것 같아."랬는데 이 쪽도 [[그것이 실제로 일어났습니다]] 비스무리. 묵념;] 세균 테러를 당해 유전자 변형된 Y-페스티스(폐 페스트)에 걸리고 말았다.[* 자기 딸이 뺑소니 당해 죽은 해군 생도에게 성폭행당했다 믿은 제약회사의 여자가 무작위로 퍼트린것에 걸린 것. 근데 그 사건의 진상이 참 억울하다 못해 울화가 치미게 되는데 성폭행당했다던 그 딸은 알고보니 해군 생도와 합의하에 구속플레이중이었던 것이고 그때 해군 생도가 묶어놓고는 잠깐 나갔다가 뺑소니를 당해버린거였다. 나중에 발견될때 그런 플레이를 했다는걸 차마 말할 수 없어서 성폭행 충격으로 기억을 잃었다고 잡아뗐고, 그녀의 어머니가 해군놈들이 자기 식구만 감싼다고 생각해 사고를 친것.(뇌종양으로 오늘내일하던터에 그런 오해로 분노했기 때문에 그런 무차별 테러를 해버린것이었다.)이 에피소드에서 ~~[wiki:"본즈" 제퍼소니안][wiki:"배우개그" 으로 출장갔던]~~ 타마라 테일러가 요원으로 등장한다]

어린애를 두려워한다는 사실이 밝혀진 적 있다. 말로는 "비행기에서 뛰어내려 보기도 하고[* 공수훈련중인 수송기에 범인 잡으러 깁스와 올라탔다가 떠밀려 고공낙하.], 페스트에 걸려 본 적도 있으며, 트랜스젠더와 키스도 해봤고[* 잠복근무중 범인의 정부로 여겨지는 여자에게 작업을 들어갔다. 그런데 알고보니 그녀가 트랜스젠더;], 중동에서 고문당해보기도 했어요[* 지바 구하러 갔다가 맥기와 함께 테러조직에 잡혀 당해봤다]. 디노조는 무서운 게 없습니다." 라고 하면서 실제로는 덜덜 떨고 있었다. 결국 덜덜 떨면서 몇시간 버티다 나온듯. 리온의 아이들을 돌봐주러 갔을때도 초반엔 집에도 못 들어가고 벌벌 떨었지만 특유의 어린 정신연령덕에 오히려 아이들이랑 잘 놀아주며 트라우마를 상당히 극복한 것 같다.

시즌 S10E10에서 처음으로 집이 공개되었는데, 혼자 사는 집 치고는 생각외로 크고 호화로운 아파트다. 부엌만 봐도 상당히 고급스럽다. 다만 가구나 장식 등이 없어 다소 삭막한 편. 그래도 영화광답게 상당량의 DVD를 소장하고 있다. 그리고, 아직도 못 잊었는지 케이트라는 [[금붕어]]를 키운다. ~~[[고인드립]]~~?? 그도 모자라 최근에는 지바라는 새로운 금붕어가 입주하셨다라나...[[침대]]는 싱글을 쓰는데 아버지가 [wiki:"섹스" 그 일(?)]을 할 때는 안 좁은지 묻자, 항상 사귀면 그 여자 집에서 지낸다고... 지금껏 등장한 팀원들의 침대는 대체로 더블 이상이었는데 사실 토니의 침대가 유독 작기는 하다. 사실 NCIS에서 등장한 침대는 보통 더블 이상.

== 아버지 ==
시즌 7 x 12편에서는 아버지가 등장하였다. 배우는 왕년에 '부부탐정' 등으로 일세를 풍미했던 로버트 와그너(Robert Wagner).

이름은 '''앤소니 디노조 시니어'''(Anthony D. DiNozzo, Sr.). 즉 이 항목의 토니는 엄밀히 앤소니 디노조 '주니어'이다. 작중에서 아버지는 아들을 계속 '주니어'라고 부른다. '''그리고 아들은 매우 싫어한다.''' 부전자전으로 그 아들에 그 아버지로 아버지 또한 작업에 능한 듯 하다.[* 시즌 10에서 아들의 집에 찾아왔을 때, 아들이 출근한 사이 바로 이웃집 여자를 꼬셔서 사랑을 나누고 있었다. '''아들의 침대에서.'''] 능글맞고 친화성 좋은 성격 또한 판박이인 듯. 다른 요원들이 '''토니가 두 명인 줄 알았다'''고 했을 정도이다.

아버지는 과거 어느 시점까지는 부유한 사업가였으나 현재는 파산한 상태이다. 그러나 옛 버릇을 못 버려 생활만은 여전히 호화로우며(아버지의 위치정보가 버스터미널에서 뜨니까 토니가 그럴리 없다며 경악했다.), 부유하던 시절 쌓은 [[인맥]]으로 ~~빌어먹는~~ 생활을 유지하는 듯 하다.[* 참고로 이 인맥이 좀 [[후덜덜]]하다. 아랍 왕자부터 세계적인 거물급 사업가들에 이르기까지 두루 친분이 있다. 그냥 아는척하는 수준이 아니라 안면 있는 거물의 자가용 제트기에 얻어 타는 것은 기본이고, '''[[지나가던]] [[도널드 트럼프]]'''에게 '''[[비행기]]'''를 빌릴 정도. 한 번은 이 인맥으로 수사에 도움을 주기도 했다. 그래서 NCIS에 제반 비용(숙박비등)을 청구했는데 회계담당 부서에서 징징거릴정도로 '''이틀만에 9천 [wiki:"미국 달러" 달러]넘게 [[NCIS]]의 예산을 혼자 써서 문제지.''' 도대체 무슨 사업을 했던 건지는 둘째치고, 저 인맥을 갖고 있으면서 '''어쩌다 망한 거지?'''] 아들은 이런 [[허세]]덩어리 아버지에게 환멸을 느껴 사이가 그다지 좋지 못했지만 결국 화해한다. 깁스와도 사이가 나쁜 듯 했으나 시즌 8 x 7화에서 [[대인배]] 깁스의 아량으로 마찬가지로 화해. 내도록 시니컬하게 바라보던 아들도 [[사진]] 한장으로 [[데꿀멍]]하게 만드셨다. 역시 아버지는 위대하다. 그후에도 매 시즌마다 한번씩 등장해 사건에 휘말린다.

그리고, 토니 역시 아버지를 생각해주는 마음은 있는지 7시즌에서는 당시 돈이 없던 아버지에게 일부러 아랍 왕자의 이름을 빌려 돈을 빌려주었다. 그것도 자기가 여행 가려고 모았던 돈 전부를. 시즌 8에서 아버지가 다시 등장했을 때는 이미 아들이 자기에게 돈을 준 거라는 걸 눈치 챈 상태였다.(부자가 서로 츤츤대는구나...;)

시즌 10이 되도록 철이 덜들긴 덜 들어서, 토니와의 관계 회복을 위해 크리스마스 시즌에 토니를 방문했다가 토니가 없는 사이 아들 침대에 여자를 끌어들였다(...). 이로인해 자신의 영역을 침범당했다고 느낀 토니는 격분했고, 아버지는 떠나갔지만 결국 팀원들의 중재로 해피엔드 해피엔드. 시리즈 사상 처음으로 아버지를 껴안고 사랑한다는 말을 전하기까지 했다.

시즌 11에서도 급작스럽게 찾아와 재혼을 선언했다. 맥기와 비숍에게 임신한 젊은 여자와 방을 들어가는 것을 들켜 상대 나이차가 매우 많이 나는 걸로 오해해 격분한다. 하지만 알고보니 결혼 상대는 토니의 대모이자 돌아가신 어머니의 매우 친한 친구였다. 토니는 이후에 아버지에게 사과하며 둘의 결혼을 축복해주고, 어머니도 동의하셨을 거라고 말해준다.

[[각주]]
