[[목차]]
== 바닷물고기 ==
http://dsiphoto.mnhn.fr/gicim/sd00002/i2004-0584~p1.jpg?width=500
학명:Engraulis encrasicolus
[[영어]]로는 European anchovy 또는 그냥 anchovy로 쓴다. [[이탈리아어]]로는 acciuga(아찌우가). 한국식 이름은 [[유럽]][[멸치]].

청어목 멸치과의 바닷물고기이다. 주둥이가 턱 아래부분까지 쭉 뻗어있으며 몸체는 둥그스레하고 날씬한 편이다. 최대 약 20cm까지 자란다.

== 서양식 생선 젓갈 ==
http://2.bp.blogspot.com/_UxrqHxFGPN0/TTjmbL8MlhI/AAAAAAAABxU/XGwP0uTJy9U/s1600/IMG_3559.JPG?width=600
1을 포함한 [[청어]]류 전반의 물고기를 이용한 서양식 [[젓갈]]. 다른 생선을 쓰거나, 내장 등을 이용한 것도 전반적으로 통틀어 앤초비라 말하기도 한다.

많이들 안초비로 부르지만 엔초비, 앤초비 등으로도 읽는다.

1의 앤초비(유럽 멸치)나 기타 청어류, 잡어 등을 [[소금물]]에 절여뒀다가 건져내 상하기 쉬운 부분을 제거하고 소금과 향신료에 재운다. 이후 무거운 뚜껑을 덮어서 저장소에 몇달 묵혔다가 자반고등어처럼 반으로 갈라 뼈를 제거하고 [[올리브유]]에 담그면 완성된다.

그냥 별미로 먹기도 하지만, 보통은 [[피자]]나 [[파스타]], [[샐러드]]에 넣어 먹는다. 샌드위치에 고기대신 넣어먹는 경우도 많은 듯. [[올리브유]] 덕분에 한국식 젓갈에 비해 밥 없이도 잘 넘어가는 편이지만, 이것도 생선 젓갈인지라 짜고, 많이 먹으면 비리다.

잘 익은 앤초비를 가지고 앤초비 소스를 만들어 요리에 이용하기도 한다. 또한 [[우스터 소스]]의 오리지널 레시피에도 앤초비가 약간 들어간다고 한다.

키로당 가격, 즉 가격대 맛이 별로 좋지 않다. 키로당 30~40불(3~4만원)을 호가 하는데, 맛은 딱히 무지 싼 정어리보다 좋은 편도 아니다. 서양에서 피자에 한 번씩 토핑으로 먹으면 모를까[* 싼 엔초비를 쓰는 피자집에서 먹으면 생선 비린내가 엄청 심하다...], 그다지 추천은 하지 않는다. 

[[홈플러스]] 매장에서는 테스코에서 나온 정어리 통조림을 구할수 있는데 먹어보면 이건 생선 젓갈이고 뭐고[* 애초에 젓갈로서의 앤초비가 아니라 익힌 앤초비가 들어있다.] 더럽게 잘부스러지는 기름진 참치통조림 맛이 난다.
=== 각종 매체에서 ===
[[대항해시대 온라인]]에서는 중남미 서해안에서 잡히는 멸치를 가지고 만들 수 있다. '어부만의 생선보존법' 레시피를 가지고 있다면 보관 7랭에서 소금 5와 멸치 5로 만들 수 있는데, 소금을 사서 만들 경우엔 원가에도 못미치는 매각가가 나오기 때문에 음식 재료로 사용되지 않는 이상 거의 만들 일이 없다. --굳이 만들고 싶다면 해수를 퍼다가 소금을 만들어서 하든가-- 다만 퀘스트로 리스본까지 배달하는 퀘스트가 있긴 하다.--차라리 감자를 잔뜩 싣고 남만을 갔다가 육메를 퍼오는게 훨씬 낫다.--

[[빌리와 맨디의 무시무시한 모험]] 국내 더빙판에서 '''멸치젓'''으로 번역되었다. 나름대로 괜찮은 센스이지만 '''피자에 멸치젓을 넣어서 파는''' 바람에 들을 때 약간 속이 거북해진다(...)

[퓨쳐라마]에서는 앤초비 기름 한 방울로 수만대의 로봇을 기름칠할 수 있다고 나오며[* 1x06 : A Fishful Of Dollars], 마지막 남은 앤초비 통조림을 [조이버그] 박사가 먹어치움으로서 31세기 지구에서 앤초비는 사라졌다.

피자를 좋아하는 [[닌자 거북이]]들도 이걸 얹은 피자는 싫어하는데 이유인 즉슨 거북이일 적에 너무 많이 먹어서라고...
