[[목차]]
== 개요 ==
이 항목은 스포츠 [[야구]]를 소재로한 [[게임]], [[만화]], [[애니메이션]], [[소설]], [[드라마]], [[영화]] 등 야구 관련 창작물의 일람입니다.

 * 작품에 따라 미디어 믹스 된 작품은 원작을 기준으로 분류한뒤 '이러이러한 걸로 미디어 믹스화 되었다'라고 덧붙이거나, 해당 분류에 넣은뒤 괄호로 원작이 어느것인지 덧붙입니다. 기본적으로는 항목이 중복표기 되지 않는 전자를 장려하며 후자의 경우는 미디어믹스화 되어 제목이 변했을때 사용하기를 추천합니다.
 * 숫자 → 가나다 → 알파벳 → 히라가나 등 그 외 언어표기 순으로 분류합니다.
 * 동 작가의 작품을 우선 분류할시에는 연재된 시기를 우선합니다.
 * 참고 항목 : [[야구만화]]
== 일람 ==
=== 한국 ===
==== 만화 ====
 * [[샤다라빠]]
  * [[꼴데툰]]
 * 신영[* 원래는 순정만과를 주로 그렸지만 스포츠 만화도 그렸다. 축구 관련 창작물로 '그라운드의 이방인'이 있다.]
  * 스트럭 아우트
  * 악마의 투혼
 * 이두호
  * 유령 타자
 * 이상무
  * 개살구
  * [[주근깨]]
  * [[한국인]]
  * 서글픈 사람들
  * 우리들 만세
  * 우정의 마운드
  * 아홉 개의 빨간 모자
  * [[달려라 꼴찌]]
  * 천둥 벌거숭이
 * 이우정
  * 돌풍 야생마
  * 수리 수리 마구단
  * 플래툰 9인조
  * 파이팅! 맹코
  * 쾌투맹타
 * 이향원
  * 공포의 나인
  * 나는 차돌
  * 마구왕 철
  * 사부
 * [[최훈]]
  * MLB 카툰
  * [[프로야구 카툰]]
  * [[GM]]
  * [[클로저 이상용]]
 * 허영만
  * [[10번 타자]]
  * 태양을 향해 달려라
  * 태풍 스트라이크
  * [[흑기사]]
  * [[제7구단]]
  * 10번 타자
  * 대머리 감독님
 * 이현세
  * 까치의 푸른능금
  * 까치의 풋사과
  * 까치의 제5계절
  * [[공포의 외인구단]] → 영화, 드라마 화
  * 고교외인부대
  * 제왕
  * 레드 드래곤
  * 야수의 전설
 * [[최의민]]
  * [[이블승엽]]
  * [[불암콩콩코믹스]]
  * 불암콩콩의 퍼펙트 플레이어
 * 고행석
  * 전설의 야구왕
 * [[바운스킴]]
  * [[직구와 조크볼]]
 * 황지성
  * 야TALK
 * [[이우]]
  * [[이우의 야구수첩]]
 * 크보 3컷만화
 * [[퍼펙트 게임]]
 * 지옥 야구왕
 * [[번데기 야구단]]
==== 애니메이션 ====
 * 이상무 원작 독고탁 시리즈
  * 태양을 향해 던져라
  * 내이름은 독고탁
  * 다시 찾은 마운드
 * [[롤링스타즈]]
==== 게임 ====
===== PC 플랫폼 =====
 * [[마구마구]]
 * [[슬러거]]
 * [[신야구]]
 * [[야구 9단]]
 * 야구전설
 * [[와인드업]]
 * [[원더리그스타]] 시리즈
 * [[프로야구매니저]]
 * [[MVP 베이스볼 온라인]]
 * 프로야구 2K
 * 마구 더 리얼
 * 마구:감독이 되자
 * 야구의 신
===== 모바일 플랫폼 =====
 * [[게임빌 프로야구]] 시리즈
 * 넥슨 프로야구 마스터
 * [마구마구(모바일 게임)] 시리즈
 * [이사만루] 시리즈
 * [[컴투스 프로야구]] 시리즈
 * 한게임 야구 시리즈 [* 런앤히트, 골든글러브]
 * 넥슨 퍼펙트 프로야구
==== 쇼프로 ====
 * [[천하무적 야구단]]
 * 나는 투수다
 * ~~[[불멸의 국가대표]]~~
==== 드라마 ====
 * 2009 외인구단 (원작 : 공포의 외인구단)
 * 내일은 야구왕
 * ~~[[영광의 재인]]~~
 * ~~[[응답하라 1994]]~~
==== 영화 ====
 * 참견은 노 사랑은 오예 [* 신현준 주연의 아동(...)영화로 1993년 청룡영화제 감독상 수상작이다!!]
 * --[[공공의 적]]--
 * 글러브
 * [[슈퍼스타 감사용]] - [[삼미 슈퍼스타즈]]
 * [wiki:"스카우트(영화)" 스카우트]
 * [아는 여자]
 * 이장호의 외인구단 (원작 : 공포의 외인구단)
 * [YMCA 야구단][* 장르상으로는 스포츠 영화가 아닌 코미디 영화이다. 야구는 어디까지나 소재로 쓰였을 뿐.]
 * [[퍼펙트 게임(영화)|퍼펙트 게임]] - [[롯데 자이언츠]]. [[해태 타이거즈]]
 * [[나는 갈매기]] - 롯데 자이언츠
 * 투혼 - 롯데 자이언츠
 * [[미스터 고]] - [[두산 베어스]]
 * 굿바이 홈런
==== 소설 ====
 * [[삼미 슈퍼스타즈]]의 마지막 팬클럽 - [[박민규]]
 * 말이되냐 - 박상
 * 서울대 야구부의 영광 - 이재익
 * 야구란 무엇인가? - 김경욱
 * 마지막 국가대표 - [[김은식]]
 * 천하무적 불량야구단 - 주원규
 * 청춘야구단 - 이상화
 * 용의 귀를 가진 아이들의 소리 없는 파이팅 - 조일연
 * 마구 - 박영환
 * ~~7년의 밤 - 정유정~~
=== 일본 ===
==== 만화 ====
 * 나미 타로 & 카와 산반치 콤비 시리즈
  * [4번타자 왕종훈]
  * [바람의 마운드] (국내판 재발매 되면서 명칭이 변함. 원제는 '風光る~甲子園~')
  * [[드림(만화)|드림]]
  * 하늘의 플라타너스
 * [[아다치 미츠루]] 시리즈
  * 갑자원 혼
  * 첫사랑 갑자원
  * 울음보 갑자원 → 드라마 화
  * [[나인]] → 애니메이션 화
  * [[터치]] → 애니메이션, 드라마, 영화 화
  * [[H2]] → 애니메이션, 드라마 화
  * [[크로스 게임]] → 애니메이션 화
  * 아이돌A
  * [[wiki:"MIX(만화)" MIX]]
 * [[하라 히데노리]] 시리즈
  * 그래, 하자!!
  * 청공
 * [[거인의 별]] → 애니메이션 화
  * 신 거인의 별 하나가타
 * 고교야구선수 자와씨
 * 고앤고
 * 골통 야구단
 * [[그라제니]]
 * 기적의 갑자원
 * 꾸러기 야구왕
 * 나는 캡틴
 * [[다이아몬드 에이스]] → 애니메이션 화
 * 도카벤 → 애니메이션, 영화, 게임 화
 * ~~[[러키스타]] - [[치바 롯데 마린즈]]~~
 * 라스트이닝
 * [[루키즈]] → 드라마, 영화 화
 * 리틀 슬러거 린
 * 마스크맨 캐쳐 코무사시
 * [[메이저]] → 애니메이션, 게임 화
 * 못말리는 야구왕
 * [[미스터 풀스윙]]
 * 미하루 라이징
 * 사막의 야구부
 * 사무라이 자이언츠
 * 숏바운드
 * 스토퍼 부스지마
 * 스트라이프 블루
 * [[스즈미야 하루히의 무료]]
 * 아스트로 구단 → 드라마 화
 * 아열대
 * 아파치 야구군
 * 야구합시다!
 * 야구광의 시
 * 역경나인 → 영화 화
 * 와일드 리거
 * 웰컴투 볼파크
 * 퍼스트 갑자원
 * 플레이볼 → 애니메이션 화
 * 최강! 아오이자카 야구부
 * 최강야구부 리벤저스
 * [[크게 휘두르며]] → 애니메이션 화
 * [[폭렬 갑자원]]
 * [[ONE OUTS]] → 애니메이션 화
==== 애니메이션 ====
 * [다이쇼 야구 소녀]
 * [[프린세스 나인]]
 * [[홈런왕 강속구]](剛Q超児イッキマン)[* 엄밀히 말하면 '야구'를 기반으로한 가상스프츠(배틀볼)를 다룬 만화이다.피구를 기반으로한  가상 스포츠를 다룬 [피구왕 통키]도 비슷한 케이스. ~~반면, 분명 [wiki: "축구" 실존하는 스포츠]를 다뤘는데도 왠지 [wiki: "썬더일레븐" 먼세계의 스포츠같은 느낌을주는 작품]도 있다.~~]
==== 게임 ====
 * [[98갑자원]]
 * [[리틀버스터즈]]
 * [[베이스볼 스타즈 2]]
 * [[선데이X매거진 열투 드림]]
 * [[스타디움 히어로]] 시리즈
 * [[실황 파워풀 프로야구]] 시리즈
  * 실황 파워풀 메이저리그
  * [[파워프로군 포켓]]
 * [[패미스타]](패밀리 스타디움)
 * [[프로야구스피리츠]]
 * 프로야구 팀을 만들자
==== 소설 ====
 * [[나, 린]]
 * [[다이쇼 야구 소녀]] → 애니메이션, 게임 화
 * [[마구(소설)|마구]]
 * [[만약 고교야구 여자 매니저가 피터 드러커를 읽는다면]] → 애니메이션 화
 * [[배터리]] → 영화, 드라마, 코믹스 화
 * 야구 감독 = 나는 감독이다[* 2007년에 '야구감독'으로 출간된 바가 있고, 2012년 '나는 감독이다'로 재출간되었다.]
 * [주전포수 시노하라 씨] - 센바 카모메
 * 우아하고 감상적인 일본야구 - 다카하시 겐이치로
 * [사우스포 킬러] - 미즈하라 슈사쿠
 * 열구 - 시게마츠 기요시
 * 최후의 일구 - 시마다 소지
 * 왕을 위한 팬클럽은 없다 - 이사카 고타로

==== 영화 ====
 * 지옥갑자원
=== 그 외 동양 국가 ===
=== 서양 ===
==== 게임 ====
 * MLB [[wiki:"테이크 투" 2K]] 시리즈
 * [[MVP 베이스볼 시리즈]]
 * MLB The Show 시리즈
 * Triple play 시리즈
 * [[베이스볼 모굴]] 시리즈
 * Out Of The Park Baseball(약칭 [[OOTP]]) 시리즈
 * 하이 히트 베이스볼 시리즈
 * 하드볼 시리즈
==== 영화 ====
 * 19번째 남자(Bull Durham) - 더럼 불스(Durham Bulls)
 영화감독 론 셸턴이 [[볼티모어 오리올스]] 산하 마이너리그 팀에서 선수로 활약했었다. 1990년 개봉.
 [[케빈 코스트너]], [[수전 서랜던]], [[팀 로빈스]]라는 화려한 캐스팅. [[마이너리그]]의 꿈과 애환을 잘 보여준다.
 * [[wiki:"42#s-5" 42]]  - [[LA 다저스]]
 사실상 메이저리그 최초의 흑인 선수인 [[재키 로빈슨]]의 이야기.[* 최초의 흑인 선수는 1884년, 톨레도 블루 스타킹스에서 1년간 뛴 흑인 포수 모지스 플리트우드 워커(Moses Fleetwood Walker)다. 그 해를 끝으로 야구를 그만두었는데, 부상이라는 설도 있고, 골수 인종차별주의자였던 야구스타 캡 앤슨 때문이었다는 설도 있다.] [[해리슨 포드]]가 [[브랜치 리키]] 단장으로 출연한다.
 * [[그들만의 리그]]
 2차세계대전 기간중 열렸던 미국여자프로야구 이야기. 
 [[톰 행크스]]가 감독으로 등장하며, 선수들 중에서 [[마돈나]]도 나온다!
 * 꿈의 구장 - [[시카고 화이트삭스]]
 1991년작. 19번째 남자에서 주연을 맡았던 [[케빈 코스트너]]가 다시 주연을 맡았다.
 야구장에 등장한 선수들의 영혼들은 [[블랙 삭스 스캔들]]로 생전에 [[메이저 리그]]에서 영구 추방된 선수들이다.]
 * 나를 미치게 하는 남자(Fever Pitch) - [[보스턴 레드삭스]]
 2005년 개봉. [[드루 배리모어]] 주연.
 * 내 인생의 마지막 변화구(Trouble With the Curve)
 2012년작. [[클린트 이스트우드]] 주연. [[머니볼]]과 정확히 반대되는, 타구 소리만 들어도 타자의 장단점을 단번에 알아맞추는 [[뉴타입]] 스카우터를 다룬 이야기다. 야구밖에 모르는 스카우터와 워커홀릭인 딸이 아버지의 마지막 스카우트를 위한 여행을 함께 다니면서 화해하는 이야기. 
 * 내추럴(The Natural)
 1987년작. [[로버트 레드퍼드]] 주연
 * [[더 팬]](The Fan) - [[샌프란시스코 자이언츠]]
 야구장에 등장한 [[오페라의 유령]]
 * Little Big league - [[미네소타 트윈스]]
 * [[머니볼]] - [[오클랜드 애슬레틱스]]
 * [[메이저 리그]] 시리즈 - [[클리블랜드 인디언스]]
 * 미스터 베이스볼 - [[주니치 드래곤즈]]
 * 미스터 3000 - [[밀워키 브루어스]]
 * 루키(Rookie) - [[탬파베이 데블레이스]]
 * 리틀 야구왕
 * 사랑을 위하여(''For Love of the Game'') - [[디트로이트 타이거스]]
 * [슈거(영화)|슈거](Sugar) - [캔자스시티 로열스]

==== 소설 ====
 * 4월의 야구 - 게리 소토
 * 캘리코 조 - 존 그리셤
 * 홈으로 슬라이딩 - 도리 힐레스타드 버틀러
 * 수비의 기술 - 채드 하바크
 * 히트 - 마이크 루피카
 * 운명의 날 - [[데니스 러헤인]]
 * 톰 고든을 사랑한 소녀 - [[스티븐 킹]]
 * 나의 리틀리그 - 제임스 프렐러
 * 내추럴 - 버나드 맬러머드
