[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]], '''[[Reserved Cards]]'''
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Yawgmoth's Will'''||<width=230px><|7>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/31332_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' ||'''야그모스의 뜻'''||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]''' ||Urza's Saga||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' ||집중마법||
|| '''마나비용''' || '''희귀도''' ||
|| {2}{B} || 레어 ||
||||<height=150px>턴의 끝까지, 당신은 당신의 무덤에 있는 카드를 플레이할 수 있다. 만약 이번턴에 어디에서든 무덤으로 들어가려는 카드는 그 대신 추방한다.||

Urza's Saga에 등장한 카드. 

능력만 봐도 이미 범상치 않음을 충분히 느낄 수 있을 것이다. 수많은 사람들이 [[Tolarian Academy]], [[Windfall]]과 함께 Urza's Saga의 3대 사기카드로 꼽는 데 주저하지 않는 카드이기도 하다.

게임이 중후반이 되고 무덤에 어느 정도 카드가 쌓였을 때 빵 터뜨리면 글자 그대로 우주를 볼 수 있는 카드이다. 일단 '''무덤에 가 있던 [[Dark Ritual]]이 우르르 터지는 것을 시작으로'''(...) 무덤의 수많은 카드들이 일제히 터져나와 게임을 아수라장으로 만들고 만다. 6발비 집중마법인 [[Corrupt]]가 한 턴에 두 장 날아와 순식간에 생명점 16점을 빨렸다거나, [[Fastbond]]가 깔려있는 상황에서 한 턴에 지형 10개가 올라왔다거나 하는 뒤숭숭한 사례들이 여럿 보고되어 있다.

아마도 이 마법이 여러 번 사용되거나, 같은 주문이 여러번 우려먹히는 것을 막기 위해, 무덤으로 들어간 카드가 게임에서 제외된다는 페널티가 붙어 있다. 허나 '''그 한방이 너무나도 강력해서 의미없다'''.(...) 지속물은 주문 해결되면 그냥 추방 안 되고 전장에 나와있기 때문에 지속물만 대량으로 꺼내면 아무 의미 없는 페널티라는 게 문제.

타입1이나 타입1.5의 카드들과 조합되면 그 화려함~~과 입에서 나오는 욕~~은 몇 배로 증가하게 된다.

당연하단 듯 광속으로 금지먹었고, [[Reserved Cards]]로 지정되어 두 번 다시 등장하지 못...했지만, 2007년에 '''저지 프로모'''로 한번 풀린 적이 있었다. 이 당시엔 Reserved Cards는 프리미엄 카드로 나오는 꼼수가 가능했기에 벌어진 일.

[[마크 로즈워터]]가 녹색 버전 이 카드를 만들고 마이크 앨리엇이 흑색 버전 이 카드를 서로 따로 만든 다음에 똑같은 카드를 만든 것을 확인했다고 한다(…) ~~쌍으로 미쳤다~~ 그리고 마이크가 두 가지를 섞어서 만든 게 현재의 카드.

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Yawgmoth's Agenda''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/45337_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || {3}{B}{B} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 부여마법 ||
||||<height=190px>당신은 한 턴에 주문을 한 개밖에 발동할 수 없다.
당신은 당신의 무덤에 있는 카드를 플레이할 수 있다. 
어디에서든 무덤으로 들어가려는 카드는 그 대신 추방한다.||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Invasion]] || 레어 ||

야그모스의 뜻이 부여마법으로 일단 되긴 됐는데 무슨 혼자 [[Rule of Law]]를 쓰는지 한 턴에 하나밖에 플레이 못 한다. 거기다가 한 번 쓰면 아예 추방시키기에 재활용도 한 번 뿐인 것은 덤. 그렇다고 가격이 싼거냐하면 5발비나 되기 때문에 제대로 써먹지도 못한다. 경쟁덱에서 쓰인 것은 [[Invasion]] 블록 컨스와 일단 쓸모 있어 보이면 다 넣고보는 [[Battle of Wits]] 덱 정도(…)

[[Energy Field]]와 함께라면 부여마법처리할 수단이 없는 상대를 손쉽게 이길 수 있고 [[Teferi, Mage of Zhalfir]]나 [[Leyline of Anticipation]] 같은 것이 나와있으면 상대턴에도 사용이 가능해서 좀 낫다곤 하지만 하위타입에서 쓸 정도의 파워는 갖추지 못했다. 

룰적으로 들어가면 이 카드가 무덤으로갈 때 이 카드는 무덤에 가는 대신 추방하게 되며 Yawgmoth's Agenda가 전장에 들어오기 전에 발동한 주문도 이미 발동한 주문으로 친다. 즉, 이 카드를 손에서 발동했으면 그 턴은 그냥 넘겨야 한다. 그런데 위저드가 발표한 FAQ에는 전에 발동한 주문은 한 개 제한에 들어가지 않는다고 써놨기 때문에 혼동을 불러일으켰던 카드.

여담으로 처음에 [[일본어]]로 번역될 땐 Yawgmoth’s Day Planner란 의미가 되었다고 한다. 다행히 인쇄에 들어가기 전에는 수정할 수 있었다고.

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Hedonist's Trove''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/199395_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''쾌락주의자의 보물창고''' ||
|| '''마나비용''' || {5}{B}{B} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 부여마법 ||
||||<height=190px>쾌락주의자의 보물창고가 전장에 들어올 때, 상대를 목표로 정한다. 그 상대의 무덤에 있는 모든 카드를 추방한다.
당신은 쾌락주의자의 보물창고로 추방한 대지 카드를 플레이할 수 있다.
당신은 쾌락주의자의 보물창고로 추방한 대지가 아닌 카드를 발동할 수 있다. 당신은 이런 식으로 한 턴에 주문을 한 개를 초과해 발동할 수 없다.||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[타르커의 용]] || 레어 ||

2발비가 비싸졌고 구조자체는 Yawgmoth's Agenda와 비슷하지만 사용용도와 방법이 확연히 달라진 카드. 일단 위의 카드들과는 다르게 자기 자신의 무덤을 재활용하는 것은 불가능하다.

대신 상대방의 무덤을 빼앗아서 재활용하는데 Agenda의 단점을 보완하듯 대지는 그냥 플레이할 수 있고 한 턴에 한 번만 발동가능한 것은 추방된 카드에만 해당한다. 이 추방했다가 사용한 카드는 다시 무덤에 들어가기 때문에 [[Venser, the Sojourner]] 등으로 꾸준히 Blink와 Flickering 류를 사용할 수 있다면 상대방 무덤을 계속해서 재활용하는 것도 가능하다. 어떤 방식이든 추방된 카드를 사용하지 못한 상태로 쾌락주의자의 보물창고가 전장을 떠나면 추방된 카드는 그냥 추방된 카드가 됨에도 주의.

[[커맨더]]에서는 색깔이 맞지 않더라도 최소한 상대방의 무덤을 견제하는 효과는 가지고 있고 적어도 마법물체와 대지는 사용할 수 있는 카드.
