野球人形

[파워프로군 포켓] 시리즈에 등장하는 아이템.

포켓4 이후의 히든 석세스에 등장하는 아이템으로[* [파워프로군 포켓6] 히든 석세스 행복섬편에는 등장하지 않았다. 아무래도 행복섬편은 정규 석세스 세계관인지라 등장하지 않은듯 하다.] 부품을 모아 조립하여 완성시킨다. 히든 석세스 4,5는 이 인형을 완성시키는 것이 목적이며 10~12에서는 히든 석세스 제2장때부터 만들 수 있다.


[[목차]]

== [파워프로군 포켓4] RPG 바람 판타지편 ==
마법으로 움직이는 인형(골렘)의 일종으로 야구만 하기 위한 목적으로 만들어낸다. 지난 50년동안 킹덤 왕국은 매년 뱀파이어 제국과 야구인형을 이용하여 경기를 실시하여 그 승패로 서로 군사 비용을 들이지 않고 평화를 유지하고 있었다. 그런데 어느 날 야구인형 중 하나가 도난당하게 되고 혼란을 우려한 국왕은 비밀리에 용자를 소집하고 200일 후에 열리는 경기에 대비하여 새로운 야구인형의 제작을 의뢰한다.

야구인형을 완성시키기 위해선 예비인형에 심(心), 기(技), 체(体)라는 세가지 파츠를 필요하기 때문에 이 세가지 파츠를 모으는 것이 주인공의 목표가 된다.

== [파워프로군 포켓5] 닌자 전국편 ==
[wiki:"아라이 노리카" 어떤 나라의 공주]가 야구인형을 원하는 것이 발단이 되어 수호(水虎), 화룡(火竜), 월광(月光) 이 세 닌자 마을이 야구인형 제작에 필요한 파츠를 각각 입수하고 야구인형을 완성시키려고 한다. 파츠를 만들 기술이 발달되어있지 않았기 때문에 다른 마을을 멸망시켜 파츠를 빼앗아 야구인형을 완성시키는 것이 이번 석세스의 목표다. [wiki:"알베르토 안죠 아즈나블" 알베르토]의 말에 의하면 [다이묘]들 사이에서 야구인형이 유행이라고 한다.

== [파워프로군 포켓7] 대정 모험 기담편 ==
1만엔의 빚을 지고 있는 주인공이 빚을 갚기 위해 199일 뒤에 열리는 야구인형 대회 우승상금 8천엔을 목표로 대회에 우승할 수 있는 야구인형을 만드는게 이번 석세스의 목표다.

== [파워프로군 포켓8] 쇼와 모험편 ==
유적에 야구인형을 만드는데 필요한 파츠들이 숨겨져있으며, 부품 대리점이 존재하여 야구인형을 결합시킬 수 있다.

== [파워프로군 포켓9] 스페이스 캡틴편 ==
주인공과 대통령의 취미생활로 야구인형이 만들어지고 있다. 파츠를 모으는데 돈이 많이 들기 때문에 부자들 사이에서만 유행하고 있다고 한다.

== [파워프로군 포켓10] 장갑차 배틀디거편 ==
제1장 엔딩에서 주인공이 "(RPG 바람 판타지편의)야구인형의 이야기를 듣고 모그라가 되었다"고 말하고 있는 것을 볼때 포켓4 히든 석세스편과 같은 세계관임을 알 수 있다. 하지만 야구인형을 완성시키는 방법은 3개의 파츠가 필요한 RPG편과 달리 머리, 몸, 왼손, 오른손, 왼발, 오른발 6종의 파츠를 갖추어야 완성시킬 수 있다.

== [파워프로군 포켓11] 괴기 깃발인간편 ==
우주인의 3번째 침공을 막기 위해 우주인의 지하기지에서 파츠를 수집한다. 야구인형을 완성시키는 방법은 10과 동일.

== [파워프로군 포켓12] 비밀결사편 ==
주인공의 연금술로 파츠를 합성시켜 야구인형을 완성시킨다.

== [파워프로군 포켓13] 해양모험편 ==
예전에는 어디에서나 볼 수 있는 꼭두각시 장난감 인형이였으나 300년 전 교회에서 야구인형으로 노는 것을 금지시켰다. 약 300년 후인 현재는 그 금지가 풀려 야구인형을 가지고 즐길 수 있게 되었지만 금지되고 있는 동안 성능이 뛰어난 야구인형을 제작하는 방법은 사라져버리고 말았다. 현재는 귀족 놀이로 야구인형을 사용하고 있다는듯..

완성시키는 방법은 10, 11과 동일하지만 손발이 좌우구분 없이 하나로 통일되었다는 것이 특징.

== 요약 ==
야구를 할 수 있는 인형이라는 점 이외에는 '''전혀 쓸데가 없다.''' 그렇기 때문에 RPG 바람 판타지편의 마왕은 야구인형을 필요없는 것으로 간주하여 잡상인에게 야구인형에 필요한 파츠를 매각하거나 주인공에게 무상으로 부품을 제공해주며 대정 모험 기담편의 주인공은 야구인형의 진보된 기술이 전쟁에 필요한 무기로 이용될 수 있지만 이렇게 이용하는게 아니라 보통 사람들이 가지고 노는 오락에 사용되고 있다고 평가하였다.

하지만 야구 이외에의 방면에도 사용하려는 시도가 해양모험편에 나오는 황제 [wiki:"지옷 세벨스" 지옷 1세]와 [wiki:"오니자메 세이지" 오니자메]가 시도하고 있다. 이를 볼때 야구뿐만 아니라 여러가지 방면에서 이용가능하다는 유용성을 눈치채고 여러가지로 야구인형의 성능을 실험하는듯 하다.


[[각주]]
