薬研藤四郎

[[목차]]
=== [[일본도]] 중 하나 ===
[[카마쿠라]] 시대의 도공이자 단도 제작의 명수로 이름난 아와타구치 요시미츠가 만든 단도. 

실전용으로 자주 쓰였던 단도지만 정작 이름은 전투와는 전혀 관계 없는 물건[* 이름의 약연(야겐)이란 원래 한약방에서 쓰는 도구로 약재를 갈아서 가루로 만들 때 쓰는 일종의 절구 비슷한 물건이다.]의 이름을 따서 지어졌는데, 이는 이전 소유주들 중 한 명이었던 [[무로마치 막부]] 시기의 무장 하타케야마 마사나가의 일화에서 기인한다. 하타케야마가 자결하려고 마음먹고 배를 가르려 했는데, 몇 번을 시도해도 칼이 듣지 않자 홧김에 집어던진 것이 근처에 있던 약연을 한 방에 뚫어버렸다(...)고 한다. 이 일이 알려지자 사람들 사이에서는 "요시미츠가 만든 단도는 예리함은 발군이나, 그 주인의 배는 가르지 않는다"는 평판이 생겼고, 약연을 한 방에 뚫었지만 그 주인에게는 상처 하나 입히지 않았다는 데서 야겐 토시로라는 이름이 붙게 되었다고 한다.

원래 아시카가 가에 전해지던 검이었으나, 에이로쿠의 변으로 [[아시카가 요시테루]]가 살해당했을 때 [[마츠나가 히사히데]]가 강탈해 갔고, 이후 마츠나가가 [[오다 노부나가]]에게 헌상한 이후 계속 노부나가의 소유가 된다. 노부나가는 야겐 토시로를 매우 아껴서 한시도 몸에서 떼놓지 않을 정도로 애용했다고 하나, [[혼노지의 변]] 당시에 소실되어 현재는 남아있지 않다.    

=== [[도검난무]]의 등장 캐릭터 ===
||<#24468A><tablewidth=100%><-100> '''{{{#FFFFFF 야겐 토시로}}}''' ||
||<|100><width=200px> http://s8.postimg.org/i6idhb9h1/yagen.jpg ||<#6799FF><width=10%> {{{#000000 번호}}} ||<-50> 49번 ||
||<#6799FF> {{{#000000 종류}}} ||<-50> 단도 ||
||<-100><#6799FF> '''{{{#000000 스테이터스}}}''' ||
||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 생존}}} ||<width=25%> 27 ||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 타격}}} ||<width=25%> 14 ||
||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 통솔}}} ||<width=25%> 29 ||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 기동}}} ||<width=25%> 23 ||
||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 충력}}} ||<width=25%> 17 ||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 범위}}} ||<width=25%> 협 ||
||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 필살}}} ||<width=25%> 40 ||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 정찰}}} ||<width=25%> 35 ||
||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 은폐}}} ||<width=25%> 35 ||<width=10%><#6799FF> {{{#000000 슬롯}}} ||<width=25%>  1 ||
||<-2><#6799FF> {{{#000000 장착 가능 장비}}} ||<-2> 투석병, 궁병, 총병, 경보병, 중보병 ||
||<-2><#6799FF> {{{#000000 보이스}}} ||<-2> [[youtube(HUxtB8lr9So?showinfo=0&controls=2&autohide=0,width=320,height=35)]] ||

 * 상위 항목 : [[도검난무/캐릭터]]

>야겐 토시로야. 이름은 이래도 난 형제들과 달리 전장에서 컸어.
>풍류에 대해선 잘 모르지만, 전장에선 의지해 줬으면 해. 아무튼 잘 해보자구, 대장.

|| 도검 문장 ||
|| http://s27.postimg.org/89zsdnnwf/yagen_emblem.jpg ||

성우는 [[야마시타 세이이치로]](山下誠一郎). 1번 항목의 단도를 의인화한 캐릭터이다.

토시로 형제의 일원으로, 다른 토시로 단도 형제들이 주로 호신용이나 장식용으로 쓰인 데에 비해 전장에 실전용으로 자주 투입된 경력이 있고[* 비슷하게 실전 경력이 있는 다른 단도는 아츠 토시로.] 본인도 도감 설명에서 그 점을 강조한다. 성능상으로는 다른 능력치는 평이한 편이지만 전체적으로 놓고 봐도 상위권에 속하는 높은 필살치가 특징.

보통 단도 그룹에 속하는 캐릭터들은 원래 도검의 특성상 주로 [[쇼타]]로 묘사되는데, 야겐 토시로도 예외가 아니어서 외형만 놓고 보자면 곱상한 얼굴에 [[반바지]], 검은 하이삭스 등의 속성을 보유한 [[미소년]]이다. 여기까지만 보면 여타의 단도 캐릭터들과 별 차이가 없어 보이지만...

태도인 [[쇼쿠다이키리 미츠타다]]와 함께 '''[[갭 모에|외형에서 느껴지는 인상을 한방에 뒤엎는 캐릭터성]]''' 때문에 많은 유저들에게 엄청난 충격을 주었다.

유약해 보이는 외모와는 정 반대로 어른으로 묘사되는 태도나 대태도 등 다른 도검들에게도 결코 꿀리지 않는 남자답고 당당한 성격의 소유자. 캐릭터 설정 과정에서 어른 캐릭터들 중 누구 하나와 성격이 바뀐게 아닌가(...) 싶을 정도인데, 한마디로 줄이면 '''[[상남자]] 쇼타 캐릭터'''. 다른 단도들이 어린아이답게 전투에서 다소 소극적인 모습을 보이는 경우가 많은데~~특히 고코타이~~, 야겐의 경우 전쟁터에서 자랐다고 본인도 언급하듯 전투시의 모습을 보면 대사 하나하나에 남성적인 면모가 상당히 뚜렷하게 드러나는 등, 그야말로 일말의 두려움 없이 최전선에 앞장서 뛰어드는 용맹한 전사 같은 이미지가 강하다. 이런 갭 모에 요소 때문에 소년 캐릭터인데도 일본 위키에서는 서비스 개시 3일만에 '''[[아니키]](兄貴)'''라는 별명이 붙었고 팬들 사이에서 인기도 상당한 편. 심지어 일부 팬들 사이에서는 '''[[너 같은 할머니가 어디 있어|너 같은 단도가 어디 있어]]'''라는 드립도 종종 나오곤 한다(...).
그런가 하면 한편으로는 보호자 속성도 가지고 있는데, 입수 대사나 본성에서 들을 수 있는 대사에서 형제들을 생각하는 모습을 볼 수 있고[* "형제들 모두 잘 부탁해"(입수시), "어때, 대장. 형제들은 잘 지내고 있어?"(본성)], 방치시 대사에서도 주인(플레이어)에게 잘 거면 몸 따뜻하게 하라고 하거나 상점에서 바가지 조심하라고 하는 것 등에서 확인할 수 있다. 이것 때문에 2차 창작계에서는 비슷하게 --엄마--보호자 속성을 가진 미츠타다와 함께 '엄마 콤비(オカン組)'로 불리기도 하고, 미츠타다가 한때 오다 노부나가 소유였던 이력이 있기 때문에 같은 주인을 모셨던 헤시키리 하세베와 소우자 사몬지(둘 다 타도)를 더해 '오다조(織田組)'로 엮이기도 한다.
 
기본 복장을 잘 보면 의료용 가위를 소지하고 있고 게임 시작시에 "자...치료할 시간이다"라는 대사가 나와서 의아해한 유저들도 있었는데, 이는 이름의 유래가 된 약연이 한약방에서 쓰이는 도구라는 점을 반영한 것으로 보인다. 문장에 그려져 있는 그림도 사실 약연을 형상화한 것. 당번 사복도 다른 토시로 형제들이 대부분 체육복이나 교복 비슷한 느낌인데 비해 혼자만 연구원 혹은 양호교사, 보건위원같은 컨셉. 또한 특이점으로 당번 사복 스탠딩에서는 안경을 착용한다. 사복 한정이기는 하지만 2015년 3월 말 시점에서는 유일한 [[안경 캐릭터]].
