[[include(틀:스포일러)]]

||<:><tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<|13> http://www.tv-asahi.co.jp/fourze/cast/img/cast_16.jpg ||
||<:><#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed> 山田竜守[[br]](やまだ たつもり)[* 이름인 竜守는 '용이 지키다'라는 뜻으로 그리스 신화에서 [[양자리]]의 모티브가 된 황금양의 가죽을 지키기 위해 잠을 자지 않는 용이 지킨다고 하였다. 후에 [[이아손]]이 황금양의 가죽을 찾으러 갈 때 이아손에게 반했던 공주 [[메데이아]]의 도움을 받아 용을 재워 황금양의 가죽을 찾게 된다. 그 덕분에 이아손과 메데이아는 결혼하나 나중에 파국을 맞이한다.] ||
||<:><#d2d2d2> '''현지화명''' ||<#ededed> 안용수[* 竜守를 그대로 읽어서 용수.] ||
||<:><#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[남성]] ||
||<:><#d2d2d2> '''연령''' ||<#ededed> 17세 ||
||<:><#d2d2d2> '''소속''' ||<#ededed> [[호로스콥스]] ||
||<:><#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 포제]] ||
||<:><#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[악역]], [[간부]] ||
||<:><#d2d2d2> '''변신체''' ||<#ededed> [[아리에스 조디아츠]] ||
||<:><#d2d2d2> '''변신 타입''' ||<#ededed> [[괴인]] ||
||<:><#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<:><#ededed> 선·배·무·용[[br]](가면라이더 포제 에피소드 30) ||
||<:><#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> 카와하라 카즈마[* [[가면라이더 디케이드]]의 [[블레이드의 세계]]에서 [[카미죠 무츠키]]의 대역인 [[쿠로바 무츠키]]역을 맡은 경험이 있다.~~[[가면라이더 블레이드|다른 세계]]의 [[타치바나 사쿠야(가면라이더 블레이드)|선배]]의 가르침을 받은 후배~~] ||
||<:><#d2d2d2> '''국내판 성우''' ||<#ededed> [[정주원]][* 당시에는 본명인 정윤식으로 활동. [[쿠로바 무츠키]]의 국내판 성우는 [[노계현]].(참고로 [[카미조 무츠키]]의 성우이다.) 아쉽게도 예산 때문에 노계현을 캐스팅 하지 못한 듯.] ||

> '''"이 스바루보시 고등학교는 이미 짐의 왕국이다"'''

[[목차]]
== 소개 ==
=== 인물 정보 ===
[[가면라이더 포제]]의 등장인물.

[[아마노가와 학원 고등학교]]에 전학 온 [[사쿠타 류세이]] 대신 교환 학생으로 스바루보시 고교에 전학을 간 [[키사라기 겐타로|겐타로]] 일행의 학급 친구. 전학 전엔 겐타로와 같은 2학년 B반에 속해 있었다. 기본적으론 얌전한 성격으로 보이지만 [[조디아츠]]로서의 본성이 드러나면 자신을 왕인 마냥 '짐'이라 칭하는 등 거만한 태도로 돌변한다.

아마노가와 고교 재학 당시엔 연극부에 속해 있었으며 눈에 띄지 않는 얌전한 성격의 평범한 학생이었으나 스위치의 마력에 매료된 후 거만한 성격으로 변했다.[* 그래서 [[우타호시 켄고]]는 그를 '스위치의 마력에 자기 자신을 잃어버린 이'라고 평한다.] 자길 지도해준 [[하야미 코우헤이]], 그리고 [[가모우 미츠아키]]에게도 딱히 충성을 보이지는 않는 듯.~~[[캔서 조디아츠]]의 [[키지마 나츠지]]도 그렇고 [[호로스콥스]]로 각성한 학생들은 어째 교장 한정으로 [[하극상]] 분위기가 심하다.~~ 그런 그의 성격을 가모우는 흥미롭게 평가하여 스바루보시 고교에서의 단독 행동을 허가했다.

스바루보시 고등학교의 학생들과 교사 모두를 자기 지배하에 두고 스바루보시 고교를 자신의 왕국, 무대라 칭하며 자신을 따르지 않는 자는 자신의 능력으로 잠에 빠트렸는데[* 학교에서 돌아가는 모든 일을 자신이 짠 희극으로 만든 뒤에 그 각본에 맞지 않게 행동하거나 불만족스럽게 연기를 하는 이는 조디아츠의 능력으로 일어나지 못하는 잠에 빠지게 만들었다. 배역 같은 것도 체육 담당인 교사에게 영어 교사를 연기하게 하거나, 유도부의 학생들을 우주 연구부 학생 역할을 부여해 연기하게 하는 등 자신의 마음대로.], 이 능력을 반대로 이용하면 사고로 혼수상태에 빠진 자신의 친구 [[가면라이더 포제/그 외 등장인물#s-2.3|이세키 지로]]를 구할 수 있을 것이라 여긴 [[사쿠타 류세이|류세이]]가 그와 손을 잡고 겐타로 일행을 배신하였으나, 곧 개심한 류세이의 [[메테오(가면라이더 포제)|메테오]]와 [[포제]] 코즈믹스테이츠의 힘에 압도되어 결국은 패배했다.

그 후 [[제이크(가면라이더 포제)|제이크]] 말로는 병원신세를 지고 있으며 자신의 능력이 역효과를 본 건지 잠에 빠져 일어나지 못하고 있다는 듯. ~~[http://jazz9207.egloos.com/5654643 사실 아리에스 스위치의 부작용이 아니라 우주에서 맨몸으로 있어서 그렇다]~~ 어찌보면 [[호로스콥스]]들 중에서 현재 가장 [[안습]]한 최후를 맞이한 셈.[* 이제까지 [[바르고 조디아츠]]에게 [[다크 네뷸러]]에 빨려 들어갔던 [[소노다 사리나]], [[키지마 나츠지]], [[스기우라 유타]]는 사실 [[M-BUS]]에 잠들어 있는 것이 후반부에 밝혀졌고(그러나 사지타리우스 조디아츠가 쿠니테루를 죽이는 바람에 '''돌아오질 못해''' 사실상 [[넌 이미 죽어있다|죽은 상태]]나 다름 없다. 소설판에서는 전원이 무사히 풀려났지만) [[고토 토지로]]와 [[에린 스다]]는 그냥 기억만 잃은 채로 평범하게 살고 있다. 물론 아예 사망한 [[에모토 쿠니테루]]는 제외.]

=== 여담 ===
스바루보시 고교에 전학 온 후에도 아마노가와 고교의 교복을 고수하고 다니는데 이것은 [[사쿠타 류세이]]도 마찬가지. 류세이도 아마노가와 고교에서 스바루보시 고교의 교복을 입고 다닌다.

그리고 케이스는 약간 다르지만 '''[[타치바나 사쿠야(가면라이더 블레이드)|가면라이더]] 역을 맡았던 [[아마노 코우세이|배우]]가 [[리브라 조디아츠|악당 집단의 간부]]를 연기하게 된 두 번째 케이스'''이다. ~~과연 평행세계의 닷디의 후배~~

본편의 낮은 비중과는 달리 동인 쪽에서는 은근히 인기가 좋다. 비 레귤러 호로스콥스들 중에서는 [[키지마 나츠지]]와 함께 가장 많은 팬을 가지고 있는 캐릭터.

== [[아리에스 조디아츠]] ==
 * 호로스콥스로서의 행적은 [[아리에스 조디아츠|해당 항목]]을 참고.
