[[유희왕]]의 최상급 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[스피릿(유희왕)]]

http://www.ka-nabell.com/img/card/card100005231_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''야마타 드래곤'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''八俣大蛇(ヤマタノドラゴン)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Yamata Dragon'''||
|||||||||| [[스피릿]] 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 7 || [[화염]] || [[드래곤족]] || 2600 || 3100 ||
||||||||||이 카드는 특수 소환할 수 없다.
①: 이 카드가 일반 소환 / 리버스한 턴의 엔드 페이즈시에 발동한다. 이 카드를 주인의 패로 되돌린다.
②: 이 카드가 상대 플레이어에게 전투 데미지를 주었을 때 발동한다. 자신은 덱에서 패가 5장이 될 때까지 드로우한다.||

모티브는 [[야마타노오로치]].

[[스피릿]]계의 자존심까진 아니지만, [[사황제의 능묘]]와 [[화지가구토]]를 콤보로 사용하는 덱이나 릴리스 충원이 쉬운 덱에 어느 정도 채용되는 카드. 현재 투입 가능한 카드 중에 이 정도로 파격적으로 드로가 가능한 카드는 [[메타모르 포트]] 정도밖에 없다.
 
스피릿 덱 자체가 그리 패가 부족한 덱은 아니라서 어디까지나 특정 덱에만 사용되는 수준이지만, 특수 소환이 불가능한 최상급 드래곤족이기에 [[라이트 앤드 다크니스 드래곤]], [[토템 드래곤]]을 채용한 토템라이다 덱에 채용되기도 한다. 

레벨이 7이라 [[트레이드 인]]을 사용할 수 없는 것은 좀 아쉽지만, 대신 [[칠성의 보도]]는 쓸 수 있다. [[라스트 배틀]]의 일러스트에서는 야마타 드래곤과 화지가구토가 격렬하게 싸우고 있다. ~~공격력은 이놈이 지지만~~[* 그런데 [[화지가구토]]와 이 녀석 모두 [[스피릿]] 몬스터여서, 상대가 특수 소환하는 쪽 몬스터는 나올 수 없다. 혹시 희생의 제물로 소환한거면 모를까.]

레벨 7에 화염 속성 드래곤족인지라 한때는 [[정룡]]덱에서 튀어나와 밑도 끝도 없는 콤보를 한층 더 길게 만드는데 사용된 적도 있었다. 정룡이 패로 할것 다하고 [[환상수기 드래고사크]]의 토큰을 릴리스해 튀어나와 배틀 페이즈가 지난 다음 패가 0장에서 5장으로 또 불어나고 또다른 드래고사크가 튀어나와 토큰을 내뱉고 있는 것을 보면 [[어드밴티지]]의 개념에 대해 진지한 고찰을 하게 만든다. 여기에다 [[초재생능력]]을 떨궈 주면 상대의 열불은 이미 저 멀리까지. 지금도 작정하면 하지 못할 것은 아니지만 2014년 2월 금지 제한 리스트에서 정룡 4마리가 단체로 준제한을 먹은 후 한 턴에 충분한 정룡의 수를 마련하기 어려워졌기에 보기는 힘들다. ~~하지만 [[wiki:"갤럭시아이즈 다크 매터 드래곤" 다크매터]]가 출동한다면 어떨까?~~

참고로 원판에서는 '''야마타노오로치와 동일한 한자'''로 쓰고 '''야마타노 드래곤'''이라 읽는다. '''1기''' 카드 중에 '''야마타노 드래곤그림 두루마리'''란 몬스터가 있는데, 놀랍게도 이 녀석이 그려져 있다! 즉, 사실 이 녀석은 이미 1기부터 모습을 보였다는 얘기다. 흠좀무...
