 * 상위항목: [[우주전함 야마토 2199]]

[[우주전함 야마토 2199]] TV판의 주제가를 맡은 가수들의 모임. 총 31팀의 가수가 엔트리로 선발되었다.

발단은 [[2011년]] [[8월]], 오리지널 곡을 불렀던 [[사사키 이사오]]가 [[도호쿠 대지진]]을 [[우주전함 야마토]] 상에서 일어난 지구의 위기로 비유, 제작진 측에서 애니메이션 주제가를 부른 가수들의 밴드화를 생각한 결과 지금의 엔트리가 들어가게 되었다.

[[슈퍼 전대 시리즈]] 주제가를 부른 가수[* 오프닝/엔딩 관계없다.]만 7명이 들어갔고 세계적으로 인기 있는 애니송 가수 겸 성우가 대거 들어갔을 정도로 사상 최대의 아티스트 엔트리이며, 앨범 판매액의 일부는 지진으로 피해를 입었던 이재민에게 기부되는 대단위 프로젝트인 셈.

참고로 이 엔트리에는 대지진 당시 실가가 피해를 입은 가수가 2명 있으며 사실상 멤버 대부분이 사사키 이사오, 미즈키 이치로, 호리에 미츠코의 노래를 듣고 자란 세대이다. 이 엔트리에서 1960년대 생이라 말할 수 있는 [[JAM Project]]의 멤버들이나 [[타카토리 히데아키]] 모두 어린시절에 미즈키 이치로나 사사키 이사오, 호리에 미츠코의 70년대를 상징한 대표곡을를 듣고 자란 세대다. 남은 멤버들은 뭐 더 말이..... ~~68년생인 오쿠이 마사미가 [[LAZY]] 팬이었단 것만 봐도 알잖아!!~~ 

== 멤버 ==
굵은 글씨는 [[슈퍼 전대 시리즈]]의 주제가를 부른 멤버들이며 (★)는 극장 상영판의 엔딩곡을 맡은 가수이다.

[http://www.yamato2199.net/tv_allstars/index.html 멤버들 사진, 일부 멤버들은 녹음 현장에서 찍은 사진으로 추정 된다.]

 * '''[[사사키 이사오]]''' - 창안자(★, 3장)
 * [[JAM Project]](★, 5장)
  * '''[[카게야마 히로노부]]'''(★, 6장)
  * '''[[엔도 마사아키]]''' - 집이 미야기 현으로 가족은 피신함.
  * [[키타다니 히로시]]
  * [[오쿠이 마사미]]
  * [[후쿠야마 요시키]]
 * [[나카가와 쇼코]]
 * '''[[미즈키 이치로]]'''
 * '''[[호리에 미츠코]]'''
 * [[치하라 미노리]]
 * [[유우키 아이라]](★, 1장)
 * [[SOLID VOX]] 전 현직 아티스트[* 잼 프로젝트 소속인 카게야마, 엔도, 키타다니는 그렇다 치고도 그 3인을 제외한 나머지 전원이다!! 결국 소속 아티스트 다 들어간 셈.]
  * [[미사토 아키]](★, 2장)
  * [[쿠리바야시 미나미]]
  * [[사사키 사야카]]
  * [[이시다 요코]]
  * [[하시모토 미유키]]
  * [[키타 슈헤이]]
  * [[요네쿠라 치히로]]
 * [[아소 나츠코]]
 * [[ZAQ]]
 * [[ChouCho]]
 * [[yozuca*]]
 * [[CooRie]]
 * [[요정제국]][* 보컬인 유이 한정]
 * 주식회사 S 소속 아티스트
  * [[사토 히로미]] - 실가는 이와테현, 지진으로 부친 실종.
  * [[페이란]]
 * [[이시카와 치아키]]
 * [[Rey]][* 보컬인 하라다 켄타 한정]
 * '''[[타니모토 타카요시]]'''
 * '''[[타카토리 히데아키]]'''
 * [[스즈무라 켄이치]]
 * [[미즈키 나나]](★, 7장)
 * [[GRANRODEO]]
 * [[아오이 에이르]]
 * [[쿠로사키 마온]]

~~4장의 엔딩을 맡은 [[KOKIA]]가 없어......... orz 7장을 맡은 미즈키 나나도 들어갔는데....~~
