山寺宏一 (やまでら こういち)

[[일본]] [[성우]]계에서 '''레전드'''라 불리우는 존재로, [[배우]], [[탤런트]], [[사회자]]. [[1961년]] [[6월 17일]] 생. [[미야기]]현 시오가마시 출신. [[혈액형]]은 [[A형]]. 키 176cm. 아크로스 엔터테인먼트 소속.

http://www.koepota.jp/news/2013/12/16/img/0201_01.jpg?align=right&width=250

[[목차]]

== 개요 ==
애칭은 야마쨩(山ちゃん), 라디오 퍼스널리티 등을 할 때는 바주카 야마데라(バズーカ山寺)라는 이름을 쓰는 일이 잦다. 동북학원대학 경제부 상학과를 졸업했다.

== 상세 ==
=== 성우로서 ===
'''그의 입지는 일본 남자 성우중 탑 순위권인 수입, 인지도, 실력 등 모든 걸 포함해서 하늘의 별처럼 많은 일본내 성우들 중에서도 가히 톱 클래스라 할 수 있는 인물.''' 

국내의 인식과는 달리 일본에서는 애니메이션보다 주로 나레이션이나 예능 등의 방송으로 더 유명하다. 물론 어느 방송에서건 자신을 '''성우'''로 소개하며, 성우라는 직업에 대한 애착과 그에 걸맞는 엄청난 바리에이션의 목소리를 뽐내기 때문에 일반 시청자들도 그의 직업이 '성우'라는 걸 잘 인식하고 있다.~~[[박기량]]?~~ 그래서인지 몰라도 애니에서는 단역이나 중복 배역을 자주 맡기도 한다(…). 아울러 한때 일본 내에서 선풍적인 인기를 끌었던 「오-하」라는 유행어의 창시자이기도 하다. 하지만 싱고 마마([[카토리 싱고]])에게 유행어를 빼앗기기도 했다.

일본 및 국내에도 널리 알려진 남자 성우인 그이지만, 예전에는 그에게도 [[토이스토리]] 일본 개봉 당시 주인공 [[우디]] 역으로 캐스팅되어 녹음까지 다 끝내 놨다가 '유명 인사를 캐스팅 하면 성공한다.'는 [[높으신 분들]]의 --말도 안되는-- 의견으로 개봉 직전 유명 배우인 [[카라사와 토시아키]]에게 배역을 빼앗긴 [[흑역사]]가 있다. 이후 정력적인 인지도 고양 활동도 이 사건의 여파이며 아울러 전문 성우가 아닌 [[wiki:"연예인 더빙" 연예인/유명인 캐스팅]]에 비판적인 입장을 취하고 있다. 물론 이는 단순히 캐스팅을 빼앗긴데 대한 반감때문만은 아니며 원래부터 그는 검증 안된 배우 & [[아이돌]]의 성우기용을 강력히 반대하는 입장을 취하고 있어왔다. 녹음실에서 모 아이돌이 NG를 내고도 실실 웃자 [[페트병]]을 던지며 혼냈을 정도. 또한 배우 & 아이돌의 무분별한 성우 기용에 대해 대놓고 반박을 못하는 후배 성우들에게 쓴소리를 하기도 했다. ~~그럼 [[쾌걸 조로리]] 극장판 한국개봉 당시의 사태에 대해서는 어떻게 생각할까나.. 그리고 더빙을 심하게 망친 [[신보라]]와 [[정태호]] 이 두 인간은 이분한테 실컷 쳐맞아야 한다.~~

2011년 젊은 성우들이 존경하는 대선배 성우 1위로 뽑혔다. 후배 성우인 [[모리타 마사카즈]]는 그를 다양한 음색을 자랑한다고 말하며, 백,천,만 개의 음색을 가졌다고 하면서 극찬. 그 증거라 하긴 뭣하지만 2006 성대모사 콘테스트에서 연예인, 성대모사로 먹고사는 개그맨, 토너먼트를 뚫고 나온 일반인들을 전부 제치고 우승하는 활약을 보이기도.

한국의 성우 중에서는 [[구자형]] 및 [[이인성]]과 자주 비교된다. 특히 이인성의 경우 [[에디 머피]]의 역할을 자주 맡는 것이 비슷. ~~근데 평상시 음색 자체는 [[안지환]]과 더 비슷한 것 같은데……?~~ 그 밖에 [[김환진]]★과 배역이 약간 겹치기도 한다.

=== 연기 스타일 ===
음역이 넓어 배역을 맡는 인물들의 갭은 크지만, 또 생각 외로 비슷한 톤의 캐릭터도 많은 편이다. 한편으로 [[오오타니 이쿠에]]처럼 동물 속성을 가지고 있는 듯, 맡은 배역 중에 인간이 아닌 것들이 좀 많다. 

일본 성우 중 [wiki:"월트 디즈니 컴패니"디즈니] 작품에 가장 많이 나온 것으로도 유명하며, 대표적인 작품은 [[도널드 덕]], [[알라딘]]의 [[지니]], [[뮬란]]의 [[무슈]], [[스티치]] 등이 있다. 도널드와 스티치는 원판과 비교해 굉장히 흡사하다. 디즈니는 자사가 배급한 영화만이 아니라 라이센스판의 더빙에 관해서도 성우 기용에 직접 관여하는 것으로 유명하다. 즉, 한 번 진가를 입증한 성우는 계속 기용한다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/TEmywujZZBA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[킹덤하츠 시리즈]]에서 기계변조 없이 한 [[wiki:"도널드(킹덤하츠)" 도널드]] 연기. 7초 정도에 시작된다. [[몰라 뭐야 이거 무서워]]. ~~[[wiki:"몬데그린"댓글 란은 무시하자]]~~

레귤러를 제외한 캐릭터 성우 중 [[포켓몬스터 극장판]]에 전부 등장한 유일한 성우이다.(배역은 전부 다르다. 여기서 나오는 캐릭터들의 연기만 다 봐도 이 사람이 왜 레전드인지 알 수 있을 정도로 연기력이 대부분 절륜하다.) 거의 전통이 되었는지라 아예 극장판 홍보영상에서도 캐릭터 소개할때 대놓고 언급된다.~~허나 목소리 특성상 인간 캐릭터로 나오는 한 대부분 악역이란게 함정~~[* 딱히 [[나카타 조지|목소리가 기본적으로 무시무시한 악당의 기운을 뿜어대는]] 타입은 아니지만, 포켓몬스터 극장판의 특성상 '''비중있게 나오는 인간 성인 남성'''은 높은 확률로 극장판 최종보스가 될 수 밖에 없는지라...] 
그런데 포켓몬스터 극장판에 게스트로 나오는 캐릭터들의 경우 비성우더빙이 대부분인데, 위에도 언급되었다시피 비성우 더빙을 싫어하는 야마데라는 같이 녹음할때 무슨 생각을 할련지 모르겠다. 정말 끝장나는 연기력을 보여주고 있는 야마데라와 비교해보면 다른 캐릭터들의 연기는 참으로 듣기 안습할 정도이다.

=== 결혼 ===
과거 [[카나이 미카]]와 결혼했었으나 2006년 이혼하였다.

2012년 6월 17일, 성우 [[타나카 리에]]와 결혼을 발표했다. 두 사람은 나이 차이가 18세.~~성우에 대해서 조금이라도 아는 사람들은 기본적으로 멘붕 상태~~ TV방송에서 '''나 결혼해요'''라고 인증까지 했는데, 결혼식은 안 했다고.

이 사실을 알린 트윗[https://twitter.com/yamachanoha/statuses/214402210468085761 (링크)]은 리트윗이 무려 '''68,515'''번 되어서 2012년 트위터가 뽑은 '''[https://2012.twitter.com/en/golden-tweets.html 2012 올해의 트윗]''' 중 하나로 선정되었다(…).

여담으로, [[타나카 리에]]와 [[카나이 미카]]는 [[초차원게임 넵튠 시리즈]]에 같이 출연하였다.(...) --게다가 맡은 역은 각각 [[wiki:"넵튠(초차원게임 넵튠)" 넵튠]]과 [[이스투아르]]인데 이 둘은 작중에서 매우 가까운 관계이다. [[ㅎㄷㄷ]]--

== 주요 출연작 ==
 * [[3인의 기사]] - '''[[도널드 덕]]'''
 * [[가이]] - '''가이'''
 * [[감독부적격]] - '''감독군'''
 * [[강철의 연금술사 FULLMETAL ALCHEMIST]] - [[아이작 맥도걸]]
 * [[고양이 당인전 테얀데에]] - [[카라마루]]
 * [[공각기동대]] 시리즈 - [[토구사]], [[웃는 남자]], 방범견 로봇
 * 극장판 짱구는 못말려 6기 [[돼지발굽 대작전]] - 바렐
 * 기갑엽병 메로우링크 - 볼프
 * [[기동경찰 패트레이버]] - 등산객 C
 * [[기동전사 건담]] 기렌의 야망 ~ 지온의 계보 ~ - [[마스터 피스 레이어]]
 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]] - [[규네이 거스]]
 * [[기동전사 건담]] 해후의 우주 - '''[[유우 카지마]]'''
 * [[기동전함 나데시코]] 프린스 오브 다크니스 - [[호쿠신]]
 * [[누가 로저 래빗을 모함했나]] - '''[[로저 래빗]]'''
 * [[더 도라에몽즈]] 이상한 과자 이상해 - 제도라
 * [[더 라스트 오브 어스]] - 조엘
 * 덕테일즈 (Ducktales) - '''[[도널드 덕]]''', 버거비글, 비밥비글, 내레이션
 * [[데드볼]](영화) - 아나운서[* [B급 영화] 쪽에서 나름 악명 높은(?) [스시 타이푼]의 영화로, 성우가 아닌 아닌 배우로 연기했다.]
 * [[데터네이터 오건]] - '''신도 토모루, [[오건]]'''
 * [[도둑들]](영화) - 마카오 박(김윤석)
 * [[도라에몽]] 극장판 [[노비타와 기적의 섬 ~애니멀 어드벤처~]] - 샤먼
 * [[돗키리 닥터]] - [[니시키코지 하루카]]
 * [[동키 콩]] - '''동키 콩'''
 * [[드래그 온 드라군]] - 레오나르
 * [[드래곤볼 Z 신과 신 BATTLE OF GODS]] - '''[wiki:"비루스(드래곤볼)" 비루스]'''
 * [[다람쥐 구조대]] - [wiki:"칩과 데일"데일]
 * [[디즈니 삼총사]] - '''[[도널드 덕]]'''★
 * [[란마 1/2]] - '''[[히비키 료가]]'''★, 추천향 가이드
 * [[릴로 & 스티치]] - '''[[스티치]]'''
 * [[루팡 3세]] 시리즈 - [[제니가타 코이치]][* 2011년 TV스페셜 이후. 고 [[나야 고로]]에 이은 2대. ]
 * [[마신영웅전 와타루]] - [[와타리베 쿠라마]]
 * [[wiki:"Mad Men" 매드맨]](드라마) - 도날드 돈 드레이퍼
 * [[명탐정 코난]] 극장판 [[수평선상의 음모]] - 쿠사카 히로나리(오은석)[* 한국 더빙 성우가 공통적으로 [[스파이크 스피겔]]을 맡았던 [[구자형]]이다.]
 * [[뮬란]] - [[무슈]]
 * [[미녀와 야수]] - '''야수'''
 * [[바이너리 도메인]] - '''댄 마셜'''
 * 방과후 미드나이터즈 - 큔스트리크
 * [[배트맨]] - 나레이션
 * [[밴드 오브 브라더스]] - 루이스 닉슨 (더빙)
 * [[뱀파이어 헌터]] - [[자벨 자록]]
 * [[뱀파이어 헌터 D]](2000년판) - 마이엘 링크
 * [[보물성]] - 벤
 * [[사무라이 참프루]] - 샤콘쇼겐 나가미츠
 * 세기말구세주전설 [[북두의 권]] 2 - 마을 사람
 * [[소드 아트 온라인]] - [[카야바 아키히코]]
 * [[수병위인풍첩]] - 쥬베이
 * [[슈렉]] 시리즈 - [[동키]]
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈 - '''[[듀크 프리드]]''' (대역)
 * 스트레인저 무황인담 - 라로우
 * [[스트리트 파이터 제로]] 3 - [코디], 마이크 바이슨, 내레이션
 * [[스티치!]] - '''[[스티치]]'''★
 * [[스페이스 댄디]] - 톤 슈라볼타
 * [[신데렐라]] - 잭
 * [[신세기 에반게리온]] - [[카지 료지]]★
세인트 세이야 레전드 오브 생츄어리 제미니 사가
 * [[쌍계의]] - 가부 카나메
 * [[아이스 에이지]] - 매니
 * [[알라딘]](영화) - 지니
 * 앨리슨과 리리아 - 카 베네딕트
 * [[얏타맨]] 신 시리즈, 실사 극장판 - 얏타메카 전부, [wiki:"나레이터(얏타맨)" 나레이터][* 그외에 틈만 나면 온갖 엑스트라도 맡아서, 많은 회에는 1인 17역을 하기도 했다.(…)]
 * [[오! 나의 여신님]] - [[토르바도르]]
 * [[용과 같이 시리즈]] - '''[[아키야마 슌]]'''
 * [[용자경찰 제이데커]] - [wiki:"용자경찰 제이데커/범죄자#s-16" 미르 아미고]
 * [[용자 엑스카이저]] - 나레이션, [[토쿠타 오사무]], 트레이더
 * [[우라카라]](드라마) - 나레이션
 * [[우주전함 야마토]] 게임 시리즈, [[우주전함 야마토 부활편]] - '''[[코다이 스스무]]''' (대역)
 * [[우주전함 야마토 2199]] - [[데슬러]]
 * [[원더풀 데이즈]] - 조슈아（수하）
 * [[은하영웅전설]] - [[브루노 폰 질버베르히]]
 * [[은혼]] - [[쇼요 선생]], 영화도둑
 * [[인어공주]](1989년) - [세바스찬][* TV판. 애니메이션 극장판 개봉/재녹음판은 카미죠 츠네히코]
 * [[인어 시리즈]] - 유타
 * [[일본 애니(메이터) 견본시장]] - 남성 전부.
 * [[제노사가]] 시리즈 - [[알베도 피아졸라]]
 * [[제노사가 The 애니메이션]] - [[가이난 쿠카이]]
 * 진·[[여신전생]] 토쿄 묵시록 - 타케히코
 * [[창천의 권]] - '''[[wiki:"켄시로"카스미 켄시로]]'''
 * [[천공전기 슈라토]] - [[wiki:"료마#s-1" 용왕 료마]], 나레이션
 * [천외마경] 제4의 묵시록 - 화문, 광악의 스칼비도
 * [천외마경] 풍운 카부키 전 - 만월의 운기에, 모스필 제사장
 * [[최유기]]OVA (1999) - [wiki:"사오정(최유기)" 오정][* 1999년판 성우진이 호오가 많이갈리고 유일하게 교체되지않은 이시다 아키라를 뺀다면 그나마 가장 낫단 평을 받았고 작가도 제법 좋아하는 성우라고 하나 결국 이 배역은 [[히라타 히로아키]]로 교체(…) [[김환진]] 성우하고 겹칠 뻔했다.]
 * [[카우보이 비밥]][* DVD부록인 오디오 코멘터리에서 "처음 만나는 사람에게 카우보이비밥을 보여준뒤, 재미없다고 하는 사람과는 친하게 지내지 않는다."라고 할 정도로 카우보이비밥의 팬을 자처한다.] - '''[[스파이크 스피겔]]''', [[아인]](예고편)
 * [wiki:"캐서린(게임)"캐서린] - '''[[빈센트 브룩스]]'''
 * [[킹덤하츠 시리즈]] - '''[[도널드 덕]]'''★, 마이크, [[wiki:"더 랜드 오브 드래곤#무슈" 무슈]], [[wiki:"아그라바(킹덤하츠)#지니" 지니]], [[wiki:"비스트 캐슬#비스트" 비스트(야수)]], [[wiki:"아틀랜티카(킹덤하츠)#세바스찬" 세바스찬]], [[스티치]], 잭.
 * [[쾌걸 조로리]] - '''[[조로리]]''', 조로리의 아빠(극장판) ~~돌려막기~~
 * [[타이니 툰]] - '''플러키 덕'''
 * [[테라(MMORPG)]] - [[엘리온 쿠벨]]
 * [[테일즈 오브 데스티니]] - [[죠니 시덴]]
 * 트론에 꼬붕 - 시탓파
 * [[파이널 판타지 4]], [[디시디아 듀오데심 파이널 판타지]] - [[카인 하이윈드]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - 카모네기(파오리), 루이(이후로는 [wiki:"극장판 포켓몬스터" 극장판 시리즈]) [wiki:"뮤(포켓몬스터)" 뮤](1998), [[루기아]](1999), 데이빗(2000), 헌터(2001), 롯시(2002), 버틀러(2003), 론도 박사(2004), [[아론(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|아론]](2005), 잭 워커(2006), 알베르트 남작(2007), 무겐 그레이스랜드(2008), 기신(2009), 군(2010), 모몬토(2011), [[코바르온]](2012), 붉은 [[게노세크트]] (2013), 닌자 라이오트(2014), 굴레를 벗어난 [[후파]](2015)
 * [[프리큐어 올스타즈 DX]]3 - [wiki:"블랙홀(프리큐어 올스타즈)" 블랙홀]
 * [[하우스 오브 마우스]] - '''[[도널드 덕]]'''★, 마이크, [[무슈]], [[지니]], [[야수]], [세바스찬]외 다역
 * [[CAPCOM VS SNK]] 시리즈 - [[마이크 바이슨]]
 * [[The 3rd Birthday]] - 카일 마디간
 * [[X]] ([[극장판]]) - [[아리스가와 소라타]]
 * [[X-MEN]] - '''[[wiki:"사이클롭스(마블 코믹스)"사이클롭스]]'''
 * [[헌터X헌터]] 리메이크 - [[실버 조르딕]]
[[각주]]
