http://blog-imgs-54.fc2.com/m/u/e/muengo/11161.jpg?width=350
현역 시절.

http://www.sanspo.com/baseball/images/20121002/npb12100205070001-p1.jpg?width=350
[베이징 올림픽 야구] 대표팀 코치 시절.

|| 이름 || 야마모토 코지(山本 浩二) ||
|| 생년월일 || 1946년 10월 25일 ||
|| 출신지 || [일본] [히로시마] 현 히로시마 시 ||
|| 포지션 || [외야수] ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || 1968년 드래프트 1순위 ||
|| 소속팀 || [히로시마 도요 카프](1969~1986) ||
|| 지도자 경력 || [히로시마 도요 카프] 감독(1989~1993, 2001~2005) ||

|||||||||||| '''1975년 [[일본프로야구]] 센트럴리그 [[MVP]]''' ||
|| [[오 사다하루]][[br]] ([[요미우리 자이언츠]]) || → || '''야마모토 코지[[br]] ([[히로시마 도요 카프]])''' || → || [[오 사다하루]][[br]] ([[요미우리 자이언츠]]) ||

|||||||||||| '''1980년 [[일본프로야구]] 센트럴리그 [[MVP]]''' ||
|| [[에나츠 유타카]][[br]] ([[히로시마 도요 카프]]) || → || '''야마모토 코지[[br]] ([[히로시마 도요 카프]])''' || → || 에가와 스구루[[br]]([[요미우리 자이언츠]]) ||

||<#ff0000> '''{{{#ffffff 히로시마 도요 카프 영구결번}}}''' ||
||<#b30000>  {{{#d9d9d9 No.8}}} ||

[wiki:"NPB" 일본 프로야구] 선수, 지도자, 해설가. [히로시마 도요 카프]를 대표하는 스타 플레이어 였고, 이른바 '''{{{#b30000 미스터 붉은 헬멧(ミスター赤ヘル)}}}'''이란 별명으로 팬들에게 많은 사랑을 받았다. 은퇴 후 히로시마의 감독을 두 번에 걸쳐 역임한 바 있다.

[[목차]]

== 아마 시절 ==
[히로시마] 토박이인 야마모토는 어린 시절 아버지의 손에 이끌려 히로시마 카프의 경기를 보며 히로시마의 팬이 되었고 그 영향으로 야구 선수가 되겠다는 희망을 품고 줄곧 야구에만 몰두했다.

히로시마 현립 하츠카이치 고등학교로 진학한 야마모토는 야구부의 [에이스] 겸 4번타자로 활약했고 3학년 때 주장으로 활약하며 학교를 히로시마 현 대회 준결승 까지 진출 시켰지만 같은 지역의 강호 고료 고등학교에 패한 경력이 있다. 고교 졸업 후 야마모토는 프로를 지망했지만 [wiki:"후쿠오카 소프트뱅크 호크스" 난카이 호크스] 감독이던 [츠루오카 카즈토]로부터 "지금 네 실력은 프로에서 통하지 않는다"라는 말을 듣고 호세이 대학으로 진로를 틀었고, [투수]에서 [외야수]로 포지션을 변경하여 2학년부터 학교의 중심 타자로 활약하며 [타부치 코이치], 도미타 마사루와 함께 '''호세이 대학 3인방''' 으로 불릴 정도로 좋은 모습을 보였다.

== 프로 시절 ==
http://www.seibulions.jp/event/series/interleague/dome/img/ph_dom01-06-02.jpg?width=300

1968년 고향팀인 [히로시마 도요 카프]의 드래프트 1번 지명을 받아 프로에 입문했다. 입단 당시 등번호는 27번이었지만 팀의 간판 타자이던 야마우치 카즈히로가 은퇴하면서 8번을 물려받았다. 데뷔 첫 해인 1969년 시즌 신인으로서 4번을 치는 등 [나름] 활약을 펼쳤고 이후 히로시마의 1번 또는 5번 타자로 뛰었지만 타격에서 크게 튀지 않는 평범한 중거리 타자의 모습이었다. 그러나 이후 실력이 성장하며 주로 팀의 3번 타자를 맡게 되었고 1974년 시즌 타율 0.275, 28홈런, 74타점 이란 훌륭한 성적을 기록하였다. 

이듬해인 1975년부터 본격적으로 히로시마의 4번 타자를 맡은 야마모토는 꾸준한 타격 페이스를 보이며 그 해 타율 0.319로 센트럴리그 타격왕 타이틀을 따내고[* 당시 [주니치 드래곤즈]의 이노우에 히로아키와 시즌 막판까지 타격왕을 놓고 치열하게 경쟁했는데, 정작 주니치와의 최종전에서 [고바 타케시] 감독에 의해 야마모토는 결장하고 이노우에는 만루 상황임에도 [고의사구]로 거르는 등 작전으로 타격왕을 가져올 수 있었다(...) ~~[김영덕]?~~] 30홈런, 84타점, 24도루를 기록하며 시즌 [MVP]까지 수상한 데다 팀은 창단 최초로 센트럴리그 우승을 따내는 등 최고의 한 해를 보냈다. 이때부터 야마모토는 '''{{{#ff0000 미스터 붉은 헬멧}}}'''이라 불리기 시작했다.

20대 시절 야마모토의 타격도 나무랄 데 없었지만, 30대에 접어들면서 야마모토의 장타력은 더욱 두각을 드러내었다. 대학 시절부터 고질적인 허리 통증으로 고생하던 야마모토는 스윙할 때 허리에 부담을 줄이려고 밀어치기 중심으로 타격했는데 그러다 자연히 광각 타법을 습득하며 우측 펜스를 넘기는 빈도가 늘면서 장거리 타자로 성장하게 된 것이다. 1977~1981년 5시즌 연속 40홈런을 기록했고[* 이는 [오 사다하루]와 함께 유이한 기록이다.], [[한신 타이거스]]의 [[카케후 마사유키]]와 홈런왕 경쟁을 벌이며 1978, 1980, 1981, 1983년 시즌에 걸쳐 통산 4회의 홈런왕 타이틀을 석권하고 타점왕도 3번을 획득했다. 참고로 1978~1984년 사이에 야마모토가 홈런왕을 차지하지 못한 해는 카케후 마사유키가 홈런왕을 차지했다.

또한 [중견수] 수비도 일품이어서 1972~1981년 까지 10년 연속 골든 글러브를 수상했는데 이는 센트럴리그 외야수로선 역대 최고 기록. 거기다 발도 빨라서 11년 연속 두 자리수 [도루]를 기록한 말 그대로 [5툴 플레이어]의 전형적인 선수였다.

1983년 시즌 부터는 포지션을 [좌익수]로 변경했고 그 해 4월 30일 [한신 타이거즈] 와의 [고시엔] 원정 경기에서 [사이클링 히트]를 기록한 바 있다. 1984년엔 타격 코치를 겸하며 그 해 팀의 일본시리즈 제패에 기여하기도 하였다. 1985년엔 [wiki:"장훈(야구선수)" 장훈]에 이어 역대 두 번째로 통산 '''500[홈런], 200[도루]'''를 기록 하였다.[* 이 기록은 현재까지 장훈과 야마모토, 그리고 [기누가사 사치오] 3명만 보유하고 있다.]

1986년 시즌 센트럴리그 우승 후 야마모토는 은퇴 의사를 표명했고 그 해 일본시리즈 패권은 8차전 까지 가는 접전 끝에 [세이부 라이온즈]에 넘겼지만, 히로시마의 코칭스태프와 동료들은 야마모토를 [헹가래] 쳐주며 그의 현역 마지막 무대를 빛내주었다. 야마모토는 은퇴 기자 회견에서 "나 야마모토 코지는 정말 행복한 남자입니다"라며 감격과 아쉬움이 섞인 눈물을 흘렸다.

18시즌 통산 '''2339안타, 타율 0.290, 536홈런[* 이는 일본 프로야구 대졸 출신 선수로는 최다 기록이다.], 1475타점, 231도루''' 의 기록을 남겼다. 또한 수위타자 1회에 4번의 홈런왕, 3번의 타점왕을 기록했는데 홈런왕, 타점왕 타이틀 획득과 통산 홈런의 70%를 전부 30대 이후에 기록한 전형적인 '''대기만성'''형 선수였다.

히로시마 구단은 창단 이후 최초로 야마모토의 등번호 8번을 [영구결번] 으로 지정하며 그의 업적을 치하하였다.

== 은퇴 이후 ==
http://www.geocities.jp/ypbdb312/gazou/0510131.jpg?width=350
[히로시마 도요 카프] 감독 시절. 좌측은 현 히로시마 카프의 감독인 [[노무라 켄지로]].

현역 유니폼을 벗은 야마모토는 [NHK]의 해설위원 으로 일하다가 1989년 히로시마의 감독에 취임하여 팀을 1989~1990년 센트럴리그 2위, 1991년 리그 우승으로 이끄는 수완을 발휘하였다. 그러나 이듬해인 1992년 팀 성적은 4위로 후퇴했고, 1993년엔 19년 만에 처음으로 최하위로 추락하며(...) 야마모토는 이에 대한 책임으로 감독직을 사임하였다.

그 후 [니혼 TV]와 히로시마 TV의 해설가를 역임하고 2001년 히로시마 감독으로 다시 그라운드에 복귀 하였지만 팀은 2005년 까지 4위-5위-5위-5위-6위에 그치며 별 소득없이 유니폼을 벗고 현장을 떠나야 했다(...). 그래도 히로시마 감독으로서 총 10년을 재임, [고바 타케시]와 시라이시 카츠미(총 11년 재임)에 이어 최장수 히로시마 감독으로 남았다. 감독 시절 [아라이 타카히로], 마에다 토모노리, 오가타 코이치, 쿠리하라 켄타 등의 주력 타자들을 육성한 바 있다.

2006년 부터 [니혼 TV], 히로시마 TV 해설위원으로 돌아와 지금까지 활동 중이다. 한편으로 [호시노 센이치] 감독이 이끄는 [베이징 올림픽 야구] 국가대표 수비 겸 주루 코치로 합류하였다. ~~그러나 결과는 [목메달]이었고(...)~~

2008년 [명예의 전당]에 헌액되었으며 2010년 일본 프로야구 명구회 부회장 자리에 올랐다. 그리고 2012년 10월에 2013년도 [월드 베이스볼 클래식] 일본 대표팀 감독에 취임하여 일본을 4강까지 진출 시켰지만 [푸에르토 리코]에 1대 3으로 패하여 탈락, 3년 연속 우승은 무위에 그쳤다.

[[각주]]
