[[목차]]
= 소개 =
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[헤이세이 라이더]]의 괴인''' ||
||<#63CC63> 제11작 [[가면라이더 더블]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제12작 [[가면라이더 오즈]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제13작 [[가면라이더 포제]] ||
||<:> [[도펀트]] || → ||<:> [[Greeed]]&'''야미''' || → ||<:> [[조디아츠]] ||

ヤミー / Yummy

[[가면라이더 오즈]]의 [[괴인]]. [[일본어]]로 '야미'라고 하면 '[[어둠]]'이라는 뜻이지만 대체 뭔 놈의 센스인지 영어로는 yummy라고 쓴다. 단어 자체의 영어적 의미는 '맛있는', ''''냠냠.'''' 근데 [wiki:"Greeed" 그리드]가 셀 메달을 흡수한다는 점에선 그럴싸하기도.(...)
아니면 야미가 [[인간]]의 [[욕망]]을 흡수하며 본래의 모습으로 변하기 전의 모습이 [[미이라]]와 닮았다는 점에서 미이라(mummy)와 어둠(일본어로 야미, ヤミ)을 조합한 합성어일수도 있다.

그리드가 생성하는 부하 괴인들로 그리드가 자신의 육체의 일부인 '셀 메달'과 인간의 욕망을 이용해 탄생시키는, ''''욕망의 덩어리''''라고도 불리는 존재. 그리드가 인간에게 셀 메달을 가져다 대면 그 인간에게 동전 투입구가 생기고, 거기에 셀 메달을 넣어 해당 인간의 욕망을 섭취시켜 야미를 탄생시킨다. 참고로 욕망의 섭취로 야미를 성장시킨다는 건 모든 그리드가 공통이지만, 그 욕망을 섭취시키는 방법은 각 그리드마다 제각기 다르다.(자세한 건 밑에 참조.) 그리드의 분신이라고도 할 수 있으며 친부모인 그리드의 명령에 충실히 따른다. 

힘의 원천은 전술하듯이 바로 '''인간의 '욕망''''이며, 이 욕망을 양분으로 삼아 체내의 셀 메달을 증폭시켜 자신이 품은 셀 메달의 특징을 갖춘 완전체로 성장한다. 완전체가 되면 지능을 가지게 되며, 또한 성장과 함께 체내에서 몇 장밖에 안 되던 셀 메달을 100장 단위로 증폭시킨다. 또한 여러 동물들의 특징을 두루 지닌 그리드와 달리 이 쪽은 모티브가 되는 한 동물의 특징만을 가지고 있다. 공통적인 특징으로 모두 사람의 인면을 가지고 있으며, 감겨있는 눈은 인간의 끝없는 욕망을 나타낸다고. 자세히 보고 있으면 꽤 무섭다. ~~역시 디자인은 [[이즈부치 유타카]]가 해야...~~

신체가 대량의 셀 메달로 구성되어서 공격을 받으면 신체를 이루던 메달이 넘쳐 나오며, 완전히 쓰러트리면 폭발하면서 대량의 셀 메달들이 뿔뿔이 흩어진다.

인간의 욕망을 먹고 자라는 만큼 숙주의 욕망이 인명을 해치려는 것일 경우를 제외하곤 살인 같은 것은 그다지 관심 없는 모양.[* 물론 대놓고 사람을 죽이려고 한 공룡계 야미는 제외.] 극중 첫 번째로 등장한 [[카마키리야미]]도 자신을 사냥하러 온 이들을 제외하고 딱히 사람들을 죽이진 않았고, 숙주에게도 육체적인 해는 별로 없다. 심지어 메달을 갖고 있던 에이지에게도 죽여서 빼앗으려고는 하지 않았고, 오히려 '너와는 상관 없는 일이다'라고 '''설득'''하거나 '[wiki:"오즈 드라이버" 그걸] 사용하면 그냥은 끝나지 않는다'고 ~~협박~~ '''걱정'''해주는 모습을 보이기까지 하고, [wiki:"밧타야미" 숙주의 욕망인 '''정의'''를 위해 자기 나름대로 싸우려는 야미]까지 존재한다. 게다가 여태까지 붙은 숙주들은 거의 다 품고 있던 정신적 문제가 해결되었기도 하였다. 그래서 이 때문에 [[헤이세이 라이더]] 전체를 통틀어 나름대로 '''착한 괴인''' 축에 속한다는 평이 있다.[* 이 녀석들과 비슷하게 사람의 '소원'을 들어주는 기믹을 가진 [wiki:"이매진(가면라이더 덴오)" 이매진]을 생각해보자. 저쪽은 소원을 대충대충 들어주고 과거의 그 사람을 아예 죽여버리지만, 여기는 욕망 충족으로 셸 메달만 받아가면 그만이므로 '''상대적으로 희망 그 자체다.'''] 다만 이건 어디까지나 숙주의 욕망을 이뤄주는 다른 녀석들에 한정된 거고 보라색 메달의 야미는 '''[wiki:"그런 거 없다" 그딴 거 없다.]'''

하지만 그렇다고 해도 괴인은 괴인인지라 물질적인 피해나 사람들에게 부상을 입히는 등의 나쁜 짓을 하기도 하고, 욕망이 폭주하거나 욕망이 사람의 인명과 관련된 것일 경우 사람들에게도 피해가 갈 만한 행동을 하기에 문제. 초반 에피소드 1 ~ 2에서만 입힌 피해만 해도 보석방과 은행을 털었고, 빌딩 두 채를 망가뜨리는 등의 짓을 했다. '''금전적인 피해'''만 따지면 헤이세이 라이더 괴인 가운데서도 순위권.(…) 놀이동산에서 놀던 인간들을 끔살시킨 프테라 야미나 사람들의 [[꿈]]을 파괴해서 병원으로 보낸 [[유니콘 야미]] 등을 생각해보면 인명피해도 장난이 아니다. 결국 이 야미들의 행동 패턴은 숙주가 얼마나 긍정적인 욕망(?)을 가지고 있는가에 따라 달라지는 것.[* 야미들도, 그걸 만드는 그리드들도 욕망을 충족시켜서 셸 메달만 만들면 그만이기에 (인간 공격과 관련된 욕망으로 태어난 경우를 제외하면) 기본적으로는 인간을 공격할 우선적인 이유가 존재하지 않는다.] ~~특히 조류 계열은 감금한다는 것만 빼면 숙주 입장에선 굉장히 편하다.(...)~~ ~~이거 보는 어린 아이들의 욕망으로 야미를 만들면 세계에 가면라이더가 넘쳐날거다~~

참고로 에피소드 2를 보면 불완전체인 '하얀야미' 상태에서도 은행 금고문을 단순한 완력만으로 열어버리는 등, 상당히 무시무시한 신체능력을 자랑한다. 에피소드 13에서는 [[우바]]에 의해 반쪽으로 쪼개진 셀 메달로 만들어진 불완전 블랭크체인 '[[부스러기야미]]'라는 형태가 처음으로 등장했다.

그리고 에피소드 19에서는 그리드 자신의 계통과 다른 코어 메달을 가지고 있다면, 야미를 만들 때 자신의 계통의 특성에 다른 계통의 특성을 추가로 가진 야미가 만들어진다는 사실이 밝혀졌다. 이런 야미를 ''''아종야미''''(혹은 '합성야미')라고 하는데 두 종류의 동물의 모습이 합성된 야미로 통상 야미보다 훨씬 더 강한 힘을 가지고 있다. 참고로 이런 야미는 전부 [wiki:"카자리(가면라이더 오즈)" 카자리]가 만들어냈다.

후반부에선 [wiki:"앙크(가면라이더 오즈)/로스트" 로스트 앙크]와 [wiki:"길(가면라이더 오즈)" 보라색 메달]이 등장함에 따라 조류계 야미와 환상계 야미들도 차례로 등장한다.

~~[http://www.almostdeadbydawn.com/ooo03.html 며칠 밤샘에 마감에 쫓기는 만화가에게 야미를 생성시키면 당신도 셀 메달 부자!]~~

= 각 계통 야미의 성장방법 =
야미의 욕망 섭취 방식은 각 그리드마다 다르며 각 그리드의 성격을 잘 반영하고 있다. 블랭크체가 있는 곤충, [[고양이]], 조류계는 이 상태에서 일정량의 욕망을 흡수하거나 실행하는 것으로 성장하여 완전체로 변화한다. 괴인형은 모티브가 된 생물을 등진 인간형으로,(사람 얼굴이 머리에 붙은 듯한 디자인) 비인간형은 모티브가 된 생물과 욕망을 붙잡는 이미지의 손 같은 형태를 갖게 된다.

 * [[우바]](곤충계)
 인간에게 셀 메달을 투입해 숙주의 욕망을 대신 이루어주거나 실행. 가장 빨리 완전체로서 활동할 수 있다는 것이 장점이며 우바의 '''급한 성격'''을 반영하고 있다. 블랭크체 있음.

 * [wiki:"카자리(가면 라이더 오즈)" 카자리](고양이계/합성계)
 인간에게 셀 메달을 투입해 숙주에 기생시킨 다음 욕망을 증폭해 폭주시켜 성장. 최종적으론 숙주째로 삼켜 탈피한 후 변화해서 사람의 생명을 소중하게 생각하는 에이지로선 제일 상대하기 껄끄로운 상대. 다만 완전체가 되기에는 상당한 시간이 걸리며 이는 카자리의 '''치밀한 성격'''을 반영한다. 블랭크체 있음.[* 참고로 아종야미는 수서계를 주체로 했을 경우 알에서 태어나는 경우가 많다.]

 * [[가멜]](중량계)
 스스로에게 셀 메달을 투입해 바로 생성되며 가멜 자신이 순간적으로 느낀 욕망에 따라 행동해 가멜의 몸에 셀 메달을 바로 공급한다. 이 때문에 야미 자체를 쓰러트려서 얻는 메달이 적으며 가멜의 '''단순한 성격'''을 반영한다. 블랭크체는 없음.

 * [[메즐]](수서계)
 인간에게 셀 메달을 투입해 숙주 근처에 수많은 야미의 알을 만들어 내 숙주의 욕망을 양분으로 차분히 성장시킨다. 메즐의 '''상냥한 성격'''을 반영하고 있으며 블랭크체는 없다.하나의 숙주와 셀 메달로 수많은 야미를 만들어내는 큰메리트가 있다.반면 알상태에서는 자력으로 방어할수 없고 숙주의 욕망에 따라 일부가 먼저 활동해서 존재가 발각될수도 있는 디메리트도 있다.

 * [wiki:"앙크(가면라이더 오즈)/로스트" 로스트 앙크](조류계)
 셀 메달을 인간의 몸에 삽입하면 블랭크체가 나와서 성장. 알에서 깨어나는 듯한 방식으로 탄생하며,[* 에피소드 33에선 블랭크체 출현 시, 에피소드 39에선 군계야미로 성장할 때 이 효과가 나온다.] 자신을 낳은 숙주를 욕망과 관계있는 장소에 감금해 아기새에게 먹이를 주는 어미새처럼 욕망을 외부에서 가지고 온다.

 * [wiki:"길(가면라이더 오즈)" 길] or [[마키 키요토]](공룡/환수계)
 사람이 아닌 욕망의 대상이 되는 사물에 셀 메달을 투입해서 생성되며 블랭크체는 없다. TV판 본편에선 모든 것을 무(無)로 돌리기 위해 행동하며, [[가면라이더X가면라이더 오즈&더블 feat.스컬 MOVIE 대전 CORE]]에선 숙주의 욕망에 관계된 걸 모으는 설정이었다.

= 등장 야미 목록 =
 * 하얀야미 - 에피소드 1~3, 11, 13, 17, 19, 21, 25, 29, 31, 33, 39, 43
 * [[부스러기야미]] - 에피소드 13~14, 16, 18, 21~22, 31, 35, 48

 * '''<곤충계>'''
  * [[카마키리야미]] - [[사마귀]] / 에피소드 1
  * [[오토시부미야미]] - 거위벌레 / 에피소드 2
  * [[아게하야미]] - [[호랑나비]] / 에피소드 11, 12
  * [[카부토야미]] - [[장수풍뎅이]] / 에피소드 17
  * [[쿠와가타야미]] - [[사슴벌레]] / 에피소드 17, 18
  * [[밧타야미]] - [[메뚜기]] / 에피소드 21, 22
  * [[쿠로아게하야미]] - 검나방 / 에피소드 31

 * '''<고양이계>'''
  * [[네코야미]] - [[고양이]] / 에피소드 3, 4  
  * [[샴네코야미]] - 샴 고양이 / 에피소드 13, 14

 * '''<중량계>'''
  * [[바이슨야미]] - 바이슨(들소) / 에피소드 7, 8
  * [[리쿠가메야미]] - 육지거북 / 에피소드 15

 * '''<수서계>'''
  * [[피라니아야미]] - [[피라니아]] / 에피소드 6, 14
  * [[사메야미]] - [[상어]] / 에피소드 9, 10
  * [[에이야미]](小 = 소) - [[가오리]] / 에피소드 23, 24
  * [[이토마키에이야미]](巨大 = 거대) - 쥐가오리 / 에피소드 24

 * '''<조류계>'''
  * [[오우무야미]](靑) - [[앵무새]] / 에피소드 25, 26
  * [[오우무야미]](赤) - [[앵무새]] / 에피소드 27
  * [[후쿠로우야미]] - [[올빼미]] / 에피소드 33, 34
  * [[군계야미]](= 샤모야미) - 싸움[[닭]] / 에피소드 39, 40
  * [[하게타카야미]] - [[콘도르]](추정) / 에피소드 43

 * '''<아종야미(합성야미)>'''
  * [[라이온쿠라게야미]] - [[사자]] + [[해파리]] / 에피소드 19, 20
  * [[에이사이야미]] - [[가오리]] + [[코뿔소]] / 에피소드 24
  * [[이카재규어야미]] - [[오징어]] + [[재규어]] / 에피소드 27, 28
  * [[샤치팬더야미]] - [[범고래]] + [[팬더]] / 에피소드 29, 30
  * [[우니아르마딜로야미]] - [[성게]] + [[아르마딜로]] / 에피소드 37

 * '''<공룡/환수계>'''
  * [[프테라노돈야미]](암&수) - [[프테라노돈]] / 무비대전 CORE, 에피소드 32, 33
  * [[유니콘야미]] - [[유니콘]] / 에피소드 35, 36
  * [[안킬로사우루스야미]] - [[안킬로사우루스]] / 에피소드 41, 42
  * 누에야미[* 갈라가 만들어낸 야미.] - [[일본]] [[요괴]] [wiki:"누에#s-2" 누에][* 현대에 전해져오는 [[원숭이]]의 머리, [[너구리]]의 몸통, 범의 사지, [[뱀]] 머리가 달린 꼬리를 가진 모습으로 묘사된다. 최후에는 브라카와니 콤보로 변신한 오즈에게 관광당하다 [[SALHAE]] 당한다.] / 극장판

 * ~~'''<무사계>'''~~
  * ~~[wiki:"가이무/암즈#s-5.7" 가이무 야미(闇)] - [wiki:"마르스(가면라이더 가이무)" 마르스] / [[극장판 가면라이더 가이무 사커 대결전! 황금의 열매 쟁탈배!]]~~
