[[목차]]

== 길거리에서 열리는 [[도박]] ==
[[include(틀:도박적요소)]]
http://img.ehowcdn.com/article-new/ehow/images/a02/3l/d5/do-threecup-shuffle-magic-trick-800x800.jpg?width=500
~~야바이가 아니다~~
~~[[wiki:"짜증나는 오렌지" 야! 바위!]]~~

세 개의 엎어놓은 컵,그릇 밑에 [[구슬]]같은 작은 물건을 숨기고 돈을 건 사람이 보는 앞에서 요리 섞고 조리 섞은 후 구슬이 있는 곳을 맞추는 게임. 맞추면 돈을 몇 배로 돌려주고, 틀리면 돈을 가져가는 식이다.

[[플레잉 카드]]에서 검은 그림 카드 두 장과 빨간 그림 카드 하나를 빼서 할 수 있는데, 이것을 쓰리-카드 몬테(three-card monte)라고 하며, 실제로 서양에서는 대부분의 야바위 게임을 monte라고 한다.

이름의 어감 때문인지, 잘 모르는 사람들은 [[주사위|주'''사위''']] 도박과 연관짓기도 한다(...).
=== [[현실은 시궁창|현실은...]] ===
확률이나 기대값 이전에 이걸로 돈을 버는 사람이 있는 걸 보면, 뭔가 사기를 치는 것이 일반적이다. 막상 구슬은 어느 컵 밑에도 없다거나, 어느 한 쪽에 표시를 쪼오그맣게 표시를 한다거나[* 카드의 경우는 약간 구부리게 해서 다른 카드와 구분을 한다던가], --[[양자 이동]]의 기술이 발달하여 작은 [[포탈]]을 만들 수 있으면-- 구슬의 위치를 자기 마음대로 바꿀 수 있다거나...

만에 하나 신의 손이나 매의 눈을 가져서 왕창 따도 털린다. 돈을 들고 가면 같은 패들이 골목 어디서 기다리고 있다가 아리랑 치기를 하거나 협박을 쳐서 싹 가져가버린다. [[천하의 개쌍놈들]] 

위의 기술 말고도 통행이 잦은 곳에서 도박성 게임을 하고 있으면 이를 야바위로 정의할 수 있다. 요즘에는 법과 정의의 수호자 경찰에게 딱걸려서 끌려가기 때문에 거의 없다.

야바위를 치는 사람들을 낮잡아 부르는 말로 "[[야바위꾼]]"이라 하며, 그 구성원 중에는 [[바람잡이]]가 있다. 바람잡이의 뜻은 "야바위꾼이나 치기배 따위와 짜고, 옆에서 바람을 넣거나 남의 얼을 빼는 구실을 하는 사람." 물론 현실 인간관계에서도 적용이 가능하나 진짜 바람잡이같은 역할을 한다면 [[천하의 개쌍놈]]이 될 준비를 해야 한다(...).

== 상대방을 속이는 행위 ==
유래는 1번 항목. 단순히 상대에게 잘못된 정보를 주는 것이 아니라,
 * 압도적인 전투력 차이를 보이는 상대방에게
 * 전투력 상승과 직접적인 연관이 없는 트릭을 이용하여 승리하는 것
을 야바위라고 지칭하는 경우가 많다. 이긴 쪽의 관점에서는 치밀한 두뇌 플레이의 승리라고 할 수 있겠지만, 진 쪽에서는 뭔가 사기를 당한 듯하는 느낌이 들기 때문에... 트릭이 허무하면 허무할수록 진 쪽의 정신적 충격은 배가 된다.

특히 [[능력자 배틀]]물은 상대방의 강력한 기술을 어떻게 파해하느냐가 승부의 양상을 크게 좌우하기 때문에, 겉으로 보면 치열한 전투이지만 실상으로는 야바위꾼끼리의 싸움이 되는 경우가 많다. 

=== 야바위에 능하다고 알려진 인물들 ===
 * [[그리스·로마 신화]] - [시시포스][* 올림포스 신들을 여러번 엿먹인 전과가 있다.--결국 걸려서 지옥에서 영원히 고통받지만--]
 * [[wiki:"봉신연의(만화)" 봉신연의]] - [[wiki:"태공망(봉신연의)" 태공망]][* [[wiki:"봉신연의(만화)" 봉신연의]]가 [[소년 점프]]에 연재되는 [[소년만화]]가 아니고 [[피카레스크]]인가 싶을 정도로 [[wiki:"태공망(봉신연의)" 태공망]]은 '''요괴보다 더 사악한 야바위를 친다.''']
 *[[성경]] - [[솔로몬]]
 * [[은하영웅전설]] - [[양 웬리]][* [[엘 파실 탈출작전]], [[제7차 이제르론 공방전]], [[제10차 이제르론 공방전]]을 보면 그가 어떤 야바위로 [[wiki:"은하제국(은하영웅전설)"은하제국군]]을 엿 먹였는지 잘 알 수 있다. 특히 [[제10차 이제르론 공방전]] 때 나온 '''[[건강과 미용을 위해 식후에는 한잔의 홍차]]'''는 [[양 웬리]]의 유명한 야바위 중 하나다.]
 * [[우에키의 법칙]] - '''[[모리 아이]]'''[* [[우에키 코우스케]]나 [[사노 세이치로]] 또한 두뇌전에서도 강하지만, 이는 어디까지나 그들의 능력 응용과 전투 센스, 근성적인 측면이 강하여 잘 드러나지 않는다. 그리고 야바위에서 가장 중요한, 사악이 결여되어 있으니까.]  
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - '''[[죠셉 죠스타]]'''[* 또한 그의 [[wiki:"쿠죠 죠타로" 자]][[wiki:"히가시카타 죠스케" 손]][[wiki:"쿠죠 죠린" 들]]을 포함하여 [[죠죠의 기묘한 모험]] [[wiki:"전투조류" 제2부]] 이후에 등장하는 상당수의 싸움 잘하는 캐릭터들은 그와 비슷하게 야바위꾼으로 분류될 수 있다. 특히 죠셉 본인은 이걸로 [[wiki:"카즈(죠죠의 기묘한 모험)" 시리즈 역대 최강의]] [[wiki:"생각하는 것을 그만두었다" 보스를...]]]
 * [[1박 2일]] - [[최재형]]
 * ~~[[트레이스2]] - [[야바위꾼]]~~[* 이쪽은 야바위라는 게임을 빌린 무차별 학살 행위라서 애매하다.]
 * [[노 게임 노 라이프]] - [[소라(노 게임 노 라이프)]]
