{{{+1 山村響 }}} (やまむら ひびく) http://pbs.twimg.com/media/Bx-Uw0WCQAAoMOY.jpg?align=right&width=250

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[성우]], [[가수]]. [[1988년]] [[2월 10일]] 생. [[후쿠오카]] 현 출신. 신장 160cm. [[O형]]. 토리토리 오피스 소속.

가수로서 활동할 때는 hibiku 명의로, 성인 계열에서는 미즈사키 라임(水崎来夢)이라는 예명을 사용했지만, 팔명진 천지각이 나온 시점을 전후해서 일회용 명의를 사용하고 있다.

=== 경력 ===
2007년, RAMS Professional Education의 4기생으로 입소, RAMS LIVE FESTIVAL 2007에 출연하여 데뷔.
2008년, Dream Factory The Debut 신인 성우 오디션에서 가창상을 수상.
2010년, hibiku 명의로 가수 데뷔. 동년 10월 31일, 소속사였던 RAMS에서 퇴사.
2012년 7월, 토리토리 오피스 소속.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [2008년]
  * 열주! 거북이 1 그랑프리 - 캐서린 外

 * [2009년]
  * 코타츠네코 - '''제로''', 클라라

 * [2010년]
  * [[쓰리몬]] - 아부카와, 타부치
  * [[케이온!!]] - 타키 에리

 * [2011년]
  * [[돌아가는 펭귄 드럼]] - 후지시로 마리

 * [2013년]
  * [[나는 친구가 적다 NEXT]] - 후유키 요코
  * [[아라타칸가타리]] - '''키쿠리'''
  * [[푸른 강철의 아르페지오]] - '''하루나'''

 * [2014년]
  * [[로봇 걸즈 Z]] - [[베르가스V5]]
  * [[에스카와 로지의 아틀리에]] - 클로네
  * [[유우키 유우나는 용사다]] - 담임 선생님
  * 완전 지하 아이돌 아카에쨩 - '''모모'''

 * [2015년]
  * [Go! 프린세스 프리큐어] - '''[아마노가와 키라라](큐어 트윙클)'''[* 유닛의 멤버 [[후치가미 마이]]에 이어 프리큐어 시리즈의 주연에 캐스팅 되었다. 캐릭터의 상징 색깔마저 똑같다!][* [[후치가미 마이]]는 두근두근! 프리큐어의 큐어 로제타 역으로 2년 먼저 캐스팅 됐다. 그래서인지 야마무라 본인의 트위터에 [https://twitter.com/hibiku_yamamura/status/549085462912983040 '''"마이쨩( ; ω ; ｀) 마이쨩 고마워( ; ω ; ｀) 잘 부탁합니다, 로제타 선배!"''' 라고 하자, 후치가미 마이도 답변으로 '''"히비쿠쨩 프리큐어 취임! 어서와(〃ゝω・)ノ.:♪*:・'゜♭"'''] 라고 회답했다(...).]
  * [전파교사] - 여학생
=== 게임 ===
 * [2012년]
  * 유성의 아카디아 - 오오토모 쥬쥬, 오오토모 안쥬
  * 일부러 무시하는 너와의 미래 - 미유키 쇼코

 * [2013년]
  * [[여동생 덕분에 너무 인기있어 위험하다]] - '''미즈나시 미야'''
  * [[에스카와 로지의 아틀리에]] - 클로네
  * 하얀 반짝반짝 별님 - 마후네 에이미
  * 히메고토 유니온 - '''쿠죠 히지리'''
  * BRAVA!! - '''하나세 아오이'''

 * [2014년]
  * [[달에 다가서는 아가씨의 작법 2]] - '''에스트 갤러흐 아노츠'''
  * [[드림클럽 Gogo]] - [[미야비(드림 클럽)|미야비]]
  * [[晴のちきっと菜の花びより]] - 꽃 파는 소녀
  * 방과 후의 부적격자 - '''코다마 카나데'''
  * [[상주전신관학원 팔명진]] - '''[[세라 미즈키]]'''
  * [[세계와 세계의 한 가운데서]] - '''시라토리 아이라'''
  * 소녀가 연주하는 사랑의 아리아 - '''키도 카에데'''
  * 유니오리즘 쿼르테트 - '''토조 아마네'''
  * [[이상한 환상향3]] - [[카미시라사와 케이네]], [[카기야마 히나]], [[카소다니 쿄코]]
  * 헬로 레이디! - '''카츠라기 소라코'''

 * [2015년]
  * 검성기 알파라이드 - '''티티스'''
  * 하나히메*앱솔루트! - '''네코야시키 메아'''

=== 외화 ===
 * [[남자가 사랑할 때]] - 백성주([[채정안]])
 * [[올드보이(2013년 영화)]] - '''마리 세바스찬(엘리자베스 올슨)'''
 * 컴퍼니 유 킵 - 이자벨 그랜트(재키 에반코)
 * [[항생제]] - 한나 가이스트(사라 가돈)

== 성우 유닛 ==
 * 완전 지하 프린세스
 * [[wiki:"Trident(성우 유닛)"Trident]]

== 외부 링크 ==
 * [https://twitter.com/hibiku_yamamura 트위터]
 * [http://ameblo.jp/funnytrain/ 블로그]
