||<tablealign=center><-7><:><#217D8D> [디시인사이드/갤러리] ||
||<tablealign=center><-7><:><#DCDCDC> [생물] [갤러리] ||
|| [[곤충 갤러리]] || [[기생충 갤러리]] || [[물고기 갤러리]] || [[동물-기타 갤러리]] || [[식물 갤러리]] || '''야옹이 갤러리''' || [[멍멍이 갤러리]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=cat 야옹이 갤러리 바로가기]

[[디시인사이드]]의 생물 관련 [[갤러리]] 중 하나. 약칭 냥갤. ~~[[야갤]]이 아니다.~~[* 어떤 갤러가 진짜로 국내야구 갤러리로 착각하고 이런 글을 올렸다(...)[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cat&no=557637&page=1&search_pos=&s_type=search_all&s_keyword=%EC%8B%9C%EB%B0%9C+%EC%97%AC%EA%B8%B0%EA%B0%80+%EA%B7%B8+%EC%95%BC%EA%B0%A4%EC%9D%B4%EB%83%90 #] 다만 '야갤'이라는 명칭으로 야옹이갤과의 사이에서 생긴 접점이 영향을 주었는지, 국내야구 갤러리는 전반적으로 다른 동물들에 비해 고양이에 대해 호의적인 반응을 보인다. ~~야갤러들 스스로 "클린 야옹이갤입니다만?" 이러면서 논다~~]

[[고양이]]에 관련된 갤러리지만, "고양이 갤러리"가 아니라 "야옹이 갤러리"이니 주의. 마찬가지로 애완견 관련 갤러리는 개 갤러리나 강아지 갤러리가 아닌, [[멍멍이 갤러리]]다.

정식 명칭은 생물(야옹이)갤러리. 주소창에 뜨는 명칭은 동물-야옹이 갤러리. 동기갤, 멍멍이 갤, 식물갤 등 다른 생물 관련 갤러리들과 마찬가지로 평범한 분위기를 보여주는 곳이다. 

대부분 글은 자기 고양이 자랑, 나머지는 [[길고양이]] 구출해서 어떻게 해야 되는지 묻는다거나, 자기 고양이 아픈데 어떡하냐는 질문들, 길고양이 사진, 보호소 고양이 사진 같은 것이다.

길에서 고양이에게 홀려 아무 준비없이 고양이를 [wiki:"업둥이"업어왔다면] 이곳에와서 자문을 구하자.[* 또한 길고양이를 발견할 경우 어떻게 키워야 할지는 공지로도 잘 정리되어있으니 참고할 것.] 사실 수십, 수백건의 같은 질문이 있지만 같은 질문에 답한다는게 귀찮지 않느냐고? 그렇지 않다. 갤러들은 한명이라도 더 ~~집사~~동족을 만드는게 무의식의 목표인지라.

고양이 출산관련 질문도 사실상 여기말고 자문할 곳이 마땅치 않은편. 그 외의 네이버나 다음의 유명 고양이 커뮤니티 카페의 경우 중성화를 하지 않아 생긴 출산문제나 교배문제에 업자·무책임 논란등으로 광적으로 흥분하는 경우가 많고, 규칙으로 출산관련 질문 자체를 금지하는 곳까지 있기 때문에 그나마 이 곳의 경우 그런 금기스러운 분위기도 덜하고 출산냥에 대한 경험이 있는 갤러들이 있기 때문에 도움을 받아볼만 하다.


'''다만  고양이에 대한 조언을 구할 때 "온기잃은"이라는 유저의 조언은 절대 참고하여선 안된다.''' 이 유저는 야옹이 갤러리를 비롯한 여러 국내 애묘 커뮤니티에 출현하면서 잘못된 지식을 전파하여 피해를 발생시키고 있다. 구글링으로 삭제된 글 기록을 찾아보면 매우 정상이 아니다.[* 리그베다 위키 규정상 인터넷 찌질이에 대해선 작성이 금지되어 있지만, 이 인물의 경우 실질적인 피해를 발생시키고 있기에 추가 피해를 최소화 하고자 기입한다.] 다만 2014년이 지나선 야옹갤에서 찾아보기 힘든 상태. 인벤, 루리웹 등지에서 활동하는 것이 포착되었다.
  
디시 Fun이슈에 가끔 올라가는 존재로 '[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cat&no=557822&page=1&search_pos=-544814&s_type=search_name&s_keyword=%E4%B8%80%E6%9C%9F%E4%B8%80%E6%9C%83 아키]'란 이름의 고양이가 있다. 크기가 [[메인쿤]]만하지만 그냥 코숏이다. 크기도 크기이지만 남자아이와 같이 자고 노는, 아기와 교감(?)하는 사진이 자주 올라오는지라 외부 사이트들에서도 나름 알려졌다.  
(2015년 현재 최고의 거묘는 '곰'이 있다. 14킬로에 달하는 어마어마한 무게에 길이가 1M...)

2014년엔 모 유저가 한복 원단을 사놓았는데, 고양이가 원단을 먹어 수술을 해야겠는데 돈이 없는지라 한복 원단으로 애완동물용 한복을 만들어 저렴하게 야옹이 갤러리에서 팔았다. 가격에 비해 퀄리티가 높다는 평이 많았다. 나중에는 인형 갤러리 쪽에서 주문을 받았는데, 그 결과는... [[인형 갤러리|해당항목]] 참조. 

개념글 올라가는 기준이 추천 20개로 주변의 다른 갤러리들보다 약간 높다.

== 사건사고 ==
=== [[고양이 은비 사건]] ===
그러나 [[2010년]] [[6월 28일]]에 [[고양이 은비 사건]]으로 인해 벌집 쑤신 양 난리가 났으며, 반말을 주로 사용하는 타 갤러리의 갤러들이 대거 유입되어 분위기가 바뀐 적이 있었다. 심지어는 은비를 살해한 여자에 대한 '''인신공격발언'''도 심심찮게 볼 수 있었다. ~~술취해서 그랬다고 변명하면 용서될 줄 알았나~~

그러나 식물 갤러리의 [[카나비스]] 사건 때도 그랬듯이, 시간이 지난 후 아무 일 없었던 것처럼 원래의 분위기로 돌아갔다.

=== [[캣쏘우 사건]] ===
이후 2010년 [[12월 9일]]. [[유동닉]] Catsaw를 사용하는 유저가 "자신을 설득시키지 못하면 (주워왔거나 잡아온 것으로 추정되는) 고양이 '차차'를 죽이겠다." 라는 글을 올려 다시 분위기가 격해졌다. 자세한 내용은 [[캣쏘우 사건]] 참고. 10일 새벽 기준으로 [wiki:"코미디 프로그램 갤러리" 코갤] 유저들과 야옹이 갤러리 유저들 간에 Catsaw의 행동이 정당한가 아닌가의 여부를 놓고 논쟁이 오갔으며 이후에도 일반적인 반려동물인의 자세에 대한 (중성화 수술이라든가..) 논쟁(이라 쓰고 [[병림픽]]이라고 읽는다.) 등이 오갔다.

사건 전모를 정리한 [[네이트]] 판, [[모자이크]] 처리는 되어 있으나 혐오감을 유발할 수 있는 사진이 포함되어 있으니 주의바람. [http://pann.nate.com/talk/310110055]

2010년 12월 10일 현 시점에서는 원 게시글의 [[낚시]] 여부와, (낚시가 아니라면) 고양이 차차의 생존 여부는 불확실한 상황이며 해당 사건의 유저는 차차는 이미 죽였고 이제 또 다른 고양이를 죽일 것이라고 협박하는 글을 올렸다.[http://ccws.egloos.com/1826933 #] 하지만 이는 다른 갤러인 라클라운의 낚시임이 판명났다.

또 이와는 별개로 유입갤러들이 떡밥을 물고 난입해 야옹이 갤러리는 이도저도 아닌 상태가 되어버렸다. 

그러나 2010년 12월 말부터 유입갤러들은 더 이상 보이지 않고 야옹이 갤러리는 다시 평소의 조용한 모습으로 돌아왔다. 유입갤러들의 중성화 분쟁 (이는 과거부터 항상 있었던 주제라 상주갤러들은 잘 반응하지 않았다) 이후 현재는 간혹 캐터리를 주제로 한 논란이 잠깐 일어났다 스러지곤 한다.

== [[힛갤]] ==
갤 분위기 상 눈에 띄는 일이 별로 없음에도 불구하고 이상하게 힛갤을 자주 간다. 그런데 게시물 자체가 재밌다기 보단 훈훈한 내용이 대부분이다 보니 힛갤 가면 욕을 많이 먹는다. 힛갤에 글쓰기 버튼 생겼냐고;;

2010년 11월 12일에는 위험에 빠진 새끼 고양이 3마리를 구해 기르게 된 PinkFloyd의 글이 힛갤을 갔다.[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=9956&page=1&search_pos=-5275&k_type=0110&keyword=%EC%95%BC%EC%98%B9%EC%9D%B4+%EA%B0%A4%EB%9F%AC%EB%A6%AC&bbs= 아기고양이 구출작전] 이후 구출한 고양이들과 함께 생활하는 후기도 힛갤로 gogo[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=9986&page=1&search_pos=-5275&k_type=0110&keyword=%EC%95%BC%EC%98%B9%EC%9D%B4+%EA%B0%A4%EB%9F%AC%EB%A6%AC&bbs= 아기고양이 구출기..그 후...함께 산다는것...(스압)]

거기다 최근 근황까지 힛갤로 갔다.[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=10313&page=1&search_pos=-5275&k_type=0110&keyword=%EC%95%BC%EC%98%B9%EC%9D%B4+%EA%B0%A4%EB%9F%AC%EB%A6%AC&bbs= 떠난 냥이,남은 냥이...(분양 예비)] 이로서 PinkFloyd는 야옹갤에서 유일하게 3연속 힛갤을 간 용자가 되었다.


== 기타 ==
고양이는 키우지 않지만 특정 고양이의 사진을 올려달라고 조른다던지 인터넷에서 볼 수 있는 귀여운 고양이 사진을 올린다던지 고양이 모양을 한 풍선이나 인형, 기타 고양이를 본딴 소품들을 이용하여 대리만족하는 이른바 "랜선집사"도 종종 보인다. 제목에다 "나 고양이 키운다"해놓고 본문에다 고양이 소품 가지고 자학개그를 하는 랜선이들도 종종 보인다.  2014년 코캣텔(Korea Cat got Talent) 2기에서는 이 랜선집사들의 끊임없는 요구에 의해 '랜선집사' 부문이 따로 열리기도 했을 정도. 

흔히 말하는 [케이스 바이 케이스] 대신 냥갤에서는 냥바냥이라는 용어를 사용하곤 한다(참고로 멍갤에선 '개바개'라고 한다. '멍바멍'일 줄 알았는데...). 말그대로 고양이 마다 케이스가 다르다는 뜻. 야옹이 갤러리만 봐도 별 희한한 성격의 고양이들을 볼 수 있다. 심지어 할머니 [[비글]]과 같이 자라서 비글처럼 행동하는 고양이도 있을정도(...)
