[[워크래프트3]] [[언데드]] 진영의 [[타워 러시]]. ~~[[야언좆|야 언데드 타워링도 한다]]~~

대 [[오크]] 전에서 [[크립트 핀드]] 빌드를 쓴 후 선 [[리치]]를 소환한 후 사냥을 전혀 하지 않고 바로 새크리피셜 스컬로 블라이트를 펼쳐 타워링을 하는 것이다[* 따라서 에콜라이트를 1기 더 뽑아야 한다.]. 첫 스킬은 반드시 프로스트 아머. 극초반이라 사냥을 제대로 하지 못해 아이템과 레벨이 변변찮은 [[블레이드 마스터]]로 프로스트 아머 걸린 핀드를 잡기가 매우 어렵다는 점을 이용한 플레이.

'''지금까지 100% 확실한 대처법은 사실상 없다.''' 잘 보이지는 않지만 의외로 성공 확률은 은근히 높다. 뭐 선 파시어라면 발로 해도 막지만[* 울프가 핀드에게 강하고 파시어의 평타는 원거리라 프로스트 아머가 비효율적이다.] 언오전에서 선영웅이 블마가 아닐 리가 없고(...) 상대 영웅이 나올 타이밍이라면 이미 블마가 나와서 뛰고 있을 타이밍인지라 미리 알고 있지 않으면 걸릴 수 밖에 없기에 잘 통하는 것.

일단 [[인드라]]해설의 말대로 [[디몰리셔]]는 절대로 뽑지 않는 것이 좋다. 이 러시는 말이 타워 러시지 타워 때문에 강한 전략이 아니라 핀드를 못 잡아서 센 전략이기 때문이다. 거기에 핀드의 아머유형은 공성 데미지에 감소까지 된다.

상대가 선 리치인 것을 확인한 경우는 피언이나 그런트를 동원해서라도 정찰을 확실히 하는 것이 중요하다. [[애콜라이트]]를 확인해서 윈드 워크로 끊어 줄 수 있다면 최선이고, 상대 부대가 오는 것을 봤으면 본진에서 기다리면 안되고 마중나가서 블마로 리치를 지속적으로 공격해서 피를 깎아야 한다. 휴먼의 1티어 타워러시를 막듯이 버로우를 전진해서 지으며 리치를 전장에서 이탈하게 한 후 싸우면 보통 이긴다.

하지만 비표준 전략일수록 단점도 명확한 법. 언데드의 실력과는 상관없이 오크가 잘 할수록 잘 안먹힌다. 이 전략은 전적으로 블마의 능력이 낮을 것을 전제로 하는지라 성공 확률은 블마의 레벨과 아이템에 반비례한다. 한때 래더 언오전이라면 블마가 나오자마자 견제 가는 것을 정석으로 쳤기 때문에 교전시 블마가 1렙에 아이템도 하나 정도나 없는 경우가 대부분이었으나, 연구와 플레이어들의 실력 향상으로 인해 핀드 상대로는 일단 어느정도 사냥을 한 후 견제를 가기 때문에 교전시 블마가 보통 2렙이거나 곧 2렙이고 아이템도 갖추고 있을 가능성이 높다.[* 고작 1렙 차이가 뭐냐고 물을 수도 있지만 '''크리티컬 스트라이크'''가 있는 것과 없는 것의 차이다.] 실력이 좋아질수록 정찰 기술도 좋아지기 마련이기에 상기한 대로 에콜라이트가 발각되어 끊길 가능성도 높아진다. 속도가 중요한 전략인 만큼 서로간의 위치가 멀수록 성공하기 힘들며 타워링이 막히면 미래가 없다.

사실 선 리치 전략이 다 그렇지만, 가끔씩 죽어가는 핀드를 보면서 정신을 못 차린 채 데스 코일 단축키를 난타하게 되는 단점도 있다. 더군다나 이 전략은 사냥도 하지 않기 때문에 느림+유리몸+회복 아이템 없음의 3박자를 지닌 리치의 컨트롤이 매우 중요하다. [[고블린 상점]]이 있다면 약간 나아지지만.

선데나를 하면서 적에게 빈틈이 있을때 야언링을 하는 경우도 있는데, 원리는 똑같다. [https://www.youtube.com/watch?v=WzPhn4xYE1k 1] [http://tvpot.daum.net/mypot/View.do?ownerid=x-tX7IOgf3A0&clipid=24513488&q=focus%20believe 2]
선 크립트로드와 세컨리치로 타이밍러시를 하는 법이 있다. [https://www.youtube.com/watch?v=GXg_qFxtpL0 1] 

[[각주]]
