[[마비노기]]의 [wiki:"마비노기/스킬"생활 스킬].

 * 1랭크까지 AP 68 소모

[[몬스터]]나 [[동물]]([[애완동물]]이 아닌 [[야생동물]])을 [[조련]]한다. 조련시 조련 막대와 미끼를 들어야 하며 마나를 소모한다. 미끼,조련 막대에 따라 성공률이 달라지며 몬스터마다 조련 확률이 다르게 책정되어져 있다. 그래서 조련 성공확률이 낮은편[* 각 몬스터당 조련 확률 최대 %가 고정으로 적용되어져 있다. 가장 낮은 경우는 10%. 그러므로 조련이 고랭크인 경우라면 오히려 일반 미끼를 쓰는게 덜 아깝다. 물론 저랭크라면 고위 미끼로도 부족하지만.]이라 여러번 시도를 해야 한다.
G8,G10 진행시 특정 동물을 조련해야 해서 최소 C랭크까진 올려둬야 한다. 특정 몬스터 조련시(하마, 코끼리 등) 타이틀을 얻을 수도 있다. G14 패치전에는 등급 관련 수련만 있어서 [[약셋]]이 없고 전투력이 높으면 수련이 어려웠지만 패치로 특정 몬스터를 조련하는 수련이 생겨서 상당히 편해졌다. 
조련된 몬스터는 맵이동, 지속시간 종료시 사라지며 [애완동물]처럼 여러가지 부가 스탯 보너스를 받을 수 있다.
[wiki:"서큐버스(마비노기)"서큐버스]를 ~~[[조교]]~~조련하면 '''서큐버스를 [유혹]한''' 타이틀을 얻을 수 있다.

조련 막대로는 쿠르쿨레 -> 고대 -> 티카 = 탐구생활 순으로 확률이 오르며 미끼는 초기에는 쿠르쿨레 -> 루와이 -> 투파이 였으나 조련 패치로 여러개 더 추가되어 새우와 은붕어 미끼를[* 새우는 투파이 저도 수준이며 1x1칸짜리에 재료도 전부 식료품점 구매로 구할 수 있다. 은붕어 미끼는 확률을 가장 높혀주지만 크기가 다른 미끼와 달리 1x2칸이라는 단점과 제작 재료인 은붕어 낚시하기가 영...그래도 자주 낚이는 물고기라서 다행...이라고 생각되겠지만 요리 랭크가 낮은 유저들은 낭패를 본다. 원래는 새우 조련 미끼같은 미끼는 요리 연습 랭크에서도 제작할 수 있었지만 현재는 마스터 셰프 패치로 인해 레시피가 반죽 만들기로 교체되어 못해도 B랭까지는 올려야한다. 이래저래 미끼 구한다고 쓸데없이 요리 올리게 생겼다(...)] 제작할 수 있게 되었다. 5/17일 패치로 대식가 온천 원숭이한테 온천 원숭이 조련미끼를 확률적으로 받을 수 있는데 설명은 --쓸데없이--거창하나 확률은 아직 밝혀지지 않았다. 추후 [추가바람].

마스터 수련이 패치 이후 더 어려워져 원성이 자자하다.[* 멧돼지와 미라와 스파이더 고블린으로 수련해야한다. 멧돼지야 널렸으니 제외하더라도 미라는 신비한 화살 던전의 미라 서번트만 가능하며(알상의 거미줄 미라는 고스트 취급이라 안된다.) 스파이더 고블린은 알상에서만 나오니 그냥 던전이나 뺑이치라는거...]

2차 타이틀로 조련 확률을 올릴 수 있다.[* 투파이는 확률 10% 증가, ALO 아스나는 확률 20% 증가] 대부분의 사람들이 착각하는 것이 2차타이틀의 효과는 합연산이 아니라 곱연산이다. 예를 들면 조련 확률 50%가 있다면 투파이를 끼고 55%가 되거나 ALO 아스나를 끼고 60%가 되지만 조련 확률 10%가 있다면 2차 타이틀을 끼고도 11%나 12%밖에 안된다. 대부분이 확률이 낮은 몬스터를 조련하기위해 2차 타이틀을 끼는 걸 생각하면 효율도 그닥인데다가 가격도 꽤나가는 편이므로 어느정도 생각해보고 구매하는 걸 추천한다.
