[[include(틀:성적요소)]]
||'''[[형법]] 제245조(공연음란)''' 공연히 음란한 행위를 한 자는 1년 이하의 징역, 500만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료에 처한다.[* 공연음란죄는 공공연하게 야외섹스 등을 한 경우에만 적용될 따름이다. 다시 말해서 야외섹스 자체가 곧 불법인 것은 아니다.]||

[[목차]]

== 설명 ==
{{{+1 青姦(青カン) / Outdoor Sex}}}

말 그대로 야외에서 [[섹스]]하는 것. [[여관]]이나 [[호텔]]이나 애인 집에서 하는건 야외 섹스가 아니다. 또한 [[학교]] [[기숙사]] 등은 공공장소지만 야외라고 볼 수는 없으므로 본 항목에서는 배제한다.

야외에서 하는 거기 때문에 기본적으로 [[착의섹스]]다. 옷을 다 벗기도 뭐한 상황인데다가 누가 올 경우를 대비하기 위함이다. 게다가 [[정상위]]로 하면 빠른 정리가 곤란하니 [[후배위]]가 많다. 이를테면 취화선.

성행위에 대한 터부가 비교적 적고 그것이 풍요를 상징하던 시대에는 야외 섹스가 일종의 의식인 경우도 있었다. 대표적으로 농사가 잘 되라는 의미로 그 마을의 가장 젊은 사람을 뽑아서 아무도 없는 밤에 밭 한가운데에서 행위를 하게 하는 풍습이 일부 지역에 있었다고 한다. [[ROME]]에도 비슷한 장면이 나온다. 농경 문화권이었던 고대 중국에서도 그러한 풍습이 드러나는데, 축제 기간에 들판에서 남녀가 마음대로 만나 성관계를 갖기도 하고, 헤어지는 모습이 [시경]등에 묘사된다. 야합(野合)이 바로 이 행위를 뜻한다. 말 그대로 들판(野)에서 [wiki:"섹스" 합궁(合)](...)한다는 뜻. [사마천]의 [사기]에는 [공자]가 이것으로 태어났다고 기술되어 있다.
~~어째 이런 모습들이 [유교] 관련 텍스트랑 엮인다~~ ~~[원나잇 스탠드]+야외섹스로 태어나신 공자님~~

[[아이작 아시모프]]의 [[SF]] [[소설]] [[파운데이션]] 시리즈에서 짤막하게 지나가는 이야기로 '''야외섹스가 합법'''인 행성 국가가 등장한다. '교통에 지장을 주지 않으면' 어떤 노출이건 성적 행위건 대놓고 해도 관계 없는 초 개방적인 행성 국가였는데 '''관광객이 너무 많이 몰려와서''' 결국 불법화 되고 말았다고. --[[지못미]]--

'절대 준수☆강제 아이 만들기 허가증'과 '아아 훌륭한 임신 세계'라는 [[에로게]]에서는 남자가 아무 여자에게나 허가증을 제시하면 무조건 그 상황에서 해야 한다.(...) 심지어 하지 않는 행위 자체가 법에 저촉된다.(...) 게다가 저 게임의 세계관에서는 질내사정이 원칙인데다가 그 외의 사정이나 자위 행위를 하려면 또다른 면허증(!?)이 필요하다는 아스트랄한 법률이 존재한다.[* 그 이유는 세상에 여자가 거의 대부분을 차지하고 남자가 매우 희귀한 존재가 되었기 때문. 인간이라는 종족을 보존하기 위해서 어쩔 수 없이 만든 법률이라는 설정이다. 자위 행위나 질외사정 등을 하는데 또다른 면허증이 필요한 이유도 '''정액을 헛되게 쓰지 않도록'''(...) 하는 것이 목적이기 때문. 게다가 '아아 훌륭한 임신 세계'에서는 허가증을 발급받은 후 일정 기간 이상 섹스를 하지 않으면 국가 기관에서 잡아간다.(…)] 
== 왜 하는가? ==
 * 여건상 [[모텔]]이나 러브호텔 등에 갈 수 없을 때?
 실제로는 으슥한 곳에서 [[데이트]] 즐기다가 분위기가 그렇고 그렇게 되었는데 모텔은 멀거나 귀찮고... 해서 우발적으로 하게 되는 경우가 많다. 야외 섹스를 즐기는 모든 커플들이 노출증은 아니라는 이야기.

 * 스릴을 즐기기 위해서?
 들킬지도 모른다는 스릴은 그 자체로서는 성욕을 자극하지 않을 뿐 아니라 대부분의 경우 반대로 성감과 [[발기]]를 억제한다. ~~그러니까 [[탄막 슈팅 게임]]을 성욕 억제용으로 하자~~ 원론적으로 따져보자면 진화의 원리는 개체가 안전한 곳에서 교미를 하는 것을 지지하기 때문이다.

 물론 이것은 원론에 불과하고 [SM] 등의 명백히 진화론적 시선을 무시하는 '''것처럼 보이는''' 성적 기호도 수요자가 분명히 존재하므로 야외 섹스의 원인이 되는(또는 된다고 여겨지는) '들킬지도 모른다는 감각이 성욕을 자극하는' 정확한 과학적 이유에 대해서는 근거를 가진 이의 [추가바람].

 어찌 되었건 노골적으로 목격자가 있는 공공장소에서의 성행위는 '''[[공연음란]]죄에 해당'''된다. 또한 법률 위반이라는 점을 떠나서도 성적 지식이 적은 사람들에게 좋지 않은 영향을 끼치며 알 거 다 아는 사람이라도 불쾌감을 줄 확률이 높다는 사실을 인지해야 한다.

=== 걸렸을 경우 ===
 * '''같은 목적의 다른 커플과 마주치는 경우'''. 대개 같은 목적이라서 그냥 넘어가는 경우가 많다고. 
 * 의외로 그냥 못 본 척하고 지나가는 경우도 많다. 남들 섹스하는데 그거 보고 있기도 그렇고 뭐라고 하기도 그렇고 신고하자니 나만 귀찮아지고... 등등 엮이기 싫어하는 사람들이 제법 돼서 생기는 일.  
 * 경찰에 신고 당하는 경우는 야외섹스 자체 때문보다는 다른 성범죄(주로 [[성폭행]])로 오인받거나 한 경우가 많다고 한다. 보통 [[부부]]이거나 성인 커플이면 그냥 경찰에게 [wiki:"훈방" 한 소리 듣고] 끝나지만 재수없거나 너무 노골적인 곳에서 했다간 공연음란죄에 해당돼서 벌금을 먹을 수도 있으니 조심하자. ~~쪽팔린 건 덤이다. 그리고 기사라도 뜨면 인생 좆망~~ 
 * [[미성년자]] 커플인 경우는 좀 더 치명적이다. 훈방 조치를 한다고 해도 [[부모님]]이 불려올 확률이 있고 거기까지는 아니더라도 굉장히 안 좋게 본다.~~망했어요~~
 * '''군대추억'''. 모든 군부대는 기본적으로 경계근무를 세우며, 으슥한 지역에 초소가 있는 경우가 많은데. 야외섹스 혹은 [[카섹스]]를 자주 발각한다. 특히 여름철 동해 일대의 해변가에서 자주 발생한다. 최악의 경우는 군대 행군대열에 끼여서 수백명의 [[군인]]들의 울분을 자아낸다. 걸릴 경우 거의 대부분의 [[군인]]들은 선감상후조치를 취해준다. 도중에 방해하지않는다.
== 장소 ==
 * 사실 모든 공공장소는 야외 섹스의 장소가 될 수 있습니다. 따라서 서술할 내용이 정말로 가치가 있는 것인지 잘 판단하고 추가해 주세요.

=== [[카섹스]] ===
너무나도 보편화된(?) 개념인 고로 분리한다. [[카섹스]] 항목 참고.

=== [[대학교]] ===
'''종합선물세트''' 수준이다. 사실상 본 항목에 있는 대부분의 장소들(화장실, 공원, 창고, 자동차 등)이 다 포함된다. 앞서 언급했다시피 기숙사는 야외라고 볼 수 없으므로 제외한다. ~~사실 기숙사가 제일 많겠지만~~

7, 80년대에는 주로 체대생으로 구성된 학생자경단에게 교내 선도라는 명목으로 풍기문란으로 걸려 얼차려 받는 커플이 그렇게 많았다 한다. ~~'''그땐 모텔 같은 게 없었거든'''~~ 뭐 어떤 얼차려인고 하니 처벌을 주긴 줘야겠는데 이해 못할 상황도 아니고 해서 푸쉬업, 쪼그려뛰기, PT 등으로 남성 측의 기력을 소진시켰다. ~~여자는 어쩌라고?~~ ~~사실 막말로 여자쪽이 자고 있더라도 구멍만 있으면(…) 할수는 있지만, 남자쪽이 서지 않으면 뭘 할수가 없다.~~

다만 오늘날에는 남녀 혼숙이 공식적으로 금지된 기숙사를 제외하면 이하의 공용 공간에서의 관계는 대부분 쪽 한 번 팔고 그냥 넘어가는 경우가 많다. 학교 규모가 일정 이상 커서 캠퍼스 폴리스 같은 존재가 있는 경우에는 경찰 대신 그분들께 한 마디 훈계를 듣게 된다. ~~실은 그분들도 민망해서 헛기침 한 번 하고 넘어가는 경우가 많다~~ 사실 교내에서의 야외섹스 시 주의해야 할 대상은 경찰이 아니라 학우들이다(...). 최악은 '''[[교수]]님'''.

==== [[과]]방, [[동아리]]방, [[학생회]]실 ====
역사와 전통의 [wiki:"캠퍼스 커플" CC]들 밀회 장소. 학기 중에는 유동인구가 많아 곤란하지만 [[방학]] 때는 무엇을 상상하든 그 이상을 보게 된다. 방학 때, 혹은 막 시험이 끝난 데다 교내에서 별다른 행사도 없어 학교에 남아 있는 학생이 비교적 적을 때가 타이밍.

대개 번호[[자물쇠]]로 잠겨있어 외부인의 출입은 불가능하기 때문에 [[과]] CC인 경우 과방, [[동아리]] CC인 경우 동아리방, [[학생회]] CC인 경우 학생회실이라지만 실상은 둘 중 한 명만 소속되어 있어도 출입이 가능하기 때문에 별 의미가 없다. ~~이 경우 대신 걸렸을 때 욕은 두 배로 먹는다~~ ~~"우리 동아리도 아니고 다른 동아리 녀석이 감히?!"~~

안에서 분명 인기척이 느껴지는데 동아리방 번호 자물쇠의 배터리가 빠져있다거나 문을 벌컥 열고 들어갔더니 두 남녀 학우가 다급히 무언가를 수습하는 분위기라거나 사람 한 명과 '''구석에 거대한 [[이불]] 덩어리'''[* 모 대학 모 동아리에서 인구에 회자되는 [[실화]]다.]가 있다거나 한 경우라면 100%다.

이런 사건이 너무 자주 발생하는 동아리(주로 인구가 많고 남녀 비율이 적절한 동아리)는 이런저런 오명을 쓰게 된다. 동아리의 명예를 위해서라도 웬만하면 모텔을 가자(?)

여담으로, 음대의 경우에는 피아노 연습실과 같은 문에 창이 없고 아늑한 공간에서 밀회를 나누는 경우가 많다. 보통 악기 연습실은 건물 한쪽에 처박혀 있고 특정 시간이 아니면 사람이 드나들지 않기 때문이다.
==== 그 외 장소 ====
그 밖에 학교에 연애의 명소가 있기 마련인데 산을 끼고 있거나 교내에 작은 숲[* Y대의 청송대 같은 경우가 분위기가 아늑하고 조명이 없어 상당한 명소로 추앙받았다.]이 있는 경우 분위기도 좋겠다, 몰래몰래 사랑을 나누는 커플이 간간히 있다.

모 대학의 경우 강의실('''낮에!''')이나 심지어 '''강당'''에서 밀회를 벌인 커플이 적발되어 학생 [[커뮤니티]]에 사과문이 게시된 적도 있다. 그 당시 학내 커뮤니티의 주된 반응은 '''"모텔비 낼 돈도 없어요?"'''

=== [[화장실]] ===
종종 [[콘돔]]과 [[휴지]]가 발견된다. 특히 [[군대]]에 [[면회]] 간 연인들이 이러고 논다. 치우는 사람 입장에서는 고역이다. [[봉만대]]의 맛있는 섹스 그리고 사랑에서도 나온다. 클럽과 나이트에서도 마찬가지. 가끔 남녀공학이나 대학교의 경우에도 있다고 한다. 물론 걸리는 순간 징계는 피할 수 없다. 그래도 화장실이라는 장소가 위생적으로 영 좋지 않은 장소인만큼, 가급적이면 섹스를 하지 않는 것이 좋을 듯 하다. --일단 주변에서 영 좋지 않은 냄새라도 나면, 성욕이 생기는지 의문이지만 말이다.--

보통은 변기 커버를 닫아놓고 [[좌위]] [[체위]]로 하는 것이 가장 편하다. 혹은 공간이 좁으므로 [wiki:"체위#s-2" 입위], 혹은 둘 다 선 채의 [[후배위]]를 선호한다.

아무래도 성욕이 급한 남자들에 의해 주도되는 야외 섹스라는 이미지가 강하다. 실제로 여자들은 보통 분위기를 많이 타기 때문에 아무리 땡겨도 화장실에서 하려고는 잘 하지 않는다. 단 제정신이 아닌 상태일 가능성이 많은 클럽이나 나이트는 예외. 하루종일 클럽 화장실에 죽치고 있으면 섹스하는 커플 하나쯤은 찾아볼 수 있다. ~~잠복~~

[[게이]]들이 화장실에서 섹스를 나눈다는 말도 있는데 반은 맞고 반은 틀리다. 서구권의 경우 실제로 남자 화장실에서 상대방을 물색하는 동성애자들이 있어서 화장실 이용객들에게 피해를 주기도 한다.[* [http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?ctg=13&Total_ID=2493762 호주의 사례]. 미국에서는 상원의원이 이런 짓을 하다가 동성애자로 찍힌 적도 있다. [http://news.hankooki.com/lpage/world/200712/h2007120306473522470.htm 기사].] 이렇게 관계를 가질 목적으로 화장실을 돌아다니는 것을 '크루징'이라고 한다.

한국의 게이들은 상대자를 찾을 때 인터넷 커뮤니티나 스마트폰을 이용하는 경우가 많다. 정 안 되면 섹스를 목적으로 한 게이들을 위한 게이 전용 시설도 있다. 이렇게 간편하게 상대자를 찾을 수 있는데, 굳이 더럽고 사람들 많이 오가는 화장실을 돌아다닐 필요가 없다. 공공화장실에서 오럴 섹스 정도는 실제로 벌어지는 경우도 있지만 이것도 인터넷이 발달되지 않았던 15년 전에나 통용되던 이야기.

연인 사이이거나 미리 인터넷, 스마트폰 등을 통해 연락이 되어있는 경우 게이들이라고 해도 자택이나 모텔 등을 이용하지 화장실에서 섹스를 하지는 않는다. 게이라고 해서 화장실에서 섹스를 하는 게 좋을 리 없고, 걸리면 남녀 커플보다 두 배로 골치 아프기 때문. 화장실에서 섹스를 하자고 하면 연락이 끊기는 경우가 대다수다.

사족. 쌍방폭행을 부르는 [화장실 섹스].[* 뒤에서 똥이나 오줌 급한 사람들을 생각해 보라!] 결국 관계자 전원 [경찰서 정모]! 그런고로 화장실 급한 사람 많은(...) 칸 적은 화장실에서 하는건 피하자.

=== 물레방앗간 ===
사극에서 주로 나오는 장소로 남들 눈을 피해서 만나야 하는 남녀가 별 제약 없이 올 수 있고 또 마을에서 사람들이 잘 안 오는 실내 공간이라는 점이 포인트라서 자주 이용되었던 것으로 보인다. 비슷한 장소로는 동네 서낭당이 있다. 방아의 움직임이 [[검열삭제]]를 연상시키기 때문에, 혹은 물레방아가 쿵덕대는 소리로 [[검열삭제]]가 쿵덕거리는 소리를 가리기 때문에(...) 사용되었다는 설도 있다.

[드래곤 라자]의 [샌슨 퍼시발] 군이 [후치 네드발] 군에게 두고두고 이걸로 놀림을 당한다. 정확히 저기서 뭘 했다고 
=== 고층 빌딩 계단 ===
우선 고층 빌딩은 보통 엘리베이터가 있어서 계단을 이용하지 않는다. 덕분에 사람들이 안 와서 걸릴 확률이 좀 낮다. 대신 소리가 잘 울리기 때문에 조심해야 하며 고급 빌딩의 경우는 CCTV가... 다만 그런 곳의 경우는 추문을 일으키기 싫어하기 때문에 경비들이 알아서 모른 척하는 경우가 많다고 한다. ~~경비가 [[wiki:"이사쿠" 사쿠형제]]만 아니면 문제 없을지도~~ 많이 선호되는 곳은 맨 윗층에서 옥상으로 올라가는 계단과 계단참. 여기는 사람이 올 확률이 극단적으로 적다.

=== 그 외 기타 ===
 * 공원
 주로 [[카섹스]]가 많지만 풀숲이 많은 곳이나 으슥한 곳에서도 하는 경우가 있다. 풀숲에서 나온 커플의 옷에 풀잎 등이 묻어있거나 한 것은 이미 [[클리셰]]. 에로게에서도 가끔 나오는 듯.

 * 창고
 [[CCTV]]가 있으면 인생 망한다(...) 근로직들이 저런 경우가 많은데 조폭과 연관된 회사라면 조폭들이 일하는데 서로 마주쳐서 뻘쭘할 수 있다(...)

 * 갈대밭
 영화 [화려한 휴가] 초반에 이거 하고 나오는 커플이 있다. 

 * 놀이공원 관람차 
 유명하다. 한 번 올라갔다 내려오는 사이에 빠르게 해치워야 한다는 단점과 다른 차에서 볼 수 있다는 단점이 있다.
 근데 하지마라... 들켜서 쪽팔림은 둘째치고 추락의 위험이 있다.  ~~모텔이 더 싸다.~~

 * 야산
 등산 불륜객들이 선호한다 [카더라]. 여자 등에는 낙엽이 붙고 남자 무릎이 더러우면 백프로.

== 야외 섹스가 나오는 [[미디어]] ==
실내에서는 얼마든지 찍을 수 있지만 야외에서는 찍기 부담스러운지라 실사 영상물은 적다. 

 * [[밀양#s-2|밀양]] - 여주의 자식을 죽인 살인범이 '신에게 이미 용서를 받았다' 고 말하자 정신줄을 놓은 여주가 자기가 다니던 교회 장로를 유혹해서... 하려다 만다.
 * [[베르사이유의 장미#s-2.1|베르사이유의 장미]] - 반딧불이 돌아다니는 숲속에서 한다. 이 장면은 애니메이션 37화에 나온다. 참고로 이 화의 제목은 일본판으로는 --'뜨거운 밤이 시작된다'가 아니고--'뜨거운 맹세의 밤에'이다. 한국판 제목으로는 '약속'이다. 어디까지나 [[오스칼 프랑소와 드 자르제|오스칼]]이 [[앙드레 그랑디에|앙드레]]의 아내가 되기로 결심한 화라서 제목이 그런 것 같다. 참고로 [[베르사이유의 장미#s-2|원작 만화책]]에서는 집에서 하고, [[베르사이유의 장미#s-3|영화판]]에서는 마구간에서 한다(...).
 * 비몽 - [[이나영]]과 [[오다기리 죠]]의 [[꿈]] 속에서 서로의 [[연인]]들이 차 안에서 한다.
 * [[심슨가족]] - 9시즌 25화 Natural Born Kissers 에피소드에서 등장한다. 처음에는 농장에서 하다가 호텔 로비에서 커튼을 가린 채 하고 마지막에는 미니어처 골프장에서 하는데 골프를 치던 사람들이 심슨 부부를 곰으로 착각하는 바람에 자동차 매연가스로 죽이려 들자 어쩔 수 없이 알몸으로 도망가는 도중에 기구를 타고 경찰을 따돌리는 데 성공은 하지만 옷을 챙기려다 밧줄에 매달린 [[호머]]가 교회의 유리벽에 부딪히는 등 수난을 당하다가 미식축구 경기장 한 가운데 떨어지면서 선수가 찬 공이 호머의 영 좋지 않은 곳을 때리기도 하는걸로도 모자라서 부부가 착륙한 미식 축구장에서 '[[카메라]]를 들고 오는 날'이라는 이벤트를 하고 있었던지라... [[망했어요]].
 * 아드레날린 24 - [[난 살아 있다구, 이 니기미 씨부랄것들아!]]
 * [[얼음과 불의 노래]](왕좌의 게임) - [[도트락인들|도트락 민족]]에게는 '모든 중요한 일은 야외에서 행한다'는 규범이 있으며, 성행위 또한 이에 해당한다. 원작(소설판)에서는 [[칼 드로고]]와 [[대너리스 타르가르옌|대너리스 타게리옌]]이 야외에서(또는 한술 더 떠 칼라사들이 모두 지켜보는 가운데) 사랑을 나누는 장면이 수 차례 등장한다.
 * ~~[[오리온 자리 아래에서]]~~
 * [[유년의 사랑]] - 아예 야외가 배경. 근데 이 작품은 야외 섹스가 문제가 아니다(...)
 * 취화선 - 분위기 좋은 곳에서 한다.
 * [[타짜]] - 일상이다(...)
 * 트웬티나인 팜즈 - 떠돌아 다니면서 한다.
 * ~~[[포켓몬스터 블랙/화이트]]의 [[관람차사건]]~~ - 둘이 같이 탄 관람차가 화면이 가려지고 오해를 부르기 쉬운 대사를 이용한 [[검은 닌텐도]]식 조크다.
 * [[프렌즈]] - [[피비 부페이|피비]] 커플과 [[모니카 엘리자베스 겔러|모니카]]&[[챈들러 뮤리엘 빙|챈들러]] 커플이 서로가 더 뜨거운 커플임을 증명하기 위해(...) 경쟁적으로 더 대담한 장소에서 섹스를 한다.
 * [[SOD]] 기획물 다수

 * 그 외 수많은 [[에로게]], [[상업지]] 및 [[에로 동인지]]
