 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]]

[[include(틀:육군편제단위)]]

[[목차]]

== 개요 ==
野戰軍司令官. [[군대]]에서 [[육군]]의 작전술 제대인 [[야전군]]의 지휘관. [[계급]]은 [wiki:"대장(계급)"대장]이다.

그동안 야전군사령관은 '군사령관'으로 축약해서 불러왔으나 2013년 5월 14일 군인사법 시행령의 개정으로 육군의 군사령관은 '야전군사령관'으로 명칭이 공식화되게 되었다. [http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20130514_0012082209&cID=10304&pID=10300 뉴시스 기사]

== [[보직]] ==
[[대한민국 육군]]은 창군이래 전방을 맡고있는 [[wiki:"제1야전군사령부"1야전군]]과 후방지역 방어를 담당하는 2야전군 등 2개 야전군사령부밖에 없었으나 [[박정희]] [[대통령]]이 [[10월 유신]]을 선포한 뒤 1973년 7월 전방경계를 강화하기 위해 1야전군사령부 중 경기도 지역 중서부전선을 떼내 [[wiki:"제3야전군사령부"3야전군]]을 창설하면서 3개 야전군사령부 체체로 개편됐다. 이렇게 우리 육군은 2007년 상반기까지는 강원도의 제1야전군, 경기도와 수도권의 제3야전군, 그 이외의 경상·전라·충청 지역을 담당하는 제2야전군 등 총 3개 야전군이 있었기에 야전군사령관 자리도 셋이었다. 그러다가 2007년 11월 1일 제2야전군이「[[국방개혁 2020]]」에 따른 야전군급 부대 개편의 일환으로 [[제2작전사령부]]로 새롭게 바뀌어 야전군사령관은 형식상 두 자리밖에 없게 됐다. 물론 일반적으로는 제2작전사령관도 같은 야전군사령관이다.

야전군사령관은 육군[[참모총장]]의 지휘아래 일선 [[군단]], [[사단]]을 통할하는 역할을 맡는다. 말그대로 야전 실병력을 거느리고 있어 대장 직위 중에는 '''유사시에 가장 큰 무력의 위세를 발휘할 수 있는 직책'''이다. 또한 [[육군사관학교]] 출신 엘리트 [[장교]]도 흠없이 잘 올라가야 앉을 수 있는 지고의 위치이기도 하다. [[북한]]과 접해 있는 제1야전군과 제3야전군의 사령관 자리는 육사 출신 이외에는 보임이 거의 안 된다고 보면 된다. 반면에 [[제2작전사령관]]은 非육사 출신 장성이 보임되는 경우가 비교적 많은데, 사실상 육군에서 非육사 출신이 대장 [[계급]]을 달 수 있는 유일한 자리였다. 2011년 상반기까지 학군 출신 5명, 3사 출신 1명 등 총 6명의 대장이 제2작전사령관을 역임했다. 이처럼 [[wiki:"육군3사관학교"3사]]나 [[wiki:"ROTC"학군]] 같은 非육사 출신 [[장성]]은 대장이 되어도 1야전군이나 [[wiki:"제3야전군사령관"3야전군사령관]]은 맡지 못하는 것이 관례처럼 이어져 왔지만, 2011년 하반기 대장급 인사에서 3사 출신 최초의 [[wiki:"제1야전군사령관"1야전군사령관]]이 탄생했다. 어쨌든 야전군사령관은 계급으로 보나 직위로 보나 대한민국 육군 최고의 자리로 육사, 非육사 할 것 없이 '최종목표'인 셈이다.

3개의 야전군사령관직 가운데 가장 주목받는 자리는 서울-평양 축선과 서울-원산 축선 등 중서부전선과 수도권 방위를 담당하는 3야전군사령관이다. 3야전군은 병력 수만 해도 육군 전체의 40%를 넘으며 주요 전투장비와 [[기갑]] 및 [[wiki:"기계화보병"기계화부대]]를 포함한 [[전투력]]을 평가하면 절반을 웃돈다([http://magazine.joins.com/monthly/article_view.asp?aid=297950 윤석진. 2013. “특별기획 - 대한민국 심장부 지키는 주력 야전부대 육군 제3야전군 창설 40주년.” 『월간중앙』 2013년 7월호]). 이렇게 육군의 주력이 포진하고 있는 등 유사시 정권안보에 절대적인 기능을 수행해야 하는 만큼 [[군사정권]] 시절에는 가장 통수권자와 정치적 교감이 진한 인물이 사령관에 임명되어 왔었다. [[wiki:"12.12 군사반란"12.12]] 당시 3야전군사령관 이건영 [[중장]]이 보안사령관 [[전두환]] 등의 신군부 군사반란 세력에 처음에 반발, 전두환이 한때 수세에 몰리는 등 우여곡절을 겪은 사례로도 3야전군사령관의 정치적 의미를 짐작할 수 있다. 때문에 [[wiki:"제5공화국"5공화국]] 들어 신군부 세력은 예외없이 [[하나회]] 출신이거나 하나회의 후견인을 3야전군사령관에 앉혔다. 5공 이후 3야전군사령관을 지낸 사람은 제5대 사령관 [[유학성]] 대장부터 6대 황영시, 7대 [[정호용]], 8대 [[박희도]], 9대 최세창, 10대 고명승, 11대 신말업, 12대 구창회 등 8명. 이 가운데 유학성과 황영시 두 사람은 하나회의 후견인들이었고 나머지 6명은 전부 하나회 소속이다. 

이에 비해 동부전선 방위를 담당하는 1야전군사령관은 3야전군사령관에 비해 상대적으로 중량감이 떨어지는 편. 5공 이후 임명된 1야전군사령관은 제16대 사령관 윤성민 대장을 시작으로 17대 [[김윤호]], 18대 소준열, 19대 정진권, 20대 안필준, 21대 정호근, 22대 이진삼, 23대 이문석, 24대 조남풍 등 9명이다. 이중 하나회 소속은 안필준, 이진삼, 이문석, 조남풍 등 4명으로 1야전군사령관은 더러 非하나회 출신들이 섞여있던 것에 비교하면 3야전군사령관이 얼마나 중요하게 여겨졌는지를 알 수 있다. 

영·호남과 호서지역 방어를 담당하는 2작전사령부는 실병력도 적은 등 3개 야전군사령부 중 가장 말석이다. 그러나 1996년 [[강릉 무장공비 침투사건]] 등 북한의 후방 해안지역을 통한 [[간첩]]침투 사례가 늘면서 해안경비를 맡는 실병력도 많이 충원됐다.

== 참조 ==
 * [[위키백과]]의 야전군사령관 관련 항목
  * [http://ko.wikipedia.org/wiki/대한민국의_1야전군사령관 역대 제1야전군사령관]
  * [http://ko.wikipedia.org/wiki/대한민국의_2작전사령관 역대 제2작전사령관]
  * [http://ko.wikipedia.org/wiki/대한민국의_3야전군사령관 역대 제3야전군사령관]
