 * 상위항목 : [[술 관련 정보]]

일단 [[주세]]법 상으로 곡식으로 빚고 식용 [[에탄올]]을 첨가할 수 없는 [[양조주]]였는데 [[2011년]]부터는 [[주정]]을 넣을 수 있게 바뀌었다. 청주와는 달리 부재료도 넣을 수 있다. 덕분에 약주로 분류되는 술에 [[한약재]] 같은 부재료가 들어간 경우가 많아 세간의 인식은 한약재 들어간 술에 가깝다.[* [[국순당]]의 [[백세주]]에 한약재가 들어갔는데 이게 널리 알려져서 그런 듯.][** 그보다는 약주 라는 글귀때문에 약재로 빚은 술 이라는 이미지 때문이다.]  주세법 상에서는 [[밀가루]]나 통[[밀]]가루를 디딘 누룩을 쓰는 경우가 많은 [[한국]] 전통 [[청주]]는 쌀가루 누룩으로 빚는 이화주 같은 막걸리를 맑게 거르지 않는 이상 청주로 분류되지 않고 약주로 분류된다. ~~이건 뭐 [[팀킬]]도 아니고 [[캐안습]]이다. 뭐 세율은 동일하게 30%니 상관없나?~~

약주라는 이름에 얽힌 유래는 다음과 같다. [[조선]]시대 아무개왕조 때 흉년이 들어서 조정에서 [[금주령]]을 내렸다. 다만, [[약]]을 쓸 때 약이 빨리 듣게 하기위해 쓰는 [[술]]은 금하지 않았는데, 지배계층인 양반들이 이를 악용하여 지들 먹을 술을 관아에 약용이라 신고하고 술을 먹는지라 백성들이 이를 비꼬아 이르길 양반네들 먹는 술이라 하여 약주라 했다. 세월이 지나며 이것이 와전되어 [[청주]]를 일컬어 약주라고 부르게 되었다고 한다. 그러나 당시에 담그던 약주는 국산재료만을 사용한 술이었고, 지금의 약주는 정체불명의 부재료가 들어간다. 과거의 청주와 지금의 약주는 완전 다른셈.. ~~[[wiki:"메가톤맨/짤방모음#s-1.13" 사실은 진짜 술이 약이라 그런 거다]]~~

1930년대 식민지 시대의 조선의 생활에 관해 상세히 기술된 "모던조선"[* 모던일본이라는 잡지의 특별호였다]을 보면 당시 서울에는 간단히 술 한잔에 안주를 먹을 수 있는 약주집이 흔했다고 기록된다. 실내는 의자가 없이 대부분 서서 술을 마실수 있는 구조로서, 문을 열고 들어가면 ㄷ자로 된 [[바]] 안에서 주인이 간단한 요리를 할 수 있게 되어있고, --[[심야식당]]?-- 약주 한잔을 사 마시면 바 테이블 위나 천장에 걸려있는 안주를 데치거나 볶거나 하여 약간 먹을 수 있는 권리가 주어졌다고 한다. 이 시기의 약주는 약재가 들어간 술이 아니라, 곡주를 빚을때 그 위에 맑게 뜨는 술을 퍼낸, 지금의 청주와 비슷한 술이라고 한다.

요즘은 그냥 '[[약주 하셨습니까]]' 같은 표현으로 술마신 사람이 자기보다 높은 위치에 있을때 술을 높여 말한다.

[[채수]]와 그 손자 [[채무일]]의 고사에서 '祖父朝朝'''藥酒'''猛'[* 조부조조'''약주'''맹 : [[할아버지]]께서는 아침마다 '''약주'''가 심하시다.] 이라는 말이 등장하기도 하는 걸 보면 조선 초반의 일인듯. 채무일이 6살 때 있었던 대구(對句) 놀이라고 하는데, 네이버 백과사전에 따르면 이 때는 1502년이다.

[[삼성전자]] [[갤럭시 넥서스]]의 코드네임으로도 사용되었다. 항목 참고.
