[[목차]]
= [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]]에 등장하는 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]] [[보병]] 유닛 =
||<:><rowbgcolor=#FFFFFF>http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/icon/scrin/unit/ravager.png?width=200 ||<:>http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/ingame/scrin/unit/ravager.jpg ||
||<:><#8000FF> {{{#ffffff '''유닛 아이콘'''}}} ||<:><#8000FF> {{{#ffffff '''게임 내 텍스처'''}}} ||

||<:>가격 ||<:>1200원 ||
||<:>생산시간 ||<:>12초 ||
||<:>요구사항 ||<:>포탈, 신경 센터, 스태시스 챔버 ||
||<:>상성 ||<:>보병, 차량에 강함 ||
||<:>주무기 ||<:>타이베리움 파편 ||

Ravager
== 개요 ==
[[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]]에 등장하는 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]] [[보병]] 유닛.

기본적인 무장으로 타이베리움 파편을 발사해 공격하며, [wiki:"하베스터(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 하베스터]와 타이베리움 사일로, 타이베리움 정제소 안에 든 [타이베리움]을 폭파시키는 능력을 가진 테러유닛이다.

기총 저항력이 [[쇼크 트루퍼]]보다 훨씬 좋으나 캐논 저항력이 떨어지기에 공격 자체는 강력한 편이나 몸빵 때문에 주로 경차량 사냥용으로 사용한다. [[쇼크 트루퍼]]와 동시간대에 나오지만 후반부에 캐논 판정인데도 불구하고 정확도가 매우 높은 [[레일건]], [[레이저]], 타이베리움 빔이 난무하는 곳에서는 안습의 행태를 보인다.

[[리퍼-17]] 진영의 경우 타이베리움 파편을 블루 타이베리움으로 바꾸는 업그레이드를 통해 순수 화력으로도 [[쇼크 트루퍼]]를 압도하게 된다. [레이더 버기], [wiki:"울버린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"울버린], [APC]같은 대보병 경차량의 경우 그야말로 녹아내릴 정도. '''차량에도 안깔리니''' 후반부 캐논 업그레이드가 안되어 있다면 무지 난감한 상대이긴 하다. [기계 지네]와 더불어 타이베리움 파편이 [[wiki:"블랙 핸드(유닛)" 블랙 핸드]]에게조차 매우 잘 들어 [[이레디케이터 헥사포드]]에 넣는 대보병의 필수 요소로 꼽힌다. 다만 가격과 그놈의 낮은 캐논 저항력 때문에 맨몸으로 실전에서 쓰기는 조금 힘들다.

[[트래블러-59]]의 약탈자는 --케토톱-- 관절 업그레이드를 통해 '''게임에서 가장 빠른 보병'''으로 거듭난다. 이 무지막지한 스피드를 활용해 치고 빠지는 식으로 운용하게 되며, 테러용으로 사용하기에는 이 진영이 가장 적합하다.

정작 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 스크린]] 본대에는 이 녀석에 관한 업그레이드가 하나도 없는지라 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]] 본대의 약탈자가 가장 쓸모 없다. 그래도 쓰기 나름이니 헛점을 노려서 이녀석을 꺼내들면 공격이 안먹히는 것에 상대방이 당황하는 경우도 있다.

== 업그레이드 ==
=== [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]] ===
==== 푸른 파편 ====
||<:>http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20131129085928/cnc/images/f/f8/CNCKW_Ravager_Upgrade.jpg ||
||<:><#8000FF> {{{#ffffff '''푸른 파편'''}}} ||

||||<:>http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/icon/scrin/upgrade/blue_shards.jpg ||
||<:><-2><#8000FF> {{{#ffffff '''푸른 파편'''}}} ||
||<:>가격 ||<:>2000원 ||
||<:>요구사항 ||<:>기술 조합기 ||
||<:>생산시간 ||<:>1분 ||
||<:><-2> [[리퍼-17]] 전용 ||

==== 고급 관절기관 ====
||||<:>http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/icon/scrin/upgrade/advanced_articulators.jpg ||
||<:><-2><#8000FF> {{{#ffffff '''고급 관절기관'''}}} ||
||<:>가격 ||<:>1000원 ||
||<:>요구사항 ||<:>스태시스 챔버 ||
||<:>생산시간 ||<:>30초 ||
||<:><-2> [[트래블러-59]] 전용 ||

= [[스타크래프트 2]]의 등장 유닛 =
[[약탈자(스타크래프트 2)]] 참조.

= [[마비노기]]의 [[몬스터]]이자 시스템 =
Robber
[wiki:"마비노기/교역"교역] 컨텐츠 도중에 등장하는 적들로, 그냥 마을과 마을 사이를 돌아다니기만 하는 지루한 교역에서 길을 돌아서 가거나 전투를 해야할 이유를 만들어준다.

자세한 사항은 교역 항목의 [wiki:"마비노기/교역#s-4"4번 항목] 참조.
