[[은하영웅전설]]의 등장인물. [[자유행성동맹]] 측의 주인공 [[양 웬리]]의 아버지이다. 성우는 [[소야 시게노리]].

무역상인이었으며 타고난 장사꾼으로 묘사되는데, 작은 상선에서 출발하여 엄청난 부를 쌓아올리고 아예 회사까지 보유했을 정도로 자수성가한 인물이었다. 동시에 고미술품 수집가였던 그는 항해를 나가지 않을 때는 자신이 수집한 고미술품을 감상하는 것이 취미였다. 돈과 미술품을 끔찍이 사랑하는 인물이었으며, 가족보다는 재산을 더 중요시하였다고 한다. 단, 아들인 [[양 웬리]]는 각별히 사랑했다.

타이롱과 첫 번째로 결혼한 부인은 고미술품을 좋아하는 인물이었으나 낭비벽이 심해서 결국 이혼했다. 타이롱은 두 번째 부인 카트린느와의 사이에서 양 웬리를 낳았다. 하지만 두 번째 부인은 급성 심장 질환으로 사망하였고 그 충격이 컸는지 양 타이롱은 재혼을 할 의욕을 잃어버렸다. 이래저래 배우자 복은 없었던 인물이다.
재혼을 포기한 이후로는 아들인 양에게 모든 것을 쏟아붓기로 결심했다고는 하는데, 양과 같이 있을 때마다 했던 것이라고는 양을 자기 옆에 데려다놓고 같이 고미술품을 감상하고 닦는 일뿐이었다. 실제로 그는 두 번째 부인의 부고를 접한 날에도 미술품을 감상하고 있었으며, 깜짝 놀라서 떨어뜨린 사자상이 깨지지 않아서 다행이란 이야기를 하였다. 결국 열이 뻗힌 처가 사람들은 양 웬리를 강제로 데려가려 하였고 나중에는 법적으로 양육권을 빼앗으려 하였다. 하지만 이를 눈치챈 양 타이롱은 양 웬리와 함께 우주로 도주해버렸다. 처가 사람들도 "아버지가 아들을 유괴했어요"라고 신고하기도 그렇고, 그래도 타이롱이 아들을 아끼니 저런 것이라고 믿고 포기했다. 그리하여 양 웬리는 우주선을 타고 이곳저곳을 떠도는 생활을 하였다.

이 시기에 양 웬리는 [[역사]]에 관심을 보이기 시작했는데, 타이롱은 역사를 배우겠다는 양에게 [[루돌프 폰 골덴바움]]에 대한 색다른 견해를 가르쳐주면서 아들에게 [[민주주의]]에 대한 올바른 인식과 역사학도의 꿈을 심어주었다. 사실 양 웬리의 사상적 배경 중 상당 부분은 타이롱이 심어준 것이라고 할 수 있다. [[은영전]] 본편 초반부 혹은 외전 <나선미궁>에서 접할 수 있는 타이롱의 언행을 잘 살펴보면 그는 꽤나 비범한 식견을 지닌 인물로 보이는데, 양 웬리 역시 외전 5권 <나선미궁>에서 부모의 묘지를 참배했을 때, 아버지가 평범한 인물은 아니었다는 생각을 한다.

물론 타이롱은 역사학보다는 돈이나 미술품에 더 관심을 보이라는 이야기를 덧붙이는 것은 잊지 않았지만……. 그래도 양 웬리가 역사학을 공부하고 싶다고 밝히자 흔쾌히 허락해주었다. 하지만 그 직후 우주선의 핵융합로 사고로 인해 사망하였다.

양 타이롱이 죽고 난 후, 양 웬리는 상속과 그에 따른 세금 문제를 처리하는 과정에서 '''양 타이롱이 고액을 지불하고 수집한 고미술품들은 죄다 1[[wiki:"가상의 화폐단위" 디나르]]의 가치도 없는 모조품이었다'''는 사실을 알게 된다. 고미술품을 사랑하고 수집한 양 타이롱답지 않은 엄청난 실책이었다. 게다가 양 타이롱이 권리를 가지고 있던 회사도 양 타이롱이 자금을 얻기 위해 각종 담보로 잡아놓은 까닭에 사실상 빈 껍데기뿐이었다. 결국 빈털터리가 된 양 웬리는 하이네센 기념대학 역사학과 진학을 포기하고, 울며 겨자먹기로 공짜로 역사를 배울 수 있는 사관학교 전쟁사연구과에 입학하게 되었다. 

진품 [[중국]] 도자기를 하나 가지고 있었는데, 그 도자기는 그다지 품질이 좋지 못하다는 평판이 있는 [[명나라]] [[만력제]] 시대의 채색 도자기였다. 그리고 그나마도 [[우국기사단]]의 습격으로 깨져버렸다.

어찌 보면 미술품에 대한 안목이 꽝이었던 양 타이롱 때문에 [[은하영웅전설]]의 이야기가 시작되었을지도 모른다. [[안네로제 폰 뮈젤]]이 [[라인하르트 폰 로엔그람]]을 있게 했다면 양 타이롱도 나름대로 [[은영전]] 본편의 역사가 전개되는 과정에서 제 역할을 한 셈이다. 양 웬리 스스로도 자신이 사관학교에 가지 않았다면 2류 역사가가 되었거나, 최악의 경우 [[자유행성동맹군]]의 형편없는 말단 병사로 징집되어 전쟁터에서 전사했을 것이라고 생각했다.

양 타이롱은 코믹스와 OVA의 디자인이 꽤 다른 인물이다. 코믹스에서는 그나마 왠지 있어 보이는 카리스마 미중년남으로 등장하는 반면, OVA에서는 아예 통통한 [[중국]] 상인 아저씨 같은 이미지로 등장한다.
