 * 상위항목: [[웹툰 관련 정보]]
||<tablealign=right><-2><:> [[양말]][[도깨비]] ||
|| '''글/그림''' ||<(> 만물상 ||
|| '''연재 사이트''' ||<(> [[다음 만화속세상]] ||
|| '''연재 날짜''' ||<(> [[2014년]] [[2월 15일]]~ ||
|| '''연재 요일''' ||<(> 토요일 ||
|| '''장르''' ||<(> [[드라마]], [[판타지]] ||
||<-2><:> [[http://webtoon.daum.net/webtoon/viewer/24218 1화 보기]] / [[http://webtoon.daum.net/webtoon/view/goblin 목록]] ||

[[목차]]
== 소개 ==
만물상 작가가 [[2013년]] 네이버의 [[베스트 도전]]과 다음 웹툰리그에서 연재를 시작하여, 다음 웹툰리그에서 2013-09 리그 우승작으로 뽑힌 뒤 2014년 2월 15일 이후 [[다음 만화속세상]]에서 정식 연재를 시작한 [[웹툰]]이다. 미려하고 따스한 그림체로 남성독자보다 여성독자에게 인기가 있는 웹툰이다. 각자의 계절을 지닌 마을이 있는 사계섬을 배경으로 하는 작품으로, 그 마을들 중 가장 작은 마을인 봄꽃마을 출신인 박수진이라는 소녀가 새로운 직장이 있는 함박눈마을로 가서 여러 인물들[* 사람들이 아니라 여러 종류의 [[수인#s-3|수인]]이지만.]과 만나 겪는 이야기를 다루고 있다.

== 등장인물 ==
주무대가 많은 [[수인#s-3|수인]]들이 모여사는 함박눈마을 답게 등장인물의 종족도 인간부터 고양이형 인간과 개구리형 인간, 빅풋 등 다양한 수인종이 모여살고 있다.

[[양말도깨비/등장인물]]을 참고해서 읽자.

== 세계관 ==
서술한 것처럼 이 이야기의 배경인 사계섬에서는 네 개의 [[마을]]이 있다. [[봄]]만이 있는 봄[[꽃]]마을과 [[여름]]만이 있는 뙤약볕마을, [[가을]]만이 있는 오색[[단풍]]마을과 [[겨울]]만이 있는 함박[[눈]]마을이 있다.

=== 봄꽃마을 ===
은행도, 학교도, 보건소도 하나이며, 사람들은 주로 화훼업이나 농업에 종사한다. 사계섬들 중 가장 작다는 마을이다. 수확한 과실 세 개는 다음해 농사가 흉년이 되게 하지 않게 하고자 땅에게 바친다고 하며, 처녀가 머리를 자른다면 꼭 땋아서 태워야 귀신의 장난을 막는다거나, 아이가 태어나면 마을의 초입에 나무에 대려가 입을 문질러야 잔병치레 없어 건강하다고 한다는 풍습이 있다. 전반적으로 마을 사람들 이름이 한국어 작명과 동일하며, 주인공 박수진이 이 마을 출신이다.

=== 뙤약볕마을 ===
수진이 함박눈마을로 가는 열차에서 만났던, 만물상점 사장이라는 수수께끼의 여인이 탑승한 역이다.

=== 오색단풍마을 ===
그 수수께끼의 여인이 내린 역.

=== 함박눈마을 ===
1부와 2부 통틀어 수진이 근무하게 된 빅풋은행이 있는 마을이자, 이웹툰의 주무대로서. 이 마을을 중심으로 수진은 여러 사람들을 만나게 된다. 홍콩에 과거 실존하였던 [[까울룽씽자이]][* 우리에게는 구룡성채로 알려져 있다.]를 [[http://webtoon.daum.net/webtoon/viewer/26050 원안]]으로 한 마을이라서 모든 건물이 하나로 옹기종기 모여있는 형태이다. 매우 춥기에 마을의 고래가스를 통한 난방을 효율적으로 이루려는 목적으로 생긴듯 하다.

원래는 빅풋들만 살던 마을이었으나 어느 날 인간이 유입되었고 그렇게 시작된 외부 사람들의 유입으로 여러 종류의 [[수인]](獸人)들이 유입되어 다양한 종족들이 모여사는 마을이 되었다.

== 단행본 제작 ==
1부가 [[http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=8615542 1권]]과 [[http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=8615544 2권]]으로 나눠서 출간되었으며, 두 권 다 양장본이다.

== 이벤트 ==
 * 양말도깨비 [[http://webtoon.daum.net/webtoon/view/goblindubbing 더빙툰]] : 공뷰가 출시되면서 함께 나왔다. 성우진은 이렇다.

|| 박수진 : [[배진홍]]
라라 : [[김디도|디도]]
엄마, 거미여인 : 권문정
아빠, 리차드 : [[조규준]]
만물상, 마리안 : [[안찬이]]
해설 : [[이동훈(성우)|이동훈]]
믕믕이 : [[이진주]](1화)[* 공뷰의 녹음편집을 맡은 사람이다.] → 권문정(2화~)
꽈뜨린 : [[최정현]]
은행장 : [[김동하]]||

더빙툰 엔딩곡 [[http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=6318CE6E35AD15BA3B938BCD56F24A4E0B38&outKey=V12780a19701bdf3453f067f2f9897408c13fecee8c2090743b5367f2f9897408c13f&width=720&height=438 Good-day]].

||<#C8C8C8>'''Good-day(노래 이은지(1화)→길라영(2화~), 작사, 작곡 이은지)'''||
||가만히 눈을 감고
그대를 떠올려 봐요
생각만해도 가슴이 콩닥 콩닥
나도 몰래 웃음이 나
오늘은 무슨 말로
인사를 시작 할까
날씨가 정말 참 좋으네요
아이스커피 한 잔요
그대가 살짝 미소 띄우며 내 맘 흔들어요
오늘도 설레임에 얼굴이 빨개져요
집으로 가는 길
그대와 함게 할
행복한 미래를 상상해 봐요
또 웃음이 나요!||

||기획 : 다음 웹툰
제작 : 소리로 통하다 - 소통
ost 제작 : 이은지
- 제작 -
녹음 : 소통공간녹음실
원작 : 만물상
각색 : 한수연
녹음편집 : 이진주
연출 : 조규준||

 * 양말도깨비 [[http://webtoon.daum.net/event/view/5004 프로모션]] : 독자들이 그토록 염원하던 믕이 [[인형]]들을 비롯해 노트 같은 각종 문구들도 제작되었다. 2014년 11월 29일에 출시를 한 이후 일주일만에 1억 매출을 달성했다고 [[다음카카오]]가 밝혔다. [[http://view.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2014121010130802920 링크]]

== 기타 ==
디시인사이드 [[웹툰 갤러리]]는 만갤과는 다르게 여성향 웹툰들도 많이 언급되는데 이 웹툰도 대부분 귀여운 그림체와 여캐 덕분에 평이 좋다.[* 사실 주인공 박수진의 소녀같은 얼굴과 동화적인 분위기에 묻혀서 그렇지 작품내내 묘사되는 그녀의 볼륨(...)은 상당하다. 웹툰 갤러리에서 수진의 몸매가 드러난 컷만 모은 글이 올라올 때의 반응은... 스토리와 화풍이 다분히 여성향적인 본 작품에 남성팬들을 끌어모으는 원동력이다.]

[[웹투니스타]] 64화에 나왔다. 이때 출연한 사람은 일반 게스트인 소라.

[[추가바람]].

[[각주]]
