[[포켓몬스터]]의 [[포켓몬스터/기술|기술]].

||||||<:>__기술 이름__||<:>[[포켓몬스터/타입|타입]]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>바위||<|2><:>물리||<|2><)>'''150'''||<|2><)>80||<|2><)>5||
||<:>양날박치기||<:>もろはのずつき||<:>Head Smash[* 정작 '''"양날"'''이라는 이름은 [[이판사판태클]]한테 주어졌다(...). 사실 전세대에도 비슷한 경우는 있었는데, 바로 [[연속펀치]]와 [[코멧펀치]], [안다리걸기]와 [로킥](...).]||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||대상에게 준 피해의 '''½'''만큼 반동 피해를 받는다.||||<:>반동|||| - || - ||

 * 자력으로 익힐 수 있는 포켓몬
  * '''[[시라칸]]''' - Lv.78
  * '''[[램펄드]]''' - Lv.52(4세대) → 58(5세대)
  * [[염무왕]] - Lv.50
  * [[곤율거니]] - Lv.65
  * '''[[견고라스]]''' - Lv.58[* 진화하자마자 하트비늘로 되살리는 것도 가능.]
  * [[킬가르도]] - [[하트비늘]]로 되살려야 한다.
  * ~~[[지네딘 지단]]~~

 * 유전기로 배우는 포켓몬 ([[포켓몬스터 하트골드·소울실버|하트골드·소울실버]] 이후부터 가능)
  * [[니드킹]]
  * '''[[코산호]]'''([[포켓몬스터 블랙·화이트 2|5세대]] 이후)
  * [[코리갑]]
  * '''[[보스로라]]'''
  * ~~[[대코파스]]~~[* 데이터상으론 4세대에서 유전이 가능했지만 실제론 불가능했다. 항목 참조.]
  * '''[[아케오스]]'''[* 시라칸-코산호를 통해 유전.]
  * [[삼삼드래]][* 곤율거니를 통해 유전.]

[[암석포]]와 같이 바위타입 기술 중 최강의 데미지를 자랑하는 영예로운 기술. 타 타입들의 물리계 고위력 반동기들[* [[이판사판태클]], [[볼트태클]], [[우드해머]], [[플레어드라이브]], [[브레이브버드]].]와 달리 위력이 '''150'''씩이나 되며, 심지어 저 기술들이 이판사판 특성[* 반동기의 위력이 1.2배 상승한다.] 보정을 받아도 양날박치기의 위력을 따라오지 못한다!

그 대신 PP가 많고 명중률 100%를 보장하며 반동 피해가 1/3인 다른 타입의 그것들과 달리 이 기술의 PP는 5밖에 되질 않고 명중률 또한 80%로 빗나갈 확률이 존재하며 무엇보다 결정적으로 '''입힌 데미지의 절반씩이나 반동 데미지로 돌아온다는 엄청난 리스크'''가 존재한다. 그래도 체력만 된다면 연속해서 사용할 수 있는 ~~발악용~~ 고위력기.

특히 [[램펄드]]의 양날박치기는 바위 타입 최강의 화력이 뒷받침되어 그야말로 흉악한 데미지가 나온다. 다른 기술로 약점을 찔러도 바위 반감만 아니라면 그냥 이 기술을 내지르는 게 데미지가 더 나올 정도(...).

[[아케오스]]가 유전기로 습득 가능한데 한번만 써도 거의 100% 확률로 무기력 특성이 발동하는지라 사실상 일회용. 하지만 아케오스 역시 램펄드에 준하는 최상급의 공격을 보유하고 있고 이 기술의 사용자 중 가장 속도가 빠르기 때문에 구애머리띠를 착용하고 사용하면 어지간한 1배는 일격사시키는 핵탄두를 초고속으로 때려박을 수 있다.

거기다 [[보스로라]]와 [[시라칸]], [[견고라스]]의 경우 특성이 돌머리인지라 '''반동 따위는 전혀 받질 않는다.''' [[충격과 공포]] --[[평양]]박치기 양박무쌍-- 정작 돌머리 특성의 [[프테라]]는 이 기술을 배우지 못한다. 심지어 얘는 또다른 자속받는 반동기 [[브레이브버드]]도 익히지 못한다. ~~안습~~

[[대코파스]]의 [[포켓몬스터 하트골드·소울실버|하트골드·소울실버]] 신 교배기로 추가되었는데 [[게임 프리크]]의 실수인지 데이터로만 있을 뿐 정상적으로는 어떤 방법으로도 유전이 불가능했다. 사실 배워도 제대로 못 써먹겠지만(...). 결국 데이터 자체가 오류였는지 [[포켓몬스터 블랙·화이트 2|5세대]]에서 삭제되었다.

여담으로, [[포켓몬스터 X·Y|6세대]]에서 이펙트와 효과음이 몹시 박력넘치게 변했다. ~~쉬이이이잉 쿵~~
