[[목차]]

== 개요 ==
[[마징가 시리즈]]에 나오는 기체.

[[오타 고사쿠]]판 [[그레이트 마징가]]에서 등장한 것이 시초. 2권의 에피소드인 초근대병기 GMFA1에서부터 등장했다.

일본의 민간기업인 신스미니치의 경영자 후지도가 과학요새연구소의 직원을 매수하여 입수한 설계도를 바탕으로 건조했다. 원래 스미니치는 디즈니 월드를 위하여 로봇을 만들던 제네럴 일렉트로닉스사의 로봇을 양도받아서 발전한 회사였다.

그러나 몰래 로봇병기인 GMFA1을 개발한다. 그리고 세일즈를 위하여 각국의 요인들을 불러다가 데몬스트레이션을 하나, 그들은 싼 값에 GMFA1를 사기 위하여 GMFA1를 헐뜯고 이에 분노한 후지도는 GMFA1의 성능을 입증하기 위하여 그레이트 마징가에게 도전한다. 그러나 원격조종장치의 이상으로 GMFA1은 그레이트 마징가에게 참패하고 요인들은 오히려 그레이트 마징가를 사기 위하여 과학요새연구소로 달려간다.

그러나 후지도는 그레이트 마징가보다 강력한 로봇이 있는데 그것을 사지 않겠냐고 제안하고 검은 색의 그레이트 마징가를 발진시킨다. 검은 그레이트 마징가는 [[츠루기 테츠야]]가 탑승한 그레이트를 격퇴하고 후지도는 자신의 상품의 성능을 더 보여주기 위하여 코마몬에 있는 육상 자위대의 기지를 공격하여 이것을 몇 분도 안되어 궤멸시킨다.

이에 호평을 얻어 본격적으로 그레이트의 양산체제를 만들고 동시에 설계도를 판 과학요새연구소의 직원을 암살한다. 결국 방위청 관계자에게서 스미니치가 몰래 그레이트를 양산하고 있다는 사실을 알게 된 [[카부토 켄조]]는 후지도에게 항의하나 후지도는 켄조를 쫓아낸다. 그리고 마침내 판매단계에 들어가자 각국의 요인들은 그레이트를 독점하기 위하여 서로 죽고 죽이는 추태를 보이다가 최후에 남은 중국인이 [[고오곤 대공]]에게 살해당하고 고곤 대공은 선불로 10억 달러를 지불하고 그레이트의 판매계약을 맺는다. 그러나 점잖게 물러난 켄조와는 다르게 테츠야는 공장에 잠입하여 공장을 폭파하나 이미 시작품인 블랙 그레이트와 양산형 그레이트의 8기, 총 9기가 완성되어있는 상태였다. 이에 고곤 대공은 그레이트를 앞세워 과학요새연구소를 공격하고 테츠야는 후지도의 딸인 카오리를 인질로 삼아서 탈출하여 그레이트에 탑승한다. 그러나 자동조종상태의 양산형 그레이트는 공격을 받아도 무방비한 상태를 보이는데 이것은 원조 그레이트와 양산형 그레이트가 완전히 동일하기 때문에 우군기로 인식하여 발생한 문제였다. 이에 테츠야는 전선 지휘를 위하여 나타난 고곤 대공을 그레이트로 마징가 블레이드로 토막을 내버리고 고곤 대공은 테츠야에게 목숨 구걸을 하지만 테츠야는 냉정하게 그레이트로 고곤 대공을 밟아서 압사시킨다.

그 후 테츠야는 선더 브레이크로 양산형의 자동조종 장치만을 오버 히트 시켜 포획한 다음 전투수 군단과 맞서 싸우는데 이용하여 과학요새연구소를 구하는 것에 성공한다. 전투가 끝난 후 켄조는 그레이트의 강력한 힘을 우려하여 양산형을 폐기하고 후지도는 그 화풀이로 테츠야를 쏴죽일려고 하나 후지도의 딸인 카오리가 그 앞을 막아서서 대신 죽는다.

== 특징 ==
양산형이나 그 성능은 원조 그레이트 마징가에 준한다. 작중에서는 스크램블 대쉬를 사용하지 않았으나 이에 대한 설명은 없기 때문에 없는 건지 사용하지 않은 것뿐인지는 불명. 정확한 성능비교가 나온 것은 아니지만 블랙 그레이트는 테츠야가 탑승한 그레이트를 꺾었기 때문에 원조 그레이트보다 강력하다고 보는 경우가 많다.

후에 양산형 그레이트가 과학요새연구소측에 접수된 후로 양산형과 원조를 구분하기 위하여 원조의 하반신에 [[보스]]가 크게 원조라고 써놓는데 이 원조 그레이트 마징가는 전투수의 미사일 공격으로 대파되고 테츠야는 양산형에 파이어온하여 전투를 지속한다. 따라서 이후에 등장하는 그레이트는 남아있던 양산형 중에 하나라는 것이 정설.

== [[슈퍼로봇대전]] ==
=== [[슈퍼로봇대전 A]] ===
중후반부에 적으로 나온다. 적으로 나올때 스펙은 그럭저럭이지만, 테츠야가 조건을 맞추면[* 30화 클리어전까지 테츠야의 격추수가 30이상.] 우리바타케가 박살난 양산형들의 파츠를 모아 하나 조립해준다. 여담이지만 이때 우리바타케의 개드립이 매우 압권이다.[* 우리바타케 : 다음에는 양산형 점보트3나 양산형 다이모스가 나왔으면 좋겠구만. 참고로 양산형 점보트3는 이미 원작에서 나온다]

아군으로 들어올 경우, 기본적으로 5단 개조가 되어있는 상태로 들어오며, 양산형주제에 스펙이 마징가Z보다 좀 더 좋다. 자금난에 허덕이는 A에서 기본적으로 5단 개조는 매우 큰 메리트. 단 그레이트 부스터가 없고, 하늘을 날지 못하며 3인 이상 합체기를 쓸 수 없다는 단점이 있다.

=== [[슈퍼로봇대전 R]] ===
또 적으로 나온다. 다만 이번에는 아군이 될 일은 없고 대신에 [[듀미나스 일당]]에서 설계도를 먹튀해 거기서 굴려먹는다.

=== [[슈퍼로봇대전 MX]] ===
또 적으로 나온다. 숨겨진 기체로 블랙 그레이트도 등장. 조건을 맞추면 아군이 되고, 블랙 그레이트도 조건을 맞추면 얻을 수 있다.
양산형 그레이트 : 38화에서 바렌도스의 것을 제외한 양산형 그레이트 중 한 대를 [[보스보로트]]에 탑승한 [[보스]]로 격추.
블랙 그레이트 : 38화에서 양산형 그레이트를 얻어둔 뒤 48화 이전까지 테츠야의 격추수를 50 이상으로 만들어놓는다.

여담으로 양산형을 획득하면 보스가 원조 그레이트 마징가에 '원조'라고 써놓는 이벤트가 발생. 그레이트의 도트와 컷인이 바뀐다.
