 * 상위항목 : [[경제 관련 정보]]

{{{+1 量的緩和 / Quantitative Easing: '''QE''' }}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[중앙은행]]이 가지고 있는 막강한 [[통화]]정책도구. 보통 중앙은행들은 [[공개시장조작]]을 일상적으로 한다. 이러한 일상적인 공개시장조작을 통해서 단기금리와 시중 유동성을 조절을 하고 지준마감일에 맞춰 은행들의 현금 유동성을 조절하기도 한다[* 중국 같은 경우 단기금리인 repo rate가 지준마감일 무렵에 단기적으로 급격히 상승하는 경우가 있는데, 이럴 때 중국의 중앙은행인 PBOC가 공개시장조작을 통해 유동성을 공급하는 것이 대표적인 사례이다.]. 사실 우리가 [[양적완화]]라고 부르는 것도 따지고 보면 [[공개시장조작]]의 일환이다. 다만 그 규모가 커지고 일방적으로 [[증권]]을 매입하면서 유동성을 공급한다는 것이 차이점이다. [[정책금리]]가 제로(0)에 가깝게 떨어지면 [[금리]]를 통한 [[통화정책]]의 여지가 줄어들게 되는데, 여기서 추가적으로 경기를 부양하려면 [[돈]]을 더 풀어야 한다. 이런 딜레마적인 상황에 봉착했을 때 중앙은행이 [[국채]]나 민간이 가지고 있는 일정 [[신용등급]] 이상의 [[채권]]을 강제로 매입하여 시중에 돈을 풀어 [[거래량]]을 늘리는 정책이다.[* 하지만 반드시 이런 것은 아니다. 공개시장조작은 1920년대 벤저민 스트롱이 지휘하던 뉴욕연준에서 처음으로 시작했다고 알려져 있다. 근데 이 때가 제로금리였던 것은 아니다. 중앙은행의 증권 매입이 양적완화로 인해 일반에 독특하게 인식되어진 면이 있긴 한데, 일상적인 증권 매입/매도를 수행하는 것은 앞서도 언급했다시피 중앙은행의 매우 일상적인 업무이다.]

이 정책은 정책[[금리]]를 더 떨어뜨리지 않고도 돈을 시중에 직접적으로 풀 수 있어서 경기부양에 큰 효과가 있다. 우선 시중에 유동성을 공급해서 돈줄을 풀어주고 동시에 장기증권을 매입함으로써 [[시장금리]]를 인위적으로 낮춰서 [[부동산담보대출]] 등의 민간대출을 늘린다. 자연히 소비, 투자가 늘어나고 자산가격도 상승하게 된다. 대신에 [[양적완화]]는 돈을 직접 푸는 정책이므로 자국 [[통화]]의 가치가 급락하고[* 이 역시 꼭 그런 것은 아니다. 이론적으로는 그러한데 일례로 조금은 다른 케이스지만 어쨌든 똑같이 시중에 돈을 푸는 [[ECB]]의 [[LTRO]]가 시행된 이후 [[유로화]]는 강세를 보였다. 시장이 [[중앙은행]]의 정책에 어떻게 반응할 지는 case by case 이다.] [[인플레이션]]이 급격하게 발생할 수 있다는 것이 걸림돌. [[양적완화]]를 했지만, 자국 자산에 급격한 [[인플레이션]]이 발생하지 않더라도 이렇게 풀려나온 돈들이 외국으로 몰려들어가서 외국 자산가격을 급등시킬 수 있다. 2014년 미국과 일본의 양적완화 때문에 원화가치가 폭등한 것이 한 사례. 

예를 들어, [[2008년]] [[세계금융위기]] 이후 [[미국]] [[연방준비제도]]에서 공격적인 통화 완화정책을 시행하면서 양적완화 카드를 꺼내들었다. 이에 따라 신흥국들에 [[연준]]에서 풀려나온 [[미국 달러]]들이 [[캐리트레이드]][* 금리가 낮은 국가에서 돈을 빌려서 금리가 높은 국가에 투자하는 거래를 말한다. 대표적으로 엔캐리 트레이드가 있다.] 되어서 쏟아져들어가 [[주식]]과 [[부동산]] 가격이 급등한 게 그 영향이다. [[대한민국]] [[코스피]]지수가 [[2009년]] 말부터 급격히 오르기 시작한 게 [[외국인]] 투자자들의 영향이 컸는데, 이들 외국인 투자자의 자금은 양적완화로 풀려나온 자금을 기반으로 하고 있다. 

[[경제학]]만 그런 것은 아니지만 보통 경제 용어를 번역할 때는 일본에서 번역한 [[일본식 한자어]]를 [wiki: "중역" 한국식으로 읽는 경우]가 많았다. 그런데 양적 완화는 재밌게도 일본에서 먼저 만든 용어를 영어로 번역한 것이다.--그래봤자 우리나라가 일본식 한자어를 갖다 쓰는 건 변함없다-- [[세계금융위기]] 이후 미국이 사실상 제로금리 시대에 변칙적인 경기부양책을 고민하다가 [[잃어버린 10년]]을 먼저 겪은 대선배(...) 일본의 경우를 벤치마킹하면서 용어도 같이 들여온 것.

유럽중앙은행(ECB)에서 1조 1000억 유로 가량의 양적완화를 발표했다. 최근 유로존이 디플레로 접어들고 경제침체에 빠지면서 내린 결정으로 보인다. 자세한 내용은 추가바람.
== 일본의 양적완화 ==
양적완화를 시행하면 자국 통화의 가치가 급격히 낮아지기 때문에, [[수출]] 증대 효과가 있다. 이 수출 증대 효과와 [[인플레이션]]을 일으켜 [[내수]] 소비를 늘리기 위해 [[일본]]에서는 [[아베 신조]] [[총리]] 취임 이후 [[일본 엔]]화의 가치를 급격히 끌어내리기 위해 [[정부]] 차원에서 [[중앙은행]]인 [[일본은행]]을 갈궈서(...) 무제한 양적완화를 시행하여 자국 통화인 [[일본 엔]]화의 가치를 급격히 떨어뜨리고 있다.([[아베노믹스]])[* 사실 그간 일본은행의 행보가 소극적이었던 것도 맞다. 맨날 디플레이션 타령을 하는 지경이었지만 제로금리만 유지했지 일본은행의 장부규모의 증가속도는 상대적으로 매우 더딘 편이었다. 이는 바꿔말하면 적극적으로 증권을 매입해 시중에 유동성을 공급하지 않았다는 뜻이다.] 
== 미국의 양적완화 ==
미국의 양적완화는 크게 세번 시행되었는데, 2012년 9월 이후로 [[벤 버냉키]] 의장이 시도한 것이 최후의 양적 완화인 QE3, 즉 3차 양적 완화다. --[[wiki:"Q.E.D." QED]]와는 관계가 없다-- 

QE1(08년 3월 ~ 동년 9월)이 부동산 시장 방어, QE2(10년 11월 ~ 11년 3월)가 정부지출 방어 감소에 목표를 두었다면 QE3는 '''무기한''' [[채권]]을 매입해 경기를 살리는 공격적인 정책이다. --아아 이제 신흥국들의 물가가 [[인플레이션]]으로 패망하는데-- [http://fn.segye.com/articles/article.asp?aid=20120921022472&cid=0503010000000 #]

물론 아무 자산을 함부로 매입하는 것이 아니라 미국 재무부에서 발행한 미국 국채만을 매입한다. 시장에서 흡수할 수 있는 재무부 국채 물량을 연방준비제도이사회가 매입함으로서 채권 시장은 물론 다른 실물자산 시장에도 영향을 미칠 수 있는 조치이다. 이는 통화안정 수단으로서 사용할 수 있는 연방기금금리가 사실상 0%에 가까워 기존에 중앙은행들이 전통적으로 사용해오던 금리조정을 통한 통화시장개입이 어려운 상황에서 나온 조치이다.[* 벤 버냉키 전 의장이 조지 워싱턴 대학에서 강연한 내용 중.]

2013년 6월 [[버냉키]] 의장은 2013년 내에 양적완화 규모를 축소할 수 있다는 의사를 내비쳤고 그로인해 세계경제는 요동치기 시작했다. 쉽게 말해서 그간 돈을 너무 풀었으니 이제 슬슬 돈줄 좀 닫겠다라는 것. 이로 인해서 미국 주식시장은 물론이고 전 세계 주식시장이 급락세를 보였으며 [[채권금리]]가 치솟기 시작했다.[* 물론 그냥 "돈 많이 풀어서 그만하겠음" 이라고 한 것은 아니다. 그 당시 기준으로 [[고용]], [[물가]] 등의 [[거시경제지표]]가 [[연준]]의 예상치에 부합했으며 향후 연준의 기대에 부합하는 성장이 지속될 것으로 예상되었기 때문에 저런 발언을 했던 것이다.]

그러나 2013년 9월 18일, 연준은 [[FOMC]]에서 시장의 예상을 뒤엎고 자산매입규모를 유지하기로 결정했다!! 당시 [[월가]]에서는 과반수가 양적완화 축소를 예상했지만 FOMC 이사들의 침묵 속에서 시장의 기대를 불러모았던 이 회의를 통해 연준은 월가의 뒤통수를 후려갈겨버렸다. 10월 30일 FOMC 에서는 1. [[연방정부 셧다운]]으로 인한 불확실성과 2. 기대 이하의 모습을 보여준 [[고용지표]], 3. 여전히 연준의 타겟치인 2%를 밑도는 [[물가상승률]] 등을 근거로 또 다시 양적완화 규모를 그대로 유지하기로 발표했다. 2013년 11월 7일, 미국의 3분기 [[GDP]] 예비치가 2.8%로 발표되며 시장의 예상치 2%를 크게 웃돌았다. 그리고 다음날 10월 비농업부문 신규고용수치가 20만4천건으로 발표되며 또 다시 시장의 예상치인 12만1천건을 개박살내버렸다!!! 

2013년 12월 FOMC에서 14년 1월부터 양적완화 규모를 850억 달러에서 750억 달러로 100억 달러 축소하였다. 미국 고용지표 불안에도 불구하고 양적완화(QE) 추가 축소를 강행한 데는 후임 의장의 부담을 덜어주기 위한 것으로 보인다. 

2013년 11월 14일, 재닛 옐런지명자가 미 상원 은행위원회에서 통화정책에 대해서 증언을 했고, 취임 이후로도 2014 2월과 7월 증언을 했으나 앞날은 불투명해 보였다. 여전히 부양 조치가 필요하다면서도 고용 개선이 지속될 경우 기준금리 인상 시기가 빨라질 수 있다는 식의 발언. --밀당을 잘하시네-- "미국의 경기 회복은 아직 완전하지 않다"는 것. 

결국 1년이 다 된 2014년 10월 29일에야 양적완화가 중단되었고, 주가는 다시 하락하였다. 그러나 (기준금리를 제로 수준(0∼0.25%)으로 운용하는) "초저금리 기조"를 '상당 기간'(for a considerable time) 이어가는 방침은 유지되었고, 금리 회복(인상)은 요원하게 되었다.'''여튼 QE3(12년 9월 ~ 14년 10월)는 2년 1개월 만에 종료.'''
