http://news.donga.com/IMAGE/2012/04/20/45668667.2.jpg?width=200&align=right
 * 상위 항목 : [[코미디언 관련 정보]]
[[wiki:"고영민" 서울 사는 어떤 ~~탈북자 출신의~~ 야구선수]]와 매우 닮았다고 한다. 이것 때문에 실제로 두 사람이 친해졌다고 한다.

~~하지만 진짜 제대로 닮은 꼴은 드림식스 배구단의 김현수.~~
--[wiki:"우치다 아야" 모 일본의 성우] 와도 닮았다--
--[[양상쿤]]하고는 아무 상관이 없다!--
--[wiki:"세르히오 라모스" 레알 마드리드의 어느 선수]와 닮았다--
--[[조선인민군]] 항목의 처음에 나오는 사진의 포탄을 장전하는 병사와도 닮았다.--
--[[니 팔자야]]에 나오는 할머니와 닮았다.--

--[고만해 미친놈들아|뭐 이리 닮은게 많아?]-- --[개미핥기|왜 아주 이것도 닮았다고 하지 그냥]--

[[목차]]

== 개요 ==
[[wiki:"한국방송공사" KBS]] 공채 22기 개그맨. 1983년 10월 1일 생. 2007년 KBS 공채로 데뷔. [[경상남도]] [[김해시]] [진영읍]이 고향이며, 주로 사투리 캐릭터를 맡았다. 마르고 껑충한 외모에 독특한 마스크, 고음의 사투리 연기가 겹쳐서 어느 코너에 참여하건 주연은 못 맡아도 존재감이 큰 스타일.

== 상세 ==
본격적으로 얼굴을 알린 것은 [[닥터피쉬]]에서 팬 역할. 장수코너도 아니었지만 "붐치기 붐치기~" 하는 응원송을 따라하면서 코너 후반부에는 제법 지분이 커졌다. [[선생 김봉투]]에서는 과거 [[wiki:"윤성호#s-1" 윤성호]]의 빡구 혹은 [[김대희]]의 대구를 벤치마킹한 '백원만' 캐릭터를 맡았다. 바보처럼 행동하지만 사실 천재인 캐릭터. --아니, 이 무슨 [갭 모에]?--

[[서울메이트]]에서는 사실상 [[허경환]]과 투톱을 이루었다. 애초에 경상도 사투리가 소재였던 만큼 사투리 개그를 선보였는데, '''"확 마 궁디를 주 차삐까?"'''라는 유행어를 남기며[* [[네가지]]에서도 사용된 적이 있다. 런던 심판 갖다 확마 궁디를 주 차삐까?] 본격적으로 지명도 있는 개그맨 대열에 합류했다. 덕분에 라디오 CF에도 몇 편 섭외되었다.

[[네가지]]에서는 촌스러운 남자로 등장. [서울 촌놈]들이 가진 지방 사람에 대한 [고정관념]을 비판한다. 고향인 [김해시] [진영읍]은 농촌이긴 하지만 김해시 시내와 창원시 사이에 있는 지역으로 애초에 깡촌은 아니다. 게다가 [노무현] 前 대통령이 살았던 [봉하마을]도 여기에 있는데… 덕분에 이보다도 발전이 덜 된 곳에 사는 사람들이 분노하는 중. 또한 ~~김해에~~ 코옆의 [부산광역시] 강서구에 [[김해국제공항]]이 있는 만큼 [비행기] 이야기도 많이 한다. 

2012년 6월 24일자 방송에서는 [김기열]에게 디스당하다 [[시조새]]라는 별명을 얻었다. ~~덕분에 뒷날 폭주하는 [[wiki:"김준현#s-1" 김준현]]에게 잡아먹힐 뻔했다(…).~~

[[wiki:"교무회의#s-2" 교무회의]]에서는 미술선생님으로 등장. 미술시간에 다른 걸 가르치거나, 소심해서 교장 선생님에게 문제를 해결해 달라고 하는 캐릭터이다. 그리고 "교장 선생님, 미! 워!"

2012년 말 신설된 전 코너 [[현대레알사전]]에서는 나쁜 남자 상국이로 나와서 2013년 4월까지 시크한 멋을 보여주고 있었다. 등장한 후 첫 선글래스를 벗는 장면에서 은근 여성들의 환호가 들린다.

2012년부터 [[SBS 파워FM]]의 [[장기하의 대단한 라디오]]에서는 개그우먼 [[wiki:"김현정#s-4" 김현정]]과 함께 고정 게스트로 코너를 맡고 있는데, 출신 방송국이 달라 서로 어색한 사이. 코너가 끝나면 서로 말이 없어진다고 한다. 뒤늦게야 서로 같은 사무실 소속이라는 사실을 알았다[* [[김준호]]의 [[코코 엔터테인먼트]].].

[[리얼체험 프로젝트 인간의 조건]] [[wiki:"파일럿#s-5" 파일럿]] 판에서는 혼자 일주일 동안 행사가 없었다고 한다. [[안습]]. 덕분에 숙소의 살림살이 전반을 관리하는 일이 많아서 '양엄마'라는 별명이 붙었다. 또 이것저것 미션을 적극적으로 해결하기 위해 노력하고 있으며, 눈치가 빨라서 미션을 미리 알아채기도 하는 등 활약을 보이고 있다.

혼자 집에 있는 동안 무료함을 해결하기 위해 김준현의 소개로 난생 처음 프라모델 조립을 했다[* 10만원을 호가하는 ZZ건담을 조립.]. 정이 많아서 가족을 만났을 때 폭풍 눈물을 흘리기도 했다. 아버지가 택시기사인데 당시에 곧 암수술을 앞두고 있었다고 한다. 이 프로그램에 출연하면서 이전에 비해 방송분량 상 가장 많은 이득을 받게 된 인물이다. 양상국-김준현 혹은 양상국-허경환, 아니면 3명이 함께 행동하면서 거의 주인공 노릇을 하는 경우가 많다[* 반면 김준현-[[허경환]] 둘만 행동하는 경우는 많지 많다.].

독실한 [불교]도. 어릴 때는 출가하여 '''[스님]'''이 되는 장래희망을 가졌다고도 했다고 한다.

은근히 자가용과 수족관에 야망이 있다. 현재 오피스텔에 거주하면서도 자동차는 [[wiki:"인피니티#s-1" 인피니티]] G35. 또 원룸에 거주하던 시절부터 1m짜리 대형 수조를 두고 열대어를 키웠다고 하며, 이사때 이 때문에 고생했다고 한다. 꿈이 큰 집에 살면서 한쪽 벽면을 대형 수족관으로 채우는 것이라고 한다.

--숨겨진 형으로 [[히라카와 다이스케]]가 있다.--
~~[[일본]]에 [[wiki:"우치다 아야" 숨겨진 여동생]] 도 있다~~

여담으로 [리그베다 위키]를 아는 듯. 2013년 6월 2일자 개그 콘서트 [[네가지]] 코너에서 인터넷 모 백과사전 상의 '촌놈의 정의'라며 언급하는 내용이 [리그베다 위키] [[촌놈]] 항목에 등재되어 있는 내용과 일치한다(...). 그 내용은 완전 옛날 촌놈이라며 2013년 개정판 촌놈에 대해 설명했다. ~~흙냄새, 짐승 똥냄새에 익숙한 건 예나 지금이나 똑같다고 한다.~~, 그리고, 2013년 4월 28일자에서도 [조선인민군] 항목에 나오는 인민군의 사진이 양상국을 닮은 사진이 있었는데, 양상국이 "나 아니야"라고 드립을 치고 전투복을 입고 모션을 똑같이 따라하는 드립이 나온 적이 있다. --[wiki:"서울메이트"똑같네?]--[http://m.blog.naver.com/higejin1000/220229856619 #]

2013년 11월 1일, 부산 출신의 배우 [[천이슬]]과 열애를 인정했다. [http://media.daum.net/entertain/star/newsview?newsid=20131101102113794 #] ~~그리고 [[안 생겨요]] 코너의 선배 [[유민상]]의 심기를 건드려 혼났다(...). [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=112&aid=0002487458 #]~~
1년의 연애끝에 헤어졌다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?sid1=106&oid=382&aid=0000289249 #]

못생긴 여자는 대접을 잘 못 받았기 때문에 대접을 잘 해주면 넘어온다는 이야기를 해서 욕을 먹고 있다.(...) --적반하장--

그리고 2013년 12월 15일부터 2014년 3월 9일까지는 초보뉴스 코너에도 [[김대희]], 김회경, [[김원효]], 정윤호와 함께 출연중이었다. 

