 * 상위항목: [[매직 더 개더링/덱 종류]]

[[목차]]
Erhnamgeddon Deck

== 소개 ==
[[매직 더 개더링]] 초기 유행했던 [[Erhnam Djinn]]과 [[아마게돈#s-4|Armageddon]]을 기반으로 구성된 어그로-컨트롤 덱을 일컫는 용어. 이름 자체가 두 카드에서 비롯될 정도로 매우 전형적인 덱이었다. 프랑스의 Bertrand Lestree라는 플레이어가 [http://mtgsalvation.gamepedia.com/Erhnamgeddon 1996년 프로투어에서 2위]를 차지하면서 널리 알려지게 되었다.

아마게돈 카드가 스탠다드 환경에 있는 동안 주요 생물만 Erhnam Djinn에서 [[Maro]], [[Tradewind Rider]]로 교체되며 덱 이름도 마로게돈, 트레이드윈드게돈 등으로 바뀌어 갔다. 하지만 결국 아마게돈이 5판을 마지막으로 재판되지 않으면서 역사 속으로 사라졌다.
== 구성 ==
=== 핵심 카드 ===
 * Armageddon(아마게돈)
판세가 유리한 상황에서 게임을 그대로 마무리짓기 위한 목적으로 사용한 끝내기 카드.

 * [[Sylvan Library]](숲 도서관)
다른 덱도 마찬가지지만 미드레인지 스타일에서는 특히 대지, 생물, 주문을 각각 원하는 타이밍에 손에 넣는 것이 중요하다. 또한 당시 널리 사용되던 [[네크로 덱]]의 [[Hymn to Tourach]]로부터 중요한 카드를 보호하는 목적으로도 활용되었다.

 * [[Land Tax]](토지세)
상대방은 아마게돈을 극복하기 위해 대지를 깔 수밖에 없으므로, 이를 이용해 덱에서 대지 비율을 낮출 뿐만 아니라 서고를 섞음으로써 Sylvan Library 효과를 극대화한다.
=== 보조 카드 ===
 * [[Birds of Paradise]](낙원의 새), [[Llanowar Elves]](라노워 엘프)
아마게돈 후에도 마나 공급을 유지하기 위한 생물. 오리지널 버전에서는 각 세트별 5장 이상 사용해야 하는 프로투어 규칙을 만족하기 위해 Birds of Paradise 대신 Fyndhorn Elves가 사용되었다.

 * [[Erhnam Djinn]]
당시로서는 비용 대비 효율이 매우 좋았던 생물. 특히 상대 생물에게 숲 잠입 능력을 주는 페널티가 아마게돈에 의해 없어진다는 점도 장점이었다.

 * [[Ivory Tower]](상아탑), [[Zuran Orb]], [[Balance]](균형)
당시 다들 사용하던 제한카드. Ivory Tower는 토지세와, Zuran Orb는 아마게돈과 시너지 효과가 좋았다.

 * [[Havenwood Battleground]], [[Ruins of Trokair]]
프로투어 규칙으로 인해 [[Fallen Empires]] 카드를 추가한 것이긴 하지만, 아마게돈을 사용할 때 대지 한 장을 덜 잃는 효과를 기대할 수 있었다.

 * [[Strip Mine]](노천 광산), [[Icy Manipulator]]
아마게돈 후 상대가 까는 대지를 무력화하여 희망을 없앴다. 특히 노천 광산의 경우 당시는 제한이 아니어서 4장 모두 사용하여 상대를 괴롭게 했다.
=== 변형 ===
==== Maro-Geddon ====
5판 발매로 [[크로니클]]의 Erhnam Djinn이 로테이트 아웃되자 그 대체자로 [[Maro]]가 등장하였고, 이 점에서는 거의 공백이 없었다. 문제는 기존 제한카드 및 '''토지세의 금지''' 및 로테이트 아웃이었고, 이 공백은 단순히 다른 카드로 대체하기 어려워 복잡한 메카니즘이 배제된 단순한 생물덱으로 전락하였다.

[[Wall of Roots]]로 인한 초반 방어력 강화와, 규칙 개정 및 [[에라타]] 이전의 [[Abeyance]]가 거의 [[Time Walk]]에 해당하는 효과를 발휘한 점이 몇 안되는 장점이었다. 그 결과 기존 어남게돈 덱에 익숙한 플레이어들이 여전히 많이 플레이하긴 했지만 좋은 성적을 거두지는 못했다.
==== Tradewind-Geddon ====
[[Tempest]] 블록의 발매 및 [[Ice Age]] 블록의 로테이트 아웃으로 인해 아마게돈을 이용한 덱은 큰 변화를 맞이하였다. 가장 큰 문제는 '''[[Swords to Plowshares]](칼을 쟁기로)를 사용할 수 없게 된 것'''이었으며, 상대방 생물 제거를 위해 부득이 [[Terror]](테러)나 [[Incinerate]](불벼락) 등을 추가하였다. 생물로는 [[Tradewind Rider]](무역풍의 정령)이 추가되면서 기존의 컨트롤 요소가 약간 있는 어그로 덱에서 '''컨트롤 덱으로 덱 성향 자체가 변경'''되었다.

Tradewind Rider의 능력 극대화를 위해 [[스톰피 덱]]의 핵심이었던 [[Quirion Ranger]] / [[Winter Orb]] 콤보가 채용되었으며, 능력을 사용하기 위해 함께 탭할 생물들은 녹색인 [[Birds of Paradise]], [[Wall of Roots]], [[Granger Guildmage]], [[River Boa]], [[Jolrael's Centaur]] 등으로 공급하였다. 결국 녹색을 위주로 하되 5가지 색상을 모두 사용한 덱이 탄생했으며, 5 color green을 줄여서 '''5CG'''로 불렸다. 이는 [[City of Brass]](황동의 도시), [[Undiscovered Paradise]](미지의 낙원), [[Gemstone Mine]](보석 광산) 등 5색 마나를 공급하는 대지가 스탠다드 환경에 풍부했기 때문에 가능했다.
