 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== [[폴 매카트니]]가 [[1971년]] 발표한 곡 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/vH6v9JS26xc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[비틀즈]] 해체 이후 [[폴 매카트니]]가 낸 곡 중에는 호평을 받는 편이며, 꽤나 히트했다. 어쿠스틱 사운드에 탁월한 코러스 차용은 곡의 산뜻한 느낌을 살려주었다. 전체적으로 대중적이고 듣기 편한, 전형적인 폴 매카트니식 음악이다. 비틀즈시절 음악을 좋아했다면 이 곡도 쉽게 들을 수 있다. 폴 매카트니의 [[컴필레이션 앨범]]에 빠지지 않고 수록되는 곡.

국내 [[커피]] CF, 심슨 가족의 에피소드에서도 사용된 바 있다.

[[존 레논]]의  앨범 [[Imagine]] 중 '[[How Do You Sleep?]]'에서도 언급되었다.(네가 비틀즈 시절 만든 건 'Yesterday' 뿐이고, 해체 이후 만든 건 'Another Day' 뿐이다... 라는 식으로 폴 매카트니를 까는 데 쓰였다.)

아래는 가사.

>Every day she takes a morning bath
>She wets her hair
>Wraps a towel around her
>As she's heading for the bedroom chair
>It's just another day
>Slipping into stockings, stepping into shoes
>Dipping in the pocket of her raincoat
>It's just another day
>
>At the office where the papers grow
>She takes a break
>Drinks another coffee
>And she finds it hard to stay awake
>It's just another day
>
>Du du du du du du, it's just another day
>Du du du du du du, it's just another day
>
>(후렴구)
>So sad, so sad
>Sometimes she feels so sad
>Alone in her apartment she'd dwell
>Till the man of her dreams comes
>To break the spell
>Ah, stay, don't stand her up
>And he comes and he stays
>But he leaves the next day
>So sad
>Sometimes she feels so sad

>As she posts another letter
>To the sound of five
>People gather 'round her
>And she finds it hard to stay alive
>It's just another day

>Du du du du du du, it's just another day
>Du du du du du du, it's just another day

== [[드림 시어터]]의 2집 [[Images and Words]]에 수록된 2번째 곡 ==
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/LYtiDCXLAcQ?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

특유의 밝은 분위기와 [[색소폰]]이 인상적인 발라드라는 평을 받는 곡이다. 또한 범인들의 목청을 터지게 할 정도의 보컬 능력을 자랑하는 [[제임스 라브리에]]의 --좋았던 옛적-- 능력이 돋보인다. 그 외는 드림 시어터의 [[베스트 앨범]]의 2번째 CD The Light Side에 2집 중 유일하게 수록된 곡이라는 점이 있다.

1번 항목과는 별 상관이 없다. --2번째 트랙이라서 2번 항목이다.--

== [[007]] 시리즈의 20번째 영화 ==
2002년 개봉. [[어나더데이(영화)]] 참조.

== [[DJMAX 시리즈]] 수록곡 [[Another DAY]] ==
[[Another DAY]] 참고.

== [[wiki:"스타크래프트/맵" 스타크래프트 맵]] ==
 * 상위 항목 : [[스타크래프트/맵]], [[테란맵]]


Map Size : 128x128
Map tile : Ice
Player : 3

3인용 맵으로, 맵 타일은 아이스. 피망컵 온게임넷 프로리그에서 사용되었다.
당시에는 흔하지 않았던 3인용 맵이라는 점에서 의의가 있으나, 프로리그에서 사용한 결과 '''[[테란]]으로 시작해서 테란으로 끝나는 맵'''으로 밝혀졌다. 앞마당과 본진 사이에 있는 입구 때문에 테프전에서는 벌쳐가 [[종횡무진]] 난무하며 프로브 테러하기 딱 좋았으며 저그는 3해처리를 강제당하는 데다 방어라인이 2개로 갈라져 테란의 불꽃러쉬를 막기 너무 어려웠다. 이 맵에서 테테전만 10여 번 벌어졌으며, [[저그]]는 4번 출전하여 홍진호가 테란 김현진에게 승리한걸 제외하곤 전부 테란에게 패배. [[프로토스]]는 한 번도 출전하지 않았다.
스카이 프로리그 2004에 종족별 출전규정이 생기게 하고 프로리그가 KT-KTF [[프리미어 리그]]와의 시청률 싸움에서 밀려버리게 한 장본인.

[[전상욱]]은 이 맵을 제패했으나, [[밸런스]] 문제로 이 맵은 영영 잊혀져 버렸다. [[wiki:"지오메트리#s-2" 지오메트리]]나 [[바람의 계곡]]과 비견되는 X테란맵.

스카이 프로리그 2004 3라운드에서 Eye In The Sky란 이름으로 리메이크 됐다. 단, 이쪽은 팀플용 맵.
== 퀸스소프트에서 제작하여 파란 올스타에서 서비스하는 FPS게임 ==
홈페이지는 http://ad.paran.com
2009년 6월 25일 오픈베타를 시작하였으며 2011년 9월 25일 현재까지 오픈베타중이다.
초기에는 참신한 플레이로 관심을 받았지만 [[C9]] 오픈베타 런칭 이후 인기가 급감했으며, 샷건류의 밸런스 문제로 그나마 남아있던 유저조차 빠져나가며 결국 동접자 0명(...)을 기록한다. 중국 어나더데이는 형편이 나은 편이라 대규모 업데이트도 간혹 되는 편이다. 그에비해 한국은 마지막 업데이트가 2010년 4월 15일. 간혹 버그픽스는 해주는 듯 하다.

아래는 어나더데이의 대략적인 특징이다.

=== 스킬 ===

==== 임팩트 부스터 ====
부스터가 장착된 백팩을 사용할 경우 전진키를 2연타해서 EP를 소모하고 사용할 수 있다. 백팩의 부스터를 사용하여 전방을 향해 빠른 속도로 날아갈 수 있다. 이를 이용해 상대방과의 거리를 좁힐 수 있으며 스나이퍼 견재에 유용하다. 그러나 샷건과 조합하여 사용하면 밸런스 파괴의 주범이 된다.
==== 월점프 ====
횡스크롤 게임에서 흔한 벽딛고 2단점프이다. 정애물을 넘어가거나 높은곳을 올라갈 때 주로 사용되지만 사용하기에 따라 전투에서도 유용할 수도 있다. 사용하면 SP를 소모한다.
==== 닷지점프 ====
a,s,d키를 2연타하면 해당 방향으로 빠르게 이동한다. 적의 공격을 회피하여 명중률을 낮출 수 있다. 전투시 핵심 기술이다. 고수들은 닷지를 이용해 빛의 속도로 [[뉴비]]의 시야를 벗어나서 후장을 따버린다.[* 덕분에 어나더데이는 뉴비의 유입이 적다.]
==== 클로킹 ====
클로킹 기능이 장착된 바디슈트를 사용하는 스나이퍼만 사용할 수 있다. EP를 소모하여 투명화가 되며 무기 사용시 클로킹이 해제된다.

=== 병과 ===
모든 병과는 전용무기가 아닌 타 병과의 무기를 주워 사용할 경우 페널티를 받는다.

==== 어썰트 ====
특징으로는 고급 임팩트부스터를 사용할 수 있고[* 최대 EP,SP 보유량이 낮지만 강한 마력으로 더 먼 거리를 빠르게 날아갈 수 있는 토치BP II형] [[샷건]], [[AR]]을 사용할 수 있다. 이중 샷건은 어썰트의 밥줄이다.
==== 스나이퍼 ====
스나이퍼 라이플과 권총에 특화되어있으며 임팩트부스터를 사용할 수 없다. 클록킹을 이용하여 적절한 위치로 이동한 후 저격을 하는 플레이가 유효하다. 임팩트부스터때문에 공격적인 플레이는 거의 불가능하다.
==== 서플라이어 ====
높은 체력과 빠른 SP재생을 통한 기동성, 근거리에 특화된 SMG가 특징인 클래스이다. 임팩트부스터를 사용할 수 있으나 빠른SP 재생력을 희생해야 한다. 샷건을 주워들 경우 모든 면에서 어썰트를 압도하는 스펙때문에 상대하기 곤란해진다.

=== 파츠 ===

==== 바디슈트 ====
==== 헤드기어 ====
==== 백팩 ====

=== 이원화 서버 ===
기존의 PvP 성향을 띈 Planet서버와 PvE 성향을 띈 Universe 서버로 나뉜다. Planet서버가 인간간의 전투라면 Universe 서버는 인간을 조종하는 플레이어가 협동하여 외계인을 사냥하는 형식이다. Universe 서버는 추후 구현 예정이였으나 사실상 무기한 연기. 중국쪽에서는 서비스하고 있다. 

=== 무기 튠업 ===
무기에 애드온을 달 수 있다. 광학장비와 유탄을 추가할 수 있다.
