[[include(틀:함경북도의 시군)]]

{{{+1 漁郞郡 / Ŏrang }}}

[[목차]]
== 개관 ==
[[함경북도]]의 군. 면적 1,340㎢.

--[[신고산타령]]을 부르기 좋은 곳. 어랑 어랑 어허야--
--[[김삿갓|어랑어랑 자랑하지만 먹을 생선이 없구나]]--

어랑이라는 지명의 유래는 그냥 고기 잡는 사람이 많다고 해서 어랑이라는 이름이 붙은 것. 참 심플한 네이밍센스...지만 [[여진]]어로 '[[호수]]'를 뜻하는 말이라는 설도 있다.

[[1952년]] 군면리 대폐합 당시 [[경성군]]에서 주남면, 주북면(현 어랑읍), 어랑면, 어대진읍을 떼 와서 신설한 군이다. 어째서 어대진이 아닌 어랑에서 따 왔는지는 정확하게 알 수 없지만 아무래도 [[평라선]]이 어대진읍을 통과하지 않는 것이 가장 큰 이유였을 것이다([[어대진역]]이 있긴 하지만 어대진읍에서 상당히 떨어진 곳에 위치해 있다).

군을 크게 보면 ㄴ자로 이루어져 있는데, 이는 어랑군을 이루고 있는 면 중에서 가장 큰 면이었던 주남면의 경계선이 그렇게 되어 있었기 때문이다. 그러다 보니 자연스럽게 군의 경계선이 그렇게 그려지게 된 것. 게다가 군의 가로 길이는 71km인데 세로 길이는 19km밖에 안 된다.

전형적인 동해안의 행정구역의 특징을 보여주고 있는 군인데, 서쪽으로 갈수록 교통편도 매우 불편하고 사람이 살기도 아주 어렵다. 특히나 이 군은 다른 군보다도 심한 편인데, 이는 군 서쪽 경계선에 궤산봉(机山峰, '''2,277m'''), 투구봉('''2,335m'''), 설령(雪嶺, '''2,272m'''), 궤상봉(櫃上峰, '''2,335m'''), 괘상봉(掛上峰, '''2,139m'''), 만탑산(萬塔山) 등이 주루룩 서 있기 때문. 간단하게 말하면 '''해발 2,000m가 넘는 산들이 굴비 엮이듯이 줄줄이 늘어서 있는 것이다.''' 이 때문에 군의 중심지는 모조리 동쪽으로 극도로 치우쳐 있다. 게다가 모든 '''리'''의 중심지도 동쪽에 집결되어 있다. (군이 아니라 리 단위인데도 그렇다!) 가로 15km 세로 15km 정도의 작은 사각형에 모든 마을이 다 들어갈 정도니 서쪽이 얼마나 상황이 안습한지는 불 보듯 뻔한 상황.

교통편 역시 그 험한 산세 때문인지 철도고 도로고 예외없이 동쪽을 앏게 잘라서 지나가는 것으로 끝. 이래저래 좀 안습한 군이라고 할 수 있다.

여담으로 함경북도 내에서 [[청진시]], [[회령시]]에 이어서 세 번째로 큰 행정구역이다. 군 중에서는 가장 넓은 것.
[[청진공항]]이 이 군 어랑읍에 위치해 있다고 한다. 정확히 말하면 어랑역에서 서쪽으로 약 400m 떨어진 ~~초역세권~~ 매우 가까운 곳에 위치해 있는데, 1935년 개장한 이래로 광복되기 까지는 이 공항의 이름이 다름아닌 어랑 비행장이었기 때문.
== 인근 행정구역 ==
||<tablewidth=81%><tableheight=120px><width=27%><height=40px><#ffffe0> [[연사군]] ||||<width=27%><#ffffe0> [[경성군]] ||<|3><:><width=27%> [[동해|동　해]] ||
||<|2><:><#ffe0e0> [[백암군]] ||||<height=40px><#EEEE99> '''어랑군''' ||
||<height=40px><width=9%><#ffffe0> [[길주군]] ||<width=18%><#ffffe0> [[명간군]] ||

{{{#f6f6d8 ■}}} [[함경북도]] 소속　{{{#f6d8d8 ■}}} [[양강도]] 소속　

== 교통편 ==
||<tablewidth=100%><width=50px><:> 철도 ||<width=90px> [[평라선]] ||<width=460px>　[[봉강역]]{{{#ffffff 　}}}　[[어대진역]]{{{#ffffff 　}}}[[어랑역]]　 ||
|| 도로 || [[7번 국도]] ||　[[온성군]] - [[경성군]] - 두남리 - 어랑읍 - 룡평리 - 지방리 - 팔경대리 - 수남리 - [[br]]　량견리 - [[명간군]] - [[부산광역시]] ||

== 하위 행정구역 ==
1읍 1구 20리로 이루어져 있다.

||||<tablewidth=100%> 어랑군의 행정구역 ||
||<width=60px> 읍 ||　어랑읍 ||
|| 노동자구 ||　어대진구{{{#ffffff 　}}}　 ||
|| 리 ||　두남리{{{#ffffff 　}}}　량견리{{{#ffffff 　}}}　룡연리{{{#ffffff 　}}}　룡전리{{{#ffffff 　}}}　룡평리{{{#ffffff 　}}}　무계리{{{#ffffff 　}}}　봉강리{{{#ffffff 　}}}　부암리{{{#ffffff 　}}}[[br]]　부평리{{{#ffffff 　}}}　삼광리{{{#ffffff 　}}}　소요리{{{#ffffff 　}}}　수남리{{{#ffffff 　}}}　운곡리{{{#ffffff 　}}}　이엄리{{{#ffffff 　}}}　이향리{{{#ffffff 　}}}　지방리{{{#ffffff 　}}}[[br]]　칠향리{{{#ffffff 　}}}　팔경대리{{{#ffffff 　}}}화룡리{{{#ffffff 　}}}　회문리{{{#ffffff 　}}} ||

=== 행정 구역의 변화 ===
기록 순서는 구 시/군 - 구 읍/면 - 현재의 읍/동/리/노동자구 순서. 현 읍/동/리/노동자구의 중심 위치가 어딘지에 따라서 서술하였다.

 * 구 경성군 지역
  * 주북면
   * 어랑읍
   * 두남리
   * 용연리
   * 부암리
   * 운곡리
   * 화룡리
   * 회문리
  * 어대진읍
   * 어대진노동자구
  * 어랑면
   * 용평리
   * 무계리
   * 봉강리
   * 수남리
   * 이엄리
   * 지방리
   * 팔경대리
  * 주남면
   * 용전리
   * 부평리
   * 삼향리
   * 소요리
   * 이향리
   * 칠향리
 * 구 명천군 지역
  * 동면
   * 양견리
