[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Black Vise''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/10029_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''어둠의 죔틀''' ||
|| '''마나비용''' || {1} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 마법물체 ||
||||<height=190px>어둠의 죔틀이 전장에 들어오면서, 상대방을 하나 고른다.

선택된 플레이어의 유지단 시작에, 어둠의 죔틀은 그 플레이어에게 피해 X점을 입힌다. X는 그 플레이어의 손에 있는 카드에 4를 뺀 수이다.||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Limited Edition(Alpha) || 언커먼 ||
|||| Limited Edition(Beta) || 언커먼 ||
|||| Unlimited Edition || 언커먼 ||
|||| Revised Edition || 언커먼 ||
|||| 4th Edition || 언커먼 ||
|||| From the Vault: Relics || 미식레어 ||

유지단마다 카드 4장이 있으면 데미지를 입는 저주스러운 카드. 국내에서도 상당수의 플레이어가 이 카드를 애용했다. 이 카드가 바닥에 깔리는것만으로도 보는 플레이어는 상당한 스트레스를 받게 된다. 거기다가 발비도 너무 저렴해서 첫턴에 깔면 거의 5점은 확실하게 깎을 수 있다. 

[[터보 스테이시스 덱]]에 애용되는등 한동안 금지 카드였으나 현재는 빈티지에서 4장을 사용할 수 있다. 그동안 빈티지가 워낙 빨라진 탓에 현재는 [[듣보잡]]. 첫턴에 이거 깔고 앉아있다간 다음턴에 죽는다.

유사한 능력을 지닌 카드로 [[고문대]](이쪽은 3장 미만에게 데미지), [[상아탑]], 저주받은 고문대(발비 4,  Cursed Rack, 유지단때 손에 카드가 4장 초과로 있으면 4장이 되도록 버려야 하는 카드.)가 있다.


||<tablewidth=100%>   '''영어판 명칭'''   ||   '''Ebony Owl Netsuke'''   ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/117032_1.jpg?width=230px||
||  '''한글판 명칭'''  ||  '''-'''  ||
||  '''마나비용'''  ||  {2}  ||
||  '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]'''  ||  마법물체  ||
||||<height=190px>각 플레이어의 유지단 시작에, 만약 그 플레이어가 손에 7장 이상이 있다면 Ebony Owl Netsuke는 그 상대에게 피해 4점을 입힌다.

''"Owls filled the skies during the Kami War, harbingers of darker times to come."
—The History of Kamigawa''||
||||  '''[[매직 더 개더링/블럭|수록세트]]'''  ||  '''희귀도'''  ||
||||  Saviors of Kamigawa  ||  언커먼  ||

위의 카드와 비슷하지만 거의 하위호환이다. 하지만 완벽히 하위호환이라도 어떠랴. '''원본이 레가시에서 밴당한 카드인데''' 거기다가 당시 [[전두환]]이라 불리던 [[Kami of the Crescent Moon]]라는 걸출한 카드까지 있었기에 [[도깨비 광산]]과 더불어 상대방에게 카드 막 맥이기에는 좋았던 시절이다. 

여기다가 바운싱 류의 주문과 드로우 시키는 대지 [[Mikokoro, Center of the Sea]]. 랜드도 못 사용하게 상대방을 묶는 주문 한 두개. 거기다가 이 덱 한정으로 [[주문 무효화]]보다 더 악랄한 [[Remand]]로 버티다가 맨 마지막에 [[Sudden Impact]]로 손에 있는 핸드 수만큼 피해를 끼얹으면 끝.

상대방은 손에 카드가 많지만 아무 것도 못하고 재미없게 대지 낼 때마다 바운싱 당하다가 올빼미한테 얻어터지고 집에 가야해서 악명 높았던 덱. 다만 최소 3턴까지는 가야하고 있는 매스라고는 손으로 모두 올리는 5발비 [[Evacuation]]이라 어그로덱을 상대로는 약했다.

2006년 [[호놀룰루]] 프로투어에서 4강까지 올라가고 8강에 두 명, 32강에 3명이 있을 정도로 강세를 보였었다. ~~[[진남불용청|그리고 사람들은 슬퍼했다 카더라]]~~
