~~어른의 변명~~ ~~이 사정이 그 사정이 아니다~~


[[목차]]

== 설명 ==
'''겪어보기 전까진 절대로 모르는 것, 그리고 알아도 어쩔 수 없는 것.[* 솔직히 어쩔 수 없는 건 아니다. 해당 사정의 발생하는 원인으로부터 비롯되는 불이익들을 감수하고서라도 누군가 총대를 매거나, 혹은 외부의 부터 극단적인 개입이 발생하는 겨우 해결되는 경우도 있다. ~~물론 그게 쉬웠으면 이 항목이 생기지 않았겠지만~~],[동심파괴]의 원흉'''

순수하고 때묻지 않은 [[어린이]]들의 입장에서는 납득이 가지 않는 사정. ~~그런데 요즘 아이들은 '''순수하지도 않고''' 때묻지 않은 거 하고는 '''거리가 먼데'''?~~ ~~그냥 말이 어려운 거 아냐?~~하고 웃어 넘기겠지만 이게 다 어른들 보고 따라하는 것이다. 쉽게 말해서, 어느 정도 [사회생활]을 하다 보면 알게 되는 사회의 더러운 면이나 치사하지만 어쩔 수 없는, 아이들에게 말하기 힘든 사정을 의미한다. 어떻게 보면 나쁜 의미의 해당 사회의 [[불문율]]일 수도 있다.

이것의 존재로 인해 학교 폭력 심화니 어쩌니 해서 엄청나게 무서워 보이는 아이들의 세계보다 어른들의 세계가 훨씬 무섭게 돌아간다. 어른들이 인생의 무게에 눌려 일견 찌질해 보여도 사실은 그런 게 아닌 것이다. 나이를 먹을수록 이런저런 게 쌓이는 건 당연하므로 어른들의 세계가 훨씬 무서운 건 사실이지만. --대다수의 경우 애들 때는 하다하다 안되면 어거지라도 쓰지, 어른은 얄짤없다. 아니, 이것이 어거지를 대신한다.--

원래 [대한민국]에는 없는 말이고 일본에서 넘어온 표현이라 국어 기준으로 치면 어색하게 느껴진다. 왜냐면 이 단어는 [[건담]]의 [[시북 아노]]의 [[명대사]]인 "어른의 사정으로 죽을까보냐"에서 유래했기 때문.

기본적으로 [[갑|甲]]의 위치에 있는 사람들이 편하도록 사회가 돌아가게 하기 위해 만들어진 법칙이나 마찬가지다 보니, 위로 올라갈수록 남의 사정따위 모르고 자기 하고 싶은 대로 하기가 쉬워진다. 더럽고 치사해서라도 위로 아득바득 기어올라가고 싶어지는 이유 중 하나. 그 외에도 "사람들과 많이 부대낄 필요가 없는 직종에서"[* 사람들과 많이 접해야 하는 직업은 어찌되었건 그 사람들의 연줄+자신의 연줄이 겹치므로 어른의 사정이 생기게 되어 있다.] 자기 능력이 좋거나 한 경우 별로 신경 쓸 필요가 없어지며, 태어날 때부터 특출나게 권력이 있거나, 특출나게 부자거나 혹은 재능이 특출나게 뛰어난 경우에는 평생 모르고 살 수도 있다. 알더라도 맨 밑바닥보다야 훨씬 낫다.

기본적인 의미는 저 정도지만, 요즘은 워낙 사회가 복잡해지다 보니 문제 또한 많이 생겨서 날이 갈수록 의미가 확대되는 듯. 어른 입장에서는 뭔가 말하기 힘들거나, 좋지 않은 이유(직장에서 짤린다는지 등)라면 다 어른의 사정이라고들 한다.

몇 가지만 예로 든다면 '''[[가식|싫으면서도 좋은 척 한다]]'''거나, '''[[하라구로|그 사람 앞에서는 웃으면서도 뒤에서는]] [[구밀복검|철저하게 그 사람의 욕을 하고 비웃는다]]'''던가, '''[wiki:"물질만능주의"돈 있고 힘 있는 사람 앞에서는 비굴하고 치사해 진다]'''던가 하는 것이다. 이게 바로 그 어른의 사정들 중 일부 맛보기가 되겠다.

어른의 사정에 납득하지 못하면 [[피터팬]]처럼 정신이 어려서 아직 순수하다는 증거이니 자부심을 가져도 될지도…?그냥 [wiki:"키덜트" 이거]에 해당된다고 보면 된다.

다만 이런 어른의 사정이란 것이, 심화되면 사회가 망가지며, 해당 사회내부에서나 통용되는 경우이지 외부에서 보면 상당히 어이없는 정도를 떠나 있을 수 없는 일일수도 있다.[* 위에 나온 학교 폭력문제도 서구권에서는 그냥 범죄로 보는 것처럼. [[촌지]]나 회식 강요, 야근 같은 걸 생각해 보자. 특히 야근 및 야근 수당의 경우, 우리나라에서는 저런 어른의 사정이라는 말을 해가면서 한국내 노동법을 쉽고 가볍게 위반하는 경우가 많다….]

== 덕 있는 자들의 세계의 경우 ==
보통 이쪽 바닥에서 말하는 어른의 사정은 '''[저작권]''' 혹은 '''자금'''(스폰서). 혹은 '''심의'''(법), 특정사고, '''관행([[불문율]])'''. ~~[[니코니코 동화]]의 삭제 동영상에도 이 단어가 사용된 적이 있다.~~

흔히 만화/애니메이션계에서는 특정 팬층을 노리는 연출이 나오도록 [[출판사]] 등이 작가에게 강요하는 경우가 많다. 말 그대로 상업적인 성공을 위한 '''어른의 사정'''인 셈이다. 잘 나가는 캐릭터를 밀어준다거나. 가장 흔한 예로는 애니메이션의 [[서비스신]]. 만화 표지가 전부 여자 캐릭터인 경우가 있다. 특히 [[라이트 노벨]]의 경우는 80~90%가 표지가 전부 여자 캐릭터이다.

예외로 [[어떤 마술의 금서목록]]은 표지에 남자 캐릭터가 자주 나오거나 단독으로 남자 캐릭터만 등장하기도 하지만 이것도 어른의 사정의 압력을 피하지 못해 주인공 [[카미조 토우마]]는 한 번을 제외하면 표지에 항상 뒷모습이나 옆모습만 등장한다. ~~반면 [[액셀러레이터]]는 단독으로 표지에 나오기도 하는데(15권)?~~

대부분 [[소년만화]], 국민만화나 [[신만이 아는 세계|일부 만화]]를 제외하면 잘 밀어주는 캐릭터가 표지에 자리잡는다. [[오타쿠]]를 노릴 경우 대부분이 여자 캐릭터이며, [[미소녀 동물원]] 장르의 경우 내세울 남자 캐릭터가 없다.

[[기동전사 건담 시리즈]]에서도 시원찮게 볼 수 있다. 보통 프라나 게임을 팔아먹으려고 설정을 바꿔버리는건데 이런 손이 닿은 곳은 십중팔구 설정이 붕괴된다. 가장 공감하기 쉬운 요소로는 [[기동전사 건담 UC]]. 원작인 소설판과 애니판의 설정을 비교해보면 애니판에 더 살이 붙어있음을 알 수 있다. 

리그베다 위키에서도 자주 사용되는 표현. 문제는 남용되는 때가 많다.

== 참조 ==
 * [[리그베다 위키/금지 표현#s-2.3|리그베다 위키/금지 표현]]
 * [[일신상의 사유]]

== 사례 ==
 * [[파워 인플레이션]]
 * [[오토코노코]]
 * [[TS]]
 * [[클리셰]]
 * [[캐릭터]][* 이 항목에 개재되어 있는 모든 링크를 참조]
 * [[모에]]
 * [[노출]]
 * [[물질만능주의]]
 * [[높으신 분들]]
 * [[설정붕괴]]
 * [[크로스오버]]
 * [[최종보스]]
 * [[성우]]
 * [[영상물 등급 제도]]

=== 책표지 ===
 * '''대부분의 [[라이트 노벨]]의 표지''' - 편집부에서 말리는 것 같다. 특히 [[전격 문고]]와 같은 일부 레이블이 심하다.
  * [[기어와라! 냐루코양]] - 다른 캐릭터는 죽어도 안나오고 주인공인 [[냐루코]]만 나온다.--SD화        [wiki:"야사카 마히로"마히로]와 [[샨탓군]]도 나오지만 냐루코에게 [wiki:"가면라이더 가이무"록시드] 취급을 받던가..하는등--
  * [[늑대와 향신료]] - [[크래프트 로렌스 | 로렌스]]는 완결까지 단 한번도 표지에 등장하지 않는다. 끝까지 [[호로(늑대와 향신료) | 호로]] 단독출현. ~~다른 여캐는? [[그런 거 없다]]~~
  * [[바보와 시험과 소환수]] - 남캐 비중이 다른 라이트노벨에 비해 많이 높은데도 남자가 표지에 나온적은 7.5권 한 번 뿐이다. 그것도 여장시킨 채로. 일러스트를 그리는 [[하가 유이]]는 표지에 남캐를 넣고 싶으나, 편집부에서 말린다고 한다.  ~~3.5권 표지에 나온 [wiki:"키노시타 히데요시"이 분]의 성 정체성은 이 항목에서도 무시되는 것 같다.(…)~~ 그런데 완결편인 12권에서는 '''여캐들이 SD 캐릭터화되어 밀려나고, 남성진 4인방이 당당하게 표지를 장식하는 쾌거를 이루었다!'''
  * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - 역시 남주인공인 [[쿈]]은 표지에 '''한 번도 나오지 않았다'''. 원작 소설이건 만화판이건 전부 [[여캐]]만 나온다.
  * [[시큐브]] - 표지에는 [[피아]]--의 [[판치라]]--만 나온다. 다른 캐릭터는 안 나옴.
  * [[액셀 월드]] - 남주인공인 [[아리타 하루유키]]가 표지에 나와 본 역사가 없다. 드디어 15권에 표지에 나왔지만.. 듀얼 아바타 실버 크로우로 등장했다. 같은 작가의 [소드 아트 온라인] 주인공 키리토는 표지 개근하고 있는데..
  * [[작안의 샤나]] - 완결까지 표지에 샤나만 나왔다 예외가 있다면 17권 정도.
  * [[토라도라!]] - 남주인공인 [[타카스 류지]]가 있는데도 10권 내내 표지에 '''끝내 등장하지 않았다.'''
 * [[꿈을 먹는 메리]] - 죽어도 표지에는 여주인공 [wiki:"메리 나이트메어" 메리]만 나온다.
 * ~~[[메트로이드]]~~
 * [[스케치북]](4번 항목)
 * ~~[[아따맘마]] - 표지 대부분에 엄마만 나온다..~~
 * [[천체전사 선레드]] - 은근히 표지에 애니멀 솔져가 자주 등장.[* 8권 표지에서 우사코츠가 어른의 사정이라고 대놓고 얘기한다.]
 * [[케메코 디럭스!]]
 * [[WORKING!!]] - 사이드 표지에 등장할 수 있는 캐릭터는 '''여주인공''' 뿐이다.
 * [[디트로이트 메탈 시티]] - 10권 내내 표지에는 [[크라우저 2세]]만 나온다.

=== 국가 및 정부기관 ===
 * ~~[[북괴]]~~ 말로는 쓸었으면 쓸었지 이걸 쓸면 외교적 분쟁을 넘어선 끔찍한 일이 발생한다. 일단 외교란 것도 순수하고 때묻지 않은 어린이들은 잘 모르니까

=== 군대 ===
 * [[국군]]
 * [[미군]] - 럼스펠트부터 시작해보자 끝이 없다.
 * ~~[[영국]] - [wiki:"L85"총 좀 바꿔달라능]~~[* 후속작(SA80A2)부턴 멀쩡해졌다.]

=== 경제 ===
 * '''[[무한성]]''' - 공사비 문제로 공사 중단 + [[유치권]] 크리. ~~[[현기증 난단 말이에요]] 빨리 공사비 좀 주세요~~

=== 정치·사회 ===
 * [[정치적 올바름]] - 정치적 올바름 때문에 특정 용어가 바뀌는 일도 많다.
 * [[방사능 폐기물]]의 [[재활용]] - '''[[핵폭탄]] 제조'''에 악용될 가능성이 높아서 금지크리.
 * [[미생(웹툰)|미생]] - '''[어른의 사정] 회사버전.'''
 * [[대한민국]]의 [[사형]] 집행 재개 문제 - 흉악범들이 뉴스에 나올 때마다 국민들은 중단된 사형 집행을 재개하라는 여론을 형성하고 있지만 그럼에도 사형 폐지론자들의 반대 의견이 만만찮고 그 밖에 복잡한 문제가 많이 얽혀 있다. ~~애초에 사형 관련 문제부터가 순수하고 때묻지 않은 아이들이 알면 안 되는 문제다~~

=== 게임 ===
 * 온라인 게임 전반. 예를 들어서 [[마비노기]]의 키트 아이템.
 
 * [[카오스 스페이스 마린]]의 흑십자군 원정 실패 - 이 성전이 성공하게 되면 인류제국 아미쪽에 크나큰 문제가 생기기 때문에 어쩔 수 없이 13번 모두 실패한 걸로 됐다.

 * [[신캐릭터 보정]] - 모든 이야기와 만화 매체에도 포함된다.

 * [[게임물등급위원회]]를 포함한 일부 게임 유통심의 이야기

 * 일본의 [[에로게]] - 전연령 콘솔로 나올 때 적어도 이름은 어떻게 해서든지 바뀐다. 인터넷이 대중화되기 이전부터 있었던 꽤 오래된 관행이라는 걸 고려해본다면 단순히 검색어 때문에 미성년자들이 인터넷을 검색하다가 성인물을 보게 되는 걸 막기 위한 걸로 보기엔 해석이 잘 맞지 않지만 그래도 효과가 있긴 있는 듯. 초창기엔 아예 이름 자체가 완전히 바뀌었다. (EX: [[ONE]] -> 빛나는 계절로) 요즘엔 부제를 붙이거나 바꾸는 수준으로 그치는 듯. (EX: [[Fate/Stay Night]] -> Fate/Stay Night Réalta Nua)

=== [[특촬물]] ===
 * '''[[가타키리바 콤보]]''' - 한번 등장할 때마다 CG로 '''8자리 숫자의 금액이 깨진다'''고 한다.[* 여기서 8자리 숫자의 금액이라는 것은, 한국의 원화가 아닌 일본의 엔화라는 사실을 망각해서는 안된다] '''어른의 사정'''이 뭔지 확실하게 가르쳐주는 대목.[* 극장판 넷무비에서 가타키리바 콤보가 왜 출연이 없냐고 했더니, 코우가미 회장이 '''"그건 '어른의 사정' 일세"'''라고 답변함으로써 대놓고 인증했다.]
 * [[시구르드(가면라이더 가이무)|가면라이더 시구르드]] - '''프리미엄 반다이 한정판'''으로 완구가 발매되었는데, 변신도구를 갖고 있는 [[시드(가면라이더 가이무)|자물쇠 딜러 시드]] 본인이 '''"나쁘게 생각하지 마라, 어른의 사정이란 거다"'''라고 광고했다. 거기다 완구 퀄리티가 영 좋지 못해서 더 적절하다.
 * [[열차전대 토큐저]] - 전대 슈트, [[토큐오]] 디자인(...)

=== [[더빙]] ===
 * [[대원방송]] - [[전속 시리즈]]
 * [[애니맥스]], [[애니플러스]] - 동시방영
 * [[연예인 더빙]]
 * [[중복 캐스팅]]
 * [[투니버스]] - [[현지화]], 19세 애니메이션 방영 불가, 편성부(…)

=== [[업계의 사정]] ===
[[어른의 사정]]의 하위 카테고리. 대체적으로 공통되는 부분이 많으나, 특정 업계만의 고질적이고 독특한 원인들이 추가된다.

대표적으로 공업계열에서는 '''특허권''', [[정치]]계에서는 '''[[언론플레이]]''', [[방송]]계에서는 '''[[중계권]]''', 문화산업에서는 '''[[저작권]]''' 등이 있다.
하지만 종류를 불문하고 어떤 업계던간에 '''[[하청]]'''이라는 사정에서는 벗어나질 못한다.

[[장풍스테이션]]에 적나라하게 업계의 사정이 담겨있다.

[[각주]]
