http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20130713150545/marveldatabase/images/5/56/Avengers-assemble-post.jpg?width=500

[[목차]]

== 개요 ==
[[마블 코믹스]]의 어벤저스 애니메이션 중 하나.

[[얼티밋 스파이더맨]] 애니메이션과 헐크와 스매쉬 군단과 같은 세계관의 작품이다. 시기 상, 트라이캐리어가 나오는 걸 보면 얼티밋 스파이더맨 시즌 2 이후.

== 시놉시스 ==
세계 최강의 수퍼 히어로가 뭉쳤다. 아이언맨, 토르, 헐크, 캡틴 아메리카, 호크아이, 블랙 위도우 그리고 신입 히어로 팔콘까지. 이들은 혼자서는 감당하기 힘든 엄청난 악당들과의 전투는 힘을 합쳐 치뤄낸다. 
새로운 본부 어벤저스 타워에서 함께 살며 트레이닝 받으면서 수퍼 히어로들은 서로의 차이를 이해하고 함께 싸우는 법을 익혀야 한다. 
지구상에서 가장 악독한 어떠한 악당들의 공격도 어벤저스가 뭉치면 문제 되지 않을 것!

== 전개 ==
이전의 [[The Avengers Earth's Mightiest Heroes]]와 달리 영화판 설정에 맞게 리부트 된 작품이다. 세계관은 얼티밋 스파이더맨 애니메이션 시즌 2와 이어진다. 어벤저스 어셈블 이후가 헐크와 스매쉬 군단. 다만, 한국에선 헐크와 스매쉬 군단이 먼저 방영되었다.

어벤저스가 나오는 만큼, 얼티밋 스파이더맨과 다르게 수퍼 악당들이 많이 나오는데, 닥터 둠이나 레드 스컬, M.O.D.O.K, 블라드 드라큘라, 아투마가 주로 나온다(이들중, 닥터 둠, M.O.D.O.K, 블라드 드라큘라는 얼티밋 스파이더맨에서 먼저 출현.). 특히, 둠을 제외하고 동맹을 맺어 어벤저스를 위협하는 것으로 나오고, 더 특이한 건 영웅으로 나오는 하이페리온이 악당으로 나오는 것. 하이페리온도 레드 스컬의 동맹에 들어간다.

영화판에 맞게 리부트 된 것 때문인지 [[치타우리]] 종족이 영화처럼 나오고[* 사실, 얼티밋 스파이더맨 시즌2에서 먼저 나왔다.] 마지막 에피소드에선 [[타노스]]가 나온다. [[앤트맨]]도 나오는데 영화 설정과 다르게 이쪽은 평범하게 [[행크 핌]]이 나온다[* 행크는 헐크와 스매쉬 군단에서도 언급된다.].

시즌 2에서 [[울트론]]이 등장했다.

== 국내 방영 ==
[[투니버스]]에서 2014년 6월 16일에 첫 방송을 한다.

특이한 것은 olleh tv를 통해 먼저 더빙 영상이 공개되어서 본방보다 먼저 공개되는 주객전도 현상이 일어났다(…). 서둘러 삭제 되었고, 본방 방영 다음 날 1화식 업로드 한다.

성우진은 다음과 같다,
 * [[김환진]] - [[토니 스타크]]/[[아이언맨]], [[레드 스컬]]
 * [[이광수(성우)|이광수]] - [[토르(마블 코믹스)|토르]], [[팔콘(마블 코믹스)|팔콘]], [[스타로드]]
 * [[박조호]] - [[캡틴 아메리카]], [[M.O.D.O.K]], [[오딘]], 아투마, [[저스틴 해머]], [[로켓 라쿤]]
 * [[조진숙]] - [[블랙 위도우]]
 * [[오인성]] - [[호크아이(마블 코믹스)|호크아이]], [[닥터 둠]], 블라드 드라큘라, [[하이페리온]], [[로키(마블 코믹스)|로키]], 그림리퍼
 * [[안용욱]] - [[헐크]], [[트릭샷]]
 * [[이봉준]] - [[닉 퓨리]], [[헤임달]], 레커, [[그루트]]
 * [[정재헌]] - 임파서블 맨
 * [[민응식]] - [[갤럭투스]]
 * [[최한]] - [[크로스본즈]]
 * [[시영준]] - [[맹고그]]
[[각주]]
