[[유희왕]]의 마법 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]

[[목차]]

= 어리석은 매장 =
||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100015446_1.jpg||http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120529211136/yugioh/images/2/29/FoolishBurial-SD13-KR-C-1E.jpg||
|| 내수판 || 해외판 ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''어리석은 매장'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''おろかな[[HTML(<ruby><rb>埋</rb><rp>（</rp><rt>まい</rt><rp>）</rp></ruby>)]][[HTML(<ruby><rb>葬</rb><rp>（</rp><rt>そう</rt><rp>）</rp></ruby>)]]'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Foolish Burial'''||
|||||||||| 일반 마법 ||
||||||||||'''①:덱에서 몬스터 1장을 묘지로 보낸다.'''||
|| [[유희왕/OCG 금지제한]] |||||||| '''제한 카드''' ||
|| [[유희왕/TCG 금지제한]] |||||||| '''제한 카드''' ||

사실 훌륭한 자폭기로 쓰일 카드였는데, 묘지로 보내는 것으로 덱에서 원하는 카드를 콜 해올수 있다는 점, 그리고 묘지로 보내지는 것으로 효과를 발동하는 몬스터의 효과를 마음대로 발동시킬수 있다는 점 등 수많은 장점이 있는 카드로 목적이 변이되었다. '''본의 아니게 역설적으로 현명한 매장으로 탈바꿈한 것.'''

가령 예를 들어, 손패에 [[엑조디아]] 파츠 4장이 있는데 나머지 1장은 어리석은 매장으로 묘지로 보내고 그걸 [[보충요원]]을 써서 패로 이동해 승리한 사례도 존재한다.

그 외에 다양한 콤보가 수도 없이 존재한다. 강한 몬스터를 묘지로 보내놓고 [[죽은 자의 소생]]등의 소생 계열 카드로 되살린다거나, [[드래곤]]을 보내놓고 [[사이버 다크]]를 소환해 장비시킨다거나 등등등.

수많은 덱에서는 필수 카드급에 속하는 중요도를 자랑하고 있다. 이 사기성 덕에 2008/9/1 금제에서 준제한 카드로 랭크됐다. 사실 '''[[고통의 선택]]'''이 아니었음 준제한이 될 날이 언제인지 알 수 없었다.

원래는 [[wiki:"스트럭처덱" 스트럭처덱 죠노우치편 2]]에서만 울트라 레어로 나와서 구하기도 힘들었고[* 그래도 같이 수록되어 있던 [[킬러 스네이크]] 때문에 어느 정도 풀리긴 했다.] 나온 당시에는 [[현세와 명계의 역전]] 덱 등에서도 고통의 선택에 밀려 보이지 않았고, 콤보로 쓸 수 있는 카드도 [[킬러 스네이크]] 등으로 한정적이어서, 거의 쓰레기 취급을 받았다. 그러나 점점 개인 거래에서 가격이 무한정으로 올라가다 보니, 코나미에서는 이 카드를 스트럭처덱 거룡의 부활에서 복각시켜 버렸다.

원작에서 죠노우치가 처음 사용했을때는 자신의 묘지에 있는 카드를 '''상대 묘지'''로 보내버리는 괴상한 카드였다. 말 그대로 '''어리석은''' 매장. 이 효과와 [[도굴꾼]]의 연동으로 [[인조인간 사이코 쇼커]]를 불러내 [[아포피스의 화신]] 3마리를 털어버렸다. 원작 그대로였다면 금지 제한에 걸릴 날은 절대로 없었다.

GX 코믹스에서도 [[만죠메 쥰]]이 실제효과로 수정된 이 카드를 사용한 적이 있다.

[[매직 더 개더링]]에서는 이와 비슷한 [[Entomb]]이라는 카드가 존재하고, 이쪽도 금지 제한 카드에 한때 이름을 올렸다.

결국 너무 효과가 사기라고 생각됐는지 10/03/01부로 '''제한'''을 먹었다. [[황천 개구리]]나 [[댄디라이언]]의 준제로 인한 여파인 것 같다. 이후 황천 개구리는 무제한으로 돌아왔지만 황천 개구리는 쓰이는 곳에만 쓰이는 수준이고 댄디라이언은 다시 제한. 그러나 유용도는 오히려 더 높아져 제한이 완화될 확률은 여전히 낮다. 저 하늘을 찌르는 범용성을 생각한다면 정말 앞으로 영영 제재가 풀리기는 힘들 듯하다.

드래곤 덱은 [[F.G.D]] 한 장 덕분에 [[미래융합-퓨처 퓨전]]을 사용하는 것으로 이 카드 5장 분량의 효과 + 강력한 융합 몬스터 소환이라는 터무니없는 효과를 발휘할 수 있다. 기계족이나 [[웜(파충류족)]]도 [[키메라테크 오버 드래곤]], [[웜 제로]]와의 콤보를 이용해서 비슷한 일을 할 수 있다. 이것이 빌미가 돼서 퓨처 퓨전은 오랫동안 제한 카드였으며 결국 2012/09/01자로 금지가 되었다.

스트럭처 덱 [[드래그니티 드라이브]] 정발판에 수록된 어리석은 매장은 '''내수판의 일러스트'''를 그대로 채용하였다.

비슷한 카드로는 [[미사와 다이치|공기군]]이 사용한 [[매스매티션]]이란 카드가 있다. 그 쪽은 몬스터이며 레벨 4 이하 몬스터 한정이긴 하지만 전투 파괴 시 드로우 어드밴티지까지 있다.

= 어리석은 환생 =
||http://www.ka-nabell.com/img/card/card73713581_1.jpg?width=400||http://images.wikia.com/yugioh/images/a/ad/FoolishReturn-STOR-EN-R-UE.png?width=400||
|| 내수판 || 해외판 ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''어리석은 환생'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''おろかな転生'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Foolish Return'''||
|||||||||| 속공 마법 ||
||||||||||상대의 묘지에 존재하는 카드 1장을 선택해 발동한다. 선택한 카드 1장을 덱에 되돌린다.||

자신에게 묘지 어드밴티지를 주는 어리석은 매장과는 다르게 상대의 묘지 어드밴티지를 뺏는 카드. 현실에서는 [[D.D. 크로우]]와 [[전생의 예언]]때문에 쓰일 일은 적지만, [[왕궁의 철벽]]을 쓰거나 제외 몬스터를 적극적으로 쓰는 덱에 강하다. 묘지 자원을 적극적으로 이용하는 덱이 많은 오늘날엔 쓰기 나름대로 강한 카드.

어째서인지 한글판은 転生(전생)을 환생으로 번역했다. 보통 전생을 그대로 번역했었는데 상당히 이례적.

해외판에서는 관이 [[탄압]]당하고 마룻바닥에서 손이 튀어나오는 모습으로 변했는데... 아무리 생각해도 그쪽이 더 무시무시하다(...). 상상의 나래를 펼쳐보자. ~~그냥 마룻바닥이 아니고 문이라고 생각하면 된다.~~ ~~문 뚫는 것도 충분히 무서운데.~~
