闇の魔法 (マギア・エレベア)

마기아 에레베아.[* 국내 정발판에는 '마기아 엘레베어'라고 [[오역]]되었다.]
[[만화]] 《[[마법선생 네기마!]]》에 나오는 기술. [[함괘법]]과 동급으로 취급받는 궁극의 강화기법으로, 본래는 [[흡혈귀]]의 [[진조]] [[에반젤린 A. K. 맥도웰]]의 고유 스킬이다. 보통 독자들은 [[술식병장]]이라고 알고 있다.

[[목차]]
== 개요 ==
마법을 장악해 받아들여 '''영혼에 새기는 것'''[* 첫 시연 때의 제물로 박살난 현상금 사냥꾼 마족의 말.]으로 신체강화를 비롯한 특수효과를 얻는 기술. 자신의 마법만이 아니라 타인의 방출계 마법이나 기 또한 받아들일 수 있으며, 그 효과는 무시무시할 정도다. 허나 사용 시 자신의 육체와 정신이 마법에 잠식당하는 부작용이 있는데, [[잭 라칸]]의 말에 따르면 [wiki:"네기 스프링필드" 네기]는 적성이 높아 쉽게 익히고 빨리 익숙해졌지만 폭주의 위험성도 그만큼 크다고 한다. 처음 썼을 때부터 기미가 보였으니 말 다했다.

배우기 힘들고 위험부담이 큰 데다, 창시자 에반젤린이나 [[잭 라칸]]은 '''이런 거 없어도 충분히 강하기 때문에''' 쓸 수 있어도 쓰지 않는다. 작중에서 이것을 쓴 사람은 네기 스프링필드와 에반젤린뿐. 또한 어둠의 힘이기 때문에 [[신명류]]와는 상극. 덕분에 네기는 신명류를 사용하는 [wiki:"쿠르트 괴델(마법선생 네기마)" 괴델 총독]과 대결하는 데 고생 좀 했다.

--[[어둠의 마법 방어술]]로 막을 수 있다.--

== 사용자 ==
=== [[네기 스프링필드]] ===
 * '''옥염연아''' - '나락의 업화'를 장비.
 공격력, 방어력, 내열성이 올라가며, 타격 시 상대의 마력을 빼앗는다. 화염에 의한 피해를 입을 수 있고 불의 정령에게 침식당해 광인이 될 가능성이 있다. 공 3800, 방 2200, 스피드 1200.

 * '''질풍신뢰''' - 번개의 폭풍을 장비.
 공격력과 방어력이 떨어지지만 매우 빠르다. 타격에 전격 속성이 생긴다. 공 1800, 방 800, 스피드 4800.

 * '''뇌천대장''' - 번개 계통 최상위 마법 '''천의 우레'''를 장비.
 주역의 64괘의 25번째 괘 '뇌천대장(雷天大壯)에서 유래했다. 번개를 뜻하는 진(☳震)괘 아래에 하늘을 뜻하는 건(☰乾)괘가 있는 모양. 대장(大壯)은 크게 왕성하다는 뜻이다. 

 전기장을 조종하고 술자의 몸을 번개로 바꾼다. 뇌천대장의 힘을 사용하여 이동할 곳에 양전하를 활성하시키고 음전하 덩어리로 변한 술자가 번개의 속도로 고속이동하는 '''뇌화순동'''을 쓸 수 있게 된다. 이 때의 속도는 '''초속 150km 이상'''. 그냥 천의 우레를 장비한다고 뇌속순동을 쓸 수 있게 되지는 않는다. 작중 등장하는 뇌천대장은 네기가 술식병장을 어레인지해서 나온 것.

 무지막지한 속도로 초반에 라칸을 압도적으로 털어버렸다. 상식적으로 생각해서 질풍신뢰보다 공격력이 모자랄 리는  없지만, 라칸은 '''겁나게 튼튼해서''' 상처 하나 입지 않았다. 그래도 번개의 최상위 정령과 싸운 경험이 없었으면 그냥 박살났을지도 모른다고 언급해줬다. ~~근데 번개의 속도로 때리면 겁나게 아플 텐데?~~

 다만, 이 상태의 술자는 '번개 그 자체'이기 때문에 풍계 마법으로 전위차를 조작해 착지 지점을 결정해야된다. (부가적으로 설명을 하자면, 하전립자 덩어리가 된 술자가 정전하의 입자군을 몸에서 분리, 배치함으로써 어느 정도 거리의 전기장을 준비한다. 준비한 전기장이 현세대가 되면서 거기에 있는 강력한 전위차에 의해 술자의 몸을 형성하는 부전하의 입자군이 술자를 배치한 방향으로 끌어당겨진다. 즉, '''순동을 넣기 전, 뇌화와 동시에 착지 지점을 정해 놓기 때문에 순동을 넣으면 도중에 방향 전환이 불가능'''하다.)  라칸은 공기의 흐름을 느껴(...) 우레가 떨어질 곳을 미리 예측이 가능하고, 뇌속순동시 술자를 당기는 선행방전 때문에 최상위 클래스들은 이걸로 뇌화 상태의 네기와 전투가 가능해진다.

 라칸曰 사전지식 없이 보자마자 격파할 수 있는 사람은 10명도 채 되지 않는다고. 하지만 권투대회 결승전에서 라칸이 공략법을 대대적으로 까발려서(…) 격파할 수 있는 사람이 80명 정도까지 늘어났을걸'. --과연 세상은 넓다--

 일단 한순간이라고는 하지만 '''뇌화(雷化)''' 즉, 번개 그 자체가 되는 거라서 순동 착지 시의 네기한테는 물리적 공격이 통할 리가 없는데도 라칸은 두들겨 팬다.(...)

 * '''뇌천쌍장''' - 천의 번개 '''양팔에 동시''' 장비
 라칸과의 결승전에서 마지막 히든 카드 중 하나로 첫 등장 이 때는 뇌천대장 2라고 나왔다. 후에 뇌천쌍장(雷天雙將)이라고 표기가 변경되며, 그리스어 표기도 다르다. 통칭 네기의 최강모드.(후속작인 '''UQ Holder"에 언급된 바로는 흡혈귀화(마물화)와 뇌천쌍장을 동시에 쓸 수 있는 듯 하다.)

 주문이 두 개가 들어갔으니 위력이 두 배… '''일 리는 없고,''' 정전화 입자군 배치(위치지정)과 뇌화순동(고속이동)을 동시에 할 수 있게 되어 뇌속순동 중에 다른 방향으로 이동할 수 있다. (정확히 말하자면 뇌화순동을 하면서 위치지정을 동시에 진행하는 것) 통칭 '''상시뇌화.''' 이 상태의 네기는 '''뇌천대장''' 상태와는 달리 천의 번개를 2개 동시에 장비한다고 일어나는 일은 아니고, 이런저런 마법수식이나 여러가지 작업이 필요하다고 한다.

 또한 '''뇌천쌍장''' 중 뇌화상태에선 사고능력과 신체 능력이 가속화된다. 즉, 안 그래도 머리가 비상한 네기는 '''뇌천쌍장''' 중에는 뇌속으로 두뇌회전이 가능하다는 것. 상대와의 전투를 하면서 회피법, 치명타를 넣는 법을 생각할 수 있게 된다. '''뇌천대장'''의 선행방전으로 네기에게 카운터를 먹인 라칸에게 역카운터를 날릴 수 있다는것. 이 상태의 네기는 '''라칸과 호각'''이라고. 대처법은 거의 없 …지만, [[잭 라칸]]은 '''그냥 몸으로 때웠고''' 페이트와 에바는 '''그냥 속도를 따라잡아서''' 싸웠다.근데 라칸도 후반 가서는 뇌천쌍장 상태와 비슷한 번개의 아웨룬쿠스를 상대로 페이트나 에바와 비슷하게 그냥 한대도 안맞고 때린다.이거 보면 은근 슬쩍 너프 받은 듯 하다. 애초에 어둠의 마법 버프를 잔뜩 받은 네기와, 아무런 기법도 없이 버틴 라칸 중 누가 대단한지는 결정난 것이나 다름없다.
 
 또한 신체 일부만 뇌화시켜 공격을 회피하거나 뇌화시킨 부분만 날리는 것도 가능. (다리만 뇌화시킨다면 ["볼사리노" 모 해군본부의 원숭이 대장]만큼은 아니지만 '우레의 속도로 차는 것'이 가능하다.)

 '''뇌화''' 상태에서 물리적 공격을 회피(라고 쓰고 통과라고 얘기한다.)가 가능하다.

 * '''태음도(太陰道)'''
 작중에서 정확한 설명은 없지만, 라칸의 전력을 다한 기탄 '''라칸 임팩트'''를 네기가 흡수하는 것을 보고 에반젤린의 열화령이 언급한 것이다. 본인의 마법을 장악해 사용하는 일반적인 술식병장과 달리 '''적의''' 마법/기탄 공격'''을 흡수한다.
 술식병장의 궁극에 이른 경지를 말하는 듯. 에반젤린도 '구상은 했지만 성공율도 적고, 비용이 많이 드는데다 가성비가 너무 후져서' 완성시키려 하지 않았다.
 네기는 마법진을 그리는 것으로 성공율을 놀린 듯 하다. 참고로 마법진을 그려서 완성한 '네기 오리지널'의 이름은 '''적탄 흡수진'''이다. (연재본에서는 '즉시적탄 흡수진'이엇는데 단행본에서는 그냥 '적탄 흡수진'으로 바뀌었다.) ~~근데 에바의 두루마리 안에서 복제 에바랑 싸울 때, 에바의 '''어둠의 눈보라'''를 흡수[[장전]]한 건 뭐였지...~~

 *'''장벽 파괴장  시작 5호'''
 조물주(라이프 메이커)가 만든 술사(페이트 포함)들이 사용하는 만다라 형 장벽. 번개의 속도로 후리는 네기의 공격에도 멀쩡하고, 상당한 크기의 마물(100미터로 추정되는 '고룡 용수'보다 컸다.)을 한 방에 날려버리는 [[카라쿠리 차차마루]]의 '''하늘을 나는 고양이'''의 직격을 막을 정도로 정교하고 단단한 장벽.
 이전의 페이트와의 싸움에서 장벽에 의해 모든 공격이 막힌 경험으로 '''어둠의 마법'''을 응용하여 만든 네기 오리지널. 사용 시, 네기의 한쪽 팔이 흡혈귀화(마물화)되면서 그대로 장벽을 깼다. 
 29권부터 아티펙트나 주문에 대한 설명이 없어지면서 이거의 원리는 오리무중.
 아마 '''술직병장'''의 마력 흡수를 모티브로 한 듯. '''태음도'''를 완성시킨 네기는 '''적'''의 마법도 흡수가 가능하니 신체 일부를 흡혈귀화(마물화)하면 따로 마법진을 그리지 않고 소규모 범위의 마력 흡수로 대응한 듯.

=== [[에반젤린 A. K. 맥도웰]] ===
 * 얼음의 여왕 - 빙계마법 '천년빙화(千年氷華)'를 장비한 형태.
 등 뒤에 얼음으로 날개 같은 것이 생기며,[* UQ HOLDER에서는 날개보다는 얼음의 결정처럼 나타난다.] 이 상태일 때 주변부로 얼음이 침식한다. 날개는 없었지만 주변을 얼리는 빙계 상태로 보아 어둠의 마법 습득 당시 에반젤린의 열화령 역시 이 상태일 가능성이 높다. 장전 즉시, 에바가 발산하는 마력 때문에 주위가 얼게 된다. (네기와의 싸움에서 아스나가 참전하자마자 마력량을 늘렸는데 성 주위가 전부 얼었다.) 상급 이하의 빙속성 마법을  '''무제한 무영창''' 으로 사용이 가능하다.(...) 네기와의 대련에서 어둠의 눈보라[* 번개의 폭풍이나 봄의 폭풍과 동급의 마법.]를 '''16발''' 동시에 쓴 전적이 있다.
 UQ HOLDER에서는 발전시켰는지 복장마저 바뀐다. 네기의 경우 신체가 변한 적은 있어도 옷이 변한 적은 없다.

=== [[코노에 토타]]? ===
[[UQ HOLDER!]]에서 네기의 후손이라는 코노에 토타의 팔이 어둠의 마법[* 그것도 폭주태.]과 비슷해보이는 형태로 변이했다. 적 측의 용병들 사이에서도 어둠의 마법이라며 놀라워했다. '''단순한 전투기법이 아닌 최악의 불사신으로 악명 높다.'''

== 기타 ==
[[함괘법]]과 동급의 기법. 아스나의 함괘법과는 넘사벽의 격차가 있지만, 이는 네기의 기량이 아스나보다 압도적으로 높고, 주문 개발과 발상력은 전후무후한 천재 수준이기 때문이다. 함괘법도 [[타카미치 T. 타카하타]]가 쓰는 버전이라면 전함 따위는 세트로 격추시킨다.

인간이 쓸 것을 염두에 두지 않고 만든 주문이라 사용할수록 몸과 영혼이 어둠에 물들어 마에 빠진다고 한다. 계속 사용했다간 정말로 돌아오지 못하고 마인 모드가 되어 인간의 카테고리에서 정말로 벗어난 상위마물이 될 수도 있다고. 어둠을 극복하기 위해서 에반젤린(인조열화령)이 강제로 폭주시킨 다음 세츠나와 카에데가 제압하는 과정을 반복하기도 했지만, 305교시에서 네기가 다시 흑화해버리는 바람에(…)

참고로 29권 말미에 있는 코멘트에서는 무장해제마법을 장전한다면, 공격을 맞는 상대마다 무장해제에 걸린다고 --천국이 따로없군-- 한다.옥염련아와 질풍신뢰를 동시에 장전한 적은 없다. 동종의 마법만 동시에 할 수 있거나 해봤자 뇌천쌍장보다 약해서인 듯.

쓰면 쓸 수록 네기가 어둠의 존재가 되면서 마법용량이 증대되고 있다는 것도 밝혀졌다. 현재에 이르러서는 네기가 단순히 자연스럽게 어둠의 힘을 사용하게 된 건지, 아니면 에바와 같은 어둠의 존재가 된 건지 두 가지 떡밥이 던져졌다.

342화에서 에반젤린과의 대결에서 상처를 입고도 회복하는 모습을 보였다. 알비레오 이마에 따르면 에반젤린과 같은 괴물이 될 수도 있다고. 진조화 플래그인 듯. 허나 352화에서 '''사망''' 인증되면서 괴물이 되진 않은 것 같다. 

UQ HOLDER! 24화에 나온 내용에 따르면 에바의 어둠의 마법은 미완성판이고 네기의 어둠의 마법이 완성판이라고 한다. 그도 그럴것이 에바의 것은 에바가 진조가 된지 얼마 안 되어 아직 힘이 약할 무렵에 살아남기 위해 고안했다 힘이 강해진 이후 버린 것인 반면 네기는 그 에바의 기법을 전수받아 독자적인 연구로 깊이 파고들어가 아예 결실을 맺은 경우이기 때문에... 또 알비레오 이마의 말에 따르면 네기가 폭주했을 때 왕가의 마력이 있었기에 돌아올 수 있었다는 말이 있기 때문에 다른 이가 네기와 같은 방식으로는 불사신이 되지 못할 것으로 보인다. 
