 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]
--[[include(틀:스포일러)]]--

[[목차]]

== 개요 ==
'''[[스포일러]]가 얼마나 무서운지 보여주는 코너'''. 착한 [[위키러]] 여러분은 함부로 누설하지 말자.

[[2011년]] [[12월 4일]]부터 2012년 1월 29일까지 방영한 [[개그 콘서트]]의 전 코너.[* 연말이 끼어있는 겨울에 선보여서 편집이 계속 되다가 1월 29일 방영분을 끝으로 종영됐다.]

엄마와 아들이 극장에서 어제 본 [연극]을 또 보던 도중, 아들이 연극을 보면서 자기가 본 내용을 전부 누설하는 [[민폐]]를 끼쳐 배우들 분위기를 다 망친다는 내용. 아이의 스포일러에 배우들이 [wiki:"애드립" 즉흥적으로 대사를 바꾼다.] 예를 들자면 내 자식과 헤어지라며 아버지 역 배우가 품에 손을 집어넣자 "돈봉투!!"라고 아이가 스포일링을 해서 [[애드립]]으로 갑자기 총으로 바꾸거나, 남매가 형제가 된다.--[[Ang]]?-- 이후 대사 역시 '난 총밖에 몰라서 총으로 너 키웠다!' 식으로 전부 변화하는 식이다. [[권재관]]은 맨날 못생겼다고 상처받아서 울먹인다(...) 엄마와 배우들, 그리고 관객들이 그저 [[안습]].

영화관과 연극, 극장 통틀어 다양한 민폐를 보여주는데, 민폐를 저지르는 아이가 [[개념]]이 없어서 공감을 받지 못하고 짜증만 난다는 비판이 있기도 하다. 그러나 그간 각종 관객 민폐에 시달려온 연극, 뮤지컬 덕후들은 이 코너에 환호했다. 디시인사이드 연극, 뮤지컬 갤러리에서는 갤러들이 제보를 하자며 민폐의 종류를 수집하기도 했다.

매 끼니마다 들어가는 티켓 값이나 엄마의 정장 입은 모습 등을 볼 때 아이의 집은 부잣집으로 보인다.

극중 극단의 배우들인 유민상, 이동윤, 정경미, 권재관, 변승윤은 모두 KBS 공채 20기 동기들이다.
== 출연자 ==
 * 관객들
  * [[김장군]][* [감수성]에서 [호송인]으로 등장했던 바로 그 개그맨이다.] : ~~[[만악의 근원]]이자 개초딩~~ 어린이 역
  * [[조승희]] : 엄마 역
  * [[이광섭]] : 이하 엑스트라들로 이들 중 두 명씩만 무대에 섰다.
  * [[조윤호]]
  * [[이문재]]
  * [[류근일]]
 * 극단의 배우들
  * [[변승윤]][* 관객으로 출연하기도 하는데, 이것도 알고 보면 극단에서 관객으로 심어 놓은 경우다.]
  * [[정경미]]
  * [[유민상]]
  * [[이동윤]]
  * [[권재관]]


== 아이의 무개념에 피해를 입은 연극 명단 ==
 * 2011년 12월 4일 - [[13일의 금요일]] (공포)
 * 2011년 12월 11일 - 눈물겨운 로맨스, 8월의 함박눈 ([막장 드라마])
 * 2012년 1월 1일 - [명탐정 코난] 최후의 만찬 (추리) ← [유민상]이 --골롬보--[코난]
 * 2012년 1월 8일 - [식객] ([요리])
 * 2012년 1월 22일 - 매직배틀 : 마술사 [[이은결]]이 특별출연해 마술 실력으로 아이를 역관광했다. '손수건' 나오는 걸 스포일러 하자 재빨리 탁구공으로 변신(?)시키고, '모자 그림'이라고 스포하자 모자 속에 토끼가 나오게 한다. 백미는 가장 마지막. 새장에 비둘기를 넣고 마술을 하려는데 스포를 하자, 아예 새장과 비둘기는 사라지고 사회보던 MC(정경미 역)가 나타났다.
 * 2012년 1월 29일 - 초능력 배틀 : 역시 이은결이 재출연하여 아이를 역관광시켰다.
