[[목차]]

이 항목은 [[EW&F]]로도 들어올수 있다.

= 밴드 =
http://1.bp.blogspot.com/-dFG6qBWn29I/TiWBiRZdukI/AAAAAAAAALc/qB3AYOK7J-A/s1600/EARTHWINDANDFIRE.jpg?width=400

Earth, Wind & Fire

미국의 1970년대 인기 [[펑크]](Funk) 밴드. 가장 대표적인 Funk 밴드로서 많은 히트곡을 냈다. [[디스코]]와 [[펑크]], 어덜트 컨템퍼러리 [[팝]] 등의 장르를 한 것으로 평가받고 있으며, 특히 흑인 특유의 그루비함으로 [[펑크]](Funk)음악에 엄청난 영향을 끼친 밴드이다. [[그래미 어워드]] 통산 6회 수상 등의 기록을 가지고 있지만, 드러난 기록 이상으로[* 이들의 전성기는 흑인 뮤지션이 온당한 평가를 받지 못하던 7~80년대였다.] 대중음악 역사에 중요한 족적을 남겼으며 팝 음악의 지평을 넓힌 것으로 평가받는 밴드.

주요 구성원은 모리스 화이트(Maurice White, 1941∼), 필립 베일리(Philip Bailey, 1951∼), 버딘 화이트(Verdine White, 1951∼), 프레드 화이트:1956∼), 앨 매케이(Al McKay, 1948∼), 자니 그레이엄(Johnny Graham, 1951∼), 랠프 존슨(Ralph Johnson, 1951∼), 래리 던(Larry Dunn, 1953∼), 앤드루 울퍽(Andrew Woolfolk, 1950∼) 등이다.

'September', 'Let's Groove', 'After the love has gone', 'Boogie Wonderland', 'Fantasy'등은 지나가면서 한번씩 들어봤을 만한 곡.[* 생각이 안난다면, September의 경우 삼성 [[갤럭시 노트]]([[공효진]] 내레이션) CF의 배경음악으로, Boogie Wonderland는 [[세븐]], [[박정아]]가 같이 출연했던 삼성 [[애니콜]] 광고의 배경음악으로 사용되었다. 이 두 곡은 프랑스 영화 [[언터처블]]에서도 비중있게 사용된다. 'Fantasy'는 [[김진표]](feat. [[BMK]])의 '아직 못다한 이야기'의 샘플링 곡이다.][* September의 노랫말은 "[[9월 21일]]을 기억하나요?(Do you remember the 21st night of September?)"로 시작하기에, 이 곡은 매년 9월 21일이 되면 우리 나라에서뿐 아니라 전세계에서 가장 많은 라디오 리퀘스트를 받는 곡이다.][* Fantasy는 노지마 신지의 2009년작 러브셔플의 엔딩으로 쓰였다.]

국내 팬들에게는 지풍화(地風火)악단 등으로 불리기도 하는데, 저 이름은 중국에서도 똑같이 부른다.

밴드의 리더 모리스 화이트가 [[파킨슨병]]으로 투병중이어서 다시는 [[리즈시절]]의 위용을 선보일 수는 없게 되었지만, 나머지 멤버들은 음악 활동을 계속하여 2013년 9월 8년만의 신보를 발매했고, 이에 앞서 내한 공연도 선보였다. [http://media.daum.net/m/entertain/newsview/20130720081405992?newsid=20130720081405992 어스 윈드 앤 파이어 "한국관객들 어떻게 우리 노래를 다 알지?"] 모리스 화이트도 정신적 지주 역할을 하며 음악의 끈을 놓지 않고 있다고. 

2번 항목 명칭의 모티브가 되었고, [워크래프트3] [wiki:"오크(워크래프트)"오크] [샤먼(워크래프트 3)|샤먼]의 대사나 [판다렌 브루마스터]의 [궁극기]에 영향을 끼쳤을 수 있다.

== 앨범 == 
||연도||제목||
||1971||Earth, Wind & Fire||
||1972||The Need of Love||
||1972||Last Days and Time||
||1973||Head to the Sky||
||1974||Open Our Eyes||
||1975||That's the Way of the World||
||1976||Spirit||
||1977||All 'n All||
||1979||I Am||
||1980||Faces||
||1981||Raise!||
||1983||Powerlight||
||1983||Electric Universe||
||1987||Touch the World||
||1990||Heritage||
||1993||Millennium||
||1997||In the Name of Love||
||2003||The Promise||
||2005||Illumination||
||2013||Now, Then & Forever||
== 싱글 ==
=== 빌보드 1위 ===
 * Shining Star (1975)
=== 빌보드 2위 ===
 * After the Love Has Gone (1979)
=== 빌보드 3위~10위 ===
 * Sing a Song (1975)
 * Got to Get You into My Life (1978)
 * September (1978)
 * Boogie Wonderland (With The Emotions) (1979)
 * Let's Groove (1981)
=== 빌보드 11위~20위 ===
 * That's the Way of the World (1975)
 * Getaway (1976)
 * Serpentine Fire (1977)
 * Fall in Love with Me (1983)

== BEMANI 시리즈와의 연관성 ==

안그럴것 같지만, 예전에 [[BEMANI 시리즈]] 관련으로 직간접적으로 연관된 사례가 한둘이 아니다. 지금이야 옛날 얘기지만...
우선 멤버였던 래리 던은 JJ Company라는 명의로 [wiki:"비트매니아 시리즈/역사" 비트매니아 4th mix]와 [[beatmania IIDX 1st style]]에 소울 악곡을 제공한바가 있다. 
또한 이들의 곡이 리믹스의 형태로 수록된 적이 여러번 있었다. Boogie Wonderland는 Wonderland라는 이름으로 [[댄스매니아]]에 실린것을 [[댄스 댄스 레볼루션]] 3rd MIX와 비트매니아 5th mix에 판권곡으로 나온바가 있다. Let's Groove의 리믹스 역시 이러한 방식으로 DDRMAX에 수록되었다. 또한 리믹스 출전은 다르지만, Brazillian Rhyme의 리믹스가 [[비트매니아 IIDX]] 2nd style에, [[FANTASY]]의 리믹스가 비트매니아 IIDX 4th style에 판권 수록되기도 하였다. 
그리고 해외판 유비트(유비트 플러스와는 다르다)에도 4곡 수록되어있다. 
= [[죠죠의 기묘한 모험]]에 나오는 [스탠드]  =
[어스 윈드 앤 파이어(죠죠의 기묘한 모험)] 참조.
