http://images.wikia.com/megaman/images/b/b7/TrilobiteX8.jpg?width=400
http://images.wikia.com/megaman/images/9/92/X8_earthrock_trilobite_3d.jpg?width=400

{{{+1 アースロック・トリロビッチ / Earthrock Trilovich, Earthrock Trilobyte(북미판)}}}

|||||||||||||||||| '''[[록맨 X8]]의 8보스 일람''' ||
|| [[옵틱 선플라워드]] |||| [[그라비테이트 안토니온]] |||| [[다크네이드 카마킬]] || [[기가볼트 도크라겐]] ||
|| [[번 코케코커]] |||| [[아이스노우 예팅거]] |||| '''어스록 트릴로비치''' || [[뱀부 판데모니움]] ||

[[록맨 X8]]의 8보스 중 한 명. 이명은 '광맥에 숨은 벌레'. 성우는 [[쿠도 쿄조]].

우주개발에 필요한 에너지자원인 레어메탈 채굴장인 [[메탈 밸리]]의 광부 일을 하고 있다가 반란을 일으켰다. 그러나 신세대 레플리로이드로서의 자부심이 너무 넘치다못해 일종의 [[선민사상]]까지 생겨나 버렸기 때문에 [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]]나 [[wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]]를 구세대의 유물이라고 까는 위엄을 보인다. 전투시의 대사들도 "멍청하긴!" "짜부라트리고 싶구만!" 같이 뭔가 짜증나는 걸로만 점철되어있고 말하는 내내 '늙은이들은 우리네 절대 이해못함'이란 태도를 쭈욱 유지하는 게 가히 [[개초딩]]급.
중반부에서 갑자기 소환되어 [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]] 일행을 덮치는 수정덩어리들도 이 녀석의 짓으로 추정된다. 보스를 클리어해도 해당 지역에 들어가면 여전히 소환되지만 목소리는 나오지 않는다. 모티브는 알아채기 어렵지만 [[삼엽충]].

스테이지에 관련된 정보는 [[메탈 밸리]] 항목을 참고.

기본장비로 삼엽충 등껍질 모양의 아머를 장착하고 있어서 데미지를 입히려면 가드를 뚫는 공격이나 약점무기로 공격해야 한다. 아머를 장착한 상태의 보스를 약점무기로 공격하면 아머는 영구적으로 파괴된다. 아머가 벗겨졌을 때는 엄청 허둥대며 그 자리에서 잘 움직이지 못하기 때문에 그 틈을 노려 추격타를 먹이기에도 용이하다. 단, 그냥 가드를 뚫는 공격이라면 벗겨지기만 하고 [[크리스타 마이마인]]처럼 나중에 다시 입는다.(...) 명색이 삼엽충인데 갑옷이 부숴져버리면 그냥 마스크 쓴 대머리 드워프로밖에 보이지 않는 추한 모습. 그리고 아무래도 상관없지만 패턴으로 보나 움직이는 모습으로 보나(차라리 [[스팅 카멜리오]]처럼 옆면 벽에 붙어서 이동하는 거라면 모를까) 도대체가 [[삼엽충]]이랑은 털끝만큼의 연관성도 없다. 오히려 여러 유저들에겐 짜증나는 이미지 탓도 커서 모티브가 '''[[바퀴벌레]]'''로 박혀있다.(...) 사실 이명부터가 그 모양이고...

공격 패턴으로는

1. 황색 수정탑(크리스탈 월)을 만들어낸다. 보통 캐릭터를 둘러싸거나,자신의 앞에 만들어 방어용으로 사용하는데, 넘어질 때 근처에 있으면 데미지를 받으므로 조심. 제로의 중파참으로 부술 수 있고 엑셀의 스파이럴 매그넘은 무시하고 통과한다. 약점무기로 히트시 무조건 발동하는 패턴.

2. 파란색 구체(바운드 블래스터)를 여러 개 발사한다. 벽이나 수정탑에 맞으면 반사되어 오므로 맞기쉽지만 엑스의 스퀴즈 봄으로 흡수하여 없앨 수 있다.

3. 돌진한다. 속도가 꽤 빠르고, 돌진할때 중간에 수정탑이 있다면 같이 밀어버려서 데미지가 늘어나니 주의. 중간에 아머가 있으면 돌진을 멈추고 다시 입는다.(...) 아머가 없을 때에 자주 사용하는 패턴.

4. 벌써 필살기... 다른놈은 기본패턴만 5~6개인데.(...) 맵의 맨 끝으로 이동해서 보라색 수정탑을 계단형으로 일정 시간동안 계속 만들어서 발사한다. 계단형이니 점프로 넘어가서 피하면 된다. 피하지 않으면 수정탑에 밀려서 벽 사이에 끼여 데미지를 입는다.
참고로 이 보라색 수정탑은 중파참으로 부술 수 없다. 하드모드에선 여러 번 사용하며,두번째부턴 만들어내는 양이 적다. 이지모드에선 사용하지 않는다. 이 필살기의 이름은 '월 웨이브'.

약점무기는 [[그라비테이트 안토니온]]을 쓰러뜨리고 얻은 무기로

엑스의 스퀴즈 봄은 보스의 파란 구체를 흡수할수 있지만 수정탑은 통과하지 못한다.

제로의 중파참은 데미지가 상당하고 황색 수정탑을 부술 수 있다.

엑셀의 스파이럴 매그넘은 수정탑을 부수지 않고 그냥 통과할 수 있다.

때문에 조합으로는 엑스와 제로 콤비가 최적이지만 사실 이 보스는 매우 쉬운 축에 속하기 때문에 굳이 얽매일 필요는 없다. 이 경우는 스퀴즈 봄으로 흡수->중파참으로 관광보내는 타입.

획득무기는

[[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]] - 크리스탈 월

[[wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]] - 열경단

[[wiki:"엑셀(록맨 시리즈)" 엑셀]] - 바운드 블래스터

엑스의 크리스탈 월은 보스가 사용하던 수정탑으로, 챠지 샷으로 사용하면 일부 숨겨져있는 아이템과 레어메탈을 얻을 수 있다. 참고로 [[기가볼트 도크라겐]]의 발악기를 피뢰침처럼 흡수해주는 효과도 있다.

제로의 열경단은 특이하게 패시브로 제로의 무기가 황색으로 바뀌어 적의 에너지탄을 튕겨낸다. 아주 유용하다. 노데미지 기록을 만들 때 가장 큰 도움을 준다. 다만 만능은 아니므로 맹신하면 좋지 않다. 우선 다른 기술이 실리지 않은 평타에만 적용되므로 중파참, 나찰선 등을 사용할 시에는 방어 효과가 사라진다. 또한 에너지탄이 아닌 실체가 있는 탄환은 방어가 되지 않는다.

바오우 팬(B 팬) 장착시 절경단으로 상향되며 방어 가능한 탄환이 좀 더 늘어나고 탄환을 적에게로 되돌려친다. [시그마 팰리스]에서 자코 시그마들의 공격을 튕기는데 유용하다.
바오우 팬은 정지 시 형성하는 실드가 기본적으로 열경단이기 때문에 상향된 것으로 추정.

엑셀의 바운드 블래스터는 보스가 사용하던 파란색 구체로, 속도가 좀 더 빠르다. 맵을 통통 튕겨다니며 한 화면에 3개 이상 존재하면 발사가 되지 않는데 데미지도 구리다. 사실상 봉인기술.
