 * 상위항목 : [유니온(노블레스)]
 * 관련항목 : [개조인간(노블레스)], [닥터 크롬벨]

[[목차]]

Assassin Team

== 개요 ==
[[웹툰]] [[노블레스(웹툰)|노블레스]]에 등장하는 비밀조직 [유니온(노블레스)|유니온] 산하에 있는 [[개조인간(노블레스)|개조인간]] 부대. 

[[닥터 크롬벨]]을 중심으로 하는 세력이며 타겟을 은밀히 암살하는 방식을 사용한다고 한다.[* 허나 제이크는 [[감염자]]를 꾀어 병원을 박살낸다거나 밤거리를 활보한다거나 하는 짓을 벌였다.(…) ] [[닥터 아리스]]의 [[DA-5]]와는 대립을 이룬다.

무기보다는 신체의 자체적인 강화를 통해 전투력을 끌어올지만, 싸울 때 독이나 빔 등의 특수능력을 쓰는 멤버도 있다.

닥터 크롬벨은 공개되면 정확한 임무를 수행할 수 없다는 이유에서 어쌔신 팀 명단을 공개하지 않았다. 장로들은 어쌔신 팀 명단을 신경쓰지 않았고, 장로가 아니면 크롬벨에게 공개하라고 압박을 넣을 만한 힘을 가질 자도 없어서 기밀 파일에도 등록되지 않았다. 마리 같은 경우는 처음부터 크롬벨 곁에서 가드 역할을 하며 드러나 있었기 때문에 알려졌던 것이다. 

또한 현재까지 나온 유니온 소속 부대 중에서 유일하게 해체되지 않은 부대이기도 하다. 시즌 6 기준으로 지금까지 나온 맴버들 중에서 살아남아 있는 건 유리와 마크 둘 뿐. 여기에 어쌔신 팀의 일원으로 추측되는 자가 크롬벨에게 4장로의 사유지에 잠입해 "너무 엄청난 기운 때문에 정확한 상황파악이 어렵다"고 보고하는 장면이 나왔기 때문에 아직도 모든 멤버들이 공개된 건 아닌 듯하다. 

== 전투력 ==
대외적으로는 [DA-5]와 쌍벽을 이룬다고 알려져있으나, 실제로는 어쌔신 팀의 명단이 공개되지 않았을뿐더러 멤버 전원이 힘을 숨기고 있는것으로 보이기에 정확한 평가가 아니다. 일단 신입인데다 아직 평가중인 [제이크(노블레스)|제이크]와 최약체인 [마리(노블레스)|마리]를 제외한 나머지 멤버들은 '''[크랜스]보다 훨씬 강하다'''. 그럼에도 제이크와 마리처럼 공개된 멤버들은 DA-5보다 약했기에 대외적으로는 쌍벽을 이룬다고 알려져 있는 모양.

제이크와 마리를 제외한 이들의 전투력은 비슷한 것으로 취급된다. 작중에서 유리, 보네르, 마크, 칼빈 등이 RK-4와 싸우는걸 보면 동료들간의 전투력이 비슷한 것으로 여겨지고 있다.

그런데 이들 중 몇몇은 '''[켈베로스(노블레스)|켈베로스]보다도 강한 모양'''. 처음에 [유리(노블레스)|유리]가 [유이지]를 기습할때 모종의 수작을 부려서 켈베로스보다 약한것으로 여겨졌으나,[* 실제로는 전투력 문제가 아니라 수월하게 일을 진행하기 위한 준비였던 것으로 보인다.] [타오(노블레스)|타오]와 [타키오]가 2대1로 켈베로스 중 한명인 [루타이]를 쓰러뜨렸다고 하면서도 "혼자서는 죽이는건 몰라도 생포할 자신은 없다"는 말을 하면서 자신이 켈베로스보다 강하다는 것이 당연하다는 투로 말한다. 곁에 있던 [보네르] 역시 유리가 나서지 않자, 둘을 죽여도 되느냐며 비슷한 말을 한다. 실제로 루타이가 타오를 상대로 강화복을 입기 전까지 고전한데 반해, 유리와 보네르는 타오와 타키오를 시종일관 압도하며 상처하나없이 제압했다.

이후 시즌 5에서 [프랑켄슈타인(노블레스)|프랑켄슈타인]에게 지속적으로 개조와 훈련을 받아 더 강해진 RK-4를 상대로 유리, 마크, 칼빈 3명이 싸울때도 레지스를 상대한 칼빈을 제외하면 유리는 타키오를, 마크는 M-21을 압도하는 모습을 보인다. 이를 봐서는 [마크(노블레스)|마크] 역시 유리와 보네르처럼 켈베로스보다 강한 모양.[* [칼빈]은 혼자서 레지스에게 밀리고 있던걸 봐서는 이들에 비해 비교적 약한듯하다. 만일 '''레지스가 그동안 켈베로스보다 강해졌다면 또 모르겠지만.''']

== 구성원 목록 ==
 * [마리(노블레스)|마리]
 * [제이크(노블레스)|제이크]
 * [유리(노블레스)|유리]
 * [보네르]
 * [마크(노블레스)|마크]
 * [칼빈]

[[각주]]
