상위항목 : [[마비노기/스킬]]

||<tablewidth=80%><tablealign=center><:><|4> 인간, [엘프(마비노기)|엘프] || 1랭크까지 || AP 소모량 || 200 || 능력치 보너스 || 솜씨 + 20, 스테마나 + 10 ||
||<-5><:> 대미지 100% (F랭크) ~ 150% (1랭크) ||
||<-5><:> 다음 레인지 계열 공격의 조준 속도 150% (F랭크) ~ 270% (1랭크) ||
||<-5><:> 재사용 대기 시간 7초 (F랭크) ~ 4초 (1랭크) ||
||<-6><:> '''[wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트]는 배울 수 없다.''' ||

||<tablealign=center><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 어전트 샷 마스터]''' || {{{#blue 솜씨 20 증가, 어전트 샷 이후 레인지 계열 공격의 조준 속도 30% 증가 }}} || {{{#red 체력 20 감소, 의지 10 감소 }}} ||

[레노베이션 프로젝트]로 추가된 원거리 계열 스킬. 활 명중률이나 조준률 100% 보너스(적 행운에 따른 회피 불가)가 별도로 패치되긴 했지만, 여전히 궁수에게 치명적인 문제~~와 발[암]요인~~로써 작용하는 삑사리를 보완하기 위해 나온 스킬이다.

[[서포트 샷]] B랭크 이상일 때 오는 '위기를 기회로 바꾸는 법' 퀘스트를 진행하면 최종 보상으로 얻게 된다.
아란웬을 만나 대화를 한 뒤, 어전트 샷 5번 사용 → 검은 그리즐리 베어에게 어전트 샷 5번 사용 → 아란웬과 대화하면 끝. --어째 [[레이지 임팩트]]부터 많이 보는 느낌이 든다.--

'''레인지 공격이 빗나갔을 때'''에만 일정 시간 동안 사용할 수 있다. 순간적으로 집중력을 끌어올린다는 설정으로, 사정거리 안에만 있다면 '''반드시 명중'''하여 적을 밀어내고 다음 공격을 안전하게 준비할 수 있으며, 추가로 다음 공격의 조준 속도가 더욱 빨라지는 보너스도 있다. 밀어내는 효과는 [내추럴 실드]를 무시한다.

문제는 '''활 공격이 빗나갔을 때에만''' 쓸 수 있다는 조건. 아무리 반드시 명중한다지만 조건이 매우 빡빡하다. 그렇기 때문에 스킬 수련 시 일부러 공격을 빗나가게 해야 하는 문제점이 있다. ~~빗나가면 [위기 탈출]을 쓰든가 구름을 부르지~~ 컨셉부터가 보조용이었으니 그렇겠지만, 이런 조건 때문에 근거리 연사를 주로 하는 유저들에게는 '결국에는 솜덕용 스킬'이라는 반응이지만 즉발형에 100퍼 명중에 강제 넉백에다가 상당히 높은 조준속도 부가효과덕분에 원거리 저격을 하는 유저들에게는 '안정적인 생존기 + 크샷의 답답함을 해소시켜주는 좋은 보조기'이라는 반응도 있다. 특이하게 이 스킬은 거의 유일하게 유저들사이에서 평가가 극단적으로 갈라진다. 게다가 이 스킬은 적에게 공격받고 다운되는 도중에도 적을 공격할 수 있다는 장점이 있다. 그리고 보조용 스킬치고는 낮지않은 대미지 배율도 한몫했다.

스킬 수련은 어전트 샷을 성공시킨다, 어전트 샷의 크리티컬 히트 성공, 전투 상황일 때 스킬을 성공, 조준 실패 직후 스킬을 성공이 있다.

테스트 서버에 나오지 않고 바로 추가된 탓에 스킬 자체의 버그가 심해서 캐릭터가 굳어버리거나 이펙트가 엉뚱하게 나오거나 하는 등의 --진짜로 스나이퍼가 된 기분의-- 문제가 나왔다. 해당 문제는 전부 2/13일 패치로 수정.

현재 궁수의 필수 타이틀인 '저격수'를 얻을 때 어전트 샷 1랭크 역시 요구된다.
