[[에드거 앨런 포우]]의 대표작중 하나.

귀족 친구인 로드릭 어셔의 집을 방문한 화자는 우울하고 어두운 분위기의 어셔와 함께 지내게 된다. 어셔는 화자를 위해 기타에 맞춰 '유령의 집'이라는 자작곡을 불러주고는, 자신이 살고 있는 집과 그 주위의 숲의 배치가 이 집에 생명을 불어넣는 것 같다는 말을 한다. 얼마 지나지 않아 어셔의 여동생이 죽어 매장을 하게 되고, 그날 밤 태풍이 몰아친다. 왠지 잠이 오지 않던 화자의 방에 갑자기 어셔가 들어오고 창문을 열어젖히는데, 불빛 하나 없는 밤인데도 집 주변의 연못이 알 수 없는 빛을 내뿜고 있는 것을 목격한다. 화자는 불안에 떠는 어셔를 진정시키고 함께 밤을 보내기 위해 소설을 읽어준다.

하지만 소설의 장면에 맞춰 기이한 소리가 들리고, 어셔는 불안감에 벌벌 떨기 시작하는데...

--로드릭 어셔에게 들려주는 시는 미국 문학상 가장 위대한 시중 하나로 꼽힌다.--  정확히는 로드릭 어셔의 즉흥시이다. 상위에서 언급한 화자가 읽은 소설은 랜슬롯 캐닝의 "광기의 회합" [* 참고로 이 소설 내에는 다양한 소설이 나오는데, 이 소설만 유달리 가상의 작품이다. 작중에서 혹평을 하는 것으로 미루어 보아 실재하는 작품을 혹평하는것을 피하고자 하였을 것으로 여겨지기도 한다. ] 으로 여기서 말하는 시와 다른 작품이다. 아직 여동생이 죽기 전, 로드릭 어셔가 읊었던 시를 화자가 기억해내어 기술 한 시이다. 실제로 이 시는 포의 시 "유령이 사는 궁전(The Haunted Palace)"으로 본 작품에 전문이 그대로 나온다. 그 시는 다음과 같다.


{{|The Haunted Palace

In the greenest of our valleys 
By good angels tenanted, 
Once a fair and stately palace-- 
Radiant palace- -reared its head.
In the monarch Thought's dominion-- 
It stood there! 
Never seraph spread a pinion 
Over fabric half so fair!

Banners yellow, glorious, golden, 
On its roof did float and flow, 
(This-all this-was in the olden 
Time long ago,) 
And every gentle air that dallied, 
In that sweet day, 
Along the ramparts plumed and pallid, 
A winged odor went away. 

Wanderers in that happy valley, 
Through two luminous windows, saw 
Spirits moving musically, 
To a lute's well-tun? law, 
Round about a throne where, sitting 
(Porphyrogene!) 
In state his glory well befitting, 
The ruler of the realm was seen. 

And all with pearl and ruby glowing 
Was the fair palace-door, 
Through which came flowing, flowing, flowing, 
And sparkling evermore, 
A troop of Echoes, whose sweet duty 
Was but to sing, 
In voices of surpassing beauty, 
The wit and wisdom of their king. 

But evil things, in robes of sorrow, 
Assailed the monarch's high estate. 
(Ah, let us mourn!--for never morrow 
Shall dawn upon him desolate!) 
And round about his home, the glory 
That blushed and bloomed 
Is but dim-remembered story 
Of the old time entombed. 

And travellers now, within that valley, 
Through the red-litten windows see 
Vast forms, that move fantastically 
To a discordant melody, 
While, like a ghastly rapid river, 
Through the pale door 
A hideous throng rush out forever 
And laugh--but smile no more.|}}


영화로도 만들어졌다. 1960년작으로 [로저 코먼]이 감독하고 빈센트 프라이스가 주연한 영화가 가장 유명하다. 로저 코먼은 포우의 소설로 7편이나 영화로 만들었는데, 엄청난 저예산임에도 프라이스의 명연기 및 여러가지로 상당한 호평과 같이 흥행도 꽤 성공했다. 한국에선 1985년에 명화극장에서 방영된 1982년판 티브이 영화 어셔가의 몰락을 기억하는 분들도 계실 듯 한데, 이 영화에선 주인공과 약혼녀가 어셔 저택으로 와서 겪는 줄거리로 각색되었고, 어셔의 여동생이 정신이상으로 설정되어 흉기를 들고 사람을 죽이려 하는 으스스한 모습을 보여주었다.

[[드뷔시]]가 생전에 [[펠레아스와 멜리장드]]외에 이 소설도 오페라화 하려고 시도했지만 끝내 미완성인 채로 끝났다. 드뷔시의 음악적 특성을 생각한다면 잘 어울렸을듯한 조합이지만.

한국에서는 1975년무렵 어린이용 만화잡지인 [http://blog.naver.com/bean87?Redirect=Log&logNo=40166826877 새소년]에 만화가 [[방학기]]씨가 '나그네'라는 이름으로 각색하여 연재하기도했다.

[[include(틀:스포일러)]]






사실 어셔의 여동생은 죽지 않았고, 단지 가사상태에 빠져있었다. 어셔는 여동생이 죽어있어야 한다고 믿고 그대로 생매장한 것이다. 소설을 읽으며 들린 문이 깨지는 소리와 비명 등은 사실 매장당한 여동생이 관에서 빠져나오는 소리였던 것이다.

여동생은 어셔를 끌어안은 채 마룻바닥에 쓰러져 죽고, 어셔도 그 충격에 의해 심장마비로 죽는다. 화자가 빠져나오자 마자 어셔가는 무너져버리고 어셔가의 대는 끊기게 된다.

