~~[[야언좆]]월드~~

[[목차]]

== [[유희왕]] OCG 스트럭쳐 덱 이름 ==

2008년 6월 21일 발매. [[언데드족]]이 테마로, 언데드족 카드 외에 [[리미티드 에디션]], [[프리미엄 팩]], 게임 동봉 출신의 구하기 힘든 카드들이 재수록 되었다. ([[게르니아]], [[커스 오브 뱀파이어]], [[블러드 서커]], [[마법돌의 채굴]], [[마법 효과의 화살]], [[소울 테이커]], [[위압하는 마안]] 등.) 

신 카드로는 [[언데드화]] 몬스터 3종과 필드, 묘지의 몬스터의 종족을 바꾸는 덱과 동명의 필드 마법 "언데드 월드"와 카드를 제외할 수 없게 하는 효과를 가진 [[왕궁의 철벽]] 등이 등장하였다.

언데드 월드가 깔려서 상대 묘지가 언데드족이 된 상황을 기본으로 두고 구축한거 같지만 스트럭쳐들이 다 그렇듯 정작 언데드 월드는 한장 뿐이라는거.

이 스트럭쳐 덱이 나온 뒤로 [용골귀]의 주가가 떨어지고 [붉은 눈의 불사룡]이 그 자리를 차지하게 되었다.

== 동명의 필드 마법 카드 ==
http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59089840.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''언데드 월드'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''アンデットワールド'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Zombie World'''||
|||||||||| 필드 마법 ||
||||||||||①: 이 카드가 필드 존에 존재하는 한, 필드 및 묘지의 모든 몬스터를 언데드족으로 취급한다.
②: 이 카드가 필드 존에 존재하는 한, 언데드족 이외의 몬스터를 어드밴스 소환할 수 없다.||

동명의 스트럭처덱 -언데드 월드-에 수록.

현재로썬 유일무이한 '''종족변화''' 필드 마법이다.

이 카드의 등장으로 거의 무적의 몬스터라 할 수 있었던 [[독사신 베노미너거]]의 공격력이 0이 되는 사태가 발생하게 되었다.

그 외에 필드, 묘지 종족에 의해 공/수 상승 효과, 혹은 특정 카드를 제외/제물로 바치고 발동하는 마법, 함정, 특수 소환 몬스터들([[천마신]] 시리즈, [[오버로드 퓨전]], [[디멘션 매직]], [[갓버드 어택]], [[리미터 해제]], [[야성해방]]등등)을 사용할 수 없게 되었다. [[이블 히어로 다크 가이아]]같은 경우도 물먹었다. [[다크 콜링]]을 쓰는 게 보통은 묘지자원을 가지고 하는 터라.

다만 나중에 나온 카드 효과를 나중에 처리하는 룰상 [[DNA]] 개조 수술의 경우 어느것이 먼저 발동하느냐에 따라 필드 위 종족이 바뀐다. DNA 개조 수술이 먼저 발동된 뒤 언데드 월드가 발동되면 언데드족, 언데드 월드가 발동된뒤 DNA 개조 수술을 사용하면 필드 위 종족은 DNA 개조 수술로 선언한 종족으로 된다는 것.

또한 이 카드가 필드 위에 존재하는 한 언데드족 이외의 몬스터는 어드밴스 소환(제물 소환)할 수 없기에 [제왕] 시리즈도 효과를 사용할 수 없다.[* 더불어서 릴리스(제물로) 해서 세트하는 것도 불가. 이유는 "릴리스해서(제물로 삼아서) 세트한다"도 어드밴스 소환(제물 소환)에 포함되기 때문.]

묘지의 몬스터들까지 언데드족이 되기에 동일 스트럭쳐 덱에 수록된 [[붉은 눈의 불사룡]](레드 아이즈 언데드 드래곤), [[암룡의 흑기사]](블랙나이트 오브 다크 드래곤) 등의 효과 대상도 넓어지고, [[좀비 마스터]], [[지옥의 문지기 일 블러드]], [[생자의 서 금단의 주술]], [[마두귀]] 등으로 소생시킬 수 있는 몬스터의 범위가 엄청나게 늘어났다. 특히 좀비 마스터와 지옥의 문지기 일블러드의 경우 상대 묘지도 가능하기에 더더욱 공포!!! 여기에 필드에 [[데스카이저 드래곤]]/버스터 가 나온 상태라면 더더더더욱 공포일 것이다...'''묘지에서 데스카이저 드래곤/버스터가 뽑아낼 거 다 뽑아내서 뽑아낸 거랑 같이 후려치는 장면을 생각해보자'''. 

이렇듯 무시무시한 카드이지만, 여타 종족 특성 효과를 다 씹어주는 덕분에, 발매시점에서 언데드 덱의 탄압이 예상되었으나, [[좀비 캐리어]]등을 비롯해서 '''언데드의 푸쉬는 계속되었다.''' 다만 끝내 좀비 캐리어, [[마두귀]]등이 제한에 오르기도 했다.

이 탓에 좀비 캐리어를 튜너로 하는 언데드족 싱크로 몬스터들은 전부 간접 피해를 받아 버린다.[* 제거 카드의 폭풍이 휘몰아치기 전이기도 했고, 싱크로 몬스터와 튜너 몬스터의 종류가 별로 없던 이상 언데드 월드 덕분에 튜너 제한을 '언데드족 튜너'로 잡을 수도 없었기 때문.] 또한 이 카드를 주축으로 한 언데드 싱크로란 덱이 등장하게 되는데, 언데드족의 고질적인 특징이었던 상급이 부실했던 것을 엄청난 전개력을 이용한 [[싱크로 소환]]을 하는 것으로 상급을 보완하는 덱. ~~하지만 언데드 월드가 투입되지 않는 경우가 대부분이다~~ 아니면 언데드+[[지박신]]으로 상급을 보완하는 식으로도 구성할 수도 있게 되었다. 애초에 순수 언데드족의 상급 중에서 엑스트라 덱 출신들을 제외한 2400초과 라인이 [[어둠에서 나온 절망]], [[뱀파이어 제네시스]]랑 [[빙결계의 용 브류나크]]의 하위호환인 [[붉은 도깨비]], 하나는 동봉 출신인 [[스피드 킹☆스컬 프레임]]이고... 하니 말이 필요가 없다.

그러나 이런 영광도 잠시, [엑시즈 소환]의 시대를 거치면서 제거 계열 카드들의 금제가 완화되며 지속 마법/함정, 필드 마법의 사용이 줄어들고 이 필드 마법도 마찬가지의 운명을 걷게 되었다. 이후 [뱀파이어(유희왕)|옛 테마였던 흡혈귀들이 부활하기까지] 언데드의 지원은 상당히 적었고, 결국 이 카드의 채용률은 절대적으로 바닥을 기게 될 수밖에. 하지만 작정하고 굴리면 강력한 잠재력을 발휘할 수 있기에, 일부 언데드 덱에서는 이 카드를 주축으로 굴리는 덱이 아직 남아 있다. 주축으로 굴리는 언데드덱이 아니더라도 한 번은 사이드 덱에 채용하는 걸 고려해볼만 한 카드.

원래는 이걸 써도 원래 언데드족이 아닌 몬스터가 묘지에 있다면 [[일족의 결속]]의 효과를 받지 못하나 [[wiki:"유희왕 파이브디즈 오버 더 넥서스" 월챔 2011]]에선 버그로 이것만 있으면 '''자기 필드 위의 모든 몬스터가 항상 효과를 받게 된다.''' 더러우니 플레이어와 듀얼할 때는 자제하자.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[스트럭처덱]] -언데드 월드- || SD15-KR016 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[스트럭처덱]] -언데드 월드- || SD15-JP016 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱" Structure Deck]]: Zombie World || SDZW-EN017 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| Duelist League 13 배포 || DL13-EN017 || [[레어]] || 미국 || 절판 ||

=== 임모털 룰러 ===
http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59307090.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''임모털 룰러'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''イモータル・ルーラー'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Immortal Ruler'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[땅]] || [[언데드족]] || 1800 || 200 ||
||||||||||이 카드는 특수 소환할 수 없다.
①: 이 카드를 릴리스하고, 자신의 묘지의 "언데드 월드" 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 카드를 패에 넣는다.||

언데드 월드 [[샐비지]]용 카드.

특수 소환을 못하는게 치명적이지만, 일단 전투하는데 큰 지장은 없는 수준의 공격력을 보유하고 있다.

하지만 다른 필드 마법 관련 몬스터들과 비교되는 건 매한가지. 패에서 버려서 덱에서 서치하는게 아니라 일반 소환을 한번 하고 릴리스해서 '''묘지에서만''' 가져오기 때문에 일찍 뽑으면 귀찮아지는데다가, 사실 언데드 월드를 덱에 3장씩 넣는다고 하면 굳이 이걸로 소환권을 버려가면서 건져오기까지 할 필요성도 그리 크지 않다. 언데드 월드를 적극적으로 활용하겠다고 하면 이거 한장 넣을 자리에 그 언데드 월드를 한장 더 넣고 [[테라포밍]]과 함께 이용하는게 훨씬 확실하다.

하다못해 특수 소환이라도 됐으면 혹시나 3장이 다 날아가거나 했을 때의 보험용으로 1장 넣을만했을지도 모르겠지만 이래선 활용이 힘들다. [wiki:"해피 레이디" 해피 퀸]이나 [[묘지기]]의 사령관등과 비교해보면 공격력도 문제다. 하긴 그렇다고 공격력을 2100점으로 줘버리면 그건 그거대로 밸런스 파괴니까 별 수 없긴 하다. 하지만 언데드족의 장점이 전혀 남아있지 않아 아쉬운 카드.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[엑스트라 팩]] Vol.3 || EXP3-KR003 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"엑스트라 팩" EXTRA PACK]] Vol.3 || EXP3-JP003 || [[노멀]] || 일본 || 일본 최초수록 ||
|| [[wiki:"장렬한 전투" Raging Battle]] || RGBT-EN082 || [[시크릿 레어]] || 미국 || 세계 최초수록 ||
