Undead

[[목차]]

== 통상적인 의미 ==
"Undead" - '죽지 않은 (그러나 살아있는 것도 아닌)' 이라는 뉘앙스의 형용어이지만 종종 그렇듯 집단을 가리키는 명사가 되었다. 참고로, "구체적으로 '언데드'가 된 상태"를 지칭하는 별도의 명사 "undeath"가 파생되었다. 예컨대 "He has met death(그는 죽음을 맞이했습니다)"라고 할 때 사용되는 'death'와 동일한 활용법으로 "He has met undeath(그는 언데드가 되었습니다)"라고도 한다. 물론 일상용어라기 보다는 판타지 쟝르에서 한정적으로 사용되는 단어. 

움직이는 시체나 죽은 자의 [[유령]] 등 이미 [[죽음]]을 경험했음에도 다시 움직이는 초자연적인 존재. 사자(死者)가 [[부활]]한 것이 아니라 죽은 자가 그대로 움직이는 것이다.

언데드란 [[영어]]의 [[죽음]](dead) 앞에 결여·반대·부정(否定)·제거 등을 뜻하는 접두사 'Un'을 붙여 만든 조어다. [[한자]]로는 '불사(不死)'라고 하지만, 엄밀하게 말하자면 '반(反)죽음'이란 의미다. [[대한민국|한국]]에서 '불사'라고 하면 [[불로불사]]를 생각하나 뉘앙스가 조금 다른 단어. 어쨌든 '걸어다니는 시체'를 생각하면 쉽다. 들녘 출판사에서 번역출간한 [[판타지 라이브러리]] 시리즈 제1권 《[[판타지]]의 [[주인공]]들》을 보면 '죽지 못한 자'라고 번역하고 있는데 언데드는 명백히 한 때 생물이었으나 죽은 경우를 의미하기 때문에 원래 의미와는 많이 다르다. [[중국]]에서는 종종 '활사인(活死人)'이라고도 표현하는데 이는 '어쨌건 죽기는 죽었지만 그래도 움직일 수는 있는 사람'이라는 뜻으로 차라리 이 쪽이 더 가깝다. 사전적인 의미는 따로 있지만 '''산송장'''이라는 단어와도 뜻이 통한다.

서구권 전설상 등장하는 언데드의 시초는 [[뱀파이어]]라 볼 수 있다. 단어 자체도 브램 스토커의 《[[드라큘라]]》에서 가장 먼저 쓰인 것으로 확인된다.

카리브해 일대와 [[미국]] 남부 해안지대 일부에서 형성된 [[부두교]]의 [[좀비]]가 [[영화]]와 문학, [[만화]] 등을 통해 왜곡되면서 일종의 언데드로 자리잡았다. 서구권이 아니더라도 되살아났거나 악령이나 사악한 [[마법]]에 의해 움직이게 된 시체 이야기는 종종 있다. [[강시]]도 일종의 언데드.

의학이 발달되기 전, 가사 상태나 생명 활동이 약화된 사람이 사망으로 오인되어 묻히는 "이른 매장"과[* 이른 매장을 당한 사람들이 허술한 무덤에서 육체적, 정신적 데미지를 입고 어슬렁거리며 살던 집으로 돌아온다든가, 그걸 또 사람들이 시체가 살아난 줄 알고 두 번 죽이게 된다.] 사후 시신의 부패 과정에 대한 몰이해[* 시신의 부패과정 도중에 이런 저런 이유로 무덤을 열어 본 사람들이 시신의 부패과정에서 발생하는 가스로 인한 복부 팽창, 입가의 혈흔, 수분 감소로 인한 피부 축소로 머리카락이나 손톱이 길어져 보이는 현상 등을 시체가 살아나 무언가를 잡아 먹거나 피를 빤 흔적이라고 생각함.]가 이러한 언데드 이야기의 시초라 여겨지며, 이러한 것들을 피하기 위해 초혼의식, 3일장, 가매장, 화장 등 각 문화권마다의 독특한 장례문화가 생겨나게 되었다.

대체로 창작물에서의 언데드의 종류는 크게 2가지이다. 자아가 없이 육신(혹은 그 잔해)만이 누군가의 조종이나 [[프로그램]]에 따라 움직이는 말 그대로 '''움직이는 시체''' 부류와, 육신은 죽었거나 소멸했지만 생전의 영혼이나 자아를 가지고 독립적으로 행동하는 부류. 전자의 예로는 [[좀비]]나 [[스켈레톤]] 등이 있으며, 후자에는 [[뱀파이어]] 같은 비교적 고급(…) 언데드나 대부분의 유령 계열이 속한다. 물론 둘의 구분이 애매한 경우도 많다. 스켈레톤도 [[네임드]]의 경우엔 자아를 가진 경우가 많다. 그리고 당연히 [[네크로맨서]]과 뗄레야 뗄 수가 없다. 네크로맨서는 닥치고 언데드! 다만 기본은 완전히 죽은 언데드가 아닌 살아있는 [[인간]]이므로 '언데드의 지휘관'으로 생각하면 된다.

판타지를 배경으로 한 매체치고 언데드에게 추가 데미지를 주는 장비나 [[마법]]이 없는 매체가 없어서 취급은 대부분 안습이다. 하지만 D&D식 언데드가 구현되면 각종 상태이상에 이뮨이 뜨기 때문에 꽤 무섭다.[* 예를 들어 [[일리시드]]의 경우 강력한 [[초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)|사이오닉 파워]]를 휘두르고 '''[[뇌]] 흡수'''라는 즉사기를 쓰기 때문에 다른 종족에게는 매우 위협적인 상대지만, 언데드는 정신 공격이 대부분인 사이오닉 파워에 면역이고 이미 죽어서 썩었으니 뇌도 먹을 수 없어 일리시드들이 매우 혐오한다.] 게다가 비실체라면...

일단은 어떤 생명체가 __죽어서 만들어진 시체__인 언데드에게 [[부활]] 계열 능력을 걸면 어떻게 되냐는 것도 이야깃거리. [[던전 앤 드래곤 시리즈]] 초기에는 언데드를 양기를 잃고 음기에 의해 움직이는 존재로 보았기에 강렬한 음기로 상대를 즉사시키는 [[죽음의 손가락]] 주문의 [[역마법]]이자 강렬한 양기로 시체를 부활시키는 [[레이즈 데드]] 주문에 맞으면 죽음의 손가락에 맞은 것처럼 즉사한다고 서술했으나, 후기부터는 언데드를 죽인 후 언데드의 시체를 부활시킴으로서 언데드화하기 전의 정상적인 생명체로 되돌릴 수 있다고 서술했다.

종종 [[네크로필리아]]와 [[언데드 모에]]를 혼동하기도 하지만 언데드 모에 항목을 참조하면 알 수 있듯이 사실 네크로필리아와 언데드 모에의 경우는 의미 차이가 확연히 드러난다. 언데드 모에를 네크로필리아와 동급의 ~~정신 나간~~ 이질적인 취향으로 여기는 건 큰 문제가 생길 수 있다. 
미국과 같은 서양에서는 유령과 같은 혼령보다 살아 움직이는 시체를 더 큰 공포로 여긴다고 한다. 시체가 움직이는 형의 언데드가 이런 맥락.

[[성향]]은 대부분 [[악]]이다. 흡혈귀 계열 언데드도 처음에는 악성향이었으나 최근 들어 흡혈귀 계열 언데드들을 보는 눈이 어느 정도 긍정적으로 바뀌면서 성향이 [[중립]]으로 바뀌었다. 흉측한 좀비나 뼈뿐인 스켈레톤과는 달리 '피를 복용해야 한다'는 제약을 제외하면 인간적인 모습에 평상 시에도 평범한 인간과 다를 바 없을 뿐더러 하프 뱀파이어도 있기 때문.

다만 후술할 언데드 중에는 원래 [[저승사자]]나 사후세계의 심판관인 것들도 있다. [[듀라한]]이 대표적.

=== 언데드의 종류 ===
괄호 안은 국적.
 * [[강시]](중국)
 * [[공허의 그림자]]
 * [[구울]](중동)[* 원래 구울은 생명체가 죽은 뒤 부활한 언데드가 아닌 100% 살아있는 [[도깨비]]류에 속한다. 이 도깨비의 원류인 중동쪽 설화에서는 남녀 성별이 확연히 구분되는데다 구울들 사이에서 아이까지 낳으며, 자체적으로 국가를 형성할 정도이지만 구울을 좀비처럼 묘사한 서양 RPG의 영향으로 현재는 그냥 '''중상급 좀비'''정도로 인지하는 경우가 많다.]
 * [[데스 나이트]]
 * [[듀라한]]([[아일랜드]])
 * [[드라우그]]
 * [[디바우러]]
 * [[리빙 월]]
 * [[리치(언데드)|리치]]
  * [[데미리치]]
  * [[드라코리치]]
  * [[알훈]]
  * ~~[[소울 젬(마법소녀 마도카☆마기카)|마법소녀]]~~
 * [[모르그]]
 * [[미이라]](이집트)
  * [[후네퍼]]
  * [[툼 킹]]
 * [[밴시]](아일랜드)
 * [[본 드래곤]]
 * [[불의 형체]]
 * ~~[[슈뢰딩거의 고양이]]~~
 * [[스켈레톤]]
 * [[아트로팔]]
 * [[알립]]
 * [[와이트]]
  * [[라바와이트]]
  * [[윈터와이트]]
 * [[유령]]
  * [[고스트]]
  * [[레이스]]
  * [[망령]]
  * [[스펙터]]
  * [[악령]]
  * [[팬텀]]
 * [[좀비]][* 마법형 좀비나, 바이러스 및 약물형 좀비로 나뉜다.]
 * [[흡혈귀]]
  * [[노라이프킹]]
  * [[뱀파이어]]
  * [[뱀파이어 카운트]]

==== 언데드와 유사한 성질을 가진 존재들 ====
 * [감염된 테란][* 묘사되는 모습이 좀비같으며 언데드처럼 [알렉세이 스투코프|시체에서 부활한 경우]도 있다.] 
 * [[나이트셰이드]][* 데이터상으로는 언데드로 구분되지만 사실 엄연히 살아있는 그림자 차원의 주민들이다. 다만 언데드와 마찬가지로 음에너지를 기반으로 살아가는 존재들일 뿐.]
 * [[네크로모프]](?)[* 인간의 시체의 조직을 변이시키는 무언가, 혹은 그렇게 시체가 변이된 결과물이라 통상의 언데드와는 조금 개념이 다르다.]
 * [[네크론(Warhammer 40,000)|네크론]][* 후술할 플레이그 마린과 마찬가지로 죽은 것은 아니기에 언데드로 처리하기에는 미묘하다. '네크론티르'라는 고대 종족이 영생을 위해 기계로 된 육체에 자신들의 영혼을 옮겼다는 설정. 하지만 [[해골]]을 [[모티브]]로 한 디자인이나, 부서져도 스스로 복구하는 등 여러 모로 언데드의 속성을 지니고 있다. 사실상 SF 세계에서 구현 가능한 형태의 언데드로 보는 것이 적절하다. 즉 [[골렘]]의 속성을 지닌 준 언데드.]
 * [[플레이그 마린]][* 언데드라고 치기에는 조금 미묘한 문제가 있는데, 이들은 '죽지 않았다' 라는 것. 언데드의 특징(신체 부패, 고통 및 전염병과 독 면역, 둔한 동작과 순발력)은 웬만큼 다 가지고 있지만 '아직 살아 있으므로' 다소 미묘하다. 네크론과 마찬가지로 준 언데드.]
 * [[사우전드 선]][* 육신이 소실되고 영혼이 입고 있는 [[파워 아머(Warhammer 40,000)|파워 아머]]에 깃들게 된 거라 언데드보다는 [[리빙 아머]]에 더 가깝다.]
 * [사이버맨](뉴 시즌 8)[* 예전 사이버맨들은 살아있는 지구인만 사이버맨으로 업그레이드할 수 있었지만 시즌 8의 사이버맨은 '''시체를 사용하여 만들어낸 육체에 죽은 자의 의식을 업로드'''해서 만드는. 말그대로 언데드다. 적들을 죽이면 죽일수록 늘어나며 심지어 해골만 남아있어도 부활시킬 수 있다! 거기다가 번거롭게 기계장치를 쓰는게 아니라 사이버맨이 자폭해서 만들어진 구름에서 나온 사이버맨 입자를 함유한 빗물이 시체를 추적해 덮는 매우 간단하고 심플한 과정으로 만들어진다. --하늘높은줄 모르고 상승하는 사이버맨 물가--]

=== 언데드 [[캐릭터]] ===
==== [[애니메이션]] 및 [[게임]] 계열 ====
 * [[가면라이더 파이즈]] - [[오르페녹]]
 * [[가면라이더 더블]] - [[NEVER]]
 * [[나루토]] - [[예토전생]]으로 부활한 자들, [[페인(나루토)|페인]]
 * [[다크 소울]] - '''주인공''' 외 대부분의 인간형 캐릭터들.
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]] - [[오르커스]]
  * [[그레이호크]] - [[베크나]]
  * [[에버론]] - [[에란디스 드'볼]]
  * [[포가튼 렐름]] - [[랄록]]
  * [[플레인스케이프 토먼트]] - [[침묵의 왕]] 외 죽은 자의 왕국 전원, 기타 인물들
 * [[도타 2]] - [[아바돈(도타 2)|아바돈]], [[리치(도타 2)|리치]], [[망령 제왕]], [[언다잉(도타 2)|언다잉]], [[죽음의 예언자]], [[컨카]], [[클링츠]], [[퍼그나]], [[퍼지(도타 2)|퍼지]]
 * [[동방프로젝트]] - [[미야코 요시카]], [[사이교우지 유유코]]
 * [[디아블로 시리즈]] - [[레오릭 왕]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[사이온]], [[아무무]], [[우르곳]], [[리그 오브 레전드/지역 및 국가#s-2.6|그림자군도]] 소속 챔피언들[* 단 [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]]은 좀 애매함.]
 * [[뱀파이어]] - [[레이레이]]
 * [[소울 이터]] - [[시드 바렛]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[엉금엉금#s-2.1.3|카론]]
 * [[신암행어사]] - [[원술]]
 * [[스컬걸즈]] - [[스퀴글리]], [엘리자]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[네파리안]]
 * [[이누야샤]] - [[키쿄우(이누야샤)|키쿄우]], [[칠인대]]
 * [[Warhammer]] - [[툼 킹]], [[뱀파이어 카운트]]
 * [[포켓몬스터]] - 일부 유령 계열 [[포켓몬]]들
 * [[프로토타입]] - [[알렉스 머서]][* 죽고 난 다음에 감염되어서 [[부활]]했다.]
 * [[프리스트(만화)|프리스트]] - [[이반 아이작]]
 * [[헬싱]] - [[아카드(헬싱)|아카드]]
 * [[Breath of Death VII]] - 주인공 파티 외 NPC 전원
 * [[SKT]] - [[라이오라 란다마이저]]
 * [[SCP 재단]] - [[SCP-076]](아벨)[* 상당수 특징이 흔히 묘사되는 언데드와 겹친다.]
 * [[엔젤비트]] - 주인공 전원
==== [[영화]] 계열 ====
 * [[프레디 크루거]]
 * [[제이슨 부히스]]([13일의 금요일 시리즈|13일의 금요일]] 6부터)
 * [[캔디맨]]
 * [[고지라]] - <[[고지라#s-4.3.3|고지라*모스라*킹기도라-대괴수 총공격(Godzilla, Mothra, and King Ghidorah: Giant Monsters All-Out Attack, 2001)]]> 한정.
=== [[워크래프트]] 시리즈 ===
 * [[언데드(워크래프트)]] 참조

=== 진정한 의미에서의 언데드 ===
 * [[생활이 없는 자]] 참조

=== [[가면라이더 블레이드]]의 [괴인] ===
 * [[언데드(가면라이더 블레이드)]] 참조

=== [[유희왕]]의 언데드 ===
 * [[언데드족]] 참조

=== [[디지몬 시리즈]]의 종족 ===
 * 언데드족(디지몬 시리즈) 참조

=== 관련항목 ===
 * [[언데드화]]
 * ~~[[야언좆]]~~

== 영화 ==
=== [[2003년]] ===
http://imgmovie.naver.com/mdi/mi/0377/C7713-00.jpg?width=400
마이클 스피릭, 피터 스피릭 형제 감독의 2003년작 [[오스트레일리아|호주]]산 [[좀비 영화]].

좀비 영화와 [[외계인]] 영화를 반씩 합성한 것으로 오스트레일리아의 시골 마을에 운석이 떨어진 뒤 동네 사람들이 갑자기 좀비로 변하게 되고, 간신히 빠져나온 몇몇 사람들은 얼마 전 외계인에게 납치된 뒤 음모론자가 된 마리온의 집에 모여서 좀비들과 싸우기 시작하는데...

저예산 오스트레일리아 좀비 영화로, 마이클 스피릭과 피터 스피릭이라는 형제 감독이 집안 [[돈]]과 친구들의 돈만 가지고 만든 영화이다. 영화의 특수효과는 감독들이 집에 있는 [[컴퓨터]] 키보드를 두드려 직접 만들어낸 것. 영화를 보고 이 사실을 알게되면 놀라움을 금치 못하게 된다. 600리터가 넘는 피가 이 영화를 만드는 데 쓰여졌다.

포스터의 총구가 3개 달린 샷건이라거나 빗자루 봉대에 칼날 달고 무쌍난무 벌이는 게 인상깊다.

=== [[2009년]] ===
http://imgmovie.naver.com/mdi/mi/0519/E1947-00.jpg?width=400
The Unborn. 데이빗 S. 고이어 감독. 2009년작 영화.

파란 눈을 한 남자아이 [[귀신]]에게 시달리는 대학생 케이시는 얼마 전부터 이 소년에 대한 [[악몽]]을 꾸기 시작했는데, 악몽이 반복되는 동안 그 소년 귀신은 점점 [[현실]] 세계로 들어온다. 알고 봤더니 이 귀신은 단순히 죽은 아이의 영혼이 아니다. 이 영화의 원제는 The Unborn인데, 생각해보면 국내 상영제목과 의미가 반대이다.

이름 높은 감독과 [[배우]]들(제작이 마이클 베이, 배우 중엔 게리 올드먼도 있다)의 열연에도 불구하고 살리지 못한 망작의 평가 속에 유일하게 호평받는 것은 여주인공 역인 오데뜨 유스트만의 몸매와 엉덩이.
