[[목차]]

http://movie.phinf.naver.net/20111221_247/1324459381387yHKQR_JPEG/movie_image.jpg?width=280&height=400=

= 개요 =
[[M. 나이트 샤말란]] [[감독]]이 2000년 발표한 '''히어로 영화'''. [식스 센스]를 찍을 당시 이미 브루스 윌리스에게 새 영화의 주연을 맡기기로 얘기가 됐다고 한다. 촬영 기간은 2000년 4월부터 7월 사이. 당해 11월에 개봉되었다.
2005년 6월 11일 KBS2 토요명화로 더빙 방송되기도 했으며 2006년 7월 22일 재방했다. 가장 최근인 2013년 5월 3일 KBS1 명화극장에서 삼방을 했다.

= 줄거리 =
필라델피아에 살고 있는 전직 미식축구 선수인 데이비드 던([브루스 윌리스]/[이정구] 분)은 뉴욕에서의 경비원 면접을 보고 돌아오는 기차에서 탈선 사고를 겪는다. 응급실에 실려온 사람은 던과 다른 한명 둘뿐이었으며 그나마 그 사람도 치명상으로 곧 죽게된다. 생존자는 던 혼자(그리고 그는 털끝하나 다치지 않았다!). 그리고 같이 기차에 탑승한 131명은 모두 사망한다! 의사를 비롯한 사고자 가족들의 던을 보는 시선은 이상할 수 밖에 없었다. 던은 기자들의 플래시 세레를 받으며 가족과 함께 병원을 걸어 나온다. 이후 그는 기차 사고의 합동 장례식에 나갔다가 차 창문에 '태어나서 지금까지 몇 번이나 아파본 적이 있습니까?' 라는 이상한 질문이 적힌 초대장이 꽂혀 있는 걸 보게 된다.

초대장을 따라 간 던은 만화 한정판 화랑의 주인인 엘리야 프라이스([사무엘 L. 잭슨]/[한상덕] 분)를 만난다. 엘리야는 골형성부전증아로 태어나 뼈가 쉽게 부러지는 체질로 지금까지 54번 골절을 당해 지팡이를 짚고 다니는 사내였다.[* 심지어 엘리야의 탄생을 그린 도입부에서는 의사가 아이가 태어나면서 뼈가 부러졌다고 급히 응급차를 부른다!~~병원에서 태어난게 아니라 태어나자마자 병원에 간다~~] 그는 오래 전부터 자신과 같은 유리몸이 있다면 그와 대비되는 강철 몸의 히어로도 있을 거라 믿었다며 열차 사고의 생존자인 던이 그 가능성이 있다고 말한다. 처음에는 엘리야의 이야기를 심각하게 받아들이지 않은 던이었지만...

= 스포일러 =
[[include(틀:스포일러)]]

정작 던 자신은 아내와 교제 시절 함께 차를 타고 가다가 교통사고를 당했을 때의 부상으로 미식축구 선수를 그만두었기에 말도 안되는 소리라며 회의적인 태도를 고수한다.

던이 히어로일지 모른다는 엘리야의 말을 들은 던의 아들은 아버지의 영웅성을 증명하려고 아버지가 벤치프레스할때 100kg가 넘는 무게를 들게하고(추가 모잘라 족히 10kg는 나가보이는 통 4개를 달고도 벤치프레스를 한다. 대략 160kg 이상) 심지어 자신의 아버지에게 총까지 겨눈다[* 이 부분이 좀 골때리는데, 엄마랑 아빠가 도란도란 대화중인데 아들놈이 아빠 총을, 그것도 총알 숨겨둔 덴 어떻게 알았는지 장전까지 하고 와서는 아빠는 특별할거라면서 쏘려고 한다. 엄마랑 아빠는 깜놀하여 설득하고 윽박지르고 애원하다가 결국 아이가 총을 내려놓는다. 아들의 "한번만 쏠게요." 대사가 좀 인상적? --딱 한번만 [[패륜]]할께요, 아빠.--].그리고 사고친 아들의 학교를 찾아가서 자신의 옛 스승을 만난 그는 예전에 던이 5분동안 물에빠져 죽었다가 살아난걸 알려준다.~~물론 그때도 주위사람들의 시선은...~~


'''그런데 던은 정말로 히어로였다!'''

던은 과거 아내[* 그 당시는 여자친구]와 함께 교통사고를 당했을 때도 자신이 멀쩡했다는 것을 기억해낸다(그 당시 던은 차 앞으로 튕겨져 나간상태였는데 멀쩡히 일어나 아내를 구하기위해 차문짝을 맨손으로 뜯어버린다!). 그가 미식축구를 그만둔 것도 사실은 아내를 위해서였을 뿐 부상 때문이 아니었다.[* 재활치료사인 아내가 미식축구 선수와는 결혼할 수 없다고 공공연히 말해왔기 때문이다.] 그저 오랜 세월 스스로에게 그렇다고 상기시킨 나머지 진실을 잊어버렸던것.

던 자신은 인간을 초월하는 근력과 자신과 접촉한 타인이 지은 죄를 감지하는 능력, 그리고 제목에서 드러나고 엘리야가 언급한 대로 운명에게 선택받은 것처럼 '''결코 상처입지 않는''' 능력[* 그리고 모든 질병에도 면역을 가지고있는듯하다. 태어나서 감기한번 걸린적없다고..]을 가지고 있었다. 다만 [[슈퍼맨]]에게 [[크립토나이트]]가 있듯이 던에게도 단 한 가지 약점이 있는데, 그것은 다름 아닌 [[물]]이다. 그가 과거 죽을뻔했던 위기는 전부 물과 관련되어 있었으며, 그는 그 탓에 물을 두려워한다.

도시가 일가족을 살해하고 아무렇지 않게 그 집에서 지내다 사라지는 [[연쇄살인범]]의 등장으로 뒤숭숭한 가운데, 던은 지하철에서 보게 된 청소부가 그 범인이라는 것을 알고 그 뒤를 쫓는다.

던은 살인마를 뒤쫓아 도달한 한 주택에서 부모는 살해당하고 손발이 묶여 감금된 소녀들을 구출한다. 하지만 그가 들어온 것을 눈치챈 살인마의 기습으로 2층 창 밖으로 떨어지고, 물 위에 덮개용 천이 쳐진 수영장에 빠지고 만다.[* 덮개가 저렇게 물 위에 덮여있을 때 빠지면 몸에 얽매이는지라 스스로 빠져나오기는 불가능하다.]

이때 그가 구해낸 남매들이 [[익사]]하기 일보직전인 던을 구출하고, 그들의 도움으로 목숨을 건진 던은 살인마를 뒤에서 덮쳐 목을 졸라 살해한다.[* 그리고 묘하게도 이 살해 장면은 액션 같은 것을 전혀 강조하지 않고 상당히 정적으로 '고결하고 경건하게' 연출되어 있다.]

사건이 해결된 후 우비를 쓴 정체불명의 영웅에 대한 기사가 신문 일면에 실리고, 던은 아침 식사 시간에 자신이 이 기사의 영웅임을 아들에게 넌지시 알린다. 덕분에 던의 아들은 우울감을 벗어던지게 된다. 

이후 던은 엘리야와 재회해 자신이 히어로임을 인정하고 엘리야는 그런 그에게 악수를 청하는데, 이때 엘리야와 접촉한 던은 자신의 초능력으로 그가 저지른 악행을 깨닫게 된다. 

'''던이 겪었던 열차 사고는 엘리야가 일으킨 것이었다!''' 엘리야는 그 밖에도 호텔 화재, 공항 참사, 진흙 사태 등의 사고를 일으켜 수백 명의 목숨을 앗아갔는데 그 이유는 바로 던과 같은 히어로를 찾기 위한 것.[* 엘리야는 히어로를 찾기 위해 이런 범행을 저질렀지만 오랫동안 성과가 없어 희망을 잃어가고 있었는데 던을 만나서 무의미한 일이 아니었다며 기뻐한다.] 어려서부터 망가지기 쉬운 몸이었던 엘리야는 자신의 반대를 찾는 데에서 삶의 이유를 얻었던 것이다.[* 던과 같은 '부서지지 않는' 히어로가 있기에 자신같이 연약한 사람이 마침내 존재가치가 있고 비로소 균형을 이룬다고 그는 생각했다. 미친 망상 같지만 엘리야가 겪은 인생 자체가 현실과 동떨어졌기 때문에 어쩔 수 없었을 지도...] [wiki:"배트맨(1989)"배트맨 영화]의 조커와 배트맨과 반대로 악당이 히어로를 창조한 셈 ~~[[메가마인드]] 돋네~~

엘리야를 신고하러 떠나는 던의 등 뒤에 대고 엘리야는 마지막 말을 남긴다.

'''"만화에서 히어로와 악당을 구별하는 법이 있지. 그 둘은 서로 반대되는 성향이야"'''

'''"그리고 대개 둘은 친구 사이지! 마치 자네와 나처럼!"'''

'''"이제야 알았어. 난 신의 실패작이 아니야."'''[* 엘리야는 어릴 때 아이들이 자신을 "미스터 글라스"(유리인간)라는 별명을 지어준 것을 듣고 자신이 병신이 아닌 원래 악당이 될 운명으로 태어났다고 생각하는 걸로 자신의 존재이유를 규정했다. 즉, 자신의 나약함도 쓸모가 있었다는 것.] 

= 뒷이야기 =
샤말란 감독은 히어로 만화의 전통적인 3대 구성 - 히어로의 탄생, 평범한 악당들과의 대결, 궁극적인 적과의 사투 - 중 탄생 부분에 흥미를 느껴 언브레이커블의 각본을 쓰게 되었다. 때문에 영화의 클라이막스는 던이 스스로의 히어로성을 인정한 이래 첫번째 선행(응징?)을 하는 부분에서 끝난다.[* 살인마를 응징한 것은 자신이 히어로임을 인정하기 전이다.] 엘리야가 대참사를 저지르긴 했지만 던에게 '대적'하는 악당이라고 보긴 힘들고...

[식스 센스]에서 [빨간색]의 상징과 마찬가지로 극중 두 주인공은 자신을 상징하는 색이 있으며, 히어로인 던은 [초록색]이고 엘리야는 [보라색]이다[* 배우 [[사무엘 L. 잭슨]]이 개인적으로 좋아하는 색이기도 하다]. 그 밖에도 무채색 계통의 군중들 속에서 범죄자들은 선명한 [원색]으로 나타난다. 첫번째 응징의 대상이었던 일가족 [[살인마]]는 오렌지색 작업복을 입은 철도역 [[청소부]]이고 보석상에서 [[절도]]를 저지른 여성의 경우 붉은색 자켓를 입고 있다. 이외에도 정황상 [[성폭력]]을 저지른 남자는 밝은 초록색 셔츠, [[혐오범죄|흑인 여성의 뒷통수를 맥주병으로 후려친]] 남성은 노란색 체크무늬 셔츠를 입고있다.

엘리야는 등장 장면마다 [유리]가 배경에 꼭 들어가 있다. 초반에 들고 다니는 지팡이도 유리. 말 그대로 [유리몸]의 상징.

샤말란 감독은 자신의 모든 영화에서 까메오로 한번씩 출연하고 있는데, 이 영화에서는 경기장에 몰래 마약을 숨겨 들어가다 던에게 검문을 받는 범죄자[* 정확히는 마약거래상. 마약 소지가 발각 되지는 않았지만 던과 접촉했을 때 화장실에서 어떤 물건을 챙기는 쇼트가 나온다. 게다가 입고 있는 점퍼가 원색인 파란색이다.]로 반짝 출연했다.

마블 코믹스 등의 원작을 두고 있는 다른 히어로물과는 태생이나 장르가 다르지만, 굳이 히어로물의 카테고리에 함께 묶는다면 냉정함 내지는 현실감의 극단에 서 있는 영화라 할 수 있다. 실제로 영화는 눈에 띄게 [롱테이크]나 [롱샷]을 자주 사용하며 역동적인 움직임을 극히 자제하고 있다. 몇몇 대화 장면에서도 한 사람을 롱테이크로 잡느라 관객들은 3분 동안 대화 상대역의 [뒤통수]만 보게 된다. 심지어 주인공인 던도 카메라가 아내를 포커스로 둬서 뒤통수만 내내 잡힌 적이 있다.(...)[* 다만 '얼굴이 나오지 않는 캐릭터'라는 만화 같은 인상을 주기 싫었는지 롱테이크 직전에 짧게 지나가는 컷으로 얼굴을 비춰준다.]

히어로 트릴로지로 만들 생각도 있었는데 영화가 크게 흥행하지 못해서인지 무산되었다고 한다(7천만 달러 제작비로 만들어 미국에선 9500만 달러 정도를 벌었다. 해외 흥행은 1억 5천만 달러). 10년이 다 되가는 지금은 요원해보인다. 사무엘 L. 잭슨은 후속편에 호의적인 편이라고 한다. 샤말란 영화 중에서는 그럭저럭 좋은 평가를 받는 편이다. 다만 엔딩의 반전은 평론가나 관중이나 뜬금없다고 생각하는 사람이 많다.

브루스 윌리스와 사무엘 L. 잭슨은 [다이하드 시리즈] 3편에서 이미 파트너로 호흡을 맞춘 바 있는데, 이 영화와는 정말 성격이 180도 다르다. 비교해보면 재미있을 지도 (...)

참고로 극 중에서 브루스 윌리스가 겪었던 일과 '''비슷한 사고를 겪은 사람이 있다고 한다. ''' 대참사에서 두 번이나 살아남았지만 정작 자신의 자손들은 모두 죽고 말았다고 하는데, 관련 자료가 없어 진위 확인이 어렵다. 

[[각주]]

