||||||||||||<tablewidth=100%><#aa9872><:> {{{#ffffff 서울 지하철 9호선 (완행)}}} ||<#aa9872><|2><:>{{{#ffffff 운영기관 : 서울메트로}}}[[br]]{{{#ffffff 개업일 : 2015년 3월 28일}}} ||
||<width=20%><:> [wiki:"개화역"개　화] 방면 [[br]] [wiki:"신논현역" 신논현] 0.8km ||<width=1%><:> {{{+1 ← }}} ||<width=18%><:> 언　주 ||<width=1%><:> {{{+1 → }}} ||<width=20%><:> [종합운동장역(서울)|종합운동장] 방면 [[br]] [wiki:"선정릉역" 선정릉] 0.9km ||

{{{+1 彦州驛 / Eonju Station}}}

||||<tablewidth=300px><tablealign=right><:> {{{+2 '''언주역'''}}} ||
||||<:><#c0c0c0>'''다국어 표기''' ||
||<:>[[영어]] ||<:>Eonju ||
||<:>[[한자]] ||<:>彦州 ||
||<:>[[중국어]] ||<:>彦州 ||
||<:>[[일본어]] ||<:>オンジュ ||
||||<:><#c0c0c0>'''역번''' ||
||<:><width=120px>[[서울 지하철 9호선]] ||<:><width=180px><#aa9872> {{{#ffffff 926}}} ||
|||| http://newsmanager2.etomato.com/userfiles/image/(%EC%88%98%EC%8A%B514%EA%B8%B0)%EB%AC%B8%EC%A0%95%EC%9A%B0/20150319_101734.jpg?width=300 [[br]][[서울 지하철 9호선]] 승강장 [http://newsmanager2.etomato.com/userfiles/image/(%EC%88%98%EC%8A%B514%EA%B8%B0)%EB%AC%B8%EC%A0%95%EC%9A%B0/20150319_101734.jpg 크게보기] ||
||||<:><#c0c0c0>'''주소''' ||
||<:>[[서울 지하철 9호선]][[br]]언주역 ||<:>[[서울특별시]] [[강남구]] [[논현동]] 279-165번지 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[서울 지하철 9호선]] 926번. [[서울특별시]] [[강남구]] [[논현동]] 279-165번지.

== 역 정보 ==
공사역명은 삼정(三井)역이었다. [[봉은사로]]와 [[논현로]]가 교차하는 [[차병원]]사거리에 위치해 있다. 2014년 1월 1일부터 1월 15일까지 [강남구] [주민]들을 대상으로 진행되었던 역명 투표에서 '언주역', '신학동역', '논골역', '학리역', '차병원사거리역' 등이 후보로 나왔다. 3월 [강남구]청과 [서울특별시청]의 지명위원회에서 이 지역 옛 지명인 광주군 언주면과 주변 [[언주로]]를 따서 "언주역"으로 선정하였으나 강남 차병원과 [강남구]의 일부 시민들이 '차병원사거리역'으로 표기해 달라며 [[차병원]]사거리에 현수막을 걸어놓았다.(하지만 2014년 12월 13일 현재 그 현수막이 쥐도새도 모르게 없어졌다.) 교보타워사거리역이 되지 못한 [[신논현역]] 등의 선례를 볼 때(교보타워사거리라는 지명은 차병원사거리 못지않게 지명도가 높았다. 차병원사거리가 되면 교보타워사거리역을 막을 명분이 없다.) 사기업인 차병원을 역명으로 사용하는 것은 홍보성 목적이 짙어서 차병원사거리역으로 변경될 가능성은 매우 낮은 편이었다.[* [[대구 도시철도]]의 [[영대병원역]], [[대구은행역]] 등의 사례를 들어 가능하지 않냐는 주장을 할 수 있지만, 이쪽은 [언주역]과 사정이 다르다.] 게다가 결국 [[삼성중앙역]]으로 바뀐 학당골이라는 지명과 달리 언주라는 지명은 현재에도 많이 사용되는 지명이다.

[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=train&no=531097&page=2 선정릉역에는 이미 '언주'로 표기되었다.]
결국 2014년 12월 17일 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=103&oid=008&aid=0003386820 언주역으로 최종 확정이 되었다.] 위와 같은 이유로 인해 무난히 언주역으로 개통할 듯. 생각해보면 해당 역명은 22년만에 빛을 보게 되는 것이다. 3호선 [매봉역(도시철도)|매봉역]이 한 때 이 역명을 사용할 뻔 했었으므로.
~~근데 차병원과 인근 주민들이 불복해서 서울시에 민원을 제출한다고 한다.~~ ~~어차피 묵살당할 텐데~~
그리고 1월 31일 시운전 시작 당시 표출기에 언주역이라 표시를 하여 이제 언주역이라는 명칭은 확정되었다.

대합실 안에 작은 정원이 배치되어 있다.

== 역 주변 정보 ==
[[차병원]]이 있다. 그리고 [[논현로]] 남쪽으로 [[서울 지하철 2호선]] [[역삼역]],북쪽으로 [[서울 지하철 7호선]] [[학동역]]과 [서울 지하철 3호선] [압구정역]도 있다. 

이 역은 9호선 역들치고는 심도가 깊다. [고속터미널역]과 마찬가지로 승강장 벽면에 곡선이 반영되어 있다.

== 일평균 승차량[* 하차량은 포함 안 됨] ==
 {{{#aa9872 ●}}} [[서울 지하철 9호선]]
 ||2015년||
 || 명||

[[각주]]
