いちばんうしろの大魔王[* '제일 뒤의 대마왕' 즉 '끝판 대마왕'이 된다.]

[[일본]]의 [[라이트 노벨]]. [[미즈키 쇼타로]] 지음. 이토 소이치 그림. 역자는 김해룡. 일본에서는 [[HJ 문고]]에서 발행하였으며 13권을 끝으로 완결되었다. 
[[한국]]에서는 [[J노블]]로 2013년 3월 12권까지 정발되었다. 그런데 완결권 정발 질질 끌기로 유명한 J노블 답게 13권 정발 소식이 전혀 없다가 2015년 2월 발매 예정.

http://i48.tinypic.com/2vws87k.jpg?align=right [[목차]]

= 줄거리 =
||어느 옛날 누군가로부터 쫓기던 마술사에 의해 한 마을의 교회 앞에 버려진 고아 사이 아쿠토. 이후 고아원에서 10년을 지낸 그는 한 평범한 기사 집안의 양자로 들어가게 되고 그로부터 다시 5년 후 국가 1급 마술사가 되기 위해 명문 콘스탄 마술학교에 편입한다. 그리고 처음으로 학교로 가던 길에서 1학년 A반의 [[핫토리 준코]]를 만나 뜻이 통하고 동시에 우정의 맹세를 하는 등 첫날부터 뭔가 기분 좋은 일을 겪은 그는 앞으로 즐겁게 학교 생활을 보낼 수 있을 거 같은 느낌을 받는다.

그런데 그날 이루어진 인공정령에 의한 신체검사 및 미래 예지에서 그는 장래에 세계를 파멸시킬 '''[[마왕]]'''이 될 것이라는 예언을 듣는다. 이 때부터 아쿠토를 둘러싸고 그를 제거하려는[* 솔직담백하게 세계평화를 위해 마왕을 제거하자!는 시각.] 급진파와 반대로 보호하려는[* 제거하려는게 오히려 완전한 마왕으로 각성시킬 수 있으니 차라리 마왕이 되지 않도록 온건하게 유도하는 게 낫다는 시각.]온건파, 그리고 그의 권력과 힘을 빼앗으려는 제3의 세력이 생기고 학교에서는 일대 소동이 일어나는데... 과연 아쿠토는 파괴신 대마왕이 될 것인가 아니면 운명을 거스르고 올바른 삶을 살 것인가?||

5권까지가 1부에 해당되고 6권에서 9권 까지가 2부, 10권 부터가 3부에 해당 하는데, 1권은 발단, 2권은 전개, 3권은 위기, 4&5권은 스토리의 절정과 결말로 볼 수 있다. 일단 러브 코미디를 표방하고 있긴 하지만 3권부터 이런 면이 조금씩 약해지더니 4~5권은 본격 배틀물로 바뀌어 버린다. 뭐, 6권인 2부 부터는 다시 코미디 요소를 부각시키겠다고 했지만….

이런 류의 소설답지 않게(?) 뒤로 갈수록 내용이 상당히 난해해지는데, 특히 [[세계관]]을 구성하고 있는 [[마나]]라든가 [[신]]과 관련된 시스템, [[자동률]]이라든가 하는 개념 등이 좀 낮설게 느껴지는 면이 있다. 그리고 이와 맞물려 5권은 스토리가 너무 빨리 진행되어 이를 따라잡지 못한 독자들은 다 읽고 나서도 '[[뭥미]]?'를 외쳤다는 후문이 있다.(…) 

그래도 어느 정도의 재미는 보장하는 소설이지만, 제값 못하는 책 두께가 가장 큰 단점으로 뽑힌다(200쪽 전후... 다른 라노벨과 나란히 놓으면 진짜 눈물난다). 가면 갈수록 얄팍꾸리... 다만 이 적은 페이지의 수에 비해서 삽화의 수가 많은 편이다. ~~아니, 그러면 내용이 더 줄어들잖아(...).~~

= 세계관 =
《언젠가는 대마왕》의 무대는 마술([[마법]])이 매우 자연스럽게 일상곳에 자리잡고 있는 서기 30세기의 [[지구]]다. 작중에서 [[마나]]라 불리는 것은 대기에 살포된 극소기계, 즉 [[나노 머신]]이며 마법이란 이 나노 머신들의 작용에 의해 발생하는 현상이다.
= [wiki:"미디어 믹스"] =
== TV 애니메이션 ==
《언젠가는 대마왕》은 2010년 4월부터 [[AT-X]]에서 TV [[애니메이션]] 방영되었다. 제작은 《[[가정교사 히트맨 리본]]》과 《[[개그만화 보기 좋은 날]]》을 [[애니메이션화]]한 아트랜드가 맡았다. 분량은 1쿨, 전12화. 1부라 할 수있는 원작 1~5권까지의 내용을 다루고 있다. 그런데 전개가 다소 빨라서 내용이 잘 이해가 안된다는 불만이 많으며, 일부 시청자(미리 원작을 본 시청자)로부터 소설 홍보용이 아니냐는 비난도 제기되고 있다. 다만 원작의 급전개와 난해함을 감안하면... 이 정도는 나름 선방하지 않았나 싶기도 하다.
 * [http://www.mmv.co.jp/special/daimao/ 공식 홈페이지(日)]

== 만화판 ==
[[일러스트레이터]]인 이토 소이치가 스토리 겸 작화도 맡고 있다. 전5권 완결. 작화가 매우 뛰어나며 사이 아쿠토가 마왕이 될 것이라는 예지를 받는 부분 및 주요 등장인물은 원작 소설 및 애니메이션판과 동일하지만, 스토리 진행에 차이가 있다. TV애니메이션이상으로 수위가(에로가) 훨씬 높아졌고 아쿠토의 의도치않은 변태행위가 많아졌다. 4권까지는 원작과 비슷하게 가다가 5권에서 일부다처제를 선언, 준코, 케나, 후지코, 코로네, 리리 5명을 한꺼번에 부인으로 삼는 ㅎㄷㄷ한 결말로 빠진다. 참고로 원작과 TV판의 메인히로인은 케나였지만 만화판에선 확실하게 준코로 결정된다.[* 5권 후기를 보면 원작자인 미즈키 쇼타로가 이토 소이치에게 큰 흐름만 바꾸지 않으면 맘대로 그려도 좋다고 허가를 내줬다고 한다. 이토 소이치는 준코가 맘에 들었던 듯.] 결혼식장에 난입한 야마토 보이치로가 케나를 보쌈해가자 나머지 4명의 부인을 이끌고(...) 뒤를 쫓는게 엔딩.

== [퀸즈 게이트] ==
등장인물중 하나인 [[핫토리 준코]]가 [[퀸즈 게이트]]로 나왔다. 여전히 빠바박하다.

= 등장인물 =
== 아쿠토 일행 ==
 * [[사이 아쿠토]]([[주인공]], 현 [[마왕]], 교내 싸움랭킹 1위이며 학생회 소속 [[풍기위원]]) - ([wiki:"성우" CV] : [[콘도 타카시]])(발음의 뜻은 '''가장악당'''=최악당)
 * [[소가 케나]](아쿠토의 연인 1호) - (CV : [[토요사키 아키]]) 
 * [[핫토리 준코]](아쿠토의 연인 2호이며 교내 싸움랭킹 2위, 핫토리 가문의 차기 당주) - (CV : [[히카사 요코]])
 * [[코로네]](아쿠토의 연인 4호이며 한때 그의 감시역이었던 리라단) - (CV : [[유우키 아오이]])
 * [[에토 후지코]](아쿠토의 연인 3호이며 그의 측근부하) - (CV : [[이토 시즈카]])
 * [[키타 요시에]](아쿠토의 연인 5호) - (CV : 아직 미공개)
 * [[피터하우젠]](아쿠토의 [[사역마]]이며 그가 친구라고 부른 존재) - (CV : [[나카타 죠지]])
 * [[미와 히로시]](아쿠토의 유일한 동성 친구, "[[용사]] 브레이브") - (CV : [[요나가 츠바사]])

== 콘스탄 마술학교 관계자 ==
=== 학생회 === 
 * [[릴리 시라이시]](학생회장, 아쿠토와 함께 교내 싸움랭킹 1위) - (CV : [[히로하시 료]])
 * [[오오타케 미치에]](부회장) - (CV : [[타케타츠 아야나]])
 * [[카미야마 칸나]](회계) - (CV : [[미즈하라 카오루]])
 * [[아르누르]](서기) (CV : - [[코토부키 미나코]])

=== 교사 & 그 외 학원 관련자 === 
 * 토리이 미츠코(교의) - (CV : [[타카하시 치아키]])
 콘스탄 마술학교의 교의(양호선생)로 사이 아쿠토가 속해있는 1학년 A반의 담임이다. 네크로맨시 마법에 조예가 깊다.
 * [[학장]] - (CV : [[후지모토 유즈루]])
 * [[야타가라스]] - (CV : [[시라토리 테츠]])

=== 그 외 학생들 ===
 * [[케나 드론즈]] - (CV : 아직 미공개)
 * [[키무라 타케시]](교내 싸움랭킹 3위) - (CV : [[니시 켄스케]])

== 제국(帝国) ==
 * [[wiki:"카즈코(언젠가는 대마왕)"카즈코]](제국의 [[황제]]) - (CV : 아직 미공개)

== 핫토리 가문 == 
 * [[핫토리 요조]](핫토리 가문 당주) - (CV : [[오노 아츠시]]) 
 * [[핫토리 유코]]([[아이돌]] 호시노 유리) - (CV : [[이구치 유카]]) 

== 테루야 가문 == 
 * [[테루야 에이코]](준코의 라이벌) - (CV : [[토마츠 하루카]]) 
 * [[테루야 케이조]](테루야 가문 당주) - (CV : [[나카무라 코타로]])

== CIMO8 == 
"내각부"의 조직이며 첩보기관인 "내각 마술 정보 조사실" 약칭으로 그 곳의 에이전트 8명을 뜻하며 각각 정보수집과 대마술 전투에 능한 초능력자들이다. 그 내부에 대해서는 전혀 알려진 바가 없다.

 * [[야마토 보이치로]](CIMO8 리더) - (CV : [[신가키 타루스케]])
 * [[미스터 X]] - (CV : [[사토 하루오]])
 * [[러버즈]] - (CV : [[야나이 히토시]])
 * [[2V]] - (CV : [[히구치 토모유키]], 본체 : 아직 미공개)
 * [[쿠라하시 켄토]](코드네임 USD) - (CV : 아직 미공개)
 * 사쿠라 케이
 さくら けい. [[코드네임]]은 '''에스퍼(エスパー)'''. [[마술]]의 [[천재]]로 고아원에서 주워져 연구자인 켄진과 마루코의 양자가 된다. 마술로 자신을 [[미소년]]의 모습으로 만들었으며 후에 11권에서 사이 아쿠토의 세포를 이식하여 또 다른 [[마왕]]이 된다.
 * 모록
 モーロック. CIMO8의 멤버 중 한명으로 [[파리]]같은 외모가 특징이다.
 * 더 원
 ザ・ワン. CIMO8의 멤버 중 한명으로 [[개]]에 [[기생]]한 의식 생명체이다.

== 기타 ==
 * [[미와 유키코]] - (CV : [[야하기 사유리]]
 * [[후지코의 오빠]] - (CV : [[토리우미 코스케]])
 * [[블랙마왕 밴드]] - (cv : 5명 모두 아직 미공개)
 * [[케이스]] - (CV : 아직 미공개)
 * [[키타 히데히코]] - (CV : 아직 미공개)
 * [[스즈키 잇세이]] - (CV : 아직 미공개)
 * [[wiki:"제로(언젠가는 대마왕)" 제로]](초대 [[마왕]]) - (CV : 아직 미공개)

 * 컴퓨터 신
 コンピュータ神. [[인류]]가 만들어 낸 시스템 상의 [[신]]으로 자아가 없기 때문에 초대 마왕인 제로의 기능을 사용하여 자립 사고를 하려고 하며 마나를 사용하기 위해 세례를 받은 인간들의 행동을 감시하고 있다. '''"스하라신(スハラ神)", "메기스신(メギス神)"''' 등 종류가 있다.

 * 노니모라
 ノニモラ. 바다 건너편에 있는 남방의 섬나라에 사는 '''마리아족(マーライ族)'''의 공주로 황제의 땅을 끌어들이려 하고 있다.

 * 마린
 マリン. 바닷속에 있는 [[공화국]]의 국왕으로 황제의 피를 이어받고 있다.


= 용어 =
 * [wiki:"마왕(언젠가는 대마왕)"마왕]
 * [[마수]]
 * [[wiki:"마나(언젠가는 대마왕)"마나]]
 * [[wiki:"신(언젠가는 대마왕)"신]]
 * [[콘스탄 마술학교]]
 * [[리라단]]
 * [[자동률]] 
 * [[현학]]
 * [[기사단]]
 * [[명왕의 관]]
 * [[달의 연구 도시]]
 
= 기타 =
등장인물들의 대다수 특히 히로인이 일본의 유명한 2인조 콤비 만화작가인 [[후지코 후지오]]의 작품들에서 따온 캐릭터들이다.[* 코로네가 대놓고 [[도라에몽]]의 [[오마쥬]]라든가.] 자세한 사항은 [http://edemless.egloos.com/5281335 이 곳]에서 자세하게 정리되어있다. 또한 등장 여캐 대다수가 '''까만 밴드 [[스타킹]]을 착용하고 있다''' 노린건가!!

== 관련 항목 ==
 * [[라이트 노벨/목록]]
 * [http://www.hobbyjapan.co.jp/hjbunko/series/daimaou/index.html 작품 사이트]
