いつか、重なりあう未来(あした)へ
언젠가, 겹쳐질 미래(내일)로

[[목차]]
== 소개 ==
[[소니 뮤직]] 엔터테인먼트에서 제작한 [[PS]]용 [[wiki:"연애 시뮬레이션"연애]] [[wiki:"육성 시뮬레이션"육성]] 시뮬레이션 게임. 1999년 8월 26일에 발매되었다.
남성 캐릭터가 주인공인 [[미연시]] "시로우 편"과 여성 캐릭터가 주인공인 [[오토메 게임]] "사유리 편"으로 나뉘어 동시발매되었다. 시리즈 합본 명은 "듀엣 라이더즈 시리즈".

사관학교에 입학한 주인공을 1년간 육성하는 자기 육성형 시뮬레이션 게임으로, 자세한 세계관 설정과 시리어스한 전개가 제법 평가를 받았다.
남자 주인공이든 여자 주인공이든 공략 캐릭터는 똑같이 나오기 때문에, [[노멀]] [[커플링]] 이외에도 동성 커플링([[BL]], [[백합]])도 성립이 가능해진다. 물론 명목은 우정 엔딩이지만 묘사가(…).
또한 각 편에서는 다른 편의 주인공이 메인 히로인/히어로가 된다. 즉 시로우 편에서는 사유리가 메인 히로인, 사유리 편에서는 시로우가 메인 히어로다.

파트 보이스 지원.

== 스토리 ==
{{|다른 별의 종족 ESSAR에게 공격받은 2048년의 지구. 태평양의 가공의 섬인 센트네브르 섬에 있는 연방 전술 [[사관학교]]인 UNIT에 입학한 주인공은, 클래스메이트들과 우호를 다지며 벡트라이드 파일럿으로서 필요한 기술과 지식을 몸에 익혀나간다.|}}

== 용어 ==
 * ESSAR
 Extra Sol-System Alien Race의 약자. 태양계 외부의 [[wiki:"외계인"다른 별의 생명체]]로, "이저"라고 읽는다.
 199년에 그 존재가 희미하게 알려졌으며, 2032년 인류와 첫 대면했다. 그 정체와 목적은 일체 불명이며, [[목성]]을 거점으로 지구를 공격하고 있다.

 * 벡트라이드(ヴェクトライド, Vectride)
 대 ESSAR 전용 병기의 총칭. 3인 1조의 파일럿이 탑승하여 운용한다. 통칭 "바텀 탑(Bottom Top)."
 이 벡트라이드에 탑승하는 [[파일럿]]을 벡트라이더(ヴェクトライダー, Vectrider)라고 부른다.

 * UFN  (United Federal Nations)
 "국제 통일 연합"의 약자. ESSAR에 대항하기 위해 2029년에 설립되었다.

 * UNIT  (UFN Named Institute of Tactics)
 벡트라이더와 그 관련 시스템 스텝을 훈련시키기 위해 세워진 기관. 2042년에 설립되었다.

=== 메카닉 ===
 * 탑 포스(トップフォース)
 벡트라이드 공통 콕핏으로, 그 자체가 전투기이기도 하다.

 * 쿼드라이드(クアッドライド)
 4족 보행형 전차.

 * 아비오라이드(アヴィオライド)
 전투기. 고속 비행선 형태인 "벡터 모드"에서 광범위 활동용의 "라이드 모드"로 변형시킬 수 있다.

 * 다이브라이드(ダイヴライド)
 수중 전투 전용 기체.

 * 매뉴버라이드(マニューヴァライド)
 우주 전투 전용 기체.

 * 드래곤라이드(ドラゴンライド)
 게임 종반에 등장하는 용의 형태를 한 메카. ESSAR의 기술이 사용되었다.

== 등장인물 ==
=== [[주인공]] ===
배경이 외국이기 때문에 일본식 이름도 서양식으로 이름을 앞에 표기하여 소개하고 있다.

 * 시로우 아이자와 (CV : [[스야마 아키오]])
 15세, 7월 25일생. 시로우 편의 주인공이자 사유리 편의 메인 히어로. 이름은 변경할 수 없다.
 어렸을 적 ESSAR의 공격으로 가족을 잃었다. 자신을 키워준 이의 은혜에 보답하기 위해 벡트 라이더가 되는 것을 목표로 하고 있다.

 * 사유리 쿠온지 (CV : [[카사이 리츠코]])
 15세, 12월 3일생. 사유리 편의 주인공이자 시로우 편의 메인 히로인. 이름은 변경할 수 없다.
 쿠온지 그룹의 사장 영애로, 무기 상인인 아버지에 대한 반발심에 군대에 입대하였다.
 
=== 파트너 ===
==== 남성 ====
사유리 편의 공략 캐릭터들. 시로우 편에서는 우정 엔딩을 볼 수 있다.
 * 아슬 톨레오니(アスール・トレローニ, Azzul Torleoni) (CV : [[모리쿠보 쇼타로]])
 15세, 8월 27일생. [[이탈리아]] 출신.
 밝고 붙임성 있는 성격 덕분에 다른 이에게 사랑받는 타입. 순진하지만 감정적인 면이 있다. 락을 좋아해서 기분이 좋아지면 기타를 치거나 할 때가 많다. 
 개별 이벤트는 있지만 엔딩은 없다(…). ~~공략 캐릭터 맞냐~~

 * 레드 스럴리(レッド・スライリー, Red Thrally) (CV : [[야마자키 타쿠미]])
 15세, 5월 18일생. 미국 출신.
 스트레이트한 언동과 탁월한 운동 능력을 지닌 소년으로, 다혈질이라 도발에 넘어가기 쉬운 성격이다.
 여자를 좋아해서 사유리에게도 가볍게 유혹의 말을 던진다. 시로우와는 사이가 좋아서 자주 행동을 함께하고 있다.
 
 * 오크 아즈라웰(オーク・アズラーウェル, Oak Azzrael) (CV : [[미나미 오미]])
 12세, 5월 28일생. [[스웨덴]] 출신.
 월반하여 입학해 왔으며, 사유리에게 동경을 품고 있는 소년. [[카메라]]와 장난을 굉장히 좋아하며 자주 소동을 일으키고 있지만 성격은 의외로 제대로 된 녀석이다. 연애관은 의외로 고풍스럽다.
 [[쌍둥이]] 누나인 판이 있으며, 가끔 그녀와 서로 바꿔 놀기도 한다. 취미는 사진 찍기.

 * 베르 미하일로비나(ヴェール・ミハイロヴナ, Veer Mikhailobna) (CV : [[나가노 아이]])
 12세, 2월 11일생. [[러시아]] 출신.
 대학을 우수한 성적으로 졸업하고 월반하여 입학한 엘리트 소년.
 어릴 적, 형을 우주 전투로 잃었기에 형과 꼭 닮은 시로우를 잘 따른다. 상냥한 소년이지만 잘 마음을 열지 않는 면도 있다.

 * 블라우 마이스터(ブラウ・マイスター, Blau Meister) (CV : [[유우키 히로]])
 결원 보충을 위해 9월에 기동기술과에 전학온 소년. 극단적으로 사람을 피하며 니힐리스트적인 면을 보인다.
 후보생으로서는 우수하지만 뭔가 숨기고 있는 게 많은 것 같다.

==== 여성 ====
시로우 편의 공략 캐릭터들. 사유리 편에서는 우정 엔딩을 볼 수 있다.
 * 랑 프라이머리(ラン・プライマリー, Rang Primary) (CV : [[이세 쿠미코]])
 15세, 7월 19일생. [[오스트레일리아]] 출신.
 밝고 활동적인 소녀로, 제복 스커트를 입지 않고 기체 탑승용 수트에 윗옷만을 고집하고 있다.

 * 루쥬 반스타쉬(ルージュ・ヴァンスタージュ, Rouge Vinstage) (CV : [[타나카 아츠코]])
 16세, 4월 10일생. 프랑스 출신. 악녀풍의 연상의 동급생.

 * 판 아즈라웰(ファン・アズラーウェル, Farne Azzrael) (CV : [[미나미 오미]])
 12세, 5월 28일생. 스웨덴 출신.
 월반해 입학한 학생으로 오크의 쌍둥이 누나. 가끔 남동생과 서로 바꿔 놀고는 한다. 보통은 [[안경]] 프레임으로 판별 가능.

 * 류이 소우(リュイ・ソウ, Ryeuie Sou) (CV : [[미즈하시 카오리]])
 12세, 11월 20일생. [[홍콩]] 출신.
 월반해 입박한 [[천재]]소녀로 프라이드가 높다.

 * 세이 트카나(セイ・トカーナ, Ssei Tkkana) (CV : [[카와스미 아야코]])
 결원 보충을 위해 기동기술과에 전학온 소녀.

=== 그 외 ===
일부 서브 캐릭터는 전용 엔딩과 이벤트가 있다. 이쯤 되면 서브와 메인의 경계가 애매모호(…).

 * 사크 버제스(サーク・バージェス, Xak Burgess) (CV : [[이와타 미츠오]])
 작전기술과 2학년생. 원래는 벡트라이더 파일럿을 노리고 있었지만, 몸이 약했기에 단념하고 [[오퍼레이터]]의 길을 선택했다.
 우수한 성적을 거두고 있으며, 관리실에서 자주 스스로 훈련하고 있다.

 * 파미유 엔포스(ファミーユ・エンフォース, Phamu Enforce) (CV : [[쿠와시마 호우코]])
 작전기술과의 3학년생. 오퍼레이션이나 아나운스를 담당할 때가 많다.

 * 애시드 거니(アシッド・ガーニィ, Acid Gurnie) (CV : [[치바 스스무]])
 다이브라이더 담당 정비사로 통칭 "시도 선배". 이전에는 UNIT에서 벡트 파일러 후보생으로 다니고 있었다.

 * 킴 라이리엔(キム・レイリアン, Kim Rayrien) (CV : [[아이카와 리카코]])
 쿼드라이드 담당 정비사. 입이 거칠다.

 * 카를 슈타이프(カール・シュタイフ, Karl Steif) (CV : [[호리카와 진]])
 아비오라이더 전임교관으로 계급은 중위. 귀신 교관으로 유명하다.

 * 에어졸버 가랜드(エアゾルバ・ガーランド, Airzolver Garland) (CV : [[스가와라 마사시]])
 쿼드라이더 전임교관으로, 굉장히 엄격하며 말투가 험하다. 체육관에 가면 만날 수 있다.
 풍기지도원이기도 하지만, 그 자신부터가 상반신 '''탈의'''+[[넥타이]]라는 괴악한 조합이라(…).

 * 콜만 메이커 3세(コールマン・メイカー3世, Coleman Maker III) (CV : [[이노우에 카즈히코]])
 간호병. 주변에서는 "[[닥터]]"라고 불리고 있다. 예전에는 성실한 사람이었지만 어떤 사고 이래 술을 입에 대게 되었다.
 센트네르브 섬에서는 오랫동안 있었으며, 정비사인 시도와도 아는 사이이다.

 * 가브리엘라 파이퍼(ガブリエラ・ファイファー, Gabriella Pfeffer) (CV : [[아키타 마도카]])
 늘 ~~술에 쩐~~ 취해있는 콜만을 대신하여 의무실에서 간호 업무를 담당하는 [[간호사]].

 * 에이프릴 비리딘(エイプリル・ビリージーン, April Viridian) (CV : [[요시오카 쿠니코]])
 다이브라이더 전임교관.

 * 비올렛(ヴィオレ, Violet) (CV : [[에노모토 아츠코]])
 내비게이션 시스템 내부에서 안내역을 담당하고 있는 인공 인격.

 * 오포(オポ, Opo) (CV : [[아사카와 유우]])
 [[돌고래]](…) 교관. 인터페이스를 통해 인간과 대화할 수 있다.

 * 칼라미티 포세트(カラミティ・フォーセット, Calamity Fawcett) (CV : [[나가사와 미키]])
 [[PX]] 점원.
