http://www.goodmorningbook.com/manhwa/image/%EC%96%BC%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EC%B5%9C%EC%A2%85%EC%A7%84%ED%99%94%EC%A0%81%EC%86%8C%EB%85%84.jpg&align=right

>>We are alive on this planet and they arrived….

[[카와시마 타다시]]원작/ [[아다치 토카]][* 해당 작품 연재 종료 후 [노라가미]를 연재중. 다행히 그 작품은 애니메이션 화 확정.]그림
고단샤의 만화 잡지 「월간 소년 매거진」에서 2003년부터 2010년까지 연재, 완결되었다.

능력자 배틀물과 생과사에 대한 고찰이 적절하게 섞여있다. 
진지한 내용의 본편과 달리 권말의 짜투리 만화는 정신나간 센스를 자랑한다….

원작자인 카와시마 타다시는 2010년 6월 17일 간암으로 사망했다.

"최종 진화적 소년"은 부제다.

애니화 소식이 있었으나 제작사가 망해서 불가능.

1부와 2부로 나뉘며, 총 21권 완결이다.

제1부 - 주인공인 타이스케가 친구 히로세와 메구미를 찾기위해 여행하는 홋카이도 편으로, 9권까지의 이야기.
제2부 - 제1부의 2년 후의 세계를 무대로 한 이야기로, 10~21권으로 완결.

마지막 즈음의 스토리가 많은 혹평을 듣고 있다. 일각에선 원작자가 투병중이라 제대로 끝맺지 못한 것이라고 보기도 한다. 너무나 아쉬운 [[용두사미]].

== 주요 등장인물 ==
 * 주인공 3인방
  * [[카노 타이스케]] 
  * 쿠스노키 나미 : 1부에서는 15세로 중학교 3학년. 능력은 얼음손톱이다. 동생 사토루를 죽인 능력자를 찾기위해 타이스케일행에 참가했다. 도장을 운영하시는 부모님밑에서 자랐기 때문에 유단자이며 몸이약한 동생대신 물려받을모양이다. 여학교를 다니는데 왠지 학생들에게 인기가 많다. ~~아마미야 쿄코에 의해 탐정 레인땅으로 활동중~~
  * 타키자와 유우타 : 악마속성을 가지고있다. 1부에서는 초등학교3학년. 자살바이러스소동때 엄마는 자살하고 본인은 능력자가 됐다. 능력은 격리. 머리가 좋아서 두뇌역할을 한다. 멍청한 타이스케를 타이스"개"라고 부른다. 

 * 타이스케의 주변인
  * 오치아이 메구미
히로세와 타이스케 셋이서 소꿉친구이다. 능력자가 된 이후 메구미를 좋아했던 히로세가 납치. 계속해서 탈출하려 했으나 나중에는 카츠마타에게 조종당한다. 2부에서는 미타마의 보모역할을 하고 있다. 

 * 카츠마타파
  * 카츠마타 시게키
  * 히로세 유이치
  * 유라 타쿠미
  * 모리오 켄이치로
  * 오카다 고우
  * 미타치 카논
  * 아소 히데오
  * 한
  * 미켈

 * 기자
  * 아마미야 쿄코
  * 오다 마사시
  * 하세가와 론

 * 미합중국 인물
  * 맥퍼슨
  * D2
  * D3
  * D4
  * 카일 호너

 * 데즈카 일가
  * 데즈카 유키에
  * 데즈카 레이
  * 데즈카 준 
  * 데즈카 안즈
  * 데즈카 아오이

 * 기타
  * 다치바나 하루카
  * 미타마
