[[목차]]

== 설명 ==
Ultimate Insect. [[유희왕]]에 등장하는 카드.

[[레벨]] 몬스터 중 하나로서 정규소환되는 레벨 몬스터 중에서는 가장 많은 형태를 지니고 있다. 똑같은 숫자의 형태를 지닌 [[암드 드래곤]]의 경우 마지막 레벨 10이 정규가 아닌 특이한 특수소환 조건이 있어서 카테고리에서 빼는 유저가 더러 있는 것과는 다른 케이스.

궁극의 곤충답게 애벌레에서 서서히 성장하여 성충이 되며, 그럴때마다 상대 필드 위에 존재하는 몬스터들의 공격력을 낮춘다. 각 성장형이 [[듀얼리스트의 투혼]](LV 1) -> [[운명의 시작]](LV 3) -> [[영원한 화염]](LV 5) -> [[잃어버린 천년]](LV 7)에 각각 1장씩 등장해서, 부스터 팩에 따라 진화하는 모습을 보여주었다. 5까지는 레어, 7은 슈퍼 레어. 이름이 '''얼티미트''' 인섹트라 그런지, 모든 레벨에 '''[[얼티밋 레어]]'''가 따로 존재한다. 흠좀무...

극초반의 극악의 공격력을 버틴다면, 자폭을 기준으로 LV3부터 각각 1700, 2800, '''3300'''(!)의 공격력을 가진 몬스터를 씹어먹을 수 있는 위대한 몬스터이다([[달의 서]]로 뒤집히면 효과 무효화된다. 안습.). [[가로막는 강적]]이나 [[배틀매니아]]와의 궁합도 매우 좋다. 이 강력한 능력으로 인해, [[데블도우저]]와 함께 곤충덱의 에이스였다.

효과덕에 레벨 몬스터 중 최종체가 가장 전투에 강한 몬스터이다. [암드 드래곤]이나 [얼루어 퀸]같은 경우는 효과에 먼저 당해버리면 끝이긴 하지만...

바람 속성이라 [[드래곤 플라이]](LV 3 이하)로, 곤충족이므로 [[대타 메뚜기]] 및 [[공명충]](LV 3 이하) [[리크루트]]가 가능하며, 이를 이용하거나 일반 소환으로 LV 3을 소환한 후 한두 턴을 버티고 LV 7을 소환하거나[* LV 3을 일반 소환한 경우, LV 3을 소환한 턴에 '레벨 업'으로 진화시킨 다음 [[위협하는 포효]]로 버틴 후 다음 자신의 턴에 LV 7로 진화시키는 것이 좋다. [[유희왕 파이브디즈 스타더스트 엑셀러레이터]]에서도 CPU가 이런 전법을 사용한다.], 대타 메뚜기로 한 방에 5를 소환하고 다음 자신의 턴에 7을 불러내는 방식이 일반적. LV 1은 공수가 0에 마법의 효과마저 받지 않기 때문에 대부분 버려진다.

각자 특수 소환에 제한은 없지만, 공격력 하락 효과는 '''"얼티미트 인섹트 LV X"의 효과로 특수 소환했을 경우'''에만 적용되기 때문에 '레벨 업'이나 대타 메뚜기 같은 카드로 특수 소환했을 경우 효과를 사용할 수 없다. 다만 위에서 언급했듯이 어차피 레벨 5는 중간과정이므로 특수한 경우가 아니면 레벨 5는 이런식으로 특소하고 레벨 7만 제대로 특소하면 완성.

얼티밋 인섹트의 장점은 일단 레벨 7을 띄워놓으면 적들이 약화되기 때문에 추가적으로 진화체를 띄워놓기가 쉽다는 점. 한마리만 띄워놔도 레벨 3이 하급어태커를 잡아먹을 수 있다.

그런데 마법/함정/몬스터 효과에는 내성이 전혀 없기 때문에 상대가 [[달의 서]]와 같은 표시형식 변경 카드나 제거계열 카드를 발동할 가능성도 높다는 점에 주의해야 한다. 그 중에서도 가장 무서운 카드는 바로 [[해머 슛]]. LV 7이 소환된 상태에서 [[천계왕 시나토]]와 같은 3300이 넘어가는 몬스터가 없고, 마법 방어 수단이 없다면 이 효과에 사망 확정.

공격력이 내려간 상대 몬스터를 [[암드 드래곤]]의 효과로 폭살시키는 콤보도 가능하지만, 패가 섞이고 패 소모마저 심해지기 때문에 둘을 같이 쓰는 것은 상당히 힘들다.

특이한 점은, 얼티미트 인섹트 시리즈와 만화/애니메이션 버전의 [[궁극완전체 그레이트 모스]]는 상당한 연관성을 가진다. 얼티미트 인섹트는 턴마다 진화를 하고, 이름에 '궁극'을 뜻하는 단어[* 특히 영어판에선 둘 다 Ultimate다.]가 들어가는데다 공격력을 낮추는 효과는 [[듀얼리스트 킹덤]]편에서 그레이트 모스가 가지고 있는 효과였다. 게다가 얼티미트 인섹트 LV7의 공격력은 그레이트 모스와 같은 2600이다! 얼티미트 인섹트 시리즈는 그레이트 모스를 실전 사용이 가능하게 만든 버전이라고도 볼 수 있을 듯.

== 몬스터 일람 ==
http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59444206.jpg?width=400
||한글판 명칭||||||||'''얼티미트 인섹트 LV1'''||
||일어판 명칭||||||||'''アルティメット・インセクト ＬＶ(レベル)１'''||
||영어판 명칭||||||||'''Ultimate Insect LV1'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 1 || [[바람]] || [[곤충족]] || 0 || 0 ||
||||||||||자신 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 이 카드는 마법의 효과를 받지 않는다. 자신의 턴의 스텐바이 페이즈시, 앞면 표시의 이 카드를 묘지로 보내는 것으로 "얼티미트 인섹트 LV3" 1장을 패 또는 덱에서 특수 소환한다. (일반 소환 / 특수 소환 / 리버스한 턴 이외).||

http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59444297.jpg?width=400
||한글판 명칭||||||||'''얼티미트 인섹트 LV3'''||
||일어판 명칭||||||||'''アルティメット・インセクト ＬＶ(レベル)３'''||
||영어판 명칭||||||||'''Ultimate Insect LV3'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 3 || [[바람]] || [[곤충족]] || 1400 || 900 ||
||||||||||"얼티미트 인섹트 LV1"의 효과로 특수 소환했을 경우, 이 카드가 필드 위에 존재하는한, 모든 상대 몬스터의 공격력은 300 포인트 내린다. 자신의 턴의 스텐바이 페이즈시, 앞면 표시의 이 카드를 묘지로 보내는 것으로 "얼티미트 인섹트 LV5" 1장을 패 또는 덱에서 특수 소환한다. (일반 소환 / 특수 소환 / 리버스한 턴 이외)||

http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59444391.jpg?width=400
||한글판 명칭||||||||'''얼티미트 인섹트 LV5'''||
||일어판 명칭||||||||'''アルティメット・インセクト ＬＶ(レベル)５'''||
||영어판 명칭||||||||'''Ultimate Insect LV5'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 5 || [[바람]] || [[곤충족]] || 2300 || 900 ||
||||||||||"얼티미트 인섹트 LV3"의 효과로 특수 소환했을 경우, 이 카드가 필드 위에 존재하는한, 모든 상대 몬스터의 공격력은 500 포인트 내린다. 자신의 턴의 스텐바이 페이즈시, 앞면 표시의 이 카드를 묘지로 보내는 것으로 "얼티미트 인섹트 LV7" 1장을 패 또는 덱에서 특수 소환한다.(일반 소환 / 특수 소환 / 리버스한 턴 이외).||

http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59444495.jpg?width=400
||한글판 명칭||||||||[wiki:"T24"'''얼티미트 인섹트 LV7''']||
||일어판 명칭||||||||'''アルティメット・インセクト ＬＶ(レベル)７'''||
||영어판 명칭||||||||'''Ultimate Insect LV7'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 7 || [[바람]] || [[곤충족]] || 2600 || 1200 ||
||||||||||"얼티미트 인섹트 LV5"의 효과로 특수 소환했을 경우, 이 카드가 자신 필드 위에 존재하는 한, 모든 상대 몬스터의 공격력 / 수비력은 700 포인트 내린다. ||

--[wiki:"T24" 공수 하락이요? 되는데요 . .]--
