[[포켓몬스터]]의 [[포켓몬스터의 기술 일람|기술]].

||||||<:>__기술 이름__||<:>[[포켓몬스터/타입|타입]]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>격투||<|2><:>물리||<|2><)>120||<|2><)>100||<|2><)>5||
||<:>엄청난힘||<:>[[카지바노 쿠소지카라|ばかぢから]]||<:>Superpower||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||사용 후 사용자의 공격과 방어가 1랭크 하락한다.|||| - |||| - || - ||

3세대에서 처음 등장한 격투 타입 고위력기. 일본어판 이름이 [[바카]]지카라로 직역하면 '''[[바보]]힘'''이 되어버리지만(…) 실제 뜻은 공식 번역처럼 그냥 대단한 힘이라는 뜻이다.

별다른 제약 없이 사용할 수 있는 격투 기술 중에서는 상위권의 위력으로, 이 기술이 나오기 전에 있던 [[크로스춉]]과 [[폭발펀치]]가 위력이 겨우(?) 100에 명중률이 거지같았고 [[힘껏펀치]]는 생각없이 지를 수 없는 기술이라는 점을 생각해보면 정말로 굉장한 기술이다. 이후 나온 기술들까지 봐도 5세대에서 상향된 [[무릎차기]] 다음으로 위력이 좋으며 [[인파이트]]와 동급. 객관적으로 봐도 120이면 각 타입별 최고급 기술이라고 할 수 있는 높은 위력이다.

등장 당시 기준으로 성능이 기가 막히게 좋은 기술이었기 때문에 당연히 디메리트가 달렸는데, 사용할 때마다 공격과 방어가 1랭크씩 떨어진다. 방어가 떨어지는 거야 그렇다쳐도 공격이 1랭크씩 떨어지기 때문에 기술의 위력도 사실상 80 → 60 → 48…같은 식으로 계속 떨어진다는 소리라 비슷하게 2랭크를 까도 기술의 위력을 유지하는 [[인파이트]]에 비해서는 꺼림칙한 느낌이 난다.

다만 [[오버히트]]나 [[용성군]]처럼 처음 한방의 위력이 충분하기 때문에 2발째 공격으로도 상대를 쓰러뜨릴 수 있는 경우가 많아 그렇게까지 불편하지는 않다. 특방은 낮추지 않기 때문에 특수 어태커 앞에서 지르면 사실상 위력 이외의 디메리트가 없어진다는 점은 인파이트보다 우수한 점이다. 사실 잘 보면 둘 중 하나만 배울 수 있어 아예 선택의 여지가 없는 경우가 더 많아서, 격투 포켓몬 중에서도 인파이트만 되는 [[초염몽]], 엄청난힘만 되는 [[염무왕]]이 있을 정도라 인파이트와의 비교의 경우 크게 신경쓸 일은 아니다. NPC기로 배울 수 있기 때문에 인파이트보다 배울 수 있는 포켓몬이 훨씬 많다는 것도 이 기술의 장점이다.

기본적으로 고위력에다 견제폭이 우수한 격투 타입이라는 점 덕분에 많은 물리형 포켓몬의 서브웨폰으로 평범하게 써도 훌륭한 성능을 자랑하며 아예 구애머리띠나 구애스카프와 조합하여 히트 앤드 런으로 쓰는 방법도 좋다. 단 상대방이 예측하기도 쉽다는 점에 주의.

심술꾸러기 특성을 지닌 포켓몬이 사용하면 타격을 주면서 공방 1랭업이 된다(!). [[얼루기]]야 종족값이 워낙 안습이라 그렇다 쳐도 [[칼라마네로|이건]]…

3세대 때는 레지 시리즈와 [[테오키스]] 등의 전설 포켓몬으로 사용 포켓몬이 한정되어있는 매우 희귀한 기술이었다. 비전설 포켓몬이 배우는 경우는 FR/LG 한정으로 배우는 [[니드퀸]] 하나뿐. 그렇다. 자속으로 쓸 수 있는 포켓몬이 단 하나도 없었다! 테오키스나 [[레지락]] 정도가 아니면 다들 물공 종족치도 낮아서 제 위력도 나오지 않았다. 결국 이렇게 좋은 격투 기술이 등장했음에도 불구하고 당시에는 다들 격투 기술로 [[크로스춉]]이나 [[깨트리다]]나 쓰고 살아야 했다.

그렇게 등장 세대에서 제대로 활약해보지 못한 채 4세대로 넘어갔는데 여기서는 자력으로 배우는 포켓몬이 늘고 특히 Pt부터 NPC기로 풀리면서 정말 엄청난 수의 포켓몬들이 이 기술을 배울 수 있게 되었다. 이후 세대에서도 BW2, ORAS 등 NPC기가 해금되는 나중 작품에서 이 기술이 풀리곤 한다.

5세대에서는 신 아이템 풍선으로 인해 [[지진(포켓몬스터)|지진]]의 입지가 약간 약화되면서 디메리트를 감안하더라도 보조무장으로 채용되는 경우가 많아졌다.

애니메이션에서도 몇번 나왔는데 기술 이름의 특성상 딱히 모션이 정해지지 않고 큰 힘을 발휘해서 여러가지 공격을 하는 기술로 나왔다. [[버질]]의 형이 데리고 다니는 구조용 [[불비달마]]는 아예 전투에 사용하지 않고 [[프리지오]]가 갇힌 철창을 열어제치기 위해 엄청난힘을 사용했다.
