 * [[e스포츠 관련 인물]]

'''[[온게임넷]]의 게임해설가'''. 그리고 [만화] 시나리오 작가이면서 한국만화가협회 부회장이기도 하다.[* 재미있게도 현재 만화가협회 회장은 마이러브와 까꿍의 작가인 [[이충호]].] 팬들사이에 별명은 엄옹, 식신.[* 안티들에게는 유치하다고 엄재경+초딩이란 뜻으로 엄딩(…)으로도 많이 불린다.] 본인은 엄옹 보다는 식신이라는 별명을 좋아한다.[* 팬들 가운데는 엄재경보다 나이 많은 팬들도 분명 적지 않은데 그 사람들 앞에서 엄옹이라 불리는게 부담스럽다는 이유. ~~사실은 늙은 이미지가 생기는게 싫어서~~] [고려대학교] 중어중문학과 출신. 아내는 명태자 뎐과 스노우드롭의 만화가 [[최경아]]. 생년월일은 [[1968년]] [[2월 24일]].

엄식신-[[wiki:"김태형(게임 해설가)"김캐리]]-[[wiki:"전용준"MC용준]]으로 이어지는 스타리그 사상 최강의 해설진의 일원. 그리고 '''현재의 [[e스포츠]]를 만들어낸 인물 중 한명'''이다.

[https://twitter.com/JackYeongOng 트위터]

http://s22.postimg.org/c6313gt1t/1238678843_1.jpg?align=right&width=200

[[목차]]
= 소개 =
--E스포츠계의 [[하일성]]--
~~그러나 외모는 [[임용수]] 캐스터와 붕어빵~~

해설자가 되기 전의 본업은 [[만화]] 시나리오 작가.[* 지금까지도 작가일을 하고 있지만, 해설자가 본업이 됐고 작가는 부업에 가까워졌다.] [[초등학교]] 동창인 [[만화가]] [[이충호]]와 함께 작업하며, 만화 [[마이러브]]와 [[까꿍]]의 시나리오를 썼고, 다른 작품으로 '초시공전사 넥스트'가 있다(작가소개란에는 사진까지 있다). 이충호와 함께 했던 [[마이러브]]와 [[까꿍]]의 경우 각각 백만부를 넘게 팔았었고, 게임, 애니메이션 등으로 개발하는데 참여하는 등 시나리오 작가의 신화로 불리기도 했었다. 이미 그때부터 이충호에게 "말 되게 잘한다"는 평가를 받기도.

[[김태형]]과 함께 스타리그 원년부터 활동해온 최고참 해설자라고 할 수 있으며 최연장자이기도 하다.[* 본인 왈, 세계최초의 게임 해설자]

해설자가 된 계기는 고대 인맥. 정확히는 까꿍 애니화 관련으로 [[투니버스]]에 놀러갔다가 우연히 꺼내게 된 중계 이야기가 계기가 되어 해설자가 되었다. 실제로 엄재경은 [고려대학교] 중어중문학과 출신이고, 최초의 [[스타크래프트]] [[게임]] [[캐스터]]로 통하는 [[정일훈]]은 [고려대학교] 서어서문학과[* 서반아어. 스페인어, 즉 [[에스파냐어]]를 말한다.] 출신. 그리고 e-sports를 최초로 중계 방송으로 만든 [[황형준]]PD도 [[정일훈]]캐스터와 같은 고대 서문과 출신이다. 

스타리그 초창기인 투니버스 시절부터 해설을 시작했으며, 온게임넷 황형준 국장과 함께 온게임넷의 창단 멤버이기도 한 만큼, 그 짬밥만큼 [[스타리그]] 해설진에서는 따라잡을 자가 없다(게다가 리그 초기 경기 룰부터 맵 제작까지 많은 부분 그의 손길이 닿았다). [[전용준]]이 긴박한 상황에 빠른 속도로 하는 스타일이라면 엄재경은 배경과 설정 등의 정보를 전달하는 스타일. [[스포츠]] 만화에나 나올 법한 질러대는 해설이 특징이다.

'비선수' 출신의 해설로서 최신 경기 트렌드를 읽지 못하고 상황을 보는 눈이 떨어진다는 지적이 많다. [바둑]이나 [축구] 등 타 중계방송을 보면 캐스터+해설자 1인 체제로 이루어지는 것이 일반적이나, 스타는 이러한 점 때문에 엄재경 외에도 전문가의 포지션에서 해설을 전달할 [김태형]을 영입하여 캐스터+2인 해설자 체제로 가게 되었다.[* 이 때문에 99PKO 당시 김태형은 자막에 해설자가 아니라 98 세계 챔피온(...)으로 표기되었다.]

이로 인해 김태형은 게임형세 판단에 치중하고, 엄재경은 경기 흐름을 알기 쉽게 전달해줌과 동시에 선수의 이미지 메이킹에 좀 더 특화된 중계를 선보일 수 있게 되었다. 이는 "스타리그"의 3인 중계 최적화 롤 모델이라고 일컬어지기도 한다. 16강이나 하위리그에서는 '뻘해설'을 하고 있다고 욕먹을 때가 많으나, 리그가 4강이나 결승까지 오르면 이른바 어록을 쏟아낸다.

= e스포츠를 스포츠로 =
아래 항목들도 그렇고 해설자로서 단점만 부각된 면이 있지만 현재의 e스포츠와 [[온게임넷]]등 게임 방송 분야에서 엄재경과 황현준 現 온게임넷 국장이 끼친 영향은 엄청나다. 최초 스타리그 중계를 기획하고 진행한것도 엄재경과 황현준이었고 프로게이머를 단순히 "게이머"로 부르지 않고 "선수"라고 칭하며 단순 놀이문화가 아닌 스포츠로서의 모습을 갖춰지도록 하기 위해 여러가지로 노력한 사람도 엄재경이었다.[* [[킬링캠프]] 엄재경편 참조]

또 그의 강점인 포장 능력이나 별명을 붙여주는 것들도 (과하다고 까이는 측면도 있지만) "e스포츠가 스포츠가 되기위해선 마니아 만의 리그가 되어선 안된다, 진짜 스포츠는 라이트 팬덤이 많아야하고 그들이 쉽게 접근할수 있도록 해야한다"라는 그의 신념때문이라고 인터뷰나 방송에서 언급한다. 그리고 그런 쉽고 스토리를 추구하는 해설때문에 e스포츠에서 대중들에게 가장 유명한 해설자로 기억되기도 하고. 이러한 "팬 중심의 e스포츠"는 대한항공 스타리그 2010 결승전에 벌어진 재난[* [[나름]]대로 흥행한 결승전이지만 귀가하는 관중들을 생각하지 못한 모습, 격납고를 마지막까지 열어두어 관중들을 벌벌 떨게 하는 등... 자칫했다가 e스포츠에 또다른 참사를 낳을 뻔했다.]에 관해서 [http://pgr21.com/zboard4/zboard.php?id=free2&no=41709 사과의 글]을 올린 모습에서도 나타난다.[* 사실 [[온게임넷]]이 나서야 할 문제지 해설자들의 잘못이 아님에도 직접 나서서 사과하는 모습을 보여주어 여론이 끓어 넘치기 전에 무마시켰다. 이시기 조작사건이 터져 e스포츠가 망하네 마네 거리는 시기였기도 했고.]

희대의 e스포츠 승부조작 사건이 맨처음 자신의 귀에 들어왔을때, "이 세상 모든 인기 스포츠는 승부조작이 있다. [[핸드볼]]같은 비인기 종목에 승부조작이 있나? 없다. [wiki:"마재윤" 마xx]과 같은 승부조작한 아이들[* 연습생등 돈없는 애들은 이해가 가는데 돈도 많이 벌고 인기도 많았던 이들이 가담했다는게 제일 용서가 안되는 분류라고 한다.]에게 괘씸하고 화도 나는데 반면 e스포츠가 그만큼 인기가 있으니까 이런 일이 일어난게 아니냐. 그때 표면적으론 화가 났지만 속으론 웃고 있었다."라는 남들과는 조금 다른 발상을 하기도 할정도로 e스포츠가 나아가야 할 길은 스포츠라는 신념을 가지고 있다.

그래서 그런지 e스포츠쪽 사람들에게 가장 존경받는 사람이기도 한데, 곰TV의 서브 프로그램의 스캐럽을 보더라도 모든 해설에게는 정신적인 멘토이자 넘사벽으로 자리잡고 있는 해설이다. [* 그리고 이때 방송에서 언급된 "해설자들은 머릿속에 있는 말을 입 밖으로 꺼내기 매우 힘든 직업이고, 거의 모든 해설자들이 토로하는 말인데 엄재경 해설은 머릿속에 있는 말 이상으로 뛰어난 표현력을 가지고 있다는 것이다."라는 것도 해설자로서의 평판도 해설자들 사이에선 나쁘지 않다는 걸 보여준다.]

= 해설자로서 강점 =
엄재경의 진정한 강점은 그 구수한 말투와 경기 내적보다 경기 외적에 관련된 해설로 매니아가 아닌 라이트 시청자들에게 어필하는 것이다. 이러한 점에서 옆에 무당해설이 있을 경우 최고의 조합을 발휘한다. 그 예가 바로 [김정민].

또한 게임의 해설이라는 측면을 배제하고 봐도 엄재경의 해설은 그냥 순수하게 '''재밌다.''' 기본적으로 다방면에 교양이 있어 어휘가 풍부하고 입담이 구수하다보니 마치 실력 좋은 MC의 토크쇼를 보는 기분이다. 이는 스타크래프트의 저변이 확대되는 데 지대한 공헌을 했다. 스타크래프트의 유닛 이름조차 다 모르는 사람이 보아도 그냥 재밌다보니 계속 보게 만드는 무시무시한 강점인 셈이다.

실제로 스타리그의 지금까지의 계속된 성공은 엄재경에게 기인한 바가 크다. "[wiki:"홍진호" 폭풍]과 [wiki:"임요환" 황제]의 대립"이라든지, "[wiki:"박성준" 저그의 우승][wiki:"홍진호" 의 한]" "[가을의 전설]" 등 매 리그마다 새로운 "스토리"를 만들어내어 게임을 잘 볼 줄 모르는 시청자들에게 몰입하기 쉽게 만들어준다는 점이다. 반면 [MBC게임]의 경우 이러한 스토리텔러가 없었기에 수차례나 흥행 실패를 맛봐야했고[* 물론 저저전이 제법 나온 것도 있긴 했지만] [wiki:"마재윤" 마조작]은 신한은행 스타리그 시즌3에서 우승을 하고나서야 최강자 대접을 받을 수 있었다. 

스타2에서는 플레이어를 미화하는 별명보다는 스갤에서 지어주는 것과 같이 게이머를 까는 별명들이 늘어나고 있는데 이 때문에 한때 스타1에서 스타2로 관심을 돌린 많은 시청자들은 엄재경을 그리워하기도 했다. 하지만 WCG 와 [[리그 오브 레전드]] 해설 이후로는 확실히 까가 늘었다.

하단에 서술한 무수한 비판에도 불구하고 위에서 언급했듯이 "게임폐인들의 오락질"을 "문화"의 영역으로 끌어올린 그 업적은 폄하하기 힘든 부분이다. 실제로 그의 "포장"에 의해 E스포츠판은 게임 그 자체가 아니라 마치 [아이돌] 문화와 같이 선수 개개인의 스토리에 집중하는 새로운 팬덤이 유입됨으로써 리그의 수명을 연장시키는데 결정적 공헌을 할 수 있었다.

실제로 엄재경은 자신의 트위터에 자신은 스타판이 매니악해지면 오래갈수 없고 좀 더 광범위한 팬덤을 추구해야 오래간다고 생각하기에, 매니악하고 전문적인 해설보다는 누구나 봐도 부담없을만한 해설을 하려고 노력한다고 언급하기도했다. 또한 이미 그 자신도 자신이 엮어낸 스토리와 이 판의 인기의 한 부분이 되었다. 스덕들이 흔히 말하는 '김정민도 좋고 이승원도 좋지만 역시 스타리그 결승해설은 [[엄전김]]!' 과 통하는 의미라고 볼 수 있다. 해설계의 터줏대감이자 레전드로서 단순히 해설이 아니라 본인 스스로가 일종의 카리스마와 상징성을 가지게 되었다. 이는 우습게 볼 게 아니다. 이스포츠판에서는 엄청난 능력이자 해설자로서의 장점이다. 

나이스게임 tv의 프로그램 킬링캠프에 출연해서 자신은 'MSG'라고 규정했다. 몸에 좋은 정통파는 아니지만 맛(재미)만은 보장한다는 것. 게이머 출신들이 등장하면서 해설자로서의 정통적인 위치는 이미 포기했다고. [* 특히 프로리그가 주5일제가 되면서 본인이 게임을 보는 재미를 잃어버렸다고 한다.] 자신만의 차별화 전략으로 재미만은 보장하는 해설자고, 그것에 충실하려고 노력해야 한다고 스스로 평가하고 있는 모양이다. 실제로 관계자들을 포함한 엄재경 해설위원을 높게 평가하는 사람들은 어떤 리그에서던 아무리 재미없는 게임이라고 해도 반드시 재미를 주는 능력을 높게 평가하고 있다. 생각해보면 스타때는 2부리그 해설로도 재미를 줬던 사람이니.

= 포장의 달인 =
엄재경이 프로게이머나 경기를 띄워주는 것을 빗대어 '''포장'''이라고 하며, 엄재경조차 띄워줄 수 없을 정도로 막장인 상황에서는 (스갤 등지에서) '''포장지 다 떨어졌다'''고 표현한다. 이 별명을 지어내는 것에는 의견이 많은데 사실 프로게이머들에 대한 포장이 게임자체의 기대감을 상승시켜주는 효과가 있기도하고 조금 유치하긴 하지만 선수를 시청자들에게 각인시키는 효과가 있다. ~~조금 유치하긴 하지만~~ ~~그걸 좋아하는 사람도 있다.~~

모 매체와의 인터뷰와 웹툰에서 말하길 자신은 경기에 대한 관심도를 높히고 흥미를 유발하기 위하여 16강이나 8강까지는 전체적인 스토리를 짜는데 집중하는 편(자신도 포장을 한다고 말한다.)이라고 한다. 이래서 당연한 듯한 만담이 나오는 것이다. 물론 이점 때문에 8강 정도까지 해설은 거의 [[김태형]] 해설위원이 담당하는 편. 위에서 서술한대로 4강 이상급부터는 자세한 데이터를 곁들이는 해설을 보여주는 편이다.

소위 '포장'이라는 것도 분명히 능력이 맞다. 타 해설들은 'OO 선수가 무너졌습니다' 식으로 해설을 한다면 엄재경은 'OO 선수도 강력하지만 XX 선수는 지금 더 강력한 모습을 보여주고 있습니다'라는 식으로 차세대 '스타'를 만든다. 확실히 전자는 그 순간에는 효과가 더 높겠지만 후에 '스타' vs '스타' 식의 장기적인 관심을 부르는 데에는 엄재경이 큰 역할을 해주고 있다.

'XX해서 5대 5입니다'와 함께 엄재경을 상징하는 단어로 기세론이 있는데, 'A 선수가 강력하지만 B 선수 기세가 만만치 않거든요!' 등으로 B 선수가 그렇게 꿀릴 게 없음을 강조하는 패턴이다. 이로 인해 엄재경이 사랑해마지 않는 선수로는 [[박성준]]과 [[변형태]]가 있다. 미친듯이 달려드는 공격성향의 두 선수는 엄재경의 기세론에 완벽히 부합하는 관계로 가히 엄라인의 선봉장(...)이라 할 만하다.

하지만 어거지로 별명을 붙이려 하다보니 [무리수]도 많다. [wiki:"박정석" 파워펀치], [wiki:"박성준" 폭동저그][* 폭풍과 목동이 합쳐졌다 하여(…)], [wiki:"마재윤"마신][* 마신같은 경우 이미 MSL에서 '마에스트로'라는 별명이 있었기 때문에 묻히다 사라져버렸다.], [wiki:"이제동" 파괴신][* 이쪽도 MSL의 '폭군'에 밀렸다(…) 그래도 앞에 나온 것들보다는 낫다. 스타 관련 카페나 커뮤니티 사이에서 2009년 정도까지 잘 쓰였다.] 등등(...). 이렇게 유치한 별명을 지어낸다 하여 '엄딩'이라는 소리를 듣기도 한다. '''이럼에도''' 엄재경의 포장이 사랑받는 건 그의 포장의 강점은 단순히 별명짓기에 국한된 것이 아니라 '''스토리텔링'''에 있기 때문이다. 실제로 이 점을 간과한 MBC게임과 MSL 제작진은 단순히 선수 별명짓기에만 몰두해 검증되지 않은 선수들이 올라온 결승전은 '리그 브레이커'라는 비아냥을 들어야 했다. 오히려 2007년 이래로 별명짓기에서는 MSL이 스타리그를 앞섰다는 평을 들었음에도 상위 라운드에서의 흥행은 항상 스타리그가 앞섰던 것은 바로 이러한 것이 원동력이라 할 수 있다.

한때 임요환 포장이 지나친 나머지 [[임요환]][[빠]]아니냐는 소리도 들었다.[* 하지만 테란빠라는 모습과는 다르게 엄재경은 저그빠. 항상 외치는 '저그의 회전력'도 그렇고 저그 유저들을 상당히 좋아하는 편이다.]

== 엄 대 엄? ==
엄재경은 항상 긴장감을 주기 위해서인지, 모든 상황이 양 선수 모두 할만하다는 식으로 포장하는 경향이 있다. 특히 사용 맵의 밸런스를 설명할때  '아, 이러저러해서 맵 밸런스가 5 대 5입니다'라는 발언이 잦아 '5 대 5'가 그의 별명이었으며, 엄대엄이라고도 부른다. 흡사 야구 해설 [[허구연]]의 [[기승전돔]]을 연상케할 정도로 물 흐르듯이 '''결론은 5대5'''. 밸런스가 완전히 무너진 맵조차도 그의 포장이 끝난뒤에는 개념맵으로 보일 정도다(...)

그가 맵 밸런스를 포장하는 것은 대략 이런 식이다. ([테저전]에서 테란이 앞서는 상황 기준.)

 * 테란 13 vs 11 저그의 스코어일 경우.
"예, 테란이 두경기 앞서 나가고 있긴 합니다만, 저그의 스코어가 많이 뒤지는 것은 아니란 말이죠. 오차범위내의 전적인 만큼 양 선수 모두 비슷하게 할만한 맵입니다."
 * 맵 스코어가 테란 12 vs 7 저그일 경우
"예, 전적만 볼 경우 테란이 다소 우위에 있습니다만, 이 맵에서 유난히 강한 [이윤열]선수 혼자서 저그전을 5판을 이겼습니다. 그런 이윤열을 제외한다면 7:7의 동률입니다. 즉, 양 종족 모두 할만하다는 이야기죠."
 * 맵 스코어가 테란 28 vs 12 저그 일 경우
"단순히 스코어만 본다면 '이거 [테란맵] 아니냐?' 하고 오해하실수 있는데, 테란이 스코어를 벌려 놓은 것은 맵이 나온지 얼마 안됐을때 테란의 더블커맨드에 저그들이 속수무책으로 당했기 때문입니다. 하지만 최근에는 저그들도 이에 맞서는 3해처리 최적화 빌드를 들고 나왔고, 그 이후로는 저그가 이 밸런스를 쫒아가는 모습입니다. 최근 10경기만 본다면 테란 5승에 저그 5승입니다. 특히 저그가 지금 3연승 중이거든요? 저그입장에서도 그리 나쁘지 않아서 밸런스는 5:5다 이렇게 볼 수 있어요."

"지금 전적만 딱 놓고 본다면 밸런스가 많이 한쪽으로 기운것 같이 보이는데, 프로리그에서 이맵이 쓰이지 않습니까? 근데 프로리그에서는 저그가 많이 이기고 있단 말이에요. 그런점들을 미루어 볼때 이맵의 밸런스는 데이타상은 저렇지만 체감상으로 느끼는 밸런스는 5:5에 가깝다고 할 수 있죠."

"이 맵은 테란에게 많이 유리하다고 할 수 있고, 최근 열경기 전적도 8:2로 테란이 압도적이죠. ○○○도 이 맵에서 대 테란전 전적이 1승 4패로 아주 저조합니다. 하지만 이 1승의 상대가 누구였냐하면 바로 대 저그전 극강의 포스를 보여주는 □□□이었단 말이죠. 따라서 아주 치열한 접전이 예상됩니다."
 * 맵 스코어가 테란 8 vs 2 저그 일 경우
"테란이 8판을 이기는 동안에 저그가 2판밖에 못이겼죠. 스코어가 워낙 벌어져 있다보니 테란맵으로 보이긴 합니다만, 분석해보면 그렇게 테란맵은 아니에요. 테란이 이긴 경기 대부분이 초반 [벙커링]이나 불꽃 러쉬 같은 초반 빌드거든요? 이처럼 러쉬거리가 워낙 가깝다보니 초반 러쉬가 거센건 사실이지만, 초반 압박만 어떻게 해서든 견디면! 저그가 3가스와 4가스를 확보하기가 매우 쉽습니다. 저그가 이긴 경기 모두가 이 압박을 견디고 중후반으로 넘어간 경기에요. 실제로 저그 선수들의 이야기를 들어봐도, '거센 초반 압박만 견디면 중반 이후로는 5:5다' 이런 이야기를 하고 있어요."
 * 맵 스코어가 테란 전승의 완전 압살맵이지만, [[임진록]]처럼 네임밸류가 높은 경우
"예, 이 맵의 테란 대 저그 상대 전적은 6:0으로 테란이 앞서는 맵이긴 합니다. 하지만 이번 경기가 뭡니까? '임진록', 임요환 대 홍진호 아닙니까? 두 선수의 대결에서는 데이터는 별로 중요하지 않아요. 특히나 홍진호 선수의 경우는 저엉말로! 저그가 테란을 못이긴다는 [라그나로크]에서도 테란을 잡아낸 적도 있습니다. 그때처럼 홍진호 선수는 이 맵에 대한 해법을 무조건 들고 나왔을 거란 말이죠. 이런 점을 볼때 이맵에서 두선수의 대결은 5:5다! 라고 봐도 무방합니다.[* 실제로 희대의 밸런스 붕괴맵 [[펠레노르]]를 이런 식으로 포장했다. [wiki:"삼연벙" 그리고 그 결과는...]]
 * 맵 스코어가 테란 전승의 완전 압살맵이지만, 저그 선수의 실력이 좋을 경우
"맵이 사실 저그에게 어렵습니다. 아무래도 본진 미네랄이 10덩이나 된다는 점에서 테란의 바이오닉 병력을 저그가 감당하기가 힘든 상황이고요. 하지만, 지금 나오는 선수가 누굽니까. 현재 저그 중에 제일 잘 나간다는 투신! [박성준] 아닙니까? 아무리 저그가 어려운 맵 일지라도 믿기지 않는 전투력으로 항상 승리를 거둔게 박성준이에요. 박성준을 평범한 저그로 보면 안됩니다. 오히려 본진이 부유하기 때문에, 박성준 특유의 가난한 플레이가 힘을 받을 수도 있는거에요. 하지만 맵 스코어와 같이 테란에게 분명한 이점이 있는 만큼, '이 경기 어떻게 될지 모른다!' 이렇게 봐야 합니다."
 * 테란맵이면서 양선수의 기량 차가 심하게 날 경우(테란선수 우세)
“이영호를 이길 저그는 없다고 말할 정도로 요즘 이영호선수가 저그전에서의 무패행진을 보여주고 있는데다가 맵 또한 웃어줍니다. 이러면 이영호가 이기는거 아니냐? 라고 생각할수도 있겠지만, 저그선수도 준비한게 있을거란 말이죠! 이번경기에 나온 이유(스타리그의 경우 이번대진에 꺼낼 카드)가 있을거란 말입니다! XXX감독도 생각이 있으니 이영호의 상대로 내보낸겁니다! 이선수가 뭘 준비했는지가 중요할 것이고, 그게 통한다면 5대 5상황인거죠.”

~~오 읽다보니 그럴싸한데? [[음성지원]]은 덤~~
~~다 맞는말아님?~~
~~[패러독스]나 [머큐리] [라그나로크]같은 망한 맵도 포장할 기세~~
~~이참에 예시를 쭉 늘려서 [돔드립]처럼 엄대엄 항목을 만들어 냅시다.~~

그리고 2012년, [[wiki:"옥션 스타리그 2012"온게임넷 최초의 스2 스타리그]]에서 이 법칙이 귀신같이 들어맞는데...

다만 이러한 엄대엄 드립에 대해 엄재경 해설은 "난 딱 5:5다라고 말한적이 없고, 데이터를 근거로 이야기를 한거다. 야구로 치면 타율 2할 치던 선수가 타석에 서면 해설자들이 "이쯤되면 하나 칠때가 됐죠"라고 하는 것과 같은것."이라고 [[킬링캠프]]에서 밝혔다.

= 비판 =
== 스타크래프트 1 해설로서 ==
=== 떨어지는 게임 이해도 ===
문제는 점점 '눈에 보이는 스타일리스트'들이 줄어들고 선수들의 개성을 살펴볼 수 있는 부분이 점차 미세한 부분에 포커스가 맞춰졌는데, 이 부분을 캐치해내지 못하고 지나치게 'XX신'(...)에 집착하는 모습을 보인다. 최고의 무리수는 마신, 파괴신.(...) 이러한 이유는 해설 능력의 발전이 없기에 이것저것 갖다붙인다는 경향이 강해진다는 것이다. 과거와 달리 시청자들의 수준도 상당히 높아졌기에 이러한 부분은 더욱 두드러져 보인다. 앞서 [김정민]과 같은 무당해설과 함께할 때 최고의 해설을 보인다고 했으나 현실은 [wiki:"김태형" 방향을 잡아줘야 할 해설자]가 삽질을 하고 있으니 중계진이 욕먹는 건 당연지사.[* 9월 21일 방영된 뒷담화를 보면 자신도 문제점을 알고 있는 듯. 자신은 채널을 돌리다가 게임에 대해 전혀 모르고 우연찮게 보던 사람들을 위한 해설을 하고 그 사람들이 매니아가 돼서 자신을 욕하는 사람들이 많아지면 된다는 자세로 해설을 한다고. ~~둘 다 잡을 수는 없나요 식신님~~]
 또한 엄재경이 엄소리를 시전하거나, 상황 파악 못하고 타이밍 못 맞추고 포장질에 여념이 없을 때는 옆에서 다른 해설들이 그의 말을 끊어줄 필요성이 있는데, 엄재경은 짬밥으로는 업계 원탑이라 일단 그가 뭐라고 말을 시작하면 김정민이든 이승원이든 김태형이든 다 침묵한다(...) 고로 그의 엄소리는 계속 되고..

소위 말하는 스토리텔링 역시 비판받아야 할 사항이다. 엄재경은 스스로가 짜만든 스토리를 위해 선수들의 이미지나 게임의 역사등을 자기 입맛대로 왜곡해서 떠들어댄다. 이로 인해 분명히 우승자 출신인 홍진호는 2등의 상징이 되었고, [저그]는 오랜 기간동안 대회에서 우승 한 번 해본 적 없는 종족으로 취급받아야 했다.* [실제로 [[홍진호]]가 우승한 'KT 왕중왕전'은 정규 리그에 버금가는 위상을 가지고 있었음에도 이벤트전으로 격하되었고, itv랭킹전 등 그 당시에 존재한 수많은 리그들이 이벤트 리그로 폄하되어 사라져버렸다.] 2회 연속 우승을 차지한 [임요환]을 드랍쉽의 황제가 아닌 테란의 황제로 세우기 위하여 그 전에 [테란]의 기본을 세웠던 바이오닉의 [김슬기]나 메카닉의 [김대건]은 모두 테란의 계보에서 철저히 무시되었다. 이외에도 [[2006년]]을 지배했음에도 불구하고 마조작은 신한3에서 우승하고 나서야 최강자로 인정을 받았고 이전에는 당시에 [염라인]이었던 [김준영]과 함께 묶이는 굴욕을 당하기도 했다.[* 일명 양배저그. 지금은 김준영이 굴욕이다. 현역vs범죄자] 이 외에도 한여름, 한겨울에 가을의 전설을 부르짖거나 하는 등, 일일히 예를 들 수도 없을 정도다.

또한 이전에 [[엠파이어 어스]] 해설 당시에는 모 선수[* 확실히 이름을 아시는 분 추가 바람]의 외모를 비하하는 발언을 하기도 하였다.

포장이 왜곡을 당하는 가장 큰 경우는 역시 한 선수를 악역으로 몰아붙일 때. 엄재경 본인이 인터뷰에서 '악역이 있어야 이야기가 만들어진다' 라는 말을 하기는 했으나, 선수 본인의 의사와 상관없이 악역으로 밀어붙일 때에는 문제가 된다. 특히 WCG 에서 밑도 끝도 없이 테란 선수들을 악역으로 밀어붙이는 바람에 큰 반감만 얻었다. 밸런스가 엉망이었던 것은 사실이나 명백히 상대방이 실수한 것 까지 '이래서 테란이 사기에요' 라고 말을 하는 경우가 한 두번이 아니다. 대표적인 게 [[문학선]] 대 [[최성훈]]의 경기. 문학선이 중반까지 승기를 잡았으나, 경기가 길어지도록 테크를 올리지 않고 업그레이드도 하지 않은 채 뮤링링으로 꼴아박기만 반복하다가 최성훈의 방어에 막히고 패배한 것을 패배 원인도 설명해 주지 않고 그저 '''테란 사기'''라는 단어로 최성훈을 악역으로 만들어 버리기만 했다.

== 스타크래프트 2 해설로서 ==
=== 어그로 논객 ===
솔직히 논객이라는 말을 붙여주기에도 스타 2 에 대한 엄재경의 이해도는 수준 이하이며, 논객이라 부를 만한 의견도 못 내놓으며, 그냥 어그로 꾼이다. '''스타크래프트 2 팬에게 엄재경은 혐짤 그 이상 그 이하도 아니다.''' 스1 에서 건너온 팬이야 과거의 추억때문에라도 어느 정도 정상참작할 수도 있겠지만, 그런 추억이 없는 팬이거나 대부분의 스2 팬들에게 엄재경은 아무리 좋게 이야기 해줘도 '''온게임넷의 앞잡이''' 정도이며, 까놓고 말하면 '''게임은 해보지도 않았으면서 스타 1 몰락의 원한을 에먼데에 풀고 있는 어그로 꾼'''이상으로 봐주기 힘들다.

스2 에 대한 엄재경의 이해도와 관점은 [[스타행쇼]] 시즌 4 에서 했던 발언으로 쉽게 나타낼 수 있다. '스타 2 가 국내에서 성공하기 위해서, 블리자드는 '''[[공허의 유산]]을 무료로 풀어야 한다.''' ' 웃기는 건 이 이후에 '하지만 국내 방송사는 수익을 우선시 할 수 밖에 없기 때문에...' 라며 온게임넷에게 쉴드를 치려 했는데, 한 마디로 내가 하면 로맨스 네가 하면 불륜을 넘어서는 인지부조화를 보여줬다. 

사실 엄재경의 이런 앞뒤가 안 맞는 발언은 어제 오늘 일이 아니다. 선수들의 자율을 강조하면서도 '아직 판이 만들어지는 중이니 [wiki:"열정 페이 계산법" 선수들이 열악한 대우는 감수해야 한다]' 라는 말을 하기도 했다. 

=== 해설 ===
사실 제대로 된 해설도 아니다.(...) 게임에 대한 이해도 자체가 크게 떨어지는 모습을 보여준다. 예를 들어 집정관이 충격탄에 이동속도가 감소된다거나[* 예전엔 그랬는데 이젠 집정관은 거대유닛판정을 받아 충격탄의 영향을 받지 않는다.제대로 확인못했다는 증거] 저글링이 공중공격을 한다거나[* 해설의 정황상 여왕과 헷갈렸을 가능성이 다분하다.]하는 등 기본적인 상성이나 유닛의 정보 오류 등에 대해 비판하는 목소리가 많다. 스타2를 하는 유저들이 들으면 헛소리에 가까운 해설을 해 비판을 받고 있다. 하지만 ~~듣보에 가까운~~ [[김수호]]를 저그의 한줄기 빛으로 포장해버리는 포장실력은 인정받는 편.

2011년 9월 부터 WCG [[스타크래프트2]] 예선전을 온게임넷에서 중계하며 이제 스타 2 중계에도 참여하기 시작. 초반에는 많은 찬사를 받았으나 뒤로 갈수록 비판의 목소리도 높아지고 있다. 해설 내적으로는 10년을 중계해 오던 스타 1의 보는 눈이 떨어져 가던 마당에 이제 막 중계를 시작한 스타 2이니 사실 내용적인 면을 기대하는 사람은 없었다. 본인도 이를 잘 알고 선수들의 비하인드 스토리 내지는 스타 2를 처음 보는 사람들에게 알기 쉬운 설명을 위주로 해설을 할 거라 했다. 

하지만 [http://www.thisisgame.com/board/view.php?category=13439&id=819877 이런 인터뷰]가 뜨면서 뜨악해 하는 사람도 많다.  

또 인터뷰 내의 스타 1과 스타 2의 통합 리그에 대한 발언도 좀 이해하기 힘든 수준. 9전제의 경기가 펼쳐진다면 스타 1 경기가 절반, 스타 2 경기가 절반이 되는게 이상적인 형태라 했는데 굉장히 해괴한 소리다. 스타 1과 스타 2는 분명 비슷한 점이 존재하지만 그보다 다른 점도 굉장히 많다. [* [[서기수]]는 '어차피 스타 1이나 스타 2나 다 똑같다. 스타 1 출신이 잘 할 수 밖에 없다' 라고 했으나 빠르게 바뀌는 트렌드에 적응하지 못해 예선전으로 떨어졌고 [[박지수]]는 스타2를 시작하는 입장에서 '생각보다 둘은 너무 다른 게임이다' 라고 고충을 토로하기도 했다. [[구성훈]] 역시 비슷한 어조의 글을 트위터에 올린 적 있다.] 각 종족별로 전작에서 계승되는 유닛이 5개 내외에 불과할 정도이며 게임 진행 속도, 종족의 특성과 개념도 굉장히 다르다. 이건 '야구랑 크리켓을 섞어서 앞에 5회까지는 야구, 9회까지는 크리켓 하죠' 란 발언과 다르지 않다. 

그러나 SK플래닛 프로리그 시즌2가 절반은 스타1, 절반은 스타2로 진행되고 있다. 그렇다고 '엄옹의 예언이 맞았다!' 라고 실드칠 수 있는 상황은 아닌 게 엄재경이 말한 형태는 '스1 구단들은 전반전에 스1을 하고, 스2 구단들은 후반전에 스2를 한다' 는 말이었기 때문. 지금처럼 한 선수에게 스1과 스2 실력을 모두 요구하는 형태가 아니었다. 

그리고 이 시스템이 얼마나 형편없는지 한 시즌 뿐이지만 실제로 실행에 옮김으로써 여지없이 드러나고 있다. 스타크래프트2 의 경기력도 수준 이하이며, 스타크래프트1의 경기력도 떨어지고 있다.  실제로 [[송병구]]는 대놓고 인터뷰에서 '너무너무 힘들다. 선수들 생각을 안 해 주는 시스템이다. 울 뻔도 했다' 라고 병행이라는 시스템을 비판했으며 김명운도 송병구를 언급하며 에둘러 비판 의사를 밝혔다. [[정종현]], [[안준영]] 등도 이 병행에 대해 '선수들을 생각하지 않는 방식이다' 라고 비판. 

병행을 받아들이는 쪽도 어디까지나 '''병행은 임시. 다음 시즌 부터는 완전전환''' 이라는 조건 하에 받아들이는 것이지, 당장 드러나는 문제점이 한 두가지가 아닌데 이 문제점들을 계속 떠안고 가자는 것은 어불성설이다. 사실 엄재경의 이상론도 스2팬 입장에서는 매우 받아들이기 힘든 것이 '자본주의 체제 하에서는 대기업이 참여하는 게 우선이라고 생각한다' 는 말과 함께 은연중에 '스1 구단들이 스2 구단들을 합병하는 게 이 판을 위해 좋을 거다' 라는 뜻이 담겨 있기 때문이다. 이하 발언 참조.

{{| '''Q. 현재 e스포츠계는 여러 이유가 있지만 <스타>와 <스타2>가 공존하지 못하고 있다. 개인적으로 어떤 형태로 공존하는 것이 좋다고 생각하나?'''
 
엄재경 > 가장 이상적인 형태는 프로게임단이 혼합돼서 존재하는 것이다. 현재 <스타>와 <스타2> 팀들이 모두 합쳐서 리그를 진행하는 것을 말하는 것이다. 예를 들어 그랜드파이널을 한다면 9전제 가운데 절반은 <스타>, 절반은 <스타2>, 이런 식으로 경기를 치르는 것이다.
 
대부분의 사람들은 앞으로 <스타2>가 확장팩이 출시될 예정이기도 하고, 궁극적으로는 <스타>의 비중이 축소되면서 <스타2> 쪽으로 전향될 것으로 전망하고 기대할 것이다.
 
하지만 세상일이 꼭 그렇진 않다. 과거 비디오 시장에서 VHS와 베타의 예가 그렇다. 나중에 나온 베타가 훨씬 기술력이 좋았지만, VHS가 표준이 되고 말았다. 결국은 소비자가 결정하는 것이다. 그렇기 때문에 일단 제품을 한 곳에 섞어 놓고 소비자가 최종 결정하는 모델이 가장 이상적이라는 생각이다.
 
기업이 스폰서를 하면 그들의 입김이 세지고 그들이 권력자가 될 수밖에 없는 상황이 되지만 일단 당장은 주춧돌이 놓여야 한다. 자본주의 체제에서는 대기업이 참여하는 것이 우선이라는 생각이다. 이를 토대로 더 미래에는 선수들의 권익이 커지고 발언권이 보장되어야 한다. 프로야구만 하더라도 선수협이 생기고 선수들의 권익이 보장되는데 오랜 시간이 걸리지 않았나? |}}

또 엄재경은 [[베타맥스]]와 [[VHS]]의 예를 들며 '나중에 나온 베타맥스가 기술력도 더 좋았지만 먼저 나와서 소비자 시장을 점령한 VHS 에게 밀려 버린 것 처럼 스타 2가 나중에 나오긴 했지만 결국 스타 1을 밀어내진 못할 거다' 라는 투로 이야기를 했지만 결국 사실상 스타1이 [[2012년]]을 마지막으로 방송상에서는 모습을 감추게 되었으므로, 엄재경의 예언은 들어맞은 게 아니라 다 빗나간 셈이 되어 버렸다. 깨알같이 실수 하나 더 지적하자면 베타맥스가 VHS 보다 더 빨리 나왔다. (...) [* 많이들 잘못 알고 있는 상식 중 하나. 자세한 것은 항목참조.]

'[[차원관문]]의 대기시간과 관문의 생산시간이 5초 밖에 차이가 없으니 생산의 간편성을 생각하면 언젠가는 관문이 차원관문을 대신해 쓰이는 경기가 나올 것이다. 관문에 생산을 걸어놓은 뒤 전투 등 컨트롤에 더욱 집중을 할 수 있다.' 라는 말을 해설 중 하기도 했고 [http://www.pgr21.com/zboard4/zboard.php?id=free2&page=1&sn1=&divpage=8&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=45697 PGR에 출현해] 자신의 의견을 비판한 유저의 글에 답글을 달기도 했는데...

이 역시 스타 2를 조금이라도 해 본 사람이라면 알겠지만 '''명백한 헛소리'''. 게임 진행 스피드가 스타 1에 비해 엄청나게 빠른 스타 2의 특징상 상황 봐가면서 관문으로 바꿨다가 차관으로 바꿨다가 하는 것은 불가능에 가깝다. 관문으로 매크로를 신나게 하고 있다가 불의의 의료선 드랍을 당해 황급히 병력을 소환해 막아내야 하는데 관문을 차관으로 변신시키고 있다가는 중요한 건물을 다 파괴시키고 유유히 빠져나가는 의료선을 볼 수 있을 뿐이다. 안 그래도 토스는 회전력 모자라는데 회전력을 포기하고 컨트롤에 집중한다는 것도 에러. 이것말고도 저런 짓을 하기에는 차관의 메리트 - 비상식적인 기동성, 즉각적인 전장 병력의 충원 등 - 가 너무 크다. 또 시간증폭은 괜히 있는 게 아니다.

[[강초원]] 대 [wiki:"이정훈(프로게이머)"이정훈] 전에서는 '지금 테란이 '''유령의 EMP''' 외에는 집정관에게 추가 데미지를 입힐 수 있는 유닛이 없긴 합니다. 하지만 '''불곰의 충격탄 맞으면 집정관도 느려지거든요!''' ' 라고 소리쳤는데...

유령의 EMP말고 집정관에게 타격을 줄수 있는 유닛이 없다는 말은 맞는 말이긴 하다. 하지만 그 '''EMP'''가 집정관에게 너무나 강력하다는게 문제. '''지금 파이어뱃 외에는 저글링에게 타격을 줄수 있는 유닛이 없는데''' 나 '''지금 스파이더 마인밭이 깔려있는 거 외에는 질럿에게 위험 요소가 없는데''' 와 동급인 말. 또 '''불곰의 충격탄은 집정관에게 적용되지 않는다.''' 집정관이 거대 속성을 가지고 있기 때문.[* 집정관의 속성이 사이오닉에서 거대로 패치된 것을 모르고 있었던 듯.] 

물론 업적은 분명히 있으나, 비판받아야 할 점에도 불구하고 업적은 인정받아야 한다면 업적에도 불구하고 비판받아야 할 점은 올바르게 비판을 받아야 한다는 논리 역시 똑같이 성립한다. 아무리 이 판을 키웠어도 엄재경 본인이 게임 해설자를 하는 한 날이 갈 수록 떨어지는 엄재경의 게임 해설자로서의 능력은 분명히 비판받아야 할 점이다.

== 리그 오브 레전드 ==
'''[wiki:"우르곳" 초.동.역.학.위.치.전.환.기!!]''' 
'''○○ 이 친구가 말이죠, 껄껄껄''' 

김동준, 전용준과 함께 온게임넷 LOL 초기 해설의 중추를 담당했었다. 하지만 부족한 게임지식으로 인한 '틀린' 해설과 해설의 맥을 뜬금없이 끊는 스킬 설명 등으로 많은 비판을 받았다.

스킬의 이름이나 효과같은 표면적인 지식은 어느 정도 알고 있지만, AOS 장르의 판을 읽는 능력이 매우 부족하고 심층적인 지식이 부족했다. 특히 같이 해설하는 김동준이 게임 이해도가 뛰어나서 더 티가 났다. 스킬 설명의 경우 이제 막 시작된 LOL 리그의 신규 유저 유입을 위해 필요하다는건 맞는 말이지만 문제는 타이밍. 교전이 일어나기 직전 대치상황이라든지 심지어 교전이 일어나는 도중에도 갑자기 뜬금없이 스킬 설명을 늘어 놓으며 맥을 끊어 놓는 일이 많았다. 스킬 설명을 하더라도 한문장으로 간략하게 설명 할 수 있는 부분을 두서없이 횡설수설하며, 의미없는 감탄사와 추임새-아,예,어-등을 넣어가며 장황하게 늘리거나 웃음으로 얼버무리는 것은 해설자로서의 기초 소양을 의심케 했다. 

그 때 했던 대표적인 말실수들.
||1. "[[코르키]]가 삼위일체를 가는 이유는 마법 데미지 때문이죠."[* 삼위일체는 주문력이 30밖에 안붙어있어 마법데미지는 별로 강해지지 않는다. 다만 쿨타임 짧은 궁극기 덕분에 물리 데미지를 주는 주문검을 자주 발동시킬 수 있기 때문.]
2. "[[스카너]]가 블루를 [[모데카이저]]에게 안 주네요! 다음 블루부터 주려는 모양이죠?" [* 모데카이저는 체력을 소모하여 스킬을 사용하는 챔피언이기에 쿨타임 감소율을 감안하더라도 잘 먹지는 않는 편.  말을 듣고 [[김동준]]이 차분하게 설명하자 당황하며 "그래도 블루는 모든 챔피언에게 좋다"고 말을 돌림]
3. ([[르블랑]]의 분신을 보고 흥분하며) "아!! [[르블랑]]! [[르블랑]]!! 저걸 못잡나요!!" -> [[김동준]]: "분신입니다."
4. "탑 [[리 신]]은 M5 에서 주로 사용했죠."
5. "[[갈리오]] 서포터는 의외인데요."
6. "[[올라프]]는 체력이 줄어들수록 치명타율이 증가합니다."-> [[김동준]]"공속이지요"-> "아 그건 [[트린다미어]]였네요"[* 체력이 줄어들수록 치명타율이 증가하는것이 아니라 공격력이 증가한다... 치명타율 증가는 분노에의해 결정된다. 말을 덧붙히자면 리그 오브 레전드의 챔피언들 중에 체력수치가 낮을수록 치명타율이 증가하는 챔피언은 없다]
7. "[[케넨]]이 이차타워까지 피해를 줄 수 있겠는데요.[* 퍼플팀 케넨이 퍼플팀 이차타워에서 밀린 라인을 수습하는 것을 보고 케넨을 블루팀으로 착각]
8. "[[모르가나]]가 팀이 약세일때 생존을 위해서 영겁의 지팡이를 가고, 흥했다 이러면은 라바돈을 갑니다. 존야를 가기도 하죠." -> [[김동준]]:보통은 무조건 존야를 먼저갑니다
9. 라이즈의 딜을 위해서 벤시의 장막보다는 딜에 치중하는게 나은데요[* 이후 패치로 라이즈의 마나계수는 조금 줄어들고 ap계수가 올라서 카탈리스트를 영겁의 지팡이로 업그레이드 하는 경우가 늘어났다.하지만 그 당시엔 벤시의 장막은 라이즈의 코어템이였다. ]
10. [[wiki:"카시오페아(리그 오브 레전드)" 카시오페아]]는 패시브 스킬때문에 블루가 없어도 괜찮은 챔프 입니다.[* 리그 오브 레전드의 통상적인 속설. "블루는 상성을 무시한다."을 생각한다면 헛소리다. 미드 ap챔프간 블루 수급은 경기 판세를 기울정도로 중요한 것이다. 아무리 패시브가 있다고 해도 한계가 있고, 블루는 마나 리젠뿐 아니라 스킬 쿨타임도 20% 감소 효과도 있다. 블루가 있는 챔피언과 없는 챔피언은 스킬 사용 횟수부터가 다르다... 이런 것들을 보면 게임을 안한다는 티가 너무 나지 않는가?]
11. 피바라기 이 친구(?)가...... 아마도 말실수였겠지만 무슨 챔피언 이 친구로 이어지는 특유의 스토리 포장 발언이 뜬금없이 이어지곤 했다.||

근본적으로 틀린 정보들 이외에도 게임 전개 양상을 전혀 이해하지 못해서 잘못된 발언을 하는 경우(탑라인에서 혼자 큰 [[베인]]을 보면서 "[[베인]]을 [[소라카]]가 키워줬죠"라고 발언하는 식의)까지 따진다면 밑도 끝도 없을 지경이었다. 관련 커뮤니티에선 매 경기마다 엄재경 해설에 대한 불평이 터져나오지만 시간이 지남에도 여전히 개선의 기미는 보이지 않으며, 명목상 초보자를 위한 해설을 지향하기 때문이라지만 애초에 해설자 본인부터가 플레이 경험이 거의 없는 초보자 수준이기 때문에 그렇게 밖에 해설하지 못한다고 볼 수밖에 없는 상황이었다.[* [[킬링캠프]]에 출연해서 말하길 북미서버에서부터 아이디를 만들어 플레이했으며 한국서버와 북미서버 모두 30레벨까지는 찍어봤다고 한다. 랭크 게임은 너무 스트레스를 받아서 하지 않았다고. 다만 클로즈베타때부터 롤을 준비했던 [[김동준]]과는 비교가 될 수 밖에 없다.] 

거기에 상대적으로 안목이 높은 [[김동준]] 해설마저 엄재경 해설의 잘못된 설명이나 시의적절치 못한 발언들을 제때 끊어주지 못하고 침묵하는 경우가 많고, 되려 쓸모없는 설명을 늘어놓기 위해 김동준의 해설을 중간에 끊기까지하니 이 모습을 보고 엄재경이 김동준에게 압력을 행사하는게 아닌가, 철밥통이 따로 없다는 등의 비난이 나오기도 했다.[* 사실 김동준 해설이 엄재경 해설의 과도한 설명을 막지 못하는 이유는 압력 행사보다는 경력--짬밥--의 차이때문일 것이라는 주장도 있다. 엄재경 해설은 사실 이판의 살아있는 전설 중 한명이기 때문에 함부로 말을 끊기 어려운 위치이긴 하다.] 이후에는 시청자들의 불만을 접수했는지 가끔씩 곧바로 틀린 점을 정정하며 엄소리를 막기도 했다. 그러나 이렇게 되면 엄재경 해설은 변명을 하느라 10초정도 시간을 더 소비하는 모습도 보여주므로 결국 악순환이었다. 이런 불만은 경기중에 각종 롤 커뮤니티들, 특히 롤갤의 반응을 보면 대단했었는데, 한 경기에 '엄소리' 까는 글이 수백개는 올라왔었다. 

더구나 유명선수가 국내보다 해외에서 더 활발히 활동하고 분포되어 있는 롤의 특성상 이에 대해선 공식적인 정보망이 없고 팬사이트에서 개별적으로 올라온 글들을 보며 수집을 해야 하는데, 그런 이유로 유명선수나 선수에 대한 성향에 대한 정보나 해설 또한 김동준 해설이 엄재경 해설보다 앞섰다. 자랑으로 삼는다는 포장도 선수에 대한 정보와 이해가 있어야 하는데 특기에서조차 김동준에게 밀리는 모습이었다. 물론 [http://gall.dcgame.in/list.php?id=leagueoflegends&no=2368690&page=2&recommend=1&recommend=1&bbs= 이런 글]이 [[롤갤]] 일베에 올라오는 등, 엄재경 스스로 노력하는 모습을 보였고 이에 대한 긍정적인 반응이 아예 없었던 것은 아니지만, 그 노력이 무색할 정도로 팬들의 귀를 능욕하는 입해설이 너무 난무했기 때문에 부정적인 반응이 압도적으로 많았다.

그리고 [http://gall.dcgame.in/list.php?id=leagueoflegends&no=2368690&page=2&recommend=1&recommend=1&bbs= 위에 링크된 글]에서도 볼 수 있듯이 해설을 할 때 챔피언의 스킬 이름과 설명에 집착하는 편인데, [[킬링캠프]]에 출연하여 말하길 그때는 LOL 중계가 처음이었고 게임 자체가 익숙하지 않은 시청자들이 많은 만큼, 선수들의 스타성을 부각시키기 보다는 챔피언들의 특징과 매력을 먼저 알려야겠다는 본인의 생각이 있었다고 한다. 또한 이전에 [[아발론 온라인]]리그를 [wiki:"하광석"빛돌 하광석] 해설과 함께 중계했을 때 자신은 게임 자체를 거의 몰라서 얼버무리는 식으로 중계를 했는데, 스킬 이름을 정확하게 부르면서 해설하는 하광석의 모습이 멋있어 보였던 기억이 있어서 따라하게 된 것이라고 얘기했다. ~~[[빛돌]]이 잘못했네~~

결국 섬머 시즌부터는 하차하고 [강민] 해설이 투입되게 되었다.

--[http://gall.dcgame.in/list.php?id=leagueoflegends&no=3233773&page=1&recommend=1&recommend=1&bbs= 그러나 WE 팀이 이기고, 인터뷰를 하는데 '''통역이 엄청난 발번역을 보여줘''' 재평가를 받았다]-- ~~차라리 엄옹이 통역하는게 나았을듯~~

재미있는 것은 막 국방의 의무를 마치고 투입된 [강민] 해설이 섬머시즌 첫방송 이후 엄청나게 욕을 먹어 '차라리 엄옹이 돌아왔으면 좋겠다'는 분위기가 형성된것.[* [[wiki:"전용준" 캐스터]]가 할 말을 빼앗아 하는 한편 [[wiki:"김동준" 롤갤도 안까는 해설]]의 말을 번번이 막는 등 제발 하지말아줬으면 하는 행동은 다 했다.~~전장의 지배자~~ 전투때마다 번번히 쇳소리와 신음을 넣어준건 덤.] 이는 [[wiki:"LOL 인비테이셔널" 온게임넷 최초의 lol 리그]]때 스킬간의 상성과 챔피언들의 정보를 가장 앞서 해설해준 엄옹에 대한 기억이 남아있기때문이다. ~~물론 가장 큰 공적은 [[김동준]]의 말을 막지않았다는거~~ 어쨌든 하루가 멀다하고 패치와 챔피언 추가가 이뤄지는 LOL에서는 애초에 해설수명을 다했다는 평가가 일반적이며, 이후 [[강민]]해설이 분발하고 있음을 방송중에 드러내는 얘기가 나왔기 때문에 앞으로 엄옹이 재투입될 가능성은 옅다. 그런데 강민도 윈터 시즌 전까지만 해도 호의적인 평가가 나왔지만, 오히려 윈터 시즌에는 리그베다 위키 강민 항목 내에 강소리라는 목차가 만들어 질 정도로 까이는 바람에... 거기다 강민보다 현직 해설자도 아닌 [[복한규]]나 [wiki:"이현우(게임 해설가)" 이현우]에 대한 평가가 더 호의적이다.
[[https://twitter.com/JackYeongOng/status/240701670491820032 엄옹의 트위터]]에 의하면 [[온게임넷]]의 방침이 스타해설과 LOL해설을 같이 할 수 없는 것으로 정해졌다고한다. 엄옹의 말대로 [[스타리그]]를 선택할 수 밖에 없었으며 앞으로 엄옹의 해설은 스타리그에서 밖에 볼 수 없을 것이다. 

~~상황이 이렇게 되니 스킨덕후 [[이승원]]을 [[강민]]대신 투입하자는 얘기도 나온다~~ ~~어찌됐든 [[강민]]만 아니면 된다 이건가~~ ~~하지만 이승원은 도타2 해설로 갔다~~

== 엄소리 ==
흔히 해설의 판을 잘 집지 못하여 엄소리라고 까인다. 엄재경 헛소리의 줄임말 정도로 보면 될 듯 하다. 예를 들면 이제동 vs 이영호 전에서 이제동이 시종일관 유리한 경기인데도 불구하고 이영호의 투지, 패기 같은 헛소리를 한 것이 좋은 예이다. (2011.6.22 듀얼 A조 승자전) 또한 김택용 vs 이영호 전에서 이영호가 전진 7배럭을 들키고도 꾸역꾸역 승리를 따내자 한다는 소리가 '아마 김택용의 방심을 유도하기 위해서 일부러 7배럭을 들켰다'고 말한 적도 있다. 게임 내의 흐름을 읽는 능력이 게이머출신 보다는 많이 떨어지고, 그걸 좋은 포장력으로 커버하고 있는 실정.

그 외에 무협, 영화, 만화 등의 소재로 선수에 대해 소개하거나 게임 상황을 설명을 하는데 어거지가 많고 배경 지식이 없으면 무슨 이야기인지 도통 못 알아들을 때가 많다. 어쩌면 긴박한 상황에서 굳이 저런 식의 장황한 이야기를 꺼내는 것 자체가 무리수일 수도...[* 다만 아예 만담이 컨셉이었던 [[성캐의 야생중계]]와 같은 프로그램에서는 저런 이야기들이 호평을 받긴 했다.]

또한 말을 지나치게 더듬거나, 장황하게 하는 버릇이 있으며, 의미없는 감탄사와 추임새-아,예,어-를 넣어가며 해설을 하기 때문에 시간도 엄청나게 잡아먹는다(...) 또한 경기의 흐름이 급변하거나, 게임이 급박하게 돌아가는 상황, 혹은 선수들의 움직임에 주목할 필요가 있는 타이밍에도 자신이 하던 말은 끝끝내 떠들어대는 것도 큰 단점 중 하나. 이를테면 티빙 스타리그 정명훈 vs 이영호 전에서 SCV가 전진하고 있고, 빌드가 전진배럭이냐, 생더블이느냐가 갈리는 상황에서 남들의 입을 다 막아놓고 기껏 한다는 소리가 '예전에 다전제 1경기에서 이영호를 잡은 테란이 정종현인데, 정명훈도 1경기를 잡았다. 이영호 상대로 1세트를 따낸 테란이 둘다 정씨라니 껄껄'따위의 시답잖은 소리(...)

가끔 개그가 나오기도 한다. 에버 2007 스타리그 8강 [[김택용]] VS ~~[[마재윤]]~~ 2경기에서는 ~~마재윤~~은 본진만 남고 3시 멀티는 해처리만 있는 상황인데 "그래도 ~~마재윤~~ 아직 진거 아니에요!"하다가 GG가 나오기도(…) 사실 이 때는 김택용의 커세어가 다 추락한 상황이었고, ~~마재윤~~에겐 뮤탈리스크가 있었으므로 뮤탈리스크로 질럿을 막고 역공을 가서 피해를 준다면 가능성이 있다고 본 듯 하다. 그래서 엄옹은 이 뒤에 말을 계속 이어가려 했으나, 차후에 다시 모인 김택용의 커세어 부대가 화면에 뜨자마자 말문이 막혀버렸다. 물론 커세어 병력이 없었다고 해도 질럿이 이 악물고 달려가면 저그의 기관시설을 다 파괴해버리는 게 가능할 정도기도 했으므로, 엄소리였음을 부정할 수는 없다.

tving 2012 스타리그 4강 A조, [[허영무]]와 [[김명운]]의 대결에서는 [[스타크래프트]]의 시나리오를 언급하며 "테란이 최후의 승자였다!"고 이야기했는데, [[브루드워]] 시나리오 상 '''최후의 승자는 [[칼날 여왕]]님의 [[저그]]'''다... 저그 최종 미션에서 케리건은 [[제라드 듀갈]]이 이끄는 [[UED]] 잔존 세력, [아크튜러스 멩스크|멩스크]의 테란 자치령 세력, [[아르타니스]]의 프로토스 세력을 한 번에 격파한다. 결국 엄소리.

이런 종류의 엄소리는 결국 '''억지로 끼워맞추기'''의 결과물이다. 실제로 한겨울에 진행된 리그임에도 '''가을의 전설'''을 부르짖었던 것을 떠올려본다면…….

= 만화가로서의 엄재경 =
해설가로도 유명하지만 일단 본 직업은 만화가가 맞다. 실제로 현재 만화가협회의 부회장으로 재직중. 게임 해설하기 전에 [[마이 러브]], 이충호와 함께 한 [[까꿍]] 등 상당한 인기만화의 스토리 작가인 것은 꽤 유명한데 이후에도 부인인 최경아와 함께 '크레이지 커피 캣'이라는 제목의, 커피를 소재로 한 '''[[순정만화]]'''를 [[네이버]]에서 연재하기도 했었고 [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=25913&no=31&weekday=fri --그리고 콩을 깠다--] e스포츠에 몸담고 있는 사람 아니랄까봐 프로게이머의 이야기를 담고 있는 [[판타지스케치 - 더 게임]]라는 만화를 네이버에 연재했다. [http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=579417 ##] 물론 스토리 작가로 참여. 작가의 말에서 콩이라는 단어를 언급한 적도 있다!

여담이지만 [[마이러브]]의 로미엄은 [wiki:"오너캐" 엄재경씨를 모티브로 한 캐릭터]다.

= 그외 =
 * 서울대 이벤트에 참여하는 MC용준처럼 이쪽은 [고려대]출신이라 고대 축제 영상 등에 가끔씩 나오곤 한다. 다만 반응은...[* 엄옹께서 wiki:고연전 둘째날 방송제 영상에서 "연대! wiki:GG!!!!"라고 외쳐줄땐 [[나름]]대로 폭발적이었다.] [[http://www.youtube.com/watch?v=Ii3jRWtUSjs/ 2012년 사이버연고전 응원영상]] ~~고대를 응원하면서 자연스레 연대를 까고있다~~

 * 예전에 [전용준]과 함께 [일요일 일요일 밤에] 에서 [Mr. 요리왕]을 맡은 적이 있었다. MBC 소속 프로그램인데 [MBC GAME] 해설진을 쓰지 않은 것부터 시작해서 내용도 상당히 참신한 편이었으나, (본인이 올린 글에 따르면) [MBC] 내부 사정으로 오래 못버티고 [wiki:"흑역사가 된 것들" 흑역사]가 되었다.

>아, 이 지면을 빌어서 또 한 가지 소소한 오해를 풀자면, 저랑 용준이가 못해서 요리왕 짤린 건 아니었습니다. 요리왕 자체는 요즘 무한도전 같은 프로와 비교할 수는 없는 정도긴 했지만 일밤 프로들 내에서는 제일 인기가 높았습니다. 그 때, 엠비씨 예능국에서 지방에 나가서 한 행사에서 대형 사고가 나는 바람에 예능국장이 경질되었고, 새로운 예능국장이 대대적인 개편을 해서 어쩔 수 없이 프로그램이 없어졌던 것일 뿐... 그 때 요리왕 피디가 지금 무한도전 피디랍니다. 음 말이 샜네요(제 특기이기도 하죠)... 
>([http://www.ygosu.com/?m=community&bid=yeobgi&page=1&search=%BF%E4%B8%AE%BF%D5&searcht=sb&searcht2=192191&order=number2&readno=80521 이 곳]에서 일부 발췌)
 이 두사람은 [[2011년]]작 영화 '[[히트]]'에도 사설 [[이종격투기]] 해설자로 함께 나온다.

 * 방송을 보면 온게임넷 최고의 [[지각왕]]인 듯하다. 2010 [[뒷담화]]를 봐도 그렇고, 스타리그, 프로리그, 스페셜방송 등 수십분 늦는 일은 예사라고 하며 심지어는 비행기를 놓쳐 하루까지 지각을 한 적이 있다. 온게임넷 개국공신에 출연진들 중 최연장자이므로 다른 해설진들은 상당히 불쾌해하면서도 따끔하게 지적하기 어려워하는 모습이다. 게다가 지각왕께서는 별로 미안해하는 기색 없이 태연하다. 기다리던 사람들이 우회적으로 지적해도 굳은 표정으로 일관하는 모습이라 엄까 스덕들 사이에서는 인간성에 대한 지적도 종종 나온다.[* [[온게임넷]] 5주년 기념 특별방송에서 이전에 같이 [[월드 오브 워크래프트]] 정보 프로그램을 했었던 [[허준]]에 의하면 지각한 후에 다른 사람들이 왜 늦으셨다고 물으면 "아..... 그게 그... 택시.....가...." 하는식으로 ~~일부러 늘어지게~~ 해명을 하려고해서 그냥 알았다고 빨리 녹화들어가자고 해서 넘어가는 경우가 많았다고 한다]

 * 2010 [[위너스 리그]] 결승전을 앞두고는 "사람으로서 [wiki:"KT 롤스터" KT]가 이긴다고 생각하는게 당연한거 아니냐?"라는 말과 함께 4:3 승리를 예상했는데 그대로 적중하면서 어느정도의 예언가 스킬도 소유하고 있다는 걸 보여주었다.(...)

 * [[2010년]] 4월 23일자에 방송된 [[돌아온 뒷담화]]에서, [강민]의 '''100억받고 불법배팅사이트차리기'''의 떡밥에 100억을 받고 한다고 덥썩 물어버렸다. 게다가 거기서 농담조로 '''강민이 어떻게 스타리그 예선을 뚫냐'''고 했는데, 강민은 정말 떨어졌다. 아아... orz ~~이게 다 [[이호준]] 때문이다!!~~

 * 대한항공 스타리그 시즌2 결승에서는 자기소개를 중국어로 직접하였다. 역시 중문학과. ~~영문학과 [[김구라]]와 [[아웃사이더]]는 뭐가 되나~~ ~~고려대잖아?~~

 * [[진보신당]] 당원이기도 하다. 정치적 스탠스는 진보성향인듯. 이 사실이 알려지자 팬들 사이에선 의외라는 반응이 많았다. 뭔가 보수 성향일듯한 이미지가 있어서 인듯. 하지만 그의 출신 대학이 운동권으로 유명한 고려대 문과대라는 것을 생각해 보면 그럴법도 하다.[* 고려대 문과대는 지금도 고대 운동권의 중추다.]

 * 온게임넷 랭킹쇼에서 게임하다가 가장 무서웠던 것으로 '''[[미연시]]하다가 양다리를 들켰을 때'''를 꼽았다.

 * 명대사로는 신한은행 스타리그 2006 시즌 3 결승전 때 했었던 '''아무리 절대 타이밍이라고해도 [[이윤열]]은 사람이에요! 사람! 사람이 ~~[wiki:"마재윤" 신]~~을 어떻게 이깁니까!!''' 가 있으며, 2010년 현재까지도 '○○○가 △△△라지만 ○○○는 ☆☆☆를 절대 이길 수 없습니다! ○○○는 XX이에요! XX! XX가 □□를 어떻게 이깁니까!''' 식으로 여러가지 상황에서 다양하게 패러디된다.
 >예1 : 이영호는 신이에요! 신! 신이 기계(=[[온풍기]])를 어떻게 이깁니까! (?)
  예2 : 이영호가 신이라지만 불사조인 [wiki:"김정우(프로게이머)" 김정우]를 절대 이길 수 없습니다! 아니 죽지 않는데 어떻게 이깁니까?! --'''[wiki:"프리드리히 니체" 신은 죽는다는 건가?]'''--

 * [[tvN]]의 [[재밌는 TV 롤러 코스터]]에서 전용준과 함께 [[속타그래붙어]]를 진행한다. 정확히는 해설.

 * 2011년 3월 21일부터 공중파 생방송인 모닝와이드에 엄재경의 한컷이라는 코너로 등장. 드디어 뉴스&사건 관련 사진까지 포장하기 시작했다!!

 * [[켠김에 왕까지]] [[디아블로 3]] 촬영을 허준패밀리와 같이 하면서 전설템 '''레오릭의 왕관'''을 득템했다. 허준패밀리에게 밉보였는지[* 그야 밉보일 만도 하다. 규칙상 그 자리에 있는 사람의 캐릭터만 플레이 할 수 있는데 스케쥴상 중간에 나가야 하는 사람이 자기 캐릭터 레벨 올린다고 껴서 붙잡고 있었다. 그것도 야만용사3 부두술사1인 파티에 야만용사로.] 스타리그 해설 때문에 나갈 때 로그아웃을 안 하고 그냥가자 허준이 '''캐릭터 몰래 지워버릴''' 생각을 했다고.

 * 10월 20일 [[슬레이어스 해체 사건]]에 대해 트윗을 올렸다.

 * [18대 대선]을 앞두고 [문재인]후보를 지지하겠다고 표명했다.[http://esports.gamechosun.co.kr/board/view.php?bid=sc2e&num=46467 #] --이젠 대선도 엄대엄!!--

 * '스타뒷담화'라는 프로그램에 등장해서 너무 맛나게 음식을 먹는 영상이 공개되어 그의 이미지는 '우걱우걱', '살아있는 [[디파일러]]' 등으로 굳혀졌다(그의 푸짐해보이는 외모 또한 한 몫 한듯). 그 이전에도 G People이라는 프로그램에서 콩나물국과 함께 밥을 먹는 장면이 비춰지기도 했는데, 콩나물국을 우적우적 드시는 모습에 나온 나레이션은 '''그는 잘 살 것이다'''... [[흠좀무]]. 하지만 2012년에 건강상의문제가 생겨 식사량등을 조절하는라 기타 방송에서 먹을 것이 앞에 있어도 이전과 같은 먹는 모습을 볼수가 없다. 스타 뒷담화가 안열리는 이유도 엄옹의 건강때문이라는 농담이 있을 정도니...

 * MBC 해설위원인 [[이승원]] 해설이나 [[김동준]] 해설과는 친한 편이라고 한다. 같이 중계를 해보고 싶은 사람은 [[박상현]] 캐스터... [[흠좀무]].[* 그때문인지 곰TV [[맹독충]]에서도 박상현 캐스터와 [[안준영]]해설은 "엄재경해설님 목동 함 놀러 오시죠!" 라고 화답. --이렇게 포장 노하우 전수받는 GSL 중계진 --]  오히려 술을 안먹는 [[김태형]]과 그렇게 친한 사이가 아니라고.

 * 온게임넷에서 스2 리그가 잘 열리지 않는 2013년 10월 경부터 [[하스스톤]]에 흠뻑 빠져지낸다고 한다.[* 2014년 1월 29일 오후 8시 31분자로 하스스톤 전설등급을 찍었다.] 간편하고, 모바일화도 가능하고, 여러모로 이스포츠에 적합하다고 평가하고 있다. 북미 클로즈 베타때부터 북미 사이트를 보며 연구를 한 모양이다. 인터넷 대회들도 챙겨보고 있다고. 이전까지의 종목들과는 달리 스피디한 상황전개를 읽으면서 말을 할 필요가 없고, 초창기부터 꾸준히 참여하고 연구를 했기 때문에 재미뿐만 아니라 정통파적인 해설까지 할 수 있을거라는 자신감을 보였다. 하지만 실제로 하스스톤 대회에서 보여준 해설 능력은 실망스러운 수준. 같이 해설하는 김정민에 비하면 상황을 읽는 능력이 차이가 크게 난다. 상황을 읽는 능력은 둘째치더라도 단순한 산수계산을 틀리는 경우가 많이 보인다. 예를 들면 전혀 킬각이 아닌데 킬각을 외친다던가, 카드가 11장 남아있는데 8장이라고 한다던가 등등. 그나마 2014 [[블리즈컨]] 해설에선 나아진 모습을 보여주었다.

 * [[킬링캠프]]에서 밝힌 바에 의하면 ~~초동역학위치전환기~~ 스킬명을 외치게 된 계기가 [빛돌|하광석]이 스킬명을 외치는 게 멋져보여서였다고 한다. ~~이게 빛돌이 원인되네~~

 * 2013년 11월22일 팟캐스트 방송 '김종배의 이슈 털어주는 남자'(일명 이털남)에 출연했다. 주제는 [[게임규제]], 특히 [[중독 예방 관리 및 치료를 위한 법률안|중독법]]에 관해서.

[[각주]]
