[[목차]]

== 기존의 것보다 더 성능이 좋게 만드는 것 ==
기존의 것을 완전히 버리는 것은 업그레이드가 아니다. 주로 [[컴퓨터]] 등의 [[하드웨어]]와 관련되어 쓰이는 말이지만 현재는 광범위하게 쓰이고 있다. 다만 [[소프트웨어]] 기준으로는 '[[업데이트]]'와 그 단어를 [wiki:"전산용어 한글화 운동" 순우리말화]한 '판올림'이라는 용어가 아직까지 따로 쓰이고 있으며, 그 때문에 판올림을 검색하면 이 항목으로 [[리다이렉트]]된다.

하지만 업그레이드를 했지만 (대개 호환성 문제로) 도리어 [[다운그레이드]]가 되는 경우가 번번히 존재하며, 이런 경우 [[없그레이드]]라고 부르기도 한다. 또한 업그레이드를 했는데 기존 것과 성능차이가 거의 발생하지 않은 경우 [[옆그레이드]]라고 부르기도 한다. 양쪽 다 [[삽질]]의 대명사처럼 쓰이는 용어이기도 하다.

보통 적은 비용으로 성능을 향상시키기 위해 하는 행위이나 때로는 업그레이드보다 몽땅 새로 교체하는게 돈이 절약되는 경우도 있다. [* 일반적으로 PC의 업그레이드는 [CPU]나 [그래픽 카드]의 업그레이드를 통해 성능을 향상시키지만, [메인보드]의 지원 범위나 호환 문제상 그 한계는 분명히 정해져 있다. 만약 메인보드까지 최신형으로 교체한다면 CPU나 그래픽카드 역시 최신형으로 교체할 수 있지만, 보통 이런 세트를 '반본체'라고 부르는데, 일반적인 업그레이드 개념을 넘어섰다고 봐야 한다. 이 정도의 업그레이드를 하지 않는다는 선에서, 구형 PC의 업그레이드는 '''PC를 저렴하게 1~2년 정도 더 쓸만하게 시간을 벌고, 그 사이 새로운 PC를 구입할 자금을 모은다.'''라는 정도로만 의의를 두는 것이 좋다. 만약 CPU와 그래픽카드가 메인보드 지원 범위 내에서 거의 최상위까지 올라갔다면, 더 이상의 업그레이드는 어렵고 새로 구입할 수 밖에 없다.]

[[마개조]]를 긍정적으로 지칭할 때 쓰이기도 한다.그 대표적 예시가 '''[사이버맨]'''. --이쪽은 사양도 마다않고 업그레이드를 무료로 제공해줘서 더 민폐다.--

=== 각종 게임상에서 이루어지는 연구 ===
[[RTS]] 게임 관련된 내용은 [[RTS/연구]] 참조.

=== PC의 업그레이드 ===
PC의 부품을 좀 더 고성능의 것으로 바꾸어서 컴퓨터 전체의 성능을 향상시키는 행위. 주로 업그레이드하는 대상은 [[CPU]], [[그래픽 카드]], [[RAM]], [[하드디스크]]/[[SSD]] 등이 있다.
==== [[CPU]] ====
옛날부터 업그레이드의 대표주자는 CPU였으며, [[매킨토시]]도 서드파티제 업그레이드용 CPU가 나오는 등 CPU 업그레이드는 컴퓨터 성능을 상당히 올릴 수 있는 대표적인 수단이었다. 하지만 2000년대 들어서부터 CPU 시장이 거의 [[wiki:"독점" 독]][[과점]]에 가깝게 되자 제조사들이 하도 소켓 장난질(...)을 쳐대기 때문에 CPU를 업그레이드하려면 메인보드도 바꿔야 하는 경우가 매우 흔하게 되었다. 당연하겠지만 보드값도 만만치 않다는 게 문제. 게다가 코어 i로 넘어가서부터는 [[인텔 펜티엄4 시리즈]]나 [[인텔 펜티엄D 시리즈]]에서 [[인텔 코어2 시리즈]]로 업그레이드할 때 정도의 충격적인 성능 향상이 더 이상 안나타나는 것도 문제다. [[wiki:"인텔 코어 i 시리즈(2세대)" 샌디브릿지]] 유저가 [[wiki:"인텔 코어 i 시리즈(3세대)" 아이비브릿지]]나 [[wiki:"인텔 코어 i 시리즈(4세대)" 하스웰]]로 가는 건 [[옆그레이드]]에 가까울 정도. 물론 벤치마크를 보고 제법 차이난다 싶으면 업그레이드하는 것도 좋다. 다만 상술했듯 보드까지 바꿔야 되기 때문에 큰 출혈은 감수해야 하고(...) 

[[AMD]]는 돈이 없어서 새 소켓을 만들 만한 여유가 없기 때문에 신형 CPU를 만들어도 기존 소켓에 호환되게 만들기 때문에 돈낭비가 그나마 덜한 편.
==== [[메인보드]] ====
흔하지 않지만, 다른 부품을 그대로 두고 보드만 바꾸는 사람도 있다. 이런 쪽은 [[USB]]3이라던가 [[SATA]]3 등 최신 인터페이스 탑재를 노리고 산다고 보면 된다. 물론 소켓 장난질을 밥 먹듯 하는(...) 인텔에선 보기 힘들고, [[상위호환]]을 보장하는 AMD 쪽 보드에서 많이 볼 수 있다. ~~특히 [[wiki:"ASRock" 모 연구소]]제 보드가 많이 쓰인다~~
이외에도 안정적인 [[오버클럭]]이라든가, [[SLI]]/[[크로스파이어]]을 위해서 보드를 고급으로 바꾸는 것도 해당된다.

==== [[그래픽 카드]] ====
게임, 그 중에서도 고사양 게임을 많이 즐기는 사람들에게는 업그레이드 제 1순위. 2000년대 초중반처럼 차세대 GPU가 전세대의 2~3배 가량의 성능을 보장해주는 그런 시대는 지났지만 여전히 그래픽 카드 업그레이드는 게이밍 성능을 향상시키는 데 유용하다. 그래픽 카드에 따라 어떤 게임에서 어떤 성능을 내는지가 다르기 때문에 어떤 게임을 하거나 하고 싶은지 살펴보고 그 게임의 벤치마크를 찾아본다면 알뜰한 업그레이드(?)에 큰 도움이 된다.

그래픽 카드는 컴퓨터 부품 중에서도 제일 전기를 많이 먹는 놈이기 때문에, [[파워 서플라이]]도 체크할 것. 잘못하면 파워가 터져서 기껏 산 그래픽 카드는 물론이고 '''컴퓨터 전체를 말아먹어 버릴 수도 있다!'''
==== [[RAM]] ====
과거 램값이 금값이던(...) 시절에는 램 하나만 업그레이드해도 상당한 성능 향상을 기대할 수 있었으나, 현재는 램 값이 과거에 비해 굉장히 많이 싸진 관계로 어지간한 작업이나 게임에 충분한 램을 이미 장착한 경우가 많기 때문에 과거에 비해 램 장착으로 성능 향상을 이루기에는 힘들어졌다. 다만 평상시 작업에 하드디스크를 자주 읽으면서 컴퓨터가 느릴 경우에는 램을 추가하는 것으로 이러한 현상을 해결할 수 있다. 또한 [[포토샵]] 작업이나 [[CAD]] 작업 등, 램을 많이 사용하는 작업을 주로 한다면 램은 [[wiki:"다다익선" 많으면 많을수록 좋다]].

하지만 이것도 호환성을 탄다. DDR SDRAM만 하더라도 4종류가 혼재해 있는 상황이며[* 2014년 말에 DDR4가 나왔다!], [[wiki:"단자/데이터 입출력" 단자]] 모양의 차이가 있기 때문에 잘 알아보고 사는 것이 좋다. 또한 같은 세대끼리 램 클럭 차이[* DDR3만 해도 1333MHz/1600MHz/1866MHz/2133MHz/2400MHz/2666MHz/2800MHz 등이 있다. 메인보드에서 해당 클럭을 지원한다면, 꽂혀 있는 RAM 중 가장 낮은 쪽에 맞춰져서 동작한다.]가 있기도 해서, 메인보드에서 해당 클럭을 지원하지 않으면 낭패를 보니 거듭 주의.
==== [[하드디스크]]/[[SSD]] ====
현재 하드디스크의 속도 자체는 과거와 달리 자체 구조의 한계까지 왔기 때문에 거의 고만고만하다. 따라서 하드디스크를 업그레이드한다면 주로 용량이 큰 것으로 고르는 경우가 많다.

만약 용량이 아닌, 컴퓨터의 성능 자체를 크게 향상시키고 싶다면 SSD도 큰 해결책이다. 운영체제를 SSD에 설치해 주는것만으로도 컴퓨터를 좀더 쾌적하게 사용할 수 있으며, 특히 다른 부품의 업그레이드가 힘든 [[노트북]]이라면 하드디스크를 SSD로 교체해 주는 것 만으로도 체감 성능이 크게 향상된다. ~~대신 용량은 없그레이드~~
== [[벤10]]에서 나오는 에일리언 == 
[[업그레이드(벤10)]] 항목 참조.

== 웹툰 온리전(웹온) ==
2014.3.1일 연합전으로 열리는 것을 포함 현재 6회
