http://static4.wikia.nocookie.net/__cb20120805095911/ben10/images/8/84/Ben_10_Upchuck.PNG?width=200&height=300
오리지널 시리즈에서의 모습.
http://vignette1.wikia.nocookie.net/ben10/images/7/72/Upchuck.png/revision/latest?cb=20141129033320
에일리언 포스/얼티메이트 에일리언에서의 모습.
http://vignette3.wikia.nocookie.net/ben10/images/7/71/Upchuck_tabber.png/revision/latest?cb=20141129033205 
http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/2/2d/Murk_Upchuck_OV022.png/revision/latest?cb=20141115222742
옴니버스에서의 모습.
Upchuck.

[[벤10]]에서 등장하는 외계인. 국내판 성우는 [[김기흥]]

[[맥스 테니슨]]의 동료였던 자일린에 의해 DNA가 언록된 변신체로 생김새는 작은 덩치의 녹색 도마뱀(?) ~~사실 [[둘리]]랑도 좀 닮았다~~
펩토스 XI란 행성 출신'''이었던''' 고르맨드란 종족.

작은 덩치와는 달리 입에서 뿌리같은 거대한 혀 4개가 나오며 이 혀들은 쭉쭉 늘어나는 데다 힘이 엄청나서 어떤 거대한 물건이든 문제없이 집어올 수 있다.
그리고는... '''먹는다.''' 업척의 능력은 이 세상 그 어떤 것이든 먹어치우는 것으로 일반인이라면 먹지 못할 고철이나 쓰레기, 심지어 거대한 자동차나 불안정한 에너지 코어까지 집어삼킬 수 있는 무지막지한 녀석.
먹어치운 대상은 뱃속에서 특수한 위액을 잔뜩 적셔 녹색 펠릿으로 만들어 다시 뱉어내는데, 이 펠릿은 '''폭발한다!''' 즉 요약하자면 '''혀로 물체를 집어서 먹어치우고 다시 뱉어내서 폭발시키는 외계인.'''[* 혀로 집어와서 삼키거나 그대로 입을 들이밀고 마구 뜯어먹기도 한다.]
먹은 대상의 크기나 에너지에 따라 펠릿의 폭발력도 달라지는데 일례로 오리지널 시리즈 시즌4 마지막에선 서브 에너지를 먹어치우자 폭주해서 아무데나 폭발성 펠릿을 갈겨대다가 [[러시모어 산]]을 박살내버렸다(...)[* 그 후 배관공 측에서 홀로그램 영사 장치로 위장해놓고 수리 중이었는데 1년 뒤 벤이 [[애니모 박사]]와 싸우다가 또 부숴버리고 만다. '''그것도 그때와 똑같은 업척으로!''']
그 작은 덩치에도 자기보다 더 큰 물체를 먹을 때는 입이 늘어나기에 별 문제는 없는 모양. 먹어치운 물체의 크기에 비례해서 배가 그만큼 통통하게 부풀어오르기도 한다(...) ~~귀엽다~~

뭐든지 먹을 수는 있지만 인간과 달리 유기체 음식만은 소화할 수 없으며 에피소드에서도 벤이 업척으로 변신해서 피자를 먹으려고 했지만 그대로 토해내버렸다. 아무래도 인간과는 정반대의 신체 구조로 진화한듯.[* 어쩌면 무기체를 소화하게 진화한 이유도 에너지 효율이 더 높아서일지 모른다. 사람도 피자 말고 깡통을 먹으면 맛이 없으니까. ~~근데 이건 적절한 예시가 아닌 것 같은데...~~]

작은 덩치와는 달리 뭔가 비범한 설정이 잔뜩 깔아주는 녀석이다.
[[include(틀:스포일러)]]
[[벤10 옴니버스]]에서 이 녀석의 종족인 고르맨드들에 대해 다룬 에피소드가 나오는데 실제로도 무지 비범한 녀석이었다! 해당 에피소드에서 밝혀진 고르맨드들에 대한 사실을 밝히자면...
 * 고르맨드들은 사실 3종으로 나뉘어있다. 하나는 녹색 피부의 퍼크 고르맨드, 다른 하나는 거무튀튀한 점박이 무늬가 난 머크 고르맨드, 마지막으로 옴니트릭스에는 DNA가 없는 통칭 퀸(여왕) 고르맨드.[* 해당 고르맨드들의 이름은 오리지널 시리즈에서 녹색 업척을 디자인한 톰 퍼킨스와 얼에포의 총 책임자인 글렌 무라카미에서 따온 것들.] 전작 시리즈들에서 업척들의 디자인이 다른 것도 벤이 각각 다른 고르맨드들로 변신했기 때문이라고.
'''그리고 이 사실을 알게 된 후 벤은 두 종의 업척들로 따로따로 변신할 수 있게 된다!'''
 * 이 에피소드에서는 여왕 고르맨드가 인커시안들에게 납치되서 두 고르맨드 종족들이 전쟁 중 여왕의 명령으로만 발동될 수 있는 "오메가 계획(Plan Omega)"이란 걸 자기들끼리 먼저 발동할지 말지를 두고 싸우고 있었다. 이후 벤이 무사히 여왕을 구출해오자 여왕은 고민 끝에 오메가 계획을 발동하는데, 그 오메가 계획이란 것이 '''자기네 행성을 자기들이 먹어치우는 것이었다!'''
여왕의 말로는 애초부터 정복할 행성이 없으면 지들이 어쩌겠냐는 것(...)[* 이때 황당해하는 벤에게 여왕이 덧붙여 하는 말이 걸짝이다. "여긴 펩토스 계의 11번째 행성이지, 얘야. '''[wiki: "플래닛 이터" 그럼 나머지 10개의 행성은 어떻게 됐을거라 생각하니?]"''']
결국 이 에피소드에서 펩토스 XI는 그대로 고르맨드들에게 먹혀서 사라지고 고르맨드들은 구토로 우주 공간으로 날아가버린다(...) 아마 다른 행성을 찾아 떠나간 듯. ~~그리고 또 먹어치우겠지~~
 * 모든 고르맨드들의 위장은 스웜 가스트로노미(Swarm Gastronomy)란 특수한 생체 아공간으로 이어져 있다고 한다. 업척이 그렇게 많이 먹을 수 있는 것도 그 이유. 벤은 이 사실을 듣고 역겨워 했다(...)

여담으로 저 작은 몸에 위가 7개라고 한다. 위 속에 아마 스웜 가스트로노미로 향하는 통로가 있는듯.
옴니버스 아크4 마지막 에피소드에서는 크랩도저를 집어삼키면서 업척은 자연적인 천적이 없다고 언급했다. 본인의 말로는 먹이사슬의 최고 위치에 올라가 있다고... ~~가는 행성마다 전부 먹어치워서 없는 거겠지~~
