[[슈퍼로봇대전 J]]의 등장인물.

[[퓨리]]의 최강의 위치에 있던 기사였으며 알 반의 스승이기도 했던 남자. 동시에 토우야 루트에서만 밝혀지지만 [[벨제루트]], [[그랑티드]], [[쿠스트웰]]의 기초 설계를 한 사람이기도 하다. 물론 이 계획에 따른 기체 제작 자체는 아슈아리=크로이첼 사와 프란츠 제플린이 담당했다.

퓨리가 지구를 창조할 당시에는 지적 생명체의 씨앗을 뿌린 이유가 자신들이 내려가 살 곳을 구축하기 위해서였지만 에 셀다 슌은 결과적으로 그 최종 결과물인 인간에게 애착을 느끼고 퓨리의 지구이주계획을 수정할 것을 [[그 란돈 고트]]에게 진언했으나 ~~당연히~~ 받아들여지지 않았다. 그래서 벌어진 게 J 당시의 일.

[[카티아 그리낼]], [[페스테니아 뮤즈]], [[메르아 메르나 메이아]] 3명을 주인공기에 태워 도망치게 해주고, 자신은 [[알 반 랑크스]]과의 싸움에서 전사하고 만다.
하지만 우연인지 필연인지, 3명을 태운 기체는 [[시운 토우야]] 혹은 [[칼비나 크란쥬]]가 있는 곳에 도달하게 되어, 그들이 퓨리와 싸워나가게 되는 계기가 된다. 

만약 이게 사실이라면 에 셀다 슌은 자신의 기체를 누가 주워서 쓸 지 미리 알고 보냈다는 건데, 시운 토우야 루트에서는 일부러 토우야가 있을 만한 곳에 강하시켰다고 하면 납득 가능한 상황이지만 칼비나 크란쥬 루트의 경우 이 인물의 '''[wiki:"존재의 소멸" 존재 자체가 언급이 안 되고]'''[* 진짜다. 그냥 스토리 초반에 파트너 3명이 "자신들을 탈출시켜 준 사람"이라고 언급하는 게 '''전부다.''' 후반부에 그 란돈 고트의 대사에서 이 사람의 이름이 별 복선 없이 [[갑툭튀]]하는데 당연히 토우야 루트를 안 해봤다면 "얜 또 누구야?" 소리가 나올 수밖에...] 대충 계획을 알 반이 주도했다가 돌아섰다는 식으로 어물쩡 넘기는데 이는 토우야 루트와의 충돌점 중 하나이자 거대 설정구멍. 실제로 파트너 3명이 그다지 조종에 능통하지 않다는 걸 생각하면 [[나데시코]] 안 만났음 '''계획의 첫째부터 틀어질 뻔했다.''' 실로 경이적인 미래예지 능력이 아닐 수 없다.

사실은 토우야의 아버지였다는 것이 밝혀지게 된다. 안 그래도 양친이 너무 일찍 떠났는데 토우야 본인은 각성하기 전까지 아버지가 사고로 돌아가신 줄로만 알고 있고 그 때문에 부모님을 잃은 것에 대해 별 감정이 없으니 그저 [[후새드]]. 

...엄밀히 따지자면 이 아저씨는 퓨리 (정확히는 그 란돈)의 입장에서는 쳐죽일 인간이지만 퓨리를 배반한 탓에 결과적으로 지구에서 퓨리가 더 오랫동안 깽판을 치게 되었으니 어디까지나 살려준 셈 쳐도 지구인에게도 별로 좋은 소린 못 들을 듯. ~~이게 다 [[쥬아 무 다르비]] 때문이다~~

토우야의 퓨리로서의 이름이 토우야 셀다 슌인 걸로 봐서는 이름이 '''에'''라는 이야기가 된다.

…[[퓨리]]는 네이밍 센스도 기행집단일 확률을 보여주는 캐릭터.

덧붙여서 슈퍼로봇대전 J의 스토리의 '''중핵'''을 차지하는데도 등장인물 중 [wiki:"공기" 가장 존재감이 없다.] 주인공 잘못 고르면 그냥 '''아예 없는 인물 취급 당하는데''' 이 쯤 되면 순전히 시운 토우야를 위해서 추가했다는 느낌이 강하게 든다. 이는 매우 이례적인 케이스인데, J의 시나리오가 나름대로 부실하다는 반증일 수도. 
다들 하나씩 있는 설정화? 당연하겠지만 '''[[그런 거 없다]].''' 얼굴도 안 내비치는데 있을 리가.
