상위항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/b/b4/587Emolga.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/9/95/587MS.png '''587 에몽가'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 587[[br]]하나 : 093||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>전기[[br]]비행||
||에몽가||エモンガ[* electric + momonga (날다람쥐가 아닌 일본에 서식하는 하늘다람쥐 한 종의 일본어 이름)]||Emolga||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__(5세대 [wiki: "포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>정전기||접촉한 상대를 30% 확률로 마비시킨다.||
||<)>*전기엔진||전기 타입 기술에 맞으면 스피드가 1랭크 상승한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||[[하늘다람쥐]] 포켓몬||0.4m||5.0kg||<:>'''육상'''||

||<|2>__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/emolga.gif||
||<:>587 에몽가||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>바위 얼음||<)>고스트 노말 독 드래곤 물 불꽃 악 에스퍼 전기 페어리||<)>강철 격투 벌레 비행 풀||<(>땅||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>55||<)>75||<)>60||<)>75||<)>60||<)>103||<)>428||

||||<:>__도감설명__||
||<)>블랙||볼의 전기 주머니에서 만든 전기를 막의 안쪽에 모아 두었다가 활공하면서 전기를 방전한다. ||
||<)>화이트||숲의 나무 위에 산다. 망토 같은 막의 안쪽에서 전기를 내뿜으며 활공한다. ||
||<)>블랙 2||<|2>막을 펼쳐서 하늘을 날면서 볼의 전기 주머니에 모은 전기로 상대를 감전시킨다.||
||<)>화이트 2||
== 상세 ==
[[포켓몬스터]] 5세대에 추가된 [wiki:"피카츄" 전기쥐] 포켓몬. 전작의 피카츄, [[파치리스]] 등의 계보를 잇는 '귀여운 전기 타입 포켓몬'이다.
모티브는 '''[모몬가]'''. 그래서인지 이 녀석은 피카츄보다는 파치리스([[다람쥐]])와 더 유사하다.

[[뇌문시티]] 체육관 관장 [wiki:"카밀레(포켓몬스터)" 카밀레]가 배틀시에 2마리를 끌고 나오며 [[볼트체인지]]를 쓰면서 교체플레이를 하며, 스타팅을 전부 다 견제할 수 있는 기술을 쓰기 때문에 '''히든 카드인 [[제브라이카]]보다 어떤 의미로 더 짜증난다'''. --역시 [[파치리스|노란 악마]]답다.-- 야생에서는 매우 희귀하지만[* 흔들리는 풀숲에서 출현. 대부분 [[다부니]]가 나오기 때문에 보기가 힘들다.] [wiki:"기가이어스" 암트르]와 교환하고 싶어 하는 NPC가 있으므로 쉽게 얻을 수 있다. 이렇게 얻은 에몽가는 방어에서 1V를 찍은데다 성격이 촐랑이어서 물리공격에는 에몽가치고는 잘 버티지만 특수공격엔 종잇장처럼 녹아내리니 주의. [* 그리고 그 NPC는 이제 기가이어스가 질렸는지 기가이어스와 에몽가를 교환해 준다고 한다. 어?] 

전기/비행은 방어상성이 매우 좋아서 바위와 얼음 타입 외에는 약점이 없으며 반감도 5개, 무효도 1개나 있다. 하지만 에몽가는 맷집이 워낙 약해서 1배라도 자속보정을 받으면 [[요단강 익스프레스]] 티켓을 받을 수 있으니 유의하자. 결국 빠른 스피드와 어중간한 공격/특공으로 상대를 먼저 끝내지 않으면 자기가 끝장나는 케이스. ~~이는 전기타입 찍찍이들의 공통점이다.~~[* 물론 이 계열의 시초인 피카츄의 경우 정 반대로 화끈한 화력과 어정쩡한 스피드를 보유한다. 파치리스는 얘보다 화력이 더 딸리지만 방어력은 얘보다 더 좋다.]

기술폭은 물리나 특수, 둘 다 어중간하다. 특공형으로 가면 자속받는 [[번개]], [[방전]], [[10만볼트]]를 입맛따라 고를 수 있고 유전기로 [[에어슬래시]] 또한 익힐 수 있지만 그걸로 끝이다. 같은 전기 타입을 막을 방법이 전무하기 때문에 상대가 축전이나 전기엔진이 있는 것을 대비해서 볼트 체인지가 아닌 [[유턴]]을 익히는 것이 유리할 정도. [[잠재파워]]: 땅이라도 맞춰야 할 지경이지만 [[로토무]]나 [[저리더프]] 같은 부유를 지닌 전기 타입이 나타나면 [[망했어요]]. 하지만 둘 다 에몽가에 비하면 메이저급이기 때문에 그 둘이 만날 가능성은 희박하다. ~~친구가 내놓는다면 레알 철권을 시전해보자.~~

물리형으로 가도 상황은 그저 그런 편. 일단 [[애크러뱃]] 덕분에 강력한 자속기가 존재하나 이번에는 전기 타입에서 가장 강한 것이 [[와일드볼트]] 뿐이다. 에몽가의 체력 종족치로는 와일드볼트 두어번 날리면 체력이 홀라당 까이기 때문에 안 그래도 불안한 내구에 제대로 사용하기는 힘든 편. 최소한 [[은혜갚기]]는 배울 수 있으니 특공형보다 결정력은 높긴 하지만, 별 기대는 하진 말자. 유전기로 [[아이언테일]]을 익혀서 바위/얼음 타입 견제용으로도 사용할 수 있다. ~~그런데 바위/얼음 타입 기술은 굳이 자속보정을 받지 않아도 견제용으로 채용하는 포켓몬들이 너무 많다.~~

그러나 이 포켓몬의 진가는 드림특성을 통한 보조형. 전기타입과 땅타입의 무효와 102족 넘는 스피드 이용해 빠르게 [[앵콜]]로 농락하면서, 유전기로 익히는 [[바톤터치]]를 통해 랭크업 시킨 특공을 넘겨줌으로 다음 포켓몬에게 지원을 해주는 것. 다만 스피드의 랭크업의 경우 고속이동을 배울 수 있긴 하지만 [[번치코]]와 [[아이스크]] 등이 있는 데다가 내구도에 투자해 주긴 영 아닌고로 단순 스피드 바톤 요원으로는 다른 포켓몬이 나은 편이니 주의하자.

[[포켓몬스터 베스트위시]]에서는 [wiki:"아이리스(포켓몬스터)/애니메이션" 아이리스]의 포켓몬으로 나온다. 전작에서 [[빛나]]가 파치리스를 잡은 것에 이어, 히로인에게 피카츄 계통의 "귀여운 전기 타입 포켓몬"을 주는 것이 자전거 부숴먹는 것을 이은 새로운 패턴으로 자리잡은 듯하다. 다만 워낙 게을러터지고 식충이인 데다가 ~~[[헤롱헤롱]]으로 수컷 포켓몬들을 노예로 부리고 다니는 등~~ 온갖 민폐는 다 저지르고 다니기 때문에, ~~똑같이 헤롱헤롱으로 수컷 능욕하는 포켓몬~~[[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|지우]]의 [[wiki:"샤로다"주리비얀]]한테 제대로 미운 털이 박혔다.[* 틈만 나면 서로 치고 박고 싸운다. 이 둘의 말싸움을 알아들은 나옹은 암컷 포켓몬들끼리 싸우는 장면이 너무 충격적이어서 번역을 포기했다.]

[버프론] 에피소드에서 보면 [아프로] 헤어스타일을 참 마음에 들어하고 좋아한다. 또, 로켓단 등장대사를 같이 친 적도 있다.

이름을 이용한 장난이 있다. 하필이면 [wiki:"모몬가(원피스)" 어떤 해군 중장 아저씨]와 이름이 비슷한 바람에…….[http://www.fastpic.jp/images.php?file=3991137071.jpg #해군 중장 에몽가](…)

~~[http://i2.pixiv.net/img120/img/mrabito/43674065_m.jpg 맛있게 튀겨졌다고 한다]~~
== [[포켓몬스터 TCG]]에서 ==
|| '''한글판 명칭''' ||||||||'''에몽가'''||<width=230px><|9>http://mdb.pokemon.co.jp/mdb/EMONGA.jpg||
|| '''영어판 명칭''' ||||||||'''Emolga'''||
|| '''일어판 명칭''' ||||||||'''エモンガ'''||
|| '''수록 블록, 팩''' ||||||||BW5 [[wiki:"드래곤 블레이드(포켓몬스터 TCG)" 드래곤 블레이드]]||
|| '''카드의 종류''' ||||||||기본 포켓몬||
|| '''HP''' |||| '''속성''' |||| '''레어도''' ||
|| 70 |||| 번개 |||| C ||
|| '''약점''' |||| '''저항''' |||| '''후퇴비용''' ||
|| 번개 |||| 격투 |||| 0 ||
||  '''분류''' || '''이름''' || '''코스트''' |||| '''데미지''' || '''효과''' ||
|| 기술 || 동료부르기 || 무 |||| ||자신의 덱에서 기본 포켓몬을 2장까지 선택하여 벤치에 낸다. 그리고 덱을 섞는다.||
|| 기술 || 찌릿찌릿 || 뇌 |||| 20 || ||

항상 존재해왔던 벤치 세팅 포케. 이전 블록에 나온 피츄, 파치리스, 노고치보다는 성능적으로 딸리지만, '''어쩌나 이번 블록에선 제일 쓸만한게 이건데'''. 동 블록의 라프라스나 리그레보다는 나은 편.기본적으로 70인 체력이 우월하다고 평가받는다. 플러스파워 없이는 2발을 달고있는 [[wiki:"뮤츠#s-3" 뮤츠EX]] 한테는 안죽고, 스타디움 깔린 상태의 [[wiki:"토네로스#s-3.2" 토네로스EX]]의 불어지나가기도 버틴다. 후퇴비용이 0인 부분은 일반적으로는 플러스요소.
벤치에 포케가 많이 필요한 [[wiki:"한카리아스#s-4" 한카리아스]]나 [[저리릴]] 등지에서 자주 사용한다.
