[[목차]]
== Edition ==
[[영어]] 단어로, [[한국어]]로는 ~[[판]](版)이라는 말과 같은 말이다.
'''이디션이 아니다'''. 표준 외래어 표기법에 따르면 에디션이 맞다.

본래는 [[wiki:"책"도서]] 등 출판물의 특정한 버젼을 일컫는 말이었으며 인쇄물을 뜻하기도 하는 말이었다. 그러나 그 의미가 확대되어 출판물 외에도 판화 등 인쇄 형식의 [[예술]] 작품, [[자동차]]나 [[소프트웨어]] 등의 공산품에도 사용되게 되었다. 
정규 편성 방송이나 신문 등의 특정 버젼을 일컫는 말로도 사용된다. 한 예로, 한국에는 로컬 에디션이라 하여 중앙지 한 면에 그 지방의 소식만을 게재하는 난이 있다.

[[미술]] 용어로는 한정된 수로 제작되어 전시/판매되는 작품을 뜻하는 말. 한 장 한 장 다르게 그려내어 각각이 1개 생산 한정판이나 다름없는 유화 등의 작품에는 당연히 잘 사용되지 않는 단어로, 보통 대량으로 찍어내는 것이 가능한 판화나 사진작 등에 사용된다.
희소가치 등의 문제로 제작된 분량이 적을수록 가격이 올라가는 것이 일반적.

상업적으로는 마케팅 전략의 일부로 사용되며 이 방면으로 가장 일반적인 것이 [[한정판]](Limited Edition) 전략. 저가를 내세운 에디션, 고성능을 내세운 에디션, 디자인을 내세운 에디션 등 여러 버젼으로 발매하여 여러 소비자층을 상대로 이익을 내는 것이다.
한 예시로 [[Microsoft Windows]] 중 윈도우 7은 스타터, 홈 베이직, 홈 프리미엄, 프로페셔널, 엔터프라이즈, 얼티밋의 6개 에디션을 갖고 있으며 각 에디션별로 가격과 지원 기능이 달라진다. 다른 윈도우도 비슷한 양상을 띤다.

리미티드 에디션, 스페셜 에디션 등 보편적으로 통용되는 몇몇 단어를 제외하고도 에디션의 종류는 무궁무진하다. 말 그대로 그 에디션을 단적으로 표현하는 단어만 갖다붙이면 새로운 에디션 종류가 탄생하니까. [[wiki:"밸런타인 데이"밸런타인]] 에디션 등 특정 발매일에 따른 종류, 컬러 에디션 등 디자인에 따른 종류, 포켓 에디션 등 발매 형식에 따른 종류 등이 있다.
또한 서로 단어만 다르지 뜻은 비슷한 단어도 많다. 예를 들어 스페셜 에디션(특별판)과 럭셔리 에디션(호화판).

=== 에디션의 종류 ===
한국어로는 "~[[판]](版)"이라고 해석되며, 목록에는 ~판 형식으로 된 단어도 함께 싣는다.

 * 일반판 (통상판, 표준판, 정규판)
  * 노멀 에디션(Normal Edition)
  * 스탠더드 에디션(Standard Edition)
  * 레귤러 에디션(Regular Edition)
  * ([[가톨릭]] 전례서의) 표준판(Typical Edition; Editio Typica)

 * [[호화판]] (특별판)
  * 럭셔리 에디션(Luxury Edition)
  * 디럭스 에디션(Deluxe Edition)
  * 스페셜 에디션(Special Edition)

 * 리미티드 에디션(Limited Edition) / [[한정판]]
 * 베스트 에디션(Best Edition) / [[베스트판]][* 특별판처럼 뭔가 옵션을 붙여 출시한 게 아니라, 일종의 '''염가판'''이다. 가끔 이 어감을 이용하여 사기를 치는 경우가 있으므로 주의. ~~[[용팔이]]가 대표적이다~~][* 네이버 지식사전에는 미 국회 도서관이 저작권 보호를 결정하기 전에 출판된 도서의 개정판을 뜻하는 단어로 등재되어 있다.]
 * [[애장판]]
 * [[컬렉터 에디션]](Collector's Edition)

=== 엔하위키에 등재된 특정 작품의 에디션 ===
원작명 - 에디션명으로 등재.

 * [[유희왕]]의 [[스트럭처덱]] - [[X-세이버 스페셜 에디션]]
 * [[기동전사 건담 00]] - [[기동전사 건담 00 스페셜에디션]]
 * ~~[[소닉 더 헤지호그 3]] - [[소닉 3%26K 마스터 에디션]]~~(해킹롬 형식으로 비공식이다)
 * [[스타워즈]] - [[스타워즈 스페셜 에디션]]

== Addition ==
영어로 덧셈 혹은 부가물을 뜻하는 단어. 한국에서는 에디션이라고 했을 때 이 뜻으로 통하는 경우는 별로 없다. (사실 표기법에 따르면 '''애'''디션이 된다.)
