[[include(틀:성적요소)]]


[[목차]]
== 설명 ==
업계에서 쓰이는 명칭은 주버나일 포르노. 성적인 내용을 주제로 하는 [[라이트 노벨]]으로 일본 특유의 '관능소설'(상업적으로 팔리는 [[야설]])의 하위 장르. 주요 출판사로는 킬 타임 커뮤니케이션(KTC)과 관능소설계의 '전통의 명가'(?) 프랑스서원이 있다.

주버나일(juvenile, 청소년)  [[포르노]]라는 이름답게, 성인을 대상으로 하는 관능소설에 비해서 젊은층이 선호하는 문장과 그림, 소재 등을 담고 있으나, 라이트 노벨이 그렇듯이 기존의 관능소설과 에로 라이트 노벨 사이의 명확한 경계는 없다. 만화・CG풍 일러스트가 실린 관능소설도 없지 않기 때문. 역시 어느 레이블에서 나오는지로 판단하는 것이 가장 무난하다.

대개는 한 권으로 끝나며, 한 권으로 완결 예정됐던 작품의 후속편이 나온다면 꽤 잘 팔린 경우. 세 권 이상의 시리즈물은 [[에로게]] 원작을 제외하면 대단히 적다. 주로 특정 취향을 짜맞춘 오리지날 성인물이 나오나 에로게의 판권을 사거나 반대로 회사측의 요청으로 [[미디어 믹스]] 차원에서 판권물의 소설화가 나오는 경우도 종종 있다.

20세기 말에는 [[야애니]]의 이식 위주로 나름대로 번성했으나, 21세기에 들어서는 다소 몰락한 느낌이 나고 있다. 21세기에 에로라노베 원작이 다른 장르로 이식되는 경우는 몇몇 작품이 자사 브랜드에서 에로게로 나온것이 있으며, 와카츠키 히카루의 My시리즈 중 한 작품이 2012년 중으로 OVA화가 예정되어 있어 모처럼의 에로라노베 원작의 상업 미디어 믹스가 될 것으로 보인다.

노골적이고 직접적인 성행위 묘사(이를 피하기 위해 '''중요 단어'''의 일부분에 ○나 ×를 사용해서 가린다)가 없으면 성인용으로 지정되지 않는 [[일본]]의 현행법상, 미성년자도 사 볼 수 있는 물건이 되는 경우가 대부분인데(비슷한 종류인 관능소설도 마찬가지), 잘 찾아보면 표지에 18금 딱지 붙이고 나온 책도 없지는 않다. 프랑스서원의 미소녀문고에서는 현역 여고생(여중생?)에게 신인상을 준 적도 있으며, 일본만화 그녀는 관능소설가(カノジョは官能小説家)에서도 여고생이 미소녀 관능소설을 쓰는 반동 캐릭터로 등장한다.

단 이것들은 어디까지나 일본에서의 이야기. 국내에서는 일단 빨간책이기 때문에 사실상 구할 수 없어서[* 과거 투니원 등 몇몇 직수입 매장에서 입고한 적이 있긴 있다. 물론 표지가 '''비교적''' 건전한 물건들.] 일본에 직접 주문해서 발송받아야 하며, 그나마도 운 나쁘면 음란물을 절대 수입할 수 없는 국내 관세법상 통관 과정에서 걸릴 가능성이 있다. 요새는 다운로드판을 판매하기도 하니 카드 결제만 된다면 못 구할 것도 없다.

문제는 언어의 장벽도 있고. 분량이 분량인지라 국내에선 번역이 거의 이루어지지 않아서[* 다만 야설사이트에서 일부 번역된 경우가 있으며, 완결까지 번역된 작품도 몇 가지(하렘파이레츠, 하렘캐슬 등) 있다.] 인지도가 제로에 가깝다. 일어가 가능한 사람들도 보통은 좀 더 ~~꼴리기~~보기 쉬운 [[동영상]]이나 [[만화]]를 선호한다. 굳이 읽으려면 일본어를 공부하거나[* 당연히 요미가나도 없다.] OCR프로그램으로 스캔본의 글씨를 복사해 번역기를 돌려서 봐야 한다. (예 : ReadIRIS → [[EZTrans XP]]) 옛날 작품은 스캔 화질이 떨어지는 스캔본들로 돌아다니므로 구작일수록 일어 실력으로만 봐야 한다. 최근에는 아오조라 문고 형식이라는 txt 포맷으로 돌아다니는 것도 많이 생겨 번역기를 사용하기 쉬워졌다.

이 바닥 작가들이 빛의 세계로 진출하는 경우도 볼 수 있다. 시미즈 마리코, 와카츠키 히카루 등이 그 대표적인 예.

2013년 6월, 한국에서도 이쪽 계열의 작품을 취급하는 회사가 등장했다. [[앨리스 노블]] 항목 참고.

== 회사 및 레이블 ==
이 바닥에서 꾸준히 단행본이 나오는 곳들.

=== 일본 ===
==== 킬 타임 커뮤니케이션 ====
현 시점에서 유일한 에로 라이트 노벨 잡지인 [[2차원 드림 매거진]]을 내고 있다. 순수하게 텍스트로만 채워져 있는 건 아니고 일러스트와 만화도 다소 포함되어 있으며, 장르는 대체로 [[판타지]]/[[SF]]로 되어 있어 같은 회사에서 발행하는 [[wiki:"상업지" 성인만화]]잡지인 [[코믹 언리얼]]과 연계성이 높다.

여담으로 2차원 레이블 대다수에 ~~[[데우스 엑스 마키나]]~~ 2차원 엔딩이란 것이 있는데 여주인공이 온갖 능욕을 다 당하다가 마지막 장에서 아무 개연성 없이 부활하여 적들을 모두 해치우고 끝나는 해피엔딩을 뜻한다. 물론 히로인이 온갖 능욕을 다 당한 끝에 [[정신줄]] 놓고 끝나는 경우도 아주 드물지만 있다.  

 * 2차원 드림노벨즈 - 주로 판타지물이나 싸우는 미소녀물. 강한 히로인을 굴복시키는 것을 테마로 한다.
 * 2차원 드림문고 - 학원물이나 여동생같은 근친, 판타지 하렘물 등 히로인과의 러브러브한 [[검열삭제]]를 테마로 한다.
 * 2차원 EX노벨즈 - 초창기에 잠깐 나오고 이 라벨로 나오는 것은 현재는 없다.
 * 2차원 게임노벨즈 - 일부 에로게 라노벨화. [[번개의 전사 라이디]]와 [[프린세스 러버]]가 소설화 되었다.
 * 리얼 드림문고 - 일러스트가 극화체인 현실배경의 작품군
 * 아토믹 문고 - 위 브랜드들 보다는 조금 낮은 수위의 작품군. 그래도 일부 용어가 순화되었을 뿐 나올 상황은 다 나온다.

==== 프랑스서원 ====
 * 미소녀문고
 * 미소녀문고 에스카레[* 에스컬레이션을 의미한다.]
 * [[티아라문고]]

==== 이스트 프레스 ====

 * [[소냐문고]]

==== 패러다임 출판[* 모에모에 사전시리즈로 유명한 이글퍼블리싱의 브랜드] ====
 * 패러다임 노벨즈
 * 프티파라 문고

==== 하베스트 출판 ====
 * 하베스트 노벨즈

=== 한국 ===
현재 한국에 출간되는 에로 라이트 노벨은 전부 '여성향(TL)'이다. 시장의 주축을 이루는 전연령 라이트 노벨이 거의 모두 남성향 레이블로만 이뤄진 것과는 대조적. 여성향이긴 하지만 TL은 철저하게 노말(가끔 백합 속성이 섞이는 정도?) 장르이다.[* '여성향'이라고 할 때 일차적으로 동성애를 연상하는 것에 대해 좋은 반례가 된다] 노말 장르로서 BL과 달리 성적취향상의 넘기 어려운 장벽이 있는 것이 아니므로 남자가 순정 만화 읽듯 읽어도 재미있다. 에로 라이트 노벨 장르에 걸맞는 높은 비율의 성애묘사는 덤.

자세한 것은 [[여성향 라이트 노벨|TL 라이트 노벨]] 항목 참고.

== 리그베다 위키에 실린 에로 라이트 노벨 ==
 * [[사무라이 걸]]

== 관련 링크 ==
 * [[http://wiki.livedoor.jp/eroright2006/d/FrontPage 에로 라이트 노벨 위키]]
