[[은하영웅전설]] 외전 4권 <천억의 별, 천억의 빛>의 등장인물. 을지서적판에서 엘리히 폰 할텐베르크라고 번역을 했지만, 알파벳으로 표기된 이름은 Erich von Hartenberg이므로 에리히 폰 하르텐베르크가 맞다. [[이타카]]판에서는 에리히 폰 하르텐베르크로 정정되었다.

외전 4권에서 [[wiki:"은하제국(은하영웅전설)"은하제국]] 측 이야기의 열쇠를 쥐고 있는 인물이다.

하르텐베르크 백작가의 주인으로 내무성 경찰차장이란 요직에 있었던 인물. 능력도 뛰어났기 때문에 미래의 경찰총감, 더 나아가서는 내무상서에 오를 인물이란 평을 들었다. 동생인 [[wiki:"엘리자베트 폰 뤼네부르크"엘리자베트 폰 하르텐베르크]]를 끔찍이 사랑하여 온갖 배려를 해주었고, 약혼자 [[칼 마티아스 폰 포르겐]]의 전사로 상심하여 사실상 폐인 상태가 되어버린 엘리자베트를 위해 어떻게든 다른 사람과 다리를 놓아주려고 노력했다.
[[헤르만 폰 뤼네부르크]]가 [[자유행성동맹]]에서 역망명해 오고 엘리자베트에게 구혼을 하자 적극적으로 나서서 맺어지게 한 인물이다. 하지만 누이 부부의 금슬이 좋지 못하다는 소문으로 인해 전전긍긍하는 모습도 보였고, 뤼네부르크와 만난 자리에서 이에 대해 힐난하는 듯한 태도를 보이기도 하였다. 이러한 행동을 보이는 이유는 어느 정도는 가문의 명예 때문이기도 한 모양이지만....다음 대사에서 알 수 있듯이 동생을 위하는 마음만은 진실이며, 가문의 명예나 체면 때문에 동생의 불행을 방관하지는 않는 인물이다. 

> 그러나 '''엘리자베트의 행복과 내 체면을 맞바꿀 수도 없네.''' 부부의 관계가 수복이 불가능한 지경에 이른다면 '''최선이라고 여기는 방법을 취할 수밖에.'''



다음 대사에서 보듯이 상당히 날카로운 인물이기도 하다. 

> 그렇군. 아내는 [[과거]]에 마음을 두고 남편은 [[현재]]에 마음을 두는군. 뤼네부르크 가문의 부부는 저마다 고민을 안은 모양이네만, 그렇다면 대체 '''[[미래]]는 누가 마음에 둔단 말인가."'''

외전 4권 후반부에 결국 불의의 사고로 목숨을 잃는다. 아래는 이 인물에 대한 몇 가지 스포일러….


[[include(틀:스포일러)]]



사실 하르텐베르크는 [[칼 마티아스 폰 포르겐]]을 '''정략적으로 살해한 인물이다.''' 미래의 매제가 [[사이옥신 마약]] 밀매범이란 사실을 알게 되자 가문의 명예 실추 및 자신의 출세에 대한 지장을 우려하여 포르겐 백작가와 비밀 동맹을 맺고 칼 마티아스가 전선에서 전사하도록 유도하였다. 그리고 동생을 뤼네부르크와 맺어줌으로써 칼 마티아스를 잊도록 만들려고 노력하였다.
그렇게 좋게좋게 끝나는가 했는데 [[리하르트 폰 그림멜스하우젠]]이 이에 관련된 뒷 이야기를 엘리자베트에게 털어놓았다. 진상을 알게 된 엘리자베트는 하르텐베르크 백작을 불러서 추궁하였고, "다 너를 위해서 한 일"이라는 식으로 무마시키려 하였으나 이미 열이 뻗힐 대로 뻗힌 엘리자베트에게는 통하지 않았다. 결국 잠시 시간을 갖기 위해서 자리를 비우려는 사이 쫓아온 엘리자베트가 그를 계단에서 밀어버려[* 엘리자베트는 이미 그 전에 오빠에게 독이 든 [[커피]]를 먹였다.] 계단에서 굴러떨어진 그는 부상을 입었고, 뒤이어 계단 위에서 엘리자베트가 코스모스 화분을 하르텐베르크의 얼굴을 향해 집어던져서 결국 그는 두개골 파열로 그 자리에서 절명했다. 하르텐베르크의 시체는 '''얼굴의 형체를 알아볼 수 없는 정도로 훼손되었다고 한다.''' [[안습]].
