[[목차]]
== 개요 ==
Emerald Dream. [[워크래프트]] 세계의 지명. 

[[티탄(워크래프트)|티탄]]이 [[아제로스]]에 남겨놓은, "아제로스가 어떠한 외부적 영향을 받지 않고 그대로 시간이 흘렀다면 어땠을까?"를 가정한 일종의 '청사진'과도 같은 세계이다. ~~고대 신은 외부적 영향이었던 것인가~~ [[이세라]]를 비롯한 [[녹색용군단]]이 지배하고 있으며, 물리적으로는 아제로스에서 접근할 수 없다.

아제로스의 인간형 종족을 포함한 생물들은 수면 중에 무의식적으로 에메랄드의 꿈에 침입하는 경우가 있는데 이런 경우 그냥 조용히 머무르다 가며 에메랄드의 꿈의 파수병들도 어떤 위해를 가하지 않는다. 에메랄드의 꿈에 머물렀던 기억이 잠에서 깨어나도 남아 있는 경우가 있으며 아제로스의 인간형 종족들은 그것을 '''[[꿈]]'''이라고 한다.

~~[wiki:"빛나래"꿈도 아니고 에메랄드도 없는 곳][* 물론 인간형 종족이 꿈으로 인식하긴 하지만 요정용에게는 서식지니까 뭐.]~~

그보다 인간형 종족이 꿈으로 인식한다는 점, 그런데도 비전 마력에 내성이 있는 요정용이 있다거나 ~~죄다 초록색이라거나~~ 뭔가 들어맞지 않는 점으로 볼 때, "아제로스는 이렇게 되었을 것이다"가 아닌 "아제로스는 이렇게 되어야 한다"라는 티탄의 정신적 조정 작용이라는 추측도 있다.

== 악몽 ==
그러나 어느 순간부터 이상향이어야 할 에메랄드의 꿈이 부분부분 조금씩 오염되어 변형되고, 오염은 점점 확산되기 시작한다. 아제로스의 생물들의 의식이 에메랄드의 꿈의 오염된 지역으로 침범하게 되면 오염의 영향을 받아 뒤틀린 '''악몽'''을 꾸게 된다.

이에 이세라는 에메랄드의 꿈을 악몽으로부터 복구하기 위해 [[드루이드(월드 오브 워크래프트)|드루이드]]들에게 도움을 요청했고, 대부분의 드루이드들은 이세라를 돕기 위해 언제 끝날지 모르는 꿈 속으로 빠져들었다.

[[워크래프트 3|3차 대전쟁]] 당시 불타는 군단에 맞서느라 전황이 위급했던 [[티란데 위스퍼윈드]]는 에메랄드의 꿈 속에 있던 드루이드들을 깨우고, 깨어난 드루이드들도 불타는 군단과 맞서 싸운다.

== [[월드 오브 워크래프트]] ==
[[아키몬드]]가 쓰러지자 드루이드들은 다시 꿈을 통하여 에메랄드의 꿈으로 가려 했으나, 세계수 [[놀드랏실]]이 파괴된 탓에 에메랄드의 꿈과의 결속이 깨져 에메랄드의 꿈으로 가기가 힘들어지게 되었다. 또한 대드루이드 [[말퓨리온 스톰레이지]]와 꿈의 여왕 이세라는 악몽과의 전쟁 이전까지 오랜 시간을 에메랄드의 꿈 속에 갇혀 실종된 상태였고, [[통곡의 동굴]] 부근의 수상한 오아시스나 악몽으로 미쳐버린 이세라의 부관들의 출현 등의 사건들만 에메랄드의 꿈이 좋지 않은 상황에 놓여있다는 것만 암시하고 있었다.

악몽과의 전쟁 이후 말퓨리온과 이세라가 복귀하여 활약하고 있기는 하지만, 게임 내에서 에메랄드의 꿈에 관련된 컨텐츠는 대격변 현재까지도 [[통곡의 동굴]]이나 이세라의 부관들의 등장 등을 제외하면 현재까지 거의 없는 상태이며 관련 스토리나 설정, 떡밥이 명쾌하게 풀린 적도 없다. 아직까지는 이래저래 베일에 싸인 지역. 때문에 차기 확장팩의 주제로 써먹기 좋을 것이라는 의견도 많지만 그건 게임 구현에 대해 무지한 막연한 의견이고 막상 구체적으로, 또 기존 확장팩과 구분해서 내놓으려면 이미지가 상당히 단편적이라 한계가 있다. 괜히 [아졸네룹]이 그 꼴인 게 아니다. 실제로 [http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=66148 인터뷰]에서도 확장팩보다는 인스턴스 정도로 구상 중이라 한다.
 
== 소설 <스톰레이지> ==
공식 소설 <스톰레이지>가 에메랄드의 악몽에 관한 이야기를 다루고 있다.

작중 많은 아제로스의 주민들은 악몽의 영향으로 가사상태에 빠져들어 악몽 속에서 고통받게 되며, 그 동안 그들의 육체는 마치 좀비처럼 무의식 상태에서 움직이며 얼라이언스와 호드를 공격해 아제로스는 혼란에 빠지게 된다.

[[말퓨리온 스톰레이지]]는 악몽 군주에게 사로잡혀 고통받는 동시에 그 힘을 이용당하고 있었으나, [[티란데 위스퍼윈드]]를 비롯한 영웅들의 활약으로 악몽 군주를 쓰러뜨리고, 에메랄드의 꿈에서 악몽을 몰아내게 된다. 참고로 악몽 군주의 정체는 다름아닌 고대의 전쟁 때 말퓨리온에 의해 참나무로 변했던 최초의 [[사티로스]]인 자비우스.

이 소설에서 악몽과의 전쟁은 일단락되었으나, 작중 언급을 통해 자비우스보다도 더 큰 위험이 배후에 도사리고 있음이 드러난다. 말퓨리온은 '알른의 균열' 이라 일컬어지는 에메랄드의 꿈의 깊은 틈새에서 고대의 사악한 기운을 감지하였으며, 에메랄드의 꿈을 대부분 정화하는 와중에도 알른의 균열만큼은 손을 쓰지 못해 부근을 봉인하는 것에 그쳤다.

== 진실 ==
사실 이 알른의 균열에 관련하여 에메랄드의 꿈의 타락을 획책한 진정한 흑막의 정체는 다름아닌 '''[[고대 신]] [[느조스]]'''.

블리자드 개발진은 2010년 블리즈컨에서 3번째 [[고대 신]] [[느조스]]를 공개하며 '에메랄드의 꿈의 타락에 불을 지핀 인물' 이라 소개했다.
