 * [[동명이인]] / [[동음이의어]]

Eric, Erik

[[바이킹]]의 영웅으로 최초로 그린란드에 정착했다고 하는 붉은머리 에리크의 이름에서 유래된걸로 추측되는 게르만권 이름중의 하나. 아래의 이름은 모두 이 이름을 따온 것이다. [[프랑스어]]에선 에리크(Éric), [[독일어]]에서는 [[에리히]](Erich), 아이슬란드에선 에이리크(Eiríkur)이다.

[[목차]]
== 동명이인 ==
=== 이 이름을 가진 실존인물 ===
 * [[에릭 라멜라]] (아르헨티나의 [[축구 선수]])
 * [[에릭 칸토나]] (프랑스의 [[축구 선수]])
 * [[에릭 베일]] (미국의 [[성우]])
 * [[에릭 사티]] (프랑스의 [[작곡가]]이자, [[피아니스트]])
 * [wiki:"에릭(신화)" 에릭] ([[wiki:"신화(아이돌)" 신화]]의 멤버 중 하나, 에릭은 [[영어]] 이름으로 본명은 문정혁)
 * [[에릭 클랩튼]] (영국의 [[록]], 블루스 [[기타리스트]])
 * [[에릭 사티]] (프랑스의 [[작곡가]]이자 [[피아니스트]]
 * [[에릭 섄토]] (미국의 수영 선수)
 * [[에릭 슈밋]] ([[구글]]의 [[CEO]])
 * [[에릭 해커]] ([[NC 다이노스]]의 [[투수]])
 * 에릭 요한슨 ([[스웨덴]]의 [[디자이너]])

=== 이 이름을 가진 가상인물 ===
 * [[에릭(롤링스타즈)]] ([[롤링스타즈]]의 등장인물)
 * [[에릭(오페라의 유령)]] ([[오페라의 유령]]의 등장인물)
 * [[에릭(원피스)]] ([[원피스(만화)|원피스]]의 등장인물)
 * [[에릭 왕]] ([[슈퍼로봇대전 OG 외전]]의 등장인물)

 * [[갓이터]] - [[에릭 데어 포겔바이데]]
 * [[마더 구스의 비밀의 관]] - 에릭 버렐
 * [[마블 코믹스]] - [[에릭 렌셔]](매그니토), [[에릭 브룩스]](블레이드), [[에릭 오그레이디]](앤트맨)
  * [[마블 시네마틱 유니버스]] - [[에릭 셀빅]]
 * [[사우스 파크]] - [[에릭 카트먼]]
 * [[악마성 시리즈]] - [[에릭 리카드]]
 * [[폴리스 아카데미]] - 에릭 라사드
 
== 1989년에 제작된 영화 [[에릭 더 바이킹]], 혹은 그 영화의 등장인물 ==
Erik The Viking

테리 존스가 감독하였다.

에릭이라는 이름의 유래가 된 붉은머리 에리크의 전설에서 모티브를 따 왔으나 플롯의 세세한 점은 변경되었으며 판타지스러운 요소도 가미되었다.

=== 이 캐릭터를 베이스로 한 [[월드 히어로즈]]의 등장인물 ===
물론 국적은 [[노르웨이]]이며, 투구의 뿔로 들이받거나 나무방패로 상대의 공격을 막기도 하고 도끼로 공격하는 것이 주요 패턴, 도끼는 [wiki:"토르"망치로 변하여 전격을 쓰기]도 하고 출신지의 특성때문인지 블리자드를 뿜어내는 것이 가능하다.

평범한 바이킹이며, 부인과 아들이 있는 인생의 승리자.

== [[디스크월드]]의 작품 중 하나 ==
[[린스윈드]] 시리즈의 하나...인데 좀 다른 작품이다. 시리즈 중 유일하게 출판사가 다르고 역대 시리즈중 가장 짧으며 원래는 일러스트가 포함된 소설이 되려 했다.

출판사가 달라서 책의 사이즈가 약간 다르다보니 책들 다 모아놓으면 이 책만 약간 튀어나온다.  원래 타이틀은 그냥 Eric이지만 [[파우스트]]의 패러디임을 강조하기 위해 ~~Faust~~Eric이라고 표기한다.

[[각주]]
