 * [[도타 올스타즈]]의 에레다르는 [[그림자 악마]] 항목을 참조.

[[목차]]
== 개요 ==
||<table align=center> http://hydra-media.cursecdn.com/wow.gamepedia.com/thumb/1/12/Eredar2.jpg/450px-Eredar2.jpg ||
|| [[불타는 군단]]의 지도자중 한 명이고, 한때 에레다르의 수장 3명 중 하나였던 [[아키몬드]]. ||

Eredar. [[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/종족|종족]].

원래는 [[아르거스]]라는 행성에 살던 평화로운 종족이었으며,  [[킬제덴]], [[아키몬드]], [[벨렌]] 3인이 [[삼두정치]]를 하고 있었다. 그러나 킬제덴과 아키몬드를 비롯한 다수가 타락한 [[티탄(워크래프트)|티탄]] [[살게라스]]의 꼬임에 넘어가 사악한 '만아리 에레다르'가 되었다. 타락한 아키몬드와 킬제덴은 [[불타는 군단]]의 수장급 인물이 되었고, 타락하지 않은 벨렌은 이후 [[드레나이]](Dreanei, 에레다르 어로 '추방자'라는 뜻)가 될 에레다르 백성들을 이끌고 옛 동료들의 눈을 피해 수만 년 동안 도망다녔다. 아키몬드는 [[워크래프트 3]] 당시 [[하이잘 산의 전투]]에서 패배하여 사망했고, 킬제덴은 [[월드 오브 워크래프트]] [[불타는 성전]] 때 [[태양샘 고원|태양샘]]을 이용해 소환되려 하였으나 실패하였으며, 벨렌은 드레나이들을 이끌고 [[아제로스]]에 불시착한 뒤 [[블러드 엘프]]를 견제하기 위해 [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]와 손을 잡았다.

에레다르란 본래 플레이어 종족인 [[드레나이]]의 원래 이름이었는데, 특별히 타락한 에레다르를 드레나이들이 에레다르어로 '부자연스러움'을 뜻하는 '만아리(Man'ari)'를 붙여 부르는 것이다. 이후 드레나이들 사이에서는 '만아리'는 물론이요 '에레다르'마저 '썩어빠진 놈들'이라는 욕으로 굳어졌고, 스스로 에레다르라는 이름을 버리고야 만다. 그러나 겉보기로 만아리 에레다르와 드레나이의 차이가 거의 없기 때문에, 드레나이 시작 지역인 [[하늘안개 섬]]의 원주민이었던 [[나이트 엘프]]를 비롯한 아제로스인들은 드레나이를 에레다르라고 부르며 놀라 자빠지기도 한다.

워크래프트 사가의 특징 중 하나인 [[워크래프트/설정변경|'그때그때 바뀌는 설정']] 중에서도 가장 변동이 심한 경우. 대부분의 설정은 드러나지 않은 것들을 공개하거나 기존의 설정을 조금 변경하는 경우였던 데 반해, 이 종족은 아예 근본부터 뜯어고쳤다. 초기에 설정된 에레다르는 [[나스레짐]]과 함께 태고적부터 존재했던 흑마법의 창시자인 '원래부터 나쁜 종족'으로, [[살게라스]]는 [[나스레짐]]과 에레다르를 상대하면서 이해할 수 없을 만큼 사악한 두 종족의 존재에 우울증에 빠지면서 점점 타락한 것이었다. 그리고 역시 원래 설정의 [[드레나이]]는 현재 설정인 잃어버린 드레나이처럼 땅그지처럼 생긴 애들이었다.

== 에레다르의 종류 ==
[[월드 오브 워크래프트]]의 에레다르는 네 종류로 갈라져 있다. 

 1. [[불타는 군단]]에 소속된 고위 악마인 '''만아리 에레다르'''
 2. [[벨렌]]의 [[엑소다르]] 또는 [[나루|아달]]의 [[샤트라스]]에 남은 '''드레나이'''
 3. [[아카마]]의 잿빛혓바닥 일족이나 [[쿠레나이]] 등의 '''뒤틀린 드레나이'''
 4. 3번이 더욱 뒤틀린, 워크래프트 3의 초기설정을 그대로 따르는 '''잃어버린 드레나이'''

에레다르 종족이 살게라스에 의해 타락한 것이 1, 아웃랜드의 폭발에 의해 영향을 받아 쇠퇴한 것이 3과 4이기 때문에 결국 원형을 지키고 있는 것은 2번의 드레나이이다. '에레다르'라는 이름을 버리고 금기시하는 드레나이들은 유래를 찾아보기 힘든 건축양식을 사용하며 유난히 수정을 많이 사용한다.

기본적으로 드레나이는 얼라이언스에게 우호적이거나 중립이지만, 일부는 아키나이라고 불리는 단체에 속해있으며 모든 진영에 적대적이다. 만아리 에레다르나 잃어버린 드레나이는 거의 대부분 적이다. 뒤틀린 드레나이는 경우에 따라 다른데, 일리다리 노예로 잡혀 있는 뒤틀린 드레나이는 적대적이고 [[쿠레나이]]에 소속된 뒤틀린 드레나이는 약간 적대적이었다가 퀘스트를 통해 얼라이언스에 우호적이 된다.

오리지널 에레다르는 [[벨렌]]처럼 정상적인 드레나이의 모습이다. 반면 만아리 에레다르는 외관의 큰 줄기는 드레나이와 비슷하지만 덩치가 훨씬 크고, 남성형은 근육질 몸짱임을 자랑하듯 헐벗은 상체에 반바지만 입고 있으며 여성형은 비키니에 망사 스타킹 차림이다. 꼬리가 길고 뿔이 머리 뒷쪽으로 늘어졌으며 양미간에 도깨비뿔 같은 게 돋아 있고 손톱도 길다. 피부 색깔은 보통 빨간색이지만 파란색이나 보라색도 있다.

뒤틀린 드레나이는 키가 원종에 비해 약간 작으며 얼굴이나 자세 등이 구부정하여 볼품없다. 또한 드레나이라면 얼굴에만 달려 있을 촉수가 등에도 돋아 있어 돌연변이라는 인상을 준다. 여성형 뒤틀린 드레나이 NPC는 전용 모델이 없어 일반 드레나이와 동일하지만 코믹스에서는 [http://wow.gamepedia.com/File:Female_Broken.PNG 나름의 외모]가 묘사되기도 했다. 일리단의 휘하에서 기회를 노리는 잿빛혓바닥 결사단, 얼라이언스에 협조하는 [[쿠레나이]]가 대표적인 세력이며 그 외의 대부분은 악마 등에 의해 노예로 부려지고 있다. 그럼에도 지성이나 사회성은 온전히 유지한 듯 하다. 건축양식또한 드레나이 원종의 것을 그대로 보유하고 있다. 

잃어버린 드레나이는 더 구부정한 자세에 키도 작으며, 드레나이 원종과의 유사성을 찾기 힘들 정도이다. 건축양식도 원시적인 수준으로 쇠퇴했으며 강한 세력도 이루고 있지 못한 것으로 보인다.

== [[불타는 군단]]의 에레다르 ==
타락한 에레다르들은 불타는 군단의 최고위 간부 자리를 꿰어차고 있다. 게임 상에서는 불타는 군단의 지도층답게 거의 네임드나 정예다. [[킬제덴]], [[아키몬드]], [[태양샘 고원]]의 쌍둥이 자매 알리테스 & 사크로래쉬, [[카라잔]]의 ~~고자~~공작 말체자르, [[십자군의 시험장]]의 ~~농부~~[[군주 자락서스]], [[지옥불 반도]]의 학살자 아라지우스, [[칼날 산맥]]의 사냥개 군주 바엘몬 등이 있다.

[[워크래프트 3]]에서는 아키몬드가 나이트 엘프 마지막 미션인 [[하이잘 산 전투]]에서 압도적인 위력을 보여주며 나타났고, 킬제덴은 확장팩인 프로즌 쓰론에서 모습만 등장했다. 프로즌 쓰론부터 크립으로도 등장하며, 전원이 카오스 스플래쉬 공격을 하고 강력하고 특이한 마법을 사용하기 때문에 위험하다. 리그용 맵에 출현했다면 최상급 능력만 가진 셈.

 * 에레다르 소서러(Eredar Sorceror) - 레벨 3, 어볼리쉬 매직 / 슬립 사용
 * 에레다르 디아볼리스트(Eredar Diabolist) - 레벨 6, [[파이어볼트]] / [[기생충]][* 캠페인에서 나가 사이렌이 시전하는 것(30초 동안 초당 5 데미지 제공으로 자동시전 계열)과 동일하나, 시전된 대상이 해제 전에 사망하면 [[보이드워커]]가 생성된다.] 사용
 * 에레다르 워록(Eredar Warlock) - 레벨 9, [[마나 실드]] / 배쉬(패시브) / 핑거 오브 페인[* Finger of Pain. 아키몬드의 궁극기인 핑거 오브 데스(Finger of Death)의 축소버전으로 500의 절반인 250 대미지를 '''영웅을 제외한 모든 대상'''에게 준다. 원본인 핑거 오브 데스와 동일하게 이 기술에 사망하면 시체가 파괴된다.]

=== 격노수호병 (Wrathguard) ===
http://i.imgur.com/xPAVC.jpg?width=450

병사급의 에레다르들도 있지만 일반병은 아니고 고위 간부들의 호위병으로 쓰이는 등 대부분 고급 인력들이다. 이러한 호위병 에레다르는 '격노수호병'이라는 별도 카테고리로 분류되는데, [[지옥불 반도]]에 있는 전쟁인도자 아락스아말이나 5인 인던 [[알카트라즈]]의 보스 중 하나인 격노의 점술사 소코드라테스가 이 부류에 속한다.

[[엑소다르]]에는 악마들을 박물관처럼 투영해서 기본 정보를 제공하는 곳이 있는데, 그곳의 정보에 의하면 격노수호병 또한 에레다르 종족이라고 한다. 이쪽도 강력하긴 하지만 경호병 등의 전방 임무를 주로 맡고 마법도 쓰지 않는 것으로 보아 에레다르 중에서는 하위 계급인 듯하다.

[[판다리아의 안개]]부터 [[흑마법사(월드 오브 워크래프트)|흑마법사]]가 [[흑마법사(월드 오브 워크래프트)/악마|악마]] 특성을 찍고 '흑마법서: 우월함' 특성을 사용하면 [[지옥수호병]] 대신 소환하여 부릴 수도 있다. 아니, 사실상 악흑은 지옥수호병 대신 격노수호병만 쓴다. 다른 어느 특성보다도 소환수가 메인인 악흑인 만큼 대다수가 소환수를 강화시켜 주는 우월함 특성을 사용하기 때문. 근데 에레다르답지 않게 당신의 적과 싸우겠다면서 소환한 흑마법사에게 헌신적인 대사들을 날린다(…). ~~[[노블리스 오블리제]]?~~

== 주요 인물 ==
 * 타락하지 않은 에레다르 ([[아르거스]] 시절부터 확실히 존재한 [[드레나이]])
  * '''[[벨렌]]'''
  * [[레스탈란]]

 * 만아리 에레다르 ([[불타는 군단]] 소속)
  * '''[[킬제덴]]'''
  * '''[[아키몬드]]'''
  * [[군주 자락서스]]
  * [[공작 말체자르]]
  * [[에레다르 쌍둥이 자매|대흑마법사 알리테스, 여군주 사크로래쉬]]
  * [[월드 오브 워크래프트: 호드의 탄생|탈가스]]
  * 소크레타르 드레노어의 전쟁군주에서 등장하는 에레다르 원래는 드레나이 지도자인 [[총독의 의회]] 소속이지만 배신자였으며 불타는 군단 소속 드레나이 세력이 살게레이의 수장이다. 이후 모습이 드레나이에서 에레다르로 바뀐다.

[[각주]]
