榎本 温子(えのもと あつこ)

[[목차]]

== 소개 ==
||출생||[[1979년]] [[11월 1일]] ([[도쿄]] 도)||
||키||155cm||
||성별||여성||
||혈액형||A형||
||소속사||[[아임 엔터프라이즈]] → [[81 프로듀스]]||

[[일본]]의 [[성우]].

고등학교 재학중 [[아임 엔터프라이즈]]에 들어갔으며, 1998년 [[그 남자! 그 여자!]]의 [[히로인]]인 [[미야자와 유키노]]역을 맡아 데뷔하였다. 이후 2005년 [[81 프로듀스]]로 이적했다.

데뷔하자마자 여주인공을 맡으면서 큰 기대를 모았으나 생각만큼 크게 푸쉬를 받진 못한 성우. 물론 이정도면 나름대로 평작은 했지만 데뷔 시기에 비한다면... 그나마 눈길을 끈 것은 큐어 이그렛 [[미쇼 마이]]와 [[클라나드]]의 [[미야자와 유키네]] 정도.

1998년에 '꿈 속에'로 [[스즈키 치히로]]와 함께 가수로 데뷔했으며, 2001년 [[기동천사 엔젤릭 레이어]]의 주역을 맡아 'Be My Angel'를 불러 솔로로 데뷔하였다.

2007년에 성우 데뷔 10주년을 맞아 기념책을 발매했다.

[[오타쿠]] 성우로 유명하며, [[아키하바라]]에서 했던 행사에서 본인 스스로 게임[[폐인]]인 것을 밝혔다.

[wiki:"토막" 토막: 지구를 지켜라]의 일본어판에서 주인공 에비앙 역할을 맡아서 [[게임쇼 즐거운 세상]] 공개 녹화방송 참여로 한국에 온 적이 있다. 노래도 부르고 사인회도 했는데, 정작 본방송에는 짤렸다. 대신 그날 다른 분이 불렀던 [[마그나카르타]](PC판) 주제곡만 방송탔다.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
'''1998년'''
 * [[그 남자! 그 여자!]] - [[미야자와 유키노]]

'''1999년'''
 * [[강철천사 쿠루미]] - [wiki:"쿠루미(강철천사 쿠루미)" 쿠루미]
 * [[과장왕자]] - 코토코
 * [[두근두근 프레이즈]] - 유키무라 아이네
 * [[수지와 마빈]] - 바비, 무기코

'''2000년'''
 * [[다!다!다!]] - 코니시 아야
 * [[은장기공 오디안]] - 아이하라 난나 

'''2001년'''
 * [[강철천사 쿠루미]] 제로 - [wiki:"쿠루미(강철천사 쿠루미)" 쿠루미]
 * [[강철천사 쿠루미]] 2식 - [wiki:"쿠루미(강철천사 쿠루미)" 쿠루미] 2식
 * [[고스트 바둑왕]] - 나세 아스미
 * [[기동천사 엔젤릭 레이어]] - [[스즈하라 미사키]]
 * [[뿌니뿌니 포에미]] - 아이스 미츠키
 * [[소울 테이커]] - 아키바 메구미
 * [[찬스 트라이앵글 세션]] - 아오야마 유키
 * [[캡틴 츠바사]] - 나카자와 사나에

'''2002년'''
 * [[.hack]]//SIGN - A-20
 * [[너스위치 코무기짱 매지카르테]] - 아키바 메구미
 * [[파뇨파뇨 디지캐럿]] - 린나 캐럿

'''2003년'''
 * [[디지캐럿]]뇨 - 린나 캐럿
 * [[원더풀 데이즈]] - 에타
 * [[포켓몬스터(애니메이션)]] - [wiki:"호두" 쿠루미]

'''2004년'''
 * [[메모리즈 오프]] 3.5 : 소원이 닿을 때 - 하나마츠리 카린
 * [[유성전대 무스멧트]] - 사오토메 마르시아
 * [[캠퍼스 러브스토르]] - 미즈노 하루카

'''2005년'''
 * [[건퍼레이드 오케스트라]] - 츠지노 토모미
 * [[꼬마마녀 츠쿠네]] - 시오렛타 플라워
 * [[스타쉽 오퍼레이터즈]] - 마야 아키호
 * [[아카호리 사토루 외도 아워 러브게]] - 홋케 오토네
 * [[CANVAS2]] ~무지개빛의 스케치~ - 모치즈키 쇼코

'''2006년'''
 * [[.hack]]//Roots - B세트
 * [[갤럭시 엔젤룬]] - 나츠메 이자요이
 * [[기프트]] ~eternal rainbow~ - 아사카와 세나
 * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[미쇼 마이]]/큐어 이그렛/큐어 윈디
 * [[러브겟CHU]] ~미라클 성우백서~ - 나카무라 유미
 * [[우리들이 있었다]] - 타케우치 아야카
 * [[은혼]] - ~~인간이었던 시절~~젊은 시절의[[오토세]]
 * [[D.Gray-man]] - 미미

'''2007년'''
 * [[바람의 소녀 에밀리]] - 로다 스튜어트
 * [[클라나드]] - [[미야자와 유키네]]

'''2008년'''
 * [[.hack]]//G.U. Trilogy - 아이나
 * [[건슬링거 걸]] -일 테아트리노- [[트리엘라]]
 * [[메이저]] 4기 - 진나이 아리스
 * [[스케어크로우맨]] - 앨리스
 * [[스킵 비트]] - 코엔지 에리카
 * [[클라나드]] 애프터스토리 - [[미야자와 유키네]]

'''2009년'''
 * [[엘리먼트 헌터]] - [[키아라 피리나]]
 * [[완소 퍼펙트 반장]] - 히메노 카렌

'''2011년'''
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[센도 에미]]

=== 게임 ===
 * [[기가 윙]] 2 - 리미 세네카
 * 꽃빛 헵타그램 - 치바나 아스카
 * [[룩스 페인]] - 카미시로 야요이  
 * [[토막]](일본판) - 에비앙
 * [[서몬나이트 익스테제 새벽의 날개]] - 에이나
 * 오레타워～Over Legend Endless Tower～ - 포크리프트, [[탱크로리]]
 * [[클라나드]] - 미야자와 유키네
=== 영화 ===
 *[[하이스쿨 뮤지컬]] - 켈시 닐슨
