[[블랙 라군]] 등장 인물. 담당 [[성우]]는 [[카라사와 준]]

[[립 오프 성당]]소속의 [[수녀]](?)로 일단 성당 내의 지위는 [[시스터 요란다|요란다]]의 부하[* 라기보단, 작중 립오프 성당 소속 인물이 몇 안 나온다. [[시스터 요란다]]와, 에다, 견습 [[신부]] 리카르도 정도?]... 이기는 한데 정확히 직접 부하관계라고 하기는 어렵다. 오히려 7권 후반에서 요란다와 회의하는 모습은 각자의 분야를 갖은 채로 협력하는 관계에 가깝다. 본명은 이디스 블랙워터(Edith Blackwater).

일단은 수녀의 복장을 하고있지만 예배시간이 아닐땐 술을 마시러 다니거나 남자사냥을 하러 다니거나, 제대에서 레비와 함께 포커를 치는 것으로 봐선 역시 평범한 인물은 아니다. 대놓고 신앙심을 까내리는 멋들어진 성경구절을 자주 인용한다. ~~덧붙여서 나이스 바디다~~

작중 내에서의 평가는 ([[레비(블랙 라군)|레비]]에 의하면) 2류급 건맨.
한 사람 몫은 하지만 은근히 어설픈 면이 있어서 [[헨젤과 그레텔(블랙 라군)|헨젤과 그레텔]] 사건 때는 인질로 잡혀서 도주 루트를 알선하는 신세가 된다든가, vs[[쉔호아]] 전에서는 창밖으로 도망친 상대를 섣불리 추격하러 나서다 목이 잘릴 뻔 하는 에피소드 등,  이래저래 레비보다는 한 수 아래. 상위급 전투력을 지닌 인물들과 직접 붙어선 이기기 어렵다. 다만 역시 Greenback Jane에서 나름 총으로 먹고사는 킬러들을 가볍게 처리하는 장면도 있는 것을 봐서 나름 상당한 수준.

사용하는 총기는 [[글록]] 17L이며 6권 초반에서 레비에게 하는 말을 보면 해당 총이 어지간히 마음에 드는 모양이지만, 역시 같은 권에서 유탄발사기 사용하는 모습을 보면 중화기에 대해서도 능통한 듯 하다. 

그레텔에게 잡혔을때 죽지 않고 살아나왔다거나, 쉔호아에게 죽을 상황에서 말 하는 걸 보면 나름 말빨과 협상력(?)도 있는 듯.

의외로(?) 직접 사람을 사살하는 장면은 의외로 별로 없다. 에피소드 Greenback Jane(달러위조 사건)정도? 이런 걸 보면 이 바닥(?) 치고는 본래 성격은 의외로 온화한 축에 들어가는 인물인지도? 다만 총을 뽑아들기 직전 또는 사상자는 별로 없는 총격전까지는 자주 가는데 이거야 작중 세계에서 얕보이지 않으려면 어쩔 수 없고. 


[[include(틀:스포일러)]]

> "해피 엔딩으로 끝날수도 있었는데 말야. 그 여자 남색 양복을 입고 있었겠지? 그리고 남자 몇놈과 함께 상원의원과 회식 중이었을 거야. '퐁텐블로'란 이름의 프렌치 레스토랑에서."
> - 중략 -
> "내 고향은, 버지니아 주(州) 랭글리."[* 랭글리는 [[CIA]]의 본부가 있는 곳으로, CIA의 별칭으로 쓰이기도 한다. 진짜 고향이라는 소리가 아니라, 우리나라 식으로 말하자면 '나의 살던 고향은 [국가안전기획부|남산]'하는 정도? ~~원래는 남산이었겠지만 이젠 거기 가 봐야 소방본부만 덩그러니~~]

'''현직 [[CIA]] 요원이시다.''' 평소 말투나 하는 짓은 완전 양아치지만 선글라스를 벗고 분위기를 조금만 잡아주면 [[007]]에나 나올 법한 금발 본드걸 느낌이 물씬 풍긴다. CIA라는 직장 특성을 감안하면 양아치같은 행동거지에도 불구하고 대학 학위를 2개 이상 소지하고 있을 가능성이 높다.(…) 레비더러 가방끈이 짧다고 놀리는 데에는 나름대로 근거가 있는 것이다. 심지어 8권에서는 [[챵 와이산]]을 전화통화에서 '''우리 회사를 만만하게 보면 못쓴다? 양아치야'''라는 말로 발라버릴 정도다. 과연 CIA. 후덜덜하다.

이런 도시에서 구르고 있는 것 처럼 보이지만 CIA 소속 에이전트답게 언제나 미국의 국익을 위해 행동하고 있다. 립 오프 성당에 소속되어 요란다의 부하처럼 일하고 있는 것은 그저 위장신분. 가령 [[슈퍼노트]]급 [[달러]] [[위조지폐]]를 만드는 것을 목적으로 하는 제인에게서는 정말로 '''수단과 방법을 가리지 않고''' 위조지폐 인쇄용 원판을 받아냈으며, El Baile de la muerte 에피소드([[로베르타]] 2차전)에서는 블랙라군의 패거리를 설득해서 캑스턴 대령의 미군부대가 싸움에 휘말리지 않고 도시 밖으로 무사히 나갈 수 있게 하도록 설득하기도 한다.(해당 부대의 임무는 어디까지나 동남아시아 마약조직 타격이었다.) 
다만 CIA와 라이벌 관계에 있는 [[NSA]]가 전통적인 CIA의 영역인 해외 은밀공작에 숫가락 얹는 꼴은 못 보겠는지 해당 NSA 공작원을 확인하는 시도정도는 하고 있었다. 또 시스터 요란다와는 협력 관계로, 요란다가 CIA와 거래할때는 그 중개역을 맡기도 한다. 이를테면 폭력교회 상주연락관 혹은 파견사원.

여담이지만 17세 고등학생 시절에는 [[치어리더]]를 한 적이 있다.

소설판 샤이타네 바디에선 안타깝게도 이름만 언급되고 출연은 없다.
