[[목차]]

== 개요 ==
[[포스트 아포칼립스]] 등의 종말물의 일종. [[외계의 침공]]의 하위 버전.

[[외계인]]의 침공과 그에 뒤따른 전쟁, 혹은 일방적인 외계인의 대공세에 의해 지구가 황폐화되거나 인류가 외계인의 [[노예]]가 되거나 패배하여 쫓기는 상황을 말한다. [[외계의 침공]]과 비슷하지만 범위가 좁은데, 정확히 말하면 [[외계의 침공]]으로 [[걸푸|인류가 대충 망한]] 상태만을 다룬다. [[코즈믹 호러]]의 일종인 셈.

지금 당장 현실에 일어날 수도 있는 [[뉴클리어 아포칼립스]]나 [[자연재해 아포칼립스]], [[전염병 아포칼립스]]와 달리 그렇게 현실성 있게 다가오지는 않는다. 그러나 외계인 침공은 [[좀비 아포칼립스]]처럼 가능성의 유무를 추정하는 것도 불가능하고, 좀비는 생명체 기반의 되살아난 시체라는 설정이 확실히 존재하지만 외계인은 아직 발견하지도 못했으니 온갖 성질의 외계인을 가정할 수 있으므로[* 단 인류를 위협할 정도라면 기술력이 매우 뛰어나다는 공통점은 있을 것이다.] [[좀비 아포칼립스]]보다도 훨씬 광범위하고 갖가지 설정을 붙일 수 있다.

이것을 다루는 창작물은 보통 외계인에게 저항하는 [[액션]] 요소를 중시하며, 외계인의 성향에 따라 [[호러]]나 [[코믹]] 요소 등 다양한 성격을 집어넣을 수 있다. 또한 숙주에 기생해서 숙주를 빨아먹고 진화하는 기생형 생명체 역시 필수요소 중 하나다. 그리고 이 창작물들은 대부분 [[Science Fiction|SF]]물이다.

== 에일리언 아포칼립스를 그린 작품 ==
단순히 [[외계인]]이 나오기만 하는 경우는 추가하지 말것. [[외계인]]이 침공한 것은 맞지만 아포칼립스 상황까지 가지 않은 경우에는 [[외계의 침공]]에 추가할 것.

=== 영화 ===
 * [[스카이라인]]
 * [[오블리비언(영화)|오블리비언]]: 일단 외계인의 침공이 언급되기는 하나, [[포스트 아포칼립스]]를 빙자한 '''간접적인''' 에일리언 아포칼립스에 가깝다. 자세한 것은 해당 문서 참조.
 * [[월드 인베이전]]
 * [[지구를 지켜라]]
 * [[화성침공]]

=== 드라마 ===
 * '''[[닥터후]]''': 영국 기준으로 전연령 드라마라 나름 밝고 명랑한 분위기라서 그렇지, 외계인들이 지구에 시도때도 없이 침공 및 잠복한다.
  * [[토치우드]]: 닥터가 없을 때 사건이 생겨서 수습이 잘 안되면 어디까지 일이 커지는지 보여주는 닥터후의 [[스핀오프]].
 * [[디파이언스]]: 외계인에게 침공 당한 인류의 패색이 짙어지자 외계인한테 세계를 넘겨주느니 그냥 같이 죽자는 심보로 핵보유국끼리 전 세계를 목표로 핵탄두를 날린다.[* 그런데 정작 인류도 외계인도 살아남아 황폐한 지구에서 사이좋게 아웅다웅하는 줄거리로 동명의 영화가 존재한다. 이것은 홀로코스트 당시 벨로루시 유대인들이 숨어 사는 이야기이므로 혼동하지 말 것. --사람들 상황은 아포칼립스 비슷하긴 하다--]
 * [[스타게이트]]
 * [[제3의 눈(미국 드라마)|제3의 눈]](The Outer Limits) 중 여러 에피소드. 메인 플롯도 타이탄인의 침투다. 그중 "The Deprogrammers"라는 에피소드는 외계인에게 정복당한 지구에서 주기적으로 세뇌당하며 고위급 외계인의 시종 생활을 하고 있는 인물을 다룬다. 주인공은 어느날 인류반군에게 납치되어 아내와 재회, 아내의 노력과 반 세뇌 기술자의 도움으로 세뇌를 푼다. 그리고 주인에게 돌아가 의심받지 않고 그를 암살하는데 성공한다. 그러나...
 * [[폴링 스카이즈]]: 미국 독립정신 강조와 가족애가 좀 오글거리는데다 밀리터리적 개연성이 떨어져서 비판이 많은 작품.

=== 만화 ===
 * [[가면라이더 스피리츠]][* 단, 최종보스인 [[JUDO]]만 외계인이고 그 외의 간부나 괴인, 전투원들은 모두 인간이다.]
 * [[간츠]]
 * '''[[드래곤볼]]''': 사이어인부터 외계인이다. 그걸 차치하고서라도, [[마인 부우]]전을 보면 모범적인 에일리언 아포칼립스다운 묘사를 볼 수 있다.
 * [[지옥별 레미나]]: 외계인...이다. 아마.
 * [[은하!]]
 * [[은혼]][* 분위기 자체가 막장 코미디지만 작품 배경상 일단 외계인들에게 지구가 한번 털렸다.]

=== 애니메이션 ===
 * [[기갑창세기 모스피다]]
 * [[우주의 기사 테카맨 블레이드]]
 * [[창궁의 파프너]]
 * [[천원돌파 그렌라간]]
 * [[초시공요새 마크로스]][* 분위기가 밝아서 기억하는 사람이 적지만 [[마크로스]]에 있던 사람들 빼고는 99%의 지구인들은 전멸했다. 이후 이민선단을 만들어낸것도 인류의 생존권을 위해서였다.]
 * [[킬라킬]]
 * [[푸른 유성 SPT 레이즈너]]
 * [[합신전대 메칸더 로보]]
 * [[히로익 에이지]]

=== 소설 ===
 * [[소드 엠페러]]
 * '''[[우주전쟁]]''': 이 장르의 시초격 작품.
 * [[유년기의 끝]]
 * '''[[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]]''': 너무나도 명료한, 의미 그대로의 완벽한 아포칼립스이며 그게 몇 차례나 나타나지만 소설 자체는 개그물이다(...).
 * [[임포스터]]
 * '''[[크툴루 신화]]'''[* 크툴루 신화의 그레이트 올드 원이나 아우터 갓은 기본적으로 '''외계에서 온 무진장 강력한 존재'''이다.]

=== 게임 ===
 * [[노바 1492]]
 * [[데드 스페이스]] 시리즈: 기본적으로 인간이 변형된 괴물과 싸운다는 점에서 [[좀비 아포칼립스]]물에 가깝지만, 사태의 근원이 외계에서 온 초월적 존재라는 점에서 에일리언 아포칼립스라고도 볼 수 있다.
 * [[데스티니(게임)|데스티니]]
 * [[듀크 뉴켐]] 시리즈
 * [[마브러브 시리즈]]: 첫작인 EXTRA 및 이 세계를 기반으로 한 스핀오프는 제외. 수많은 스핀오프와 미디어 믹스를 통해 이 장르를 다루고 있지만, 작중 설정 대다수는 [[건퍼레이드 마치]]의 영향을 많이 받았다.
 * [[매스 이펙트]] 시리즈: [[리퍼]] 때문에 '''전 우주'''가 망하게 생겼던걸 [[셰퍼드 소령]]이 구해냈다.
 * [[메탈블랙]]
 * [[세인츠 로우 4]]: [[주인공(세인츠 로우 시리즈)|주인공]]과 그의 동료를 포함한 여러 인간들이 진 제국 모선에 붙잡혀 있으며, 가상현실에서 끝없는 악몽을 겪는다. 주인공이 탈출하는데 성공해 지구로 돌아가려 했으나, 외계 군주 지냑이 지구 자체를 파괴하는 바람에 70억 인구가 그냥 증발했다.
 * [[시리어스 샘#s-2.1.3|시리어스 샘 3: BFE]]: 첫작(세컨드 인카운터 포함)은 그냥 사람이 한명도 없는 고대문명 도시에서의 외계인과의 사투였고 두번째 작품은 개그노선이 강해서 아포칼립스와는 거리가 멀지만, 3편만큼은 현대 [[이집트]]가 외계인에게 침공당해 폐허가 된 분위기를 잘 살려냈다.
 * [[에일리언 슈터]]
 * [[워크래프트]] 시리즈: 아무도 신경쓰지 않지만 실제로 고대로부터 [[판테온|온갖]] [[오크(워크래프트)|외계]][[불타는 군단|인들]]이 침공했었고, 실제로 일부 외계인(e.g. 오크)은 아예 행성을 좌지우지하는 세력이 되어 있으며 그런 침공에 의한 흔적은 아직도 [[고대의 전쟁|잔뜩]] [[티탄 관리인|남아]][[육체의 저주|있다]]. --외계 기원인 인간이나 오크와 달리 트럴은 토착종족입니다. 외계인들을 물리치는 용감한 트럴의 투쟁기--
 * [[하운즈]][* 하운즈에서 나오는 몹들을 흔히 좀비로 착각하지만 사실 좀비가 아니라 외계 바이러스에 감염되어서 육체가 변형되고 이성을 잃어버린 사람이다.]
 * [[하프 라이프 시리즈]]: 하프 라이프도 데드 스페이스와 비슷하게 1편은 뭔가가 이상하지만 일단 적이 외계인이고 연구시설 안에서 수많은 사람이 죽어나가고 있으니(...) 아포칼립스라 할 수 있다.
 * [[헤일로 시리즈]]
 * [[THE 지구방위군]] 시리즈
 * '''[[Warhammer 40,000]]''': 공식 캐치프레이츠 자체가 '''암울하기 짝이 없는 41번째 천년기의 우주'''를 배경으로 카오스 및 외계인들과 '''힘겹게''' 싸워나가는 인간들의 일대기이다. 다만 설정상 [[인류제국]]의 세력권이 매우 넓고 인구 수가 셀 수도 없을 만큼 많은 등 그 저력이 보통이 아닌지라, [[오크(Warhammer 40,000)|오크]]나 [[엘다]], [[타우 제국]] 같은 몇몇 주요 종족을 제외하면 도리어 외계 종족들 입장에서 에일리언 아포칼립스가 아니냐는 우스갯소리가 있다. 즉 에일리언들'''에게''' 아포칼립스.
 * [[X-COM]]

=== 특촬물 ===
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 슈퍼-1]]
  * [[가면라이더 ZX]]
  * [[가면라이더 카부토]]
  * [[가면라이더 디케이드]]: [[카부토의 세계]] 한정.
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[전자전대 덴지맨]]
  * [[전격전대 체인지맨]]
  * [[초신성 플래시맨]]
  * [[지구전대 파이브맨]]
  * [[초력전대 오레인저]]
  * [[격주전대 카레인저]]
  * [[성수전대 긴가맨]]
  * [[인풍전대 허리케인저]]
  * [[특수전대 데카레인저]]
  * [[천장전대 고세이저]]: [[워스타]] 편 한정.
  * [[해적전대 고카이저]]
  * [[수전전대 쿄류저]]
 * '''[[울트라 시리즈]] 전 작품'''
 * [[지구용사 벡터맨]]
 * [[초성신 시리즈]] 전 작품

== 이야깃거리 ==
 * [[에일리언 아포칼립스/행동지침]]

[[각주]]
