http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/43/Maracana_Stadium_June_2013.jpg/800px-Maracana_Stadium_June_2013.jpg?width=600

Estádio do Maracanã

||||<width=120px><#000000> '''{{{#ffffff 보타포구 FR}}}''' {{{#ffffff &}}}||||<width=120px><#ff0000> '''{{{#ffffff CR 플라멩구}}}'''{{{#ffffff &}}} ||||<width=120px><#870A28>'''{{{#ffffff 플루미넨시 FC}}}''' ||
||||<#ffffff>  '''{{{#000000 에스타디우}}}'''||||<#000000>  '''{{{#ff0000 두}}}''' ||||<#00613C>'''{{{#ffffff 마라카낭}}}''' ||
||||||<#eeeeee> 개장일 |||||| [[1950년]] [6월 16일] ||
||||||<#eeeeee> 전체이름 |||||| 이스타지우 조르날리스타 마리우 필류 [[br]] (Estádio Jornalista Mário Filho) ||
||||||<#eeeeee> 홈구단 |||||| [[보타포구]], [[플라멩구]], [[플루미넨시]] ||
||||||<#eeeeee> 경기장형태 |||||| 축구 전용 구장 ||
||||||<#eeeeee> 수용규모 |||||| 87,101석 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[브라질]] [리우데자네이루]에 위치한 약 8만 석 규모의 대형 [[축구장]]이다. 공식 명칭은 '이스타지우 조르날리스타 마리우 필류'(Estádio Jornalista Mário Filho). [wiki:"크고 아름다운" 길고 아름다운] 이름 때문에 '''마라카낭'''이라 줄여 부르는 경우가 많다.

[1940년대] 후반 [wiki:"1950 FIFA 월드컵 브라질" 1950년 FIFA 월드컵]을 유치한 [브라질] 정부가 당시 수도였던 [리우데자네이루]에 '[브라질] 축구의 메카'를 지향하며 야심차게 건립을 계획했다. 그러나 착공이 늦어지면서 ([[1948년]] [[8월 2일]]) [wiki:"공밀레"노동자들을 밤낮없이 굴려대면서] 개막 직전인 [[1950년]] [[6월 16일]]이 되어서야 임시 개장을 했고, 대회 기간 중에도 공사를 계속하여 [브라질]의 마지막 경기 직전에야 간신히 완공하였다. 

준공 당시 관중석 규모는 입석을 포함하여 20만석 남짓으로 당시 세계 최대의 수용 인원이었다. 그런데 [wiki:"1950 FIFA 월드컵 브라질" 1950년 월드컵]에서 사실상의 결승전이었던 마지막 경기 [브라질] vs [우루과이]전에선 이마저도 모자랄 지경이었으니 당시 [브라질] 국민들의 월드컵 첫 우승에 대한 기대감이 어느 정도였는지를 짐작할 수 있다. 이후 관중석에서 사고가 난 것을 계기로 안전 문제가 대두되자 입석을 금지하고 좌석도 축소하면서 지금의 규모로 되었다.

앞서 말했다시피 [wiki:"1950 FIFA 월드컵 브라질" 1950년 FIFA 월드컵]에서 사실상의 결승전이라 할 수 있는 [브라질] 대 [[우루과이]]의 마지막 결선 리그전이 펼쳐지기도 했고, 그리고 리모델링을 거쳐서 64년 만에 [브라질]에서 다시 열린 [wiki:"2014 FIFA 월드컵 브라질" 2014년 FIFA 월드컵]에서도 사용하고 있다. 가장 마지막 결승전 경기가 열릴 예정이기도 하다. [wiki:"1950 FIFA 월드컵 브라질" 1950년 월드컵] 때 완공된 경기장 중 유일하게 사용하는 경기장이다. 그리고 [[2016 리우데자네이루 올림픽]]의 개폐회식과 올림픽 축구 결승전 장소로도 예정되어 있다. 올림픽 개폐회식을 [[축구장]]에서 하는 최초의 사례. 

[브라질] 축구의 성지로 추앙받는 경기장이기도 하지만, 한편으로는 [브라질] 입장에선 [[wiki:"영 좋지 않다" 영 좋지 않은]] 추억이 하나 있기도 하다. [[마라카낭의 비극]] 참고.

그런데 [wiki:"2014 FIFA 월드컵 브라질" 2014년 월드컵] 16강전인 [[콜롬비아]] VS [[우루과이]]의 경기가 바로 이 경기장에서 열렸다. 이번에는 [wiki:"루이스 수아레스" 수지]가 [wiki:"지오르지오 키엘리니" 키엘리니]를 물어뜯으며 시즌 아웃당한 [우루과이]가 [콜롬비아]에게 완패를 당하면서 64년 전의 우승의 영광을 누렸던 경기장에서 패배의 치욕을 안고 집으로 돌아갔다.

하지만 [브라질 축구 국가대표팀]은 [리우데자네이루] 서쪽의 [벨루오리존치]에서 이 경기장에서보다 [wiki:"미네이랑의 비극"더 나쁜 사건]이 일어나게 된다. 결국 [브라질 축구 국가대표팀]은 [벨루오리존치]에서 [리우데자네이루]의 마라카낭이 아닌 ~~수도~~ [브라질리아]의 [마네 가린샤 국립 주경기장]행....[* [배성재] 아나운서도 거의 대부분의 [브라질] 국민들이 [리우데자네이루]행을 예약했지 [브라질리아]행을 예약하지 않았을 거라고 중계 때 말했다.]

참고로 [브라질] 정부에서는 무려 12억 [헤알]([대한민국] 돈으로 약 6천억 원에 가깝다!)이라는 거액을 들여 가며 마라카낭을 리모델링, 보수했다고 한다. 그리고 [wiki:"2014 FIFA 월드컵 브라질" 월드컵]이 끝나자 이 건설비용 및 여러 감사로 시끄러운 상황에 처했다고 한다...
