 * 상위항목 : [[타르타로스(페어리 테일)]], [[에테리아스]]

||||||<tablealign=center><#DCDCDC> '''구귀문''' ||
|| [실버 풀버스터] || [[쿄우카(페어리 테일)|쿄우카]] || [자칼(페어리 테일)|자칼] ||
|| [[프란말스]] || [토라푸사] || '''에젤''' ||
|| [세이라(페어리 테일)|세이라] || [키스(페어리 테일)|키스] || [[템페스터]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
'''동자절의 에젤(童子切[* '슈텐도지' 를 벤 명도 '도지기리' 의 한자음.]のエゼル)'''

|| 스텟: HP: 1800 / 공격: 1900 / 방어: 2000 / 속도: 800 / 지성: 200 / 주력: 600 ||

[[페어리 테일(만화)|페어리 테일]]의 등장인물. 성우는 [[츠치다 히로시]].

어둠 길드 최대 동맹 [[발람 동맹]]의 일각이었던 타르타로스의 간부 구귀문(九鬼門)의 일원. 말하는 걸 보면 구귀문에선 유일하게 쿄우카에게 막말하는 멤버다.

팔이 4개 달린 괴인으로 구귀문 전체가 나온 컷을 보면 다리 또한 촉수로 이루어져 있다. 호전적인 데다가 성질이 급한지 자신이 직접 뛰쳐나가서 인간들을 학살하고 싶어한다. 363화에서 [그레이 풀버스터|그레이], [쥬비아 록서|쥬비아] 팀이 찾아간 마을이 참격으로 엉망이 되어있었는데 이명으로 유추했을 때 이 녀석의 소행일 가능성이 높다.

== 작중 행적 ==
첫 등장 후 이렇다 할 등장이 없다가 페이스를 멈추러 간 [웬디 마벨|웬디] [샤를(페어리 테일)|일행] 뒤에서 나타났다. 페이스가 원격조작이 불가능하기 때문에 직접 구동시키러 간 멤버[* 프란말스가 ''''역시나 빠르시군요, 에젤씨'''' 라고 한 걸 보면 스피드가 장기인 것처럼 보였지만 웬디와 싸우는 것을 보면 강한 맷집과 파워로 밀어붙이는 모습을 보이고 있다.]. 페이스 근처에서 매복하고 있었는데 아무래도 페이스를 멈추려는 마도사들을 없애 버리기 위해서 그런 것 같다. 하지만 자신에게 그런 일을 맡긴 쿄우카를 뒷담하는 걸 보면 자신의 맡은 일에 별로 만족스럽지 못한 모양이다.

웬디의 뒤에서 튀어나와[* 이때 웬디와 샤를을 보고 에피타이저도 안 된다며 실망한다.] 웬디를 죽이려 든다. 웬디는 자신에게 버프를 걸고 포효를 날리지만 가볍게 뚫고 나와 달려든다. 웬디는 재빨리 천룡의 구조를 머리에 꽂아 접근을 막지만 오히려 그 상태에서 기술을 써서 웬디를 밀어붙인다. 그 뒤 촉수로 웬디를 밀치고 쥬즈마루라는 기술을 써서 웬디를 페이스 근처까지 날려버린다.

그 뒤 웬디를 짓밟고 죽여 버리려고 한다. 그런데 그때 샤를이 튀어나와 얼굴을 할퀴자 샤를을 붙잡아 먹으려고 한다. 이때 웬디가 샤를을 구하기 위해 페이스 주변의 에텔나노가 농축된 공기를 먹고 '''드래곤 포스''' 상태가 되어 한방 먹고 위로 나가떨어지고 샤를을 떨어뜨리고 만다. 이때 놀라는 얼굴이 일품.

웬디가 뛰어올라 등에 주먹을 먹이자 팔로 웬디를 베려고 하지만 웬디가 피한다. 그 뒤론 웬디에게 한 방도 못 먹이고 계속해서 밀리고 만다. 페이스의 발동 시간이 얼마 안 남자 웬디가 멸룡오의 조파 천공천을 써서 끝내려고 하지만 자신의 주법은 모든 것을 가른다며 '''요도 신월이라는 기술로 조파 천공천을 잘라버린다!'''

그러면서 '''참격 모드~~[카즈(죠죠의 기묘한 모험)|휘채활도의 모드]~~'''[* 요도 신월의 추가 능력이거나 에테리아스 변신 기술로 추정된다.]로 자신의 몸을 바꾼다. 하지만 어이없게도 웬디가 바람을 무차별로 모아 날리자 참격 모드의 제대로 된 힘을 못 보여준 채 그대로 패배하고 말았다. ~~자칼은 조금이라도 [[나츠 드래그닐|나츠]]를 밀어붙이기라도 했는데~~ 자칼보다 안습한 리타이어. '''웬디에게 1 VS 1 로 패배''' 라는 초월적인 경험을 해버려서 위상이 엄청 낮아졌다.~~ 굳이 초월적이라는 표현을 쓸 정도인가~~ 

웬디에게 당한터라 위상이 많이 낮아졌지만 스텟을 보면 구귀문에서 평균 정도는 된다. 에젤이 약한게 아니라 드래곤 포스로 파워업 한 웬디가 강했던 것이다.

헬즈코어로 가서 신체를 수복하여 다시 싸우려고 했으나 [[미라젠 스트라우스|미라젠]]의 능력으로 그곳이 파괴되어 수복이 불가능하게 되었다. --에젤이 죽었음다--

== 주법(呪法) == 
'''천하오검(天下五劍)'''
이름의 모티브는 [[일본]]의 문화재 "천하오검".[* 일본 무로마치 시대까지 전해 내려오던 일본도들 가운데 가장 유명했던 5자루를 일컫는 이름.]

참격을 다루는 주법. 에젤은 이를 자신의 4개의 팔을 휘두르는 것으로 사용한다. 절삭력이 일품인 근거리 주법. 다만 원거리 기술이 없어서 범위가 넓은 기술이나 원거리 공격을 쓰는 상대를 만나면 상당히 애먹는 주법이다.

=== 기술 ===
 * 오니마루(鬼丸)
 자신의 팔 네 개를 모두 몸 앞으로 굽힌 뒤 힘껏 바깥쪽으로 휘두른다. 십자 모양의 참격이 남는다. 웬디 코앞까지 접근해서 쓰는 걸로 보아선 근거리 기술로 추정되며 사거리가 얼마 되지 않는 것으로 보인다.

 * 쥬즈마루(數珠丸)
 적에게 달려들어 적~~의 옷~~을 베어버리는 기술. 오니마루와 마찬가지로 십자 모양의 참격이 남는다.

 * 요도 미카즈키(妖刀 三日月)
 네 개의 팔을 마구잡이로 휘둘러 주변을 베어버리는 기술. 자신의 주법은 모든 것을 가른다는 말이 허울은 아닌 듯 웬디의 멸룡오의인 조파 천공천을 잘라버려 무력화시켰다!

 * 참격 모드
 에테리아스 폼 또는 요도 신월의 특수 기능으로 추정되는 기술. 실버가 제레프 서의 악마들이 평소에 인간 형상으로 활동한단 것을 설명할 때 다른 구귀문들 에테리아스 폼과 참격 모드 모습이 같이 보여진걸 봐선 에테리아스 폼으로 보인다. 네 팔이 검은 양날검으로 바뀌고 목 주위에 검은 깃이 돋으며 머리가 일본 투구처럼 바뀐다.
== 기타 ==
웬디가 에젤과 싸우는 도중에 참격으로 머리카락 반절이 잘렸고 이후  웬디는 '''단발로 머리를 잘랐다.''' 작중행적과는 상관없이 팬들에게 원망을 받고있다. 어찌보면 제일 안습한 구귀문
