永禄の変 영록의 변

[[목차]]
== 개요 == 
에이로쿠 8년 5월 19일(1565년 6월 17일), 미요시 삼인중과 [[마츠나가 히사히데]]가 [[쇼군]] [[아시카가 요시테루]]를 암살한 사건.

== 배경 ==
미요시 가문과 쇼군 [[아시카가 요시테루]]는 오랜 싸움을 해오다 1558년 미요시 가문이 막부의 실권을 가지며 기나이의 패권을 갖는 조건으로 화해한다. 이는 실질적으로 막부가 미요시가의 괴뢰 정부가 된 것과 다름이 없었다. 

그러나 1562년 [[미요시 나가요시]]의 동생들인 요시카타와 카즈마사가 급사하고, 1563년에 아들인 요시오키 역시 죽자 나가요시는 평정을 잃고 심신이 약해져 알아눕게 된다. 1564년 [[마츠나가 히사히데]]의 참언을 믿고 동생 후유야스를 죽이며 무너진 그는 같은 해 7월 사망한다. 가문의 지탱점이었던 나가요시 형제들의 사망은 미요시 가문의 쇠퇴를 가지고 왔고, 결국 미요시 가문은 마츠나가 히사히데와 미요시 삼인중에 의해 좌지우지되게 된다. 

한편 쇼군 요시테루는 그 동안 여러 다이묘들의 대립에 중재를 나서고 그들과 친목을 다지며 다이묘들에게 쇼군의 존재를 부각시켜왔다. [[우에스기 켄신]] 등의 다이묘들은 직접 쇼군을 만나러 오기도 했고, [[오토모 소린]]은 총을 보내왔다. 이러면서 쇼군의 입지를 굳히던 중 미요시 가문이 쇠퇴하자 요시테루는 미요시 가를 이용하여 본인에게 적대적이던 만도로코[* 무로마치 막부의 다이묘간의 영지 분쟁 등을 해결하던 재판소]의 수장 이세 사다타카를 제거하고 그 자리에 자신의 친척을 앉혀 장악하며 쇼군의 직접 결재권을 강화하였다. 이러한 행보는 막부를 배후 조종하려던 마츠나가 히사히데와 미요시 삼인중에게 위협으로 다가왔다. 결국 그들은 막부 권력에서 요시테루를 배제, 즉 쇼군의 암살을 계획하게 된다.

== 사건의 진행 ==
=== 니조어소 급습 ===
1565년) 5월 19일 오전 8시경, 마츠나가 히사히데와 미요시 삼인중은 쇼군의 거처 니조어소를 포위공격한다. 쇼군 측도 어느 정도 예측하고 있어 성을 보수해두는 등 
방어의 준비를 갖추었으나, 당시 주둔중이던 병사의 수가 적어 불리한 상황이었다. 그럼에도 쇼군의 군사들은 맹렬히 미요시 군과 맞섰고, 어느 정도 선전한다. 그러나 결국 밀렸고, 니조어소에 미요시군의 침입을 허용하게 된다. 

=== 검호쇼군의 최후 ===
니조어소 내부로 처들어온 미요시군은 쇼군의 살해에 나섰다. 쇼군 아시카가 요시테루는 검성이라고 불린 츠카하라 보쿠덴에게서 사사한 검술의 달인이었다. 쇼군은 복도와 바닥에 명검들을 꽂아놓고 미요시군에 맞섰다. 적을 베어넘기다 무뎌질때마다 새 검을 뽑아 맞서는 행동을 계속하며 맞서던 쇼군을 죽이기 위해 미요시군은 일제히 문짝을 던져 쇼군을 넘어뜨린 뒤 다다미로 덮고 창으로 찔렀다. 결국 검호쇼군 아시카가 요시테루는 사망하고 만다. 요시테루의 어머니도 미요시군에게 죽는다.

== 그 이후 ==
미요시 삼인중과 마츠나가 히사히데는 승려로 있던 요시테루의 동생 가쿠케이를 유폐한다. 그러나, 두 달 뒤인 7월 28일에 가쿠케이는 요시테루의 근신 잇시키 후지나가, [[호소카와 후지타카]] 등의 도움으로 탈출하였다. 가쿠케이는 다음 해 2월에 환속하여 [[아시카가 요시아키]]로 이름을 바꾸고, [[아케치 미츠히데]]의 인도로 [[아사쿠라 요시카게]]에게 몸을 의탁하였다. 그 뒤 [[오다 노부나가]]의 도움으로 교토로 귀환하여 정식으로 쇼군에 오른다. 
                             
== 기타 매체에서 ==
[[태합입지전 5]]에서 이벤트로 발생한다. 요시테루로 플레이할 시 개인 전투에서 승리하면 살아남을 수 있다.
