[[목차]]
echoes

소리의 울림, 반향, 공명이라는 뜻의 영단어.

=== [핑크 플로이드]의 Echoes ===
1971년에 발매한 [[핑크 플로이드]]의 앨범 Meddle에 수록된 노래. 장장 23분에 달하는 곡으로 [[핑크 플로이드]]의 수많은 곡 중에서도 걸작으로 손꼽힌다.

2001년에는 동명의 베스트 앨범이 발매되기도 했다.

=== [죠죠의 기묘한 모험]의 등장인물 [히로세 코이치]의 [스탠드] ===
[[에코즈(죠죠의 기묘한 모험)]] 참고.

=== [부기팝 시리즈]의 등장 인물 ===
[[부기팝 시리즈]] 등장 인물. 이름의 유래는 아마도 1 이겠지만, [[카도노 코우헤이]]의 [[죠죠러]] 속성을 생각해 봤을 때 2일지도...

애니판 성우는 [[마츠노 타이키]]

등장은 1권뿐이지만 이후에도 언급되며, 6권에서는 찌꺼기로 등장했다. 지구로 온 4개체의 관찰자중 하나로, 정체는 같은 작가의 작품인 [[나이트 워치 시리즈]]에서 등장하는 [[허공아]]라고 짐작된다. 합성인간 [wiki:"유리하라 미나코"만티코어]의 원본이며 작중 묘사로는 자신의 아이이자 분신.

일단 몇 가지 특징을 들자면, 정보 유출을 막기 위해 관찰 대상과의 커뮤니케이션이 막혀 있다. 상대가 한 말을 그대로 되돌려주기 때문에 이름도 에코즈. 그리고 인간을 초월한 신체 능력. 자신의 생명력을 나눠줌으로써 죽은 인간도 살려낼 수 있다.

어떤 원형인지는 알 수 없는데, 이 지구의 생태계에 섞여 들어오기 위해 가지고 있던 것이 바로 변신 능력이다.　허나 만티코어는 커뮤니케이션은 물론 변신능력도 있다. 마지막에 자신의 몸을 정보로 바꿔 우주로 쏴보낸다. 묘사를 보면 정보라기보다는 엄청난 파괴력의 빔 같다.(...)

[[카미키시로 나오코]]의 도움으로 [[키리마 나기]]와 만나게 되며, 그녀 둘의 모습 때문에 허공아의 침략이 더뎌 진 듯하다．사명은 인류에 대한 정찰인듯

=== [[Leaf]]의 게임 [화이트 앨범]에 등장하는 카페의 이름 ===

=== [[기동전사 건담 UC]]에 등장하는 부대 ===
'''ECOAS'''. [[지구]](Earth), [[콜로니]](COlony), [[소행성]]대(ASteroid)의 이니셜을 딴 [[지구연방]] 우주군 [[특수부대]]. 부대명에서 비롯된 '작전에 장소를 가리지 않는다'를 신조로 삼고 있다.[* 이름 유래와 신조를 보면 현실의 특수부대인 [네이비 씰]을 패러디한 이름이란 걸 알 수 있다.] [[론도 벨]]과는 별도의 지휘계통[* 론도 벨은 사이드1 론데니온에 사령부를, 에코즈는 [[루나 2]]에 사령부를 두고 있다.]으로 인더스트리얼7에 비밀리에 침투해 [[라플라스의 상자]] 회수 임무를 수행했다. 

단순한 대테러 특수임무 외에도 표면적으로 내세울 수 없는 일에도 투입되는 특수부대의 성격상 언론이나 같은 연방군 내에서는 '맨 헌터'라면서 경시되고 있다. 병력수송용 지원 MS [[로토]]는 [[론도 벨]]이 아닌 에코즈가 운용하는 MS.[* OVA 3편에서는 추가로 원작에는 없는 에코즈 사양 제간 DE형이 등장한다.]

[[넬 아가마]]에 탑승해 작전을 수행한 에코즈 920 부대의 지휘관은 [[다구자 맥클]] [[중령]]. [[루나 2]]에서 증원된 다른 에코즈 부대와 [[소데츠키]]의 거점 [wiki:"팔라우(기동전사 건담 UC)" 팔라우]를 기습하는데 성공. [[바나지 링크스]]와 [[유니콘 건담]]의 탈환에 성공한다. 다구자가 전사한 후에도 나머지 대원들은 넬 아가마에 잔류한 상태.

== [[양방언]]의 5집 Echoes ==
2010년 발매된 6집 Timeless Story가 너무 늦게 나왔고 또 지금까지의 음악들과 전혀 다른 모습을 보여주고 있어서 크로스오버의 극한을 보여주는 양방언스러운 음악이 듣고 싶다면 이 음반과 [[아이온(MMORPG)]]을 들어보면 된다.

동명 타이틀곡 Echoes와 이름 없는 바람A wind with no name의 인기가 많아서 시공사에서 출판한 에세이집 <프런티어, 상상력을 연주하다>의 부록으로 두 곡을 [[리마스터]]한 7cm 미니 [[CD]]를 제공하기도 했는데, 예약 구매자들이 받은 CD는 데이터 CD본으로 들어가는 바람에 다시 오디오 CD본을 배송해 준 적이 있다.
[[각주]]
