http://www.acecombat.jp/ace-x/img/ace-x_package.jpg?width=570

[[목차]]
|| 발매 || 2006.11.02(한국) ||
|| 제작 || [[반다이 남코 게임즈]] / [[PROJECT ACES]] ||
|| 유통 || [[반다이 남코 게임즈]] ||
|| 플랫폼 || [[PSP]] ||
|| 장르 || 플라이트 슈팅 ||
|||| [http://www.acecombat.jp/ace-x/index.htm 공식 홈페이지] ||

|||||||||| 발매 순서 ||
|| [[에이스 컴뱃 제로]] || → || 에이스 컴뱃 X || → || [[에이스 컴뱃 6]] ||

== 개요 ==
[[에이스컴뱃]] 시리즈의 [[PSP]]용 첫 작품. 그리고 또한 첫 [한글화] 작품이기도 하다. 

"Skies of Deception (기만의 하늘)"이라는 부제가 붙어있다. 외전격에 속하는 듯한 작품이지만 다른 작품과의 연결고리도 찾아볼 수 있다. 대표적으로 나레이션에 등장하는 기자는 5에서 주역으로 나왔던 오시아 종군기자 [[알베르 쥬넷]]. 시나리오 데모에 2D 애니메이션, 시리즈 최초의 한글 자막 포함 멀티 랭귀지 발매로 상당한 반응을 이끌어내 인기도 좋았다. 게임 자체도 다른 휴대용 게임기의 게임보다 게임성은 조금이나마 월등히 낫다.

다만 묘하게 '''전반적으로 퀄리티가 떨어졌던''' 것이 문제.
 
 * 스토리라인의 기승전결이 어딘가 허술하게 느껴져, 플레이어가 감정이입하기 힘들다. '전'에 해당하는 반전이나 전환점, 주인공의 위기 등이 전혀 없다.  

 * 시나리오 영상도 발매 전 PV에서는 마치 풀모션 애니메이션일 것처럼 셀식 그림으로 그려놓고[* PV에서도 움직임은 없었다.] 막상 실 게임 영상 역시도 움직임이 전혀 없는, 이를테면 사진 슬라이드 쇼에 나레이션이 추가된 형태의 불성실하게 느껴지는 영상이라 보고 있노라면 그야말로 김이 빠졌다.

 * 게임성도 묘하게 조정이 어긋난 느낌으로, 조작이 상대적으로 원래의 콘솔보다 불편한 PSP용 작품임에도 불구하고 적 미사일을 회피기동으로 피하기 훨씬 어려워졌다.  전작들 같으면 피해질 상황에서도(특히 근거리) 펑펑 얻어터지기 십상.(다만 조작이 불편해진 점을 감안하여 기총 사격시 보정이 가해져서 기총으로 격추하기가 대폭 편해지는 등의 편의성도 추가되기는 하였다.)

 * [[남코]]가 [[PS2]]에서 [[PSP]]로 옮겨온 간판게임들(릿지레이서, [[철권 5]]DR등)은 대부분 PS2와 동일한 수준의 60[[프레임]]으로 이식해냈었지만, 본게임만은 절반으로 잘린 30프레임에 머물렀다.(괴혼은 PS2판부터 가변30프레임이라 역시 PS2와 비슷한 수준.)

참고로 [[에이스 컴뱃 3]] 다음으로 오리지널 기체가 가장 많이 등장하는 작품. [[XFA-27]]도 등장한다. 이미지 기체는 4와 같은 [[F-22]].

여담으로 주인공 [[그리피스 1]]의 국가인 [[오렐리아]]는 [[오시아]]와 동맹이며, 그들의 잠수함 나이어드가 미션에 잠깐 등장한다.[* 또한 공중급유기 역시 잘 보면 오시아 공군 소속.] 또 에이스 컴뱃 4에선 오렐리아가 [[ISAF]]측에 물자를 지원했을 거라는 추측이 신빙성있게 받아들여지고 있다.

오렐리아는 [[남한]][* 정치적, 외교적, 경제적 상황.~~파란색 국기+표시~~]과 [[호주]][* 인종과 환경, 자원, 언어.], 레서스는 [[북한]][* [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].~~빨간색 국기~~]과 [[아르헨티나]][* 인종과 환경, 자원, 언어, 그리고 [포클랜드 전쟁]에서 따온 듯한 전쟁 동기.]를 모티브로 디자인했다고 한다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/aJ7KbkaugYo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

== 등장 인물 ==
 * [[오렐리아]]
  * [[그리피스 1]]
  * [[유진 솔라노]]
  * [[팔코 편대]]
 * [[레서스]] 민주 공화국
  * [[디에고 나바로]]
  * [[알렉트 편대]]
 * [[오시아]] 연방
  * [[알베르 쥬넷]]
== 등장하는 가상 병기 ==
 * [[글레이푸닐]]
 * [[중간자 캐논]]
 * [[쇼크웨이브 캐논]]

[[각주]]
