[[목차]]

== 개요 ==
[[기동전사 건담]]의 [[1년전쟁 확대계획]] 관련 게임인 [[지오닉 프론트]]와 [[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]]에 등장하는 연방군의 파일럿. 게임에 등장할 때의 성우는 [[나카이 카즈야]]가 전담하고 있다.
 
연방군의 포술 사관으로 그 재능은 상층부에서도 인정하였다고 하며, [[61식 전차]]를 타고 세운 전과를 인정받아 포격전 [[모빌슈트]] 개발에 적극 참여, [[건캐논]] 완성에 지대한 공헌을 함은 물론 스스로 [[테스트 파일럿]]을 맡기도 했다.

== 상세 ==
지온 공국군의 침공이 가깝다는 정보를 바탕으로 뉴기니 방공 기지에 전속되었으나, [[브리티쉬 작전]]의 일환으로 투입된 특무부대인 [[암야의 펜릴]]대에 의해 기지가 박살나서 캘리포니아 베이스로 탈출하게 된다. 그 과정에서 게르하르트 소령의 MS-05 [[자쿠I]]의 공격으로 위기에 몰리지만, 콕핏에 피해를 입혀 그로기 상태로 만들고 간신히 빠져나오는 데 성공한다.

캘리포니아 베이스에서는 기지 방위대의 부대 지휘를 의뢰받아 [[61식 전차]]부대를 인솔, 다수의 모빌슈트를 격파하는 전과를 올리지만, 결국 캘리아포니아 베이스가 함락되면서 잠수함을 통해 탈출한다.

이후 모빌슈트를 다수 격추한 전과를 인정받아 포격전용 MS 개발에 종사하여 [[건캐논]]의 개발에 주도적으로 참여하게 되고, 오데사 작전 때 자주포대대 지휘관 직무 집행역을 맡게 되나 오데사 작전이 끝나기 직전에 펜릴대의 습격을 받아 자주포대대가 괴멸당하고 간신히 목숨을 건지게 된다.

오데사 작전 후에는 역시 자신이 개발에 주도적으로 참여한 [[건담 6호기]]에 탑승하여 자브로에서 별 부스러기 작전에 투입될 예정인 [[블랑 리발]] 부대에 배속되고, 같은 명령을 받은 [[서러브레드]] 부대의 파일럿인 [[루스 캇셀]]/[[폴드 롬펠로]] 콤비와 만나게 된다. 그 직후 벌어진 자브로 공방전에서 기지 방위 및 블랑 리발 방위를 위해 아직 100% 조정이 되지 않은 건담 6호기로 출격하였으나, 숄더 캐논이 오버히트를 일으켜 기체 성능이 전반적으로 크게 저하된 상태에서 암야의 펜릴대에 의해 기체를 대파당하는 수모를 겪게 되고, 블랑 리발 역시 심한 손상을 입어 서러브레드의 뒤를 따를 수 없게 되었다.

결국 기체의 수복과 블랑 리발의 수리를 기다리며 북미 반격 작전에 투입되었고, 건담 6호기를 완성시켜 지온군이 발사하려 하는 HLV를 저지하기 위해 출격하지만 이번에는 암야의 펜릴대 대장인 게르하르트 소령이 직접 타고 나타난 '''[[자쿠I]]에 의해 기체를 완파당하고 또 다시 겨우 목숨만 건지게 된다.''' 그럼에도 불구하고 끝까지 펜릴대를 추격하여 아프리카 전선에서 다시 맞닥뜨리게 되는데, 하필이면 그 날이 0080년 1월 1일이었던지라 한참 전투를 진행하던 도중 종전을 맞이하게 되고, 종전 선언을 지구연방군의 기만전술이라고 착각한 암야의 펜릴대에게 그것이 사실이라는 증거를 직접 가져다 주게 된다.

[[나츠모토 마사토]]작 코믹스판인 [[건담 레거시]]에서는 [[대위]]로 진급하여 [[티탄즈]]에 소속되어 있는 것으로 나오는데, [[폴드 롬펠로]]와 같은 부대이다. 이 때 대 티탄즈 테러 조직인 '늑대의 철퇴(狼の鉄槌)'를 상대하던 중 상부의 명령을 어기고 지온공화국 군대를 폴드와 함께 원호했다가 나란히 소위로 강등되어 오데사 기지의 MS 조종술 교관으로 좌천된다. 이 때 두 사람의 직속 상관으로 나오는 캐릭터가 [[미유 타키자와]]와 [[노엘 앤더슨]]. ~~그래도 티탄즈에서 짤렸으니 그리프스 전역 이후 지못미가 될 가능성은 없다~~


== 그 외 트리비아 ==
재능은 뛰어나지만 젋음의 혈기로 인해 정신적으로 미숙하였다고 하며, 평상시에는 냉정침착하고 전황을 넓게 판단하는 눈을 가졌으나 흥분하면 시야가 좁아져 전황의 판단이 늦어지고 무턱대고 돌진하는 모습을 보여 줬다고 한다. 결국 펜릴대에 대항해 몇 번이나 깨지면서 간신히 자기 목숨만 건져 탈출하게 되는 [[안습]]한 전과만을 올린 건 복수심에 불탄 나머지 자신의 단점들이 마이너스 시너지를 일으킨 당연한 결과라고 볼 수 있다.

원 게임인 지오닉 프론트에서는 그저 깨지기나 할 뿐인 어수룩한 보스급 캐릭터였으나, 건담 6호기와 함께 컬트적인 인기를 끌어 주인공 부대인 암야의 펜릴대를 제치고 단독으로 여러 [[미디어믹스]]에 등장했다. [[SD건담 G제네레이션 시리즈]]에서도 건담 6호기와 함께 혼자서만 개근 출연하고 있으며, [[SD건담 캡슐파이터 온라인]]에서도 건담 6호기가 단독 등장하며 에이거의 이름이 언급되었다. 특히 [[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]]에서는 에이거가 직접 플레이어 부대에 완성형 6호기를 갖다주러 등장하는데, [[남자]] [[츤데레]]의 진수를 보여 준다. 여러 가지로 원작을 벗어나야 취급이 좋아지는 이상한 팔자를 가진 캐릭터.

