[[레드넥 램페이지]]의 중간보스급 몬스터.

정확히는 에일리언 빅센이라는 명칭이다. [[둠 시리즈]]로 치면 [[바론 오브 헬]]급 포지션.

뭔가 BDSM스러운 느낌이 나는 레오타드 복장과 롱부츠 긴장갑을 낀 휴머노이드 외계인 여성이다. 대놓고 색기담당으로 정한건지 나름 색기있는 목소리에 으흥~♥ 어헝헝거리는 신음소리도 낸다. 인게임 모델링이 다른 몹에 비해 쓸데없이 좋은편(...). 텔레포트를 하면서 여러가지 공격을 하는데 정신나간 게임답게 공격수단도 정신나간게 대부분으로, 장거리 화기로 에너지탄을 날려대는데 그 화기가 꼭 [[딜도]]처럼 생겼다(...). 플레이어가 근접하면 돌려차기를 날리기도 하며, 궁극의 공격수단은 기관포 브스무리한 걸 발사하는데 문제는 이 무기가 빅센의 '''[wiki:"유방" 가슴](!)에 달려있다는 점이다.''' 일종의 슴가 어택(...). 히트스캔 판정에, 데미지도 절륜해서 잘못맞으면 순식간에 플레이어가 순삭당한다. 플레이어가 널린 것을 주워 사용 할수도 있다.

[wiki:"팔레트 스왑" 피부색에 따라서 급이 나눠지며], 녹색 피부는 가장 기본적인 딜도만 쏴대고, 파란색 피부로 가면 맷집도 더 높아지고 좀더 데미지가 높은건 주황색 투사체를 발사할 수 있으며, 위에 적힌 기관포를 쏠 수 있다. 말하자면 녹색은 둠 시리즈의 [[헬 나이트]], 파란색은 [[바론 오브 헬]]정도? 그리고 인간과 별 차이없는 피부를 가진 빅센도 있는데 이 인간같은 피부색의 빅센은 사실상 본편의 최종보스다. 인간같은 피부색의 빅센은 이후 확장팩에서도 나오긴 하나 파란색보다는 별 차이가 없다. 대신 파란색 빅센과 머리색깔이 약간 다른 파란색 빅센이 Suckin' Grits on Route 66의 2에피소드 맵1에서 나오는데, 오리지널 최종보스판 빅센의 위용에 꿀리지 않을 정도의 맷집을 자랑한다. 두번째 확장팩에서는 붉은 피부도 나오지만 파란색이나 일반 살색과 별 차이는 없다.

사망시 대사는"I Love you~(사랑해)" 와 "It's not over...(이게 끝이 아니야.)" '''"[wiki:"터미네이터(로봇)" I'll be back(난 다시 돌아올거야](!)"''' 3가지 종류가 있다.~~과연 색기담당~~

[[둠/WAD와 모드]]인 [[네오둠]]에서는 '''진짜 보스몬스터'''로 등장한다. 대부분 원작보다 스케일이 커진 상태로 등장하는데 보스에 걸맞게 공격들도 파워업했다. 공격패턴 중에서는 이 모드용으로 어레인지 된 [wiki:"BFG9000" BFG류 무기]와 똑같은 에너지파를 날리는 공격도 있다.[* 원작 BFG가 아니다! '''폭발형'''이며 한번 터지면 넓은 불을 뿌린다. 불의 데미지도 굉장히 높다.] 그뿐만이 아니라 원작에도 없는 [[아크바일]]마냥 '''적들을 부활하는'''능력까지 있다.[* 둠레가시 같은 포트로 돌려서 확인하면 빅센은 아크바일의 대체 몬스터이다.]  

게다가 일정한 데미지를 입으면 데미지가 들어가는건지 의심스러울 정도의 움직임과 방어력까지 보여준다.[* 초반에는 히트스캔무기로 공격하면 피가 튀는데 어느정도 데미지를 입고 빠르게 움직이기 시작한 이후로는 '''그런거 없다'''. 확실한건 이쯤해서 '''총알 맞을때 피튀기는 효과가 없어지고 데미지 입을때의 경직 자체가 없어진다'''. 최강의 무기들조차 이빨이 제대로 들어가기나 의심스러울 정도.] 이쯤되면 [[답이 없다]]. [[사이버데몬]]은 빅센 앞에서는 그냥 일개 [[바론 오브 헬]]로 밖에 안보일 것이다. 그나마 1:1상황에서는 전기톱 연사속도가 원작보다 사기적으로 높으니 어느정도 전기톱으로 선제공격을 긁을수 있지만 1분도 안돼서 그 연속공격 경직을 씹어버리고 발차기를 날릴 확률이 더 높다 [[흠좀무]]. 

1:1한정으로 전기톱 경직 깨져서 발차기 날릴 타이밍에 무적아이템 걸고 있는무기 최대한 쏟아붇는게 상책. 그냥 거대빅센도 무서운데, 극후반 및 코옵한다는 전제아래의 일부 맵 에는 이전까지 본 보스 빅센의 '''한 5~6배는 되보이는 초거대 ~~타이탄급~~ 메가빅센'''이 등장하는데 커다란 광장에 닿을법한 그 크기는 그야말로 [[충격과 공포]]. 

[[각주]]
