[[목차]]
== [[대한민국]]의 [[전자제품]] 제조업체 ==
 * [[기업 관련 정보]]

|| 정식명칭 || 주식회사 에이트리 ||
|| 영문명칭 || ATREE INC. ||
|| 설립일 || [[2006년]] [[10월 23일]] ||
|| 업종명 || 전자부품 및 시스템개발업 ||
|| 상장유무 || 비상장기업 ||
|| 기업규모 || 중소기업 ||
|||| [http://www.atree.com 홈페이지] ||

|||| 요약 재무정보([[2011년]] 12월 당시)[* 출처 : [[DART]]] ||
|| 매출액 || 4,108,803,950원 ||
|| 영업'''손실''' || 5,372,451,600원 ||
|| 당기순'''손실''' || 3,401,065,853원 ||
|| 유동자산 || 15,350,051,685원 ||
|| 자산총계 || 18,054,936,608원 ||
|| 유동부채 || 17,338,530,221원 ||
|| 부채총계 || 17,439,727,089원 ||
|| 자본금 || 2,397,186,500원 ||
|| 자본총계 || 615,209,519원 ||
|| 영업활동 현금흐름 || 2,049,403,942원 ||
|| 당기현금흐름 || '''-6,034,652원''' ||

--현금흐름을 보니 벌써부터 부도냄세가...--

주력업종은 [전자사전] 제조및 판매.

이래환을 필두로하는 [아이리버]의 기술진들이 독립하여 세운회사로 2006년10월에 설립되었다. 첫작품으로는 [DMB]지원 MP3플레이어인 UJ10. 그 후 당시 트렌드인 DMB기능과 [PMP]기능을 적극적으로 받아들였으며 조금식 인지도를 얻기 시작했다. 

아이리버와 법정다툼을 벌인 일도 있으며 이러한 분쟁은 양덕준 사장이 아이리버를 나간 직후에 발생한 일이다. 이는 양덕준 사장이 자사의 기술을 에이트리에서도 사용하고 있었음을 몰랐거나 알고 있었음에도 묵인했을 가능성이 있기 때문인걸로 보인다. 여러모로 옛날의 아이리버와 비슷한 회사. [[브아걸]]을 전속모델로 쓰고있다.

2012년 현재 2년넘게 신제품을 발표하지 않고있다. 개발비가 없어서 그런듯.

결국 2012년 12월 1일부로 홈페이지가 문을 닫아버렸다. 그러나 홈페이지에 들어가면 확인할 수 있듯 AS는 대행 업체에 맡길 수 있다. 대행 업체는 두아이텍. [[스마트폰]] 열풍과 함께 역사 속으로 사라진 기업이 될 듯 하다.

== [[북유럽 신화]]에 등장하는 [[드워프]] 장인 형제 중 한 명인 Eitri ==

[[로키]]가 이발디의 아들들에게 받은 선물인 [[궁니르]]와 스키드블라드니르(Skidbladnir)를 언급하며 '''"이보다 더 훌륭한 걸 만드는 건 너님들에겐 무리"'''라고 말하여 자존심을 건들며 자신의 목을 걸고 내기를 제안한다. 그러자 형제인 [[브록크]]와 함께 [[굴린부르스티]](Gullinbursti)라는 [[황금]] [[멧돼지]]와 [[드라우프니르]]Draupnir), [[묠니르]]Mjolnir)를 만들어낸다.

당연히 자신의 목을 건 로키는 목숨이 달아날까봐 파리로 [[변신]]하여 제일 방해공작을 걸어서 묠니르의 자루가 좀 짧아진다. 내기에서 이긴 브록크와 에이트리는 로키의 목을 받으려 하나, 로키의 잔꾀로 인하여 실패하고 입만 꿰매어버린다.


== [[에이지 오브 미쏠로지]]의 캠페인에 등장하는 [[드워프]] ==
유래는 2번과 마찬가지로 형 [[브록크]]와 같이 등장한다. 처음에 [[아르칸토스]]일행에게 [[미드가르드]]로 가는 길을 안내해주고, 이후 [[로키]]가 부셔버린 [[토르]]의 망치를 다시 제작하여 합류하는 미션에 다시 나온다. 에이트리는 망치머리 부분을 제작하여 다른 아군과 떨어진 장소에서 등장한다. 적에게 빼앗길 수도 있으니 주의.

브록크와 마찬가지로 [[영웅]] 겸 [[주민]] 역할을 할 수 있다. 즉 다른 [[노르웨이]] 주민처럼 자원을 채집할 수 있으므로 초반에 본진 세울 때 함께 투입하면 좋다. 다만 이들도 드워프이므로 다른 자원보다는 금광에 보내는 게 낫다.

보너스 미션인 <황금제물>에서는 브록크와 함께 주역으로 등장한다. 형 브록크와 함께 2번 항목에 나온 황금 멧돼지를 제작하여 [[wiki:"프레이"프레이르]]신에게 바치기로 했는데, [[스쿨트]]([[로키]])의 꼬드김에 빠져 형이 자신을 따돌리고 혼자 만드려 했다고 알고 형과 싸움을 벌인다. 하지만 형에게 패하고 로키의 계략으로 황금 멧돼지를 빼앗기자 다시 형 브록크와 힘을 합쳐서 황금 멧돼지를 되찾는다. [wiki:"메데타시 메데타시"경사로세 경사로세~]
