 * 상위 항목: [[담배/국내발매품]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[KT&G]]의 슬림형 담배. 종류가 매우 다양하며, 국내 편의점 점유율 부동의 1위를 달리는 시리즈[* 단품 기준으로 보면 달라질 수도 있겠으나 자료 추가바람.]. 2014년 기준 KT&G 담배 중에 해외에 가장 활발하게 판매되는 담배. 국내 담배 점유율 26%며, 수출 물량은 2014년 기준 1300억 개피를 돌파했다고 한다.[http://weekly.khan.co.kr/khnm.html?mode=view&code=114&artid=201405121657081 주간경향 기사]

'아저씨들이 피우는 담배'라는 인식이 있고 실제로도 그렇다. 40대 이상이 많이 찾는다. 때문에 젊은이들은 에쎄가 국내 담배시장 점유율 1위라는 사실에 적잖이 놀란다.

원래 [[버지니아 슬림]]처럼 젊은 여성들을 공략하기 위해 만든 담배였다. 브랜드인 'esse'도 [[이탈리아어]]로 3인칭 복수 여성 대명사, 즉 '그녀들'이다. 하지만 1996년 처음 출시되던 당시만 해도 국내 여성 흡연인구가 5%밖에 안 되어서 그 마케팅은 실패했다고. 그러나 건강에 덜 해로워 보인 덕인지, 중년 남성들이 이 담배를 많이 찾게 되었고 결과적으로는 국내 점유율 1위의 담배가 되었다.[http://www.nocutnews.co.kr/news/699181 기사]

== 종류 ==
=== 에쎄 프라임 ===
관련법 개정으로 이름이 변경되기 전까지 '에쎄 라이트'로 판매되었다.

맛은 모나지도 않고 특별하지도 않는 평범한 담배맛. 좋게 말하면 담배 본연의 맛을 잘 살렸다고 할 수 있다. 슬림 담배 중에서는 함량이 높은 편.

니코틴 0.45mg 타르 4.5mg

=== 에쎄 아이스 ===
원래 '에쎄 멘솔'이었다.

=== 에쎄 아이스 1mg ===

=== 에쎄 원 ===

=== 에쎄 스페셜 골드 ===
KT&G에서 에쎄 시리중 2005년도에 출시한 타르 3.5MG 니코틴 0.40MG 프리미엄급 제품. 가격은 3000원.
보통 담배들은 타르의 1/10이 니코틴 양이 되는데 특이하게 여타 담배들보다 타르비례 니코틴 양이 조금 더 높은 편이다.
KT&G에서도 고급화 전략으로 내놓은 고단가 담배에 속해서 일명 4050세대 즉 '아저씨' 들 사이에서 명품 담배로 속한다.
매우 드물게 4050세대 '아줌마'들이 피우는 경우도 있지만 보기 드물다. 필터는 1단구조이고 활성탄 처리가 없다$ .(이유가?) $
빨림은 크게 좋지않으며 연기에 무게감이 있다. 특유의 구수한 맛을 가진 담배향을 잘 살린 제품으로 평가를 받는다.
하지만 아직 에쎄라는 '아저씨'담배에서 완전한 이미지를 탈피하지 못했고  패키지의 '중후함'때문에 2030세대는 구입하기 상당히 꺼려하는 편이다. 
애초에 발매 당시 중년층을 타겟으로 프리미엄 전략을 내새웠고 3000원이라는 여타 담배들보다 가격이 비싼것도 구입을 망설이게하는데 일조한다. 
=== 에쎄 스페셜 골드 1mg ===

=== 에쎄 클래식 ===
에쎄 시리즈 중에서 가장 함량이 높은 담배. 1996년 출시되었으며 이 시리즈 중 가장 먼저 출시된 제품이다.
타르 6.5mg 니코틴 0.65mg

=== 에쎄 수 ===
예전 이름은 에쎄 순(純). 관련법 개정으로 변경되었다. 에쎄 수 0.5, 에쎄수 0.1도 마찬가지.

대나무 참숯 필터가 특징인 담배이다. 부드럽고 나름 고소하다. 끝으로 갈 수록 맛이 탁해지며 목이 따갑다. '에쎄 수 시리즈'중에 보통 스모커들이 피우기 제일 무난한 담배.

니코틴: 0.1mg 타르: 1mg

=== 에쎄 수 0.5 ===
역시 대나무 참숯 필터가 특징인 담배이다.
맛을 설명하자면 '에쎄 수'와 '에쎄 수 0.1'의 사이라는 것 정도. 그러니까 어중간하다. 어중간하게 부드럽고 어중간하게 고소하다. 어중간한걸 좋아하는 --어중간한-- 사람이라면 한번쯤 맛보자.

니코틴: 0.05mg 타르: 0.5mg

=== 에쎄 수 0.1 ===
당연히 대나무 참숯 필터가 특징인 담배이다.
'에쎄 수 시리즈' 중에 제일 부드럽다. 하지만 부드러운 만큼 스펙이 저 스펙이다. 고 스펙 담배를 피우는 사람에겐 돈좀 아까울 담배. 하지만 특유의 고소함이 매력적인 담배이니 저 스펙 담배를 찾고 있었다면 한 번쯤은 맛보자. 

니코틴 : 0.01mg 타르 : 0.1mg

=== 에쎄 수 명작 ===

대나무 추출 섬유필터를 국내 최초로 적용해서 깔끔하고 부드러운 맛을 느낄 수 있다고 한다 (판매인용 설명).
타르 1.0mg / 니코틴 0.10mg , 3000원이다.

비싼 탓인지 수요는 매우 적은 편. 스페셜 골드보다도 인기가 없다.
=== 에쎄 블랜드 3 ===

=== 에쎄 골든 리프 ===

=== 에쎄 골든 리프 1mg ===

=== 에쎄 프레쏘 ===

=== 에쎄 체인지 4mg ===

=== 에쎄 체인지 1mg ===
=== 에쎄 체인지 W ===
에쎼 체인지 시리즈가 인기를 끌자 에쎄 체인지에 공간 필터[* [[팔리아멘트]]에 적용되어 유명한 그것.]를 적용시켜 출시된 담배.
최초로 슈퍼 슬림 담배에 공간 필터와 캡슐을 한번에 적용했다고 한다.
특이하게 보라색을 띄고있다. 심지어 캡슐도.
늘 그렇듯이 [[KT&G]]는 [[와인]] 맛이라고 주장하나(최신 포장에 핑크 색이 있다고 우먼의 W라고 오해하지 말자. 와인의 W이다) 펴 본 사람들의 말로는 [[웰치스]]맛(...)이라고 한다. ~~웰치스도 W이긴 하다.~~[* 사실 제품 특징에도 와인 소다 향이라 적혀 있다. ~~웰치스 맞네.~~]
캡슐을 터뜨리기 전엔 평범한 담배맛이지만 터트린 후엔 단맛 빠진 풍선껌향과 멘솔향이 느껴진다.
KT&G 비장의 신기술인 블루밴드[* 특정 구간에서 강한 산소가 공급되지 않으면 자동으로 소화되게 하는 기술. 2015년까지 발화방지 기술 적용이 법제화 되었다.]가 적용되어 있다.

니코틴: 0.1mg 타르: 1.0mg

=== 에쎄 센스 5 (단종) ===

=== 에쎄 센스 1 ===

=== 에쎄 센스 1 아이스 큐브 ===

=== 에쎄 필드 (단종) ===

=== EDGE 1mg[* EDGE 시리즈의 이름에는 에쎄 표기가 없지만 답배갑 뒷면에 '''ESSE''' Technology라는 문구가 적혀있다.] ===

=== EDGE 5mg ===

=== EDGE 아이스포인트 1mg ===
