 * 상위항목 : [[은하영웅전설/역사]]

[[은하영웅전설]] 외전 5권 <나선미궁>에서 다루고 있는 사건.
[[우주력]] 788년에 [[엘 파실 탈출작전]] 이후 일약 [[자유행성동맹군]]의 [[영웅]]으로 떠오른 [[양 웬리]] [[소령]]이 [[행성 에코니아]]에 있는 [[에코니아 포로수용소]]의 참사관으로 부임하면서 발생한 사건이다.

[[에코니아 포로수용소]]가 위치한 [[행성 에코니아]]는 동맹 변방에 위치한 황량한 행성으로써 계획되었던 행성 개발 계획이 제대로 이루어지지않아 적은 인구가 사는 소규모 도시가 조성되었을뿐, 이 황량한 행성에 특징이라고 할 만 한것은 오직 [[에코니아 포로수용소]] 하나 뿐이었다.

당시 [[에코니아 포로수용소]]의 소장 [[버나비 코스테아]] [[대령]]은 경리주임과 결탁하여 엄청난 액수의 공금을 지속적으로 횡령해왔다. 이런 상황에서 엘 파실의 영웅, 양 웬리가 참사관으로 부임해오자 코스테아는 자신의 비리가 들통난게 아니냐는 의구심을 가졌고 곧 양 웬리를 살해하고 누군가에게 누명을 덮어씌울 음모를 꾸민다.[* 사실 이 인사는 [[알렉스 카젤느]]는 "양을 물먹이기 위한 인사"라고 평가했을 정도로 사실 다른 의미가 없는 인사였지만, 중대한 범죄를 저지르고 있던 코스테아는 이를 다르게 해석하였다. 간단히 자신의 비리를 냄새 맡은 상부에서 조사를 위해 양을 파견하였다고 믿었던 것이다.]

우선 코스테아는 은밀하게 [[포로]]로 잡힌 청년 귀족 [[프레스부르크]] [[중위]]를 다음 포로교환 리스트에 반드시 올려주겠다는 조건으로 포섭하여 포로들이 난동을 일으키도록 유도하였다. 그리고 미리 짜여진 각본에 따라 양과 포로수용소 참사관보 [[표도르 파트리체프]] [[대위]]를 [[인질]]로 붙잡게 만든 후에 진압을 명목으로 무력을 행사하여 모두를 사살한 후 사건 자체를 은폐하려 하였다.

코스테아가 짠 각본은 '''파트리체프가 공금횡령을 하고 있었으며 양은 이것을 밝혀냈는데, 파트리체프가 포로들을 선동하여 양을 사살하였고, 자신은 이를 진압하는 과정에서 모두를 사살하였다는 식'''이었다.[* 양 웬리는 그렇다고 쳐도 오랫동안 수용소에서 근무한 파트리체프까지 제거하려 한 이유는, 육체적으로 튼실하고(...) 인망이나 성격으로 파트리체프 대위에게 여러가지 열등감을 가지고 있었기 때문이다.]

하지만 포로수용소 자치위원회 위원장 [[크리스토프 폰 쾨펜힐러]] 대령이 중간에 인질을 자처하여 틈바구니에 끼어든 다음 현재까지 있었던 코스테아의 공금횡령 사건을 모두 공개해버린다. 여기에다가 코스테아가 모두를 죽일 것 같은 행동을 보이자 빡친 프레스부르크가 코스테아와의 결탁 사실을 모두 실토한다.

여하튼 쾨펜힐러의 도움으로 죽음의 위기에서 무사히 탈주한 양 일행은 오히려 소장에게 불리한 증거들만 잔뜩 안고 역으로 소장을 궁지에 몰아넣어 일시적인 항복을 받아내며 상황을 안정시킨다.

코스테아는 양이 모든 난동을 일으킨 것으로 덮어씌우고 빠져나가려 했으나, 타나토스 관구 사령부에서 조사를 위해 파견된 관구 사령부 참사관인 [[wiki:"무라이(은하영웅전설)"무라이]] [[중령]]은 오래전부터 이미 소장의 공금횡령 사실을 알고 있어, 횡령한 공금을 보관한 페잔의 모 은행 계좌까지 발각되어 있어 코스테아의 음모는 막을 내리게 됬다.

이후 사건은 다음과 같이 마무리되었다.

 * 포로수용소 소장 코스테아와 경리주임은 공금횡령죄 + 기타 죄목으로 체포, 군사제판을 받게 되었다.
 * 파트리체프는 사령부에 보고할 때 불필요한 거짓말[* 코스테아 사건에 대한 과정을 설명하면서 양이 [[wiki:"자유행성동맹군 통합작전본부"통합작전본부]]에서 나온 특별조사관이라는 거짓말을 했다.]들을 한 관계로 견책처분을 받았지만 인사기록에는 남지 않았다.[* 상황이 상황이었고 특별조사관이라고 해도 이런 종류의 권한은 통합작전본부가 아니라 국방위원회에 있어 딱히 제대로 된 거짓말도 아니었다.]
 * 양과 파트리체프는 일단 대령인 코스테아에게 총구를 겨누고 일시 연금시킴으로써 하극상을 저질렀으나 코스테아가 꾸민 음모를 반격하기 위한 행위였기에 어떠한 문제도 없음을 공인받았다.
 * 양과 파트리체프는 포로수용소에서 다른 보직으로 보직변경조치가 이루어졌다.
 * 폭동을 일으킨 프레스부르크 중위와 그 외의 폭동에 참가한 포로들은 코스테아가 꾀어서 폭동을 일으킨 사실을 감안하여 경미한 처벌로 끝내주었다.[* 다만 프레스부르크 중위는 일시적으로 독방 수감.]
 * 쾨펜힐러 대령은 코스테아에게 이용당해 사건을 일으킨 프레스부르크 중위를 포로 교환 목록에 올려 제국으로 송환시켜 줄 것을 요청했으나 이루어지지 않았다.
 * 쾨펜힐러 대령은 사건에 협력한 공로를 인정받아 석방 조치, 제국으로 송환되는 것은 본인이 거부하여 자유행성동맹 시민자격의 주어졌다. 다만 쾨펜힐러 대령은 이미 고령이라 밖으로 나간다 한들 생활을 꾸릴 능력이 부족하기도 하고 사건에 협력한 공로도 있어 [[자유행성동맹군]] 퇴역대령 자격을 부여받았다.

양에겐 목숨을 건 악몽과 같은 체험이었지만, 파트리체프와 더더욱 친하게 지내게 되었고 무라이라는 인재를 알게 된 계기가 된 사건이기도 했다. 이 두 사람을 잊지 않은 양은 나중에 함대 사령관으로서 참모부를 임명할 권한을 얻게 되자, 주저없이 두 사람을 참모로 등용하게 된다. 만일 이 사건이 없었더라면 양과 두 사람의 인연은 없었으리라.
