http://4.bp.blogspot.com/-7gHFedGetM4/UrWbeMcokjI/AAAAAAAAE3Q/ZNq5e5DD0N0/s1600/esteban+gutierrez+sauber+f1+2014.jpg&width=480
-- 사실 다른 사진들과 비교해 심하게 미화된 사진이다--
||||<:>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d7/Gutierrez_Esteban.JPG/448px-Gutierrez_Esteban.JPG?width=300 ||
||||<:><#000000> '''{{{#ffffff 자우버 페라리 No.21 }}}''' ||
||||<:><#000000> '''{{{#ffffff 에스테반 구티에레즈(Esteban Gutiérrez) }}}'''  ||
|| '''본명''' || 에스테반 마누엘 구티에레스 구티에레스[[br]](Esteban Manuel Gutiérrez Gutiérrez) ||
|| '''국적''' || [[멕시코]] ||
|| '''생년월일''' || 1991년 8월 5일 ||
|| '''출생''' || 몬테레이 ||
|| '''레이스''' || 35경기 ||
|| '''월드 챔피언''' || 0회 ||
|| '''그랑프리 우승''' || 0회 ||
|| '''포디움''' || 0회 ||
|| '''폴포지션''' || 0회 ||
|| '''패스티스트랩''' || 1회 ||
|| '''첫 레이스''' || 2013년 호주 그랑프리 ||
|| '''첫 그랑프리 우승''' || 없음 ||
|| '''소속팀''' || [[자우버]] (2013~ ) ||

[[목차]]
== 소개 ==
[1991년] 8월 5일 생으로,[멕시코] 몬테레이 출생이다.

구티에레즈는 2004년에 멕시칸 로탁스 맥스 챌린지에서 나머지 3경기를 뛰게 되고,2005년에는 풀 시즌으로 활동하게 된다.
그리고,포뮬러 BMW,포뮬러 유로 시리즈 에서 커리어를 쌓다가 GP2로 건너 가고,2010년 에는 GP3에서 챔피언을 하고,2011년 부터는 GP2에서 활동하게 되었고,2011년의 순위는 15점으로 13위, 2012년에는 176점으로 전 시즌과 완전히 달라진 순위인 3위로 GP2 시즌을 마감했다.
그리고 드디어 2013년 부터 자우버 F1 팀 에서 활동하게 된다.[* 사실 그 전부터 테스트 드라이버 역할은 했었고,정규 드라이버로는 2013년에 확정이 났다.]

== 2013 시즌 ==

2013년,자우버의 드라이버로는 포스 인디아에서 활동 하다가 건너온 니코 휼켄버그와 이번에 데뷔한 구티에레즈로 구성이 되었다.
시즌 개막전인 호주GP,작년 시즌에서 실력을 입증했던것 처럼 잘할 거라 예상되었는데....휼켄버그는 오일 시스템 고장으로 아예 출발도 못했고,구티에레즈는 13위라는 아쉬운 순위를 기록했다.
이후, 말레이시아 에서는 휼켄버그는 포인트를 따내지만 구티에레즈는 12위를 기록했고,그 이후의 경기에서는 좀처럼 포인트를 따내지 못했다.심지어 중국에서는 리타이어 까지 했다.
스페인에서는 11위라는 근접한 기록을 세웠고,패스티스트 랩까지 세웠다.
그 후,한동안 잠잠했다가 캐나다에서 또 리타이어를 했다.[* 이 때 차를 치우던 중, 마샬이 크레인에 깔려 사망하는 사고가 발생했다.]
또 잠잠했다가 드디어 일본에서 포인트를 따내게 된다!!그것도 7위로 6점을 따냈다!!하지만 그걸로 끝.--[틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어]--
마지막 까지 노포인트로 시즌을 마감하게 된다.
시즌 총 순위는 6포인트,16위.

== 2014 시즌 ==

--[[망했어요]]--

메르세데스와 그 엔진을 사용하는 팀들이 시즌 전반기를 찜쪄먹는 상황에서 팀메이트인 아드리안 수틸과 함께 노 포인트를 기록하는 중이다. 헝가리 GP까지 최고 순위 기록은 12위. 페라리 엔진의 퍼포먼스가 다른 두 엔진에 비해 뒤쳐지는데다 자우버 팀의 자금 문제도 있어서 현재 상황을 타파하기엔 어려울 것으로 예상되는 상황이다.

== 여담 ==

얼굴의 눈썹이 두꺼운 편이다. 게다가 사진 초점을 아무렇게 맞추면 이상하게 나온다는 소문이 있다. 구글 이미지 검색을 해보면 잘 나왔다고 보긴 어려운 사진들이 수두룩하다(...)

네이버 [[베스트 도전]]에 일요과속극장을 연재했던 박지연 작가는 외모를 가지고 드립을 쳤는데 두꺼운 눈썹을 일반 눈썹으로 고치면 [샤이니]급의 잘생긴 외모가 된다고 한다.--과연 그럴까??-- 


