http://www.hyundaielevator.co.kr/products/escalators/millennium/04/__icsFiles/thumbnail/2011/03/30/photo2_1_3.jpg?align=right&width=190
Escalator([[영어]])

[[목차]]

[[문화어]] : 계단승강기
[[중국어]] : 自动扶梯(자동계단)
[[일본어]] : エスカレーター(에스컬레이터)
[[프랑스어]] : escalier roulant(굴러가는 계단)
[[에스파냐어]] : escalera mecánica(기계 계단)
[[독일어]] : Rolltreppe(굴러가는 계단)


== 개요 ==
[[사람]]이나 [[화물]]이 자동적으로 위아래층으로 오르내릴 수 있도록 만들어진 [[계단]] 모양의 [[기계]]를 이르는 말이다. 자동계단으로 [[번역]]된다. [[엘리베이터]], [[무빙워크]]와 함께 이동편의시설의 삼대장.

에스컬레이터는 주로 [[지하철]]역의 출입구와 같이 [[다리]]로 이동하기엔 불편한 [[천국의 계단]] 같은 곳이나 [[백화점]] 같은 쇼핑시설에 설치되어 있는 편이다. 예전에는 에스컬레이터가 한 번 작동되면 수동으로 작동을 중단시키기 전까지 쉬지 않고 계속 작동했기 때문에 [[전력]]낭비[* 이 때문에 특정한 시간동안 작동을 중단시킨 곳도 많았다. 그 중 [[부산 도시철도 2호선]] [[만덕역]]에선 하루종일 에스컬레이터를 가동시키지 않고 [[엘리베이터]]만 가동시키고 있다. 자세한 내용은 [[만덕역]] 항목을 참고할 것.] 는 물론이고 잦은 고장을 야기했으나 요즘은 에스컬레이터 끝부분에 [[센서]]가 장착되어 승객이 접근하면 작동하고 그렇지 않으면 작동하지 않는 방식으로 전환되고 있는 편이다.

== 옳은 사용법 ==
많이들 [[한줄서기]] 캠페인 때문에 한줄로 서는 게 옳다고 알고 있지만, 이는 [http://www.sobilife.com/news/articleView.html?idxno=4697 1998년부터 시민단체에서 캠페인을 벌인 것으로 국가와는 무관하다.] 오히려 안전행정부와 한국승강기안전관리원은 '''두줄서기를 권장'''하고 있다. 도시철도에서 두줄서기 권장을 받아들인 것도 한줄서기 이후 사고가 급증했고, [[대구 지하철 참사]] 이후 안전에 대한 의식이 많이 높아졌기 때문이다.

에스컬레이터에 [[발]]을 들이면 그 자리에서 움직이지 않고 양 옆에 놓인 레일을 잡고 끝까지 이동해야 하며, 만약 급하게 이동해야 할 때도 손잡이를 꼭 잡고 이동하자. 물론 가만 서 있을 때도 손잡이는 반드시 잡아야만 한다.[* 근데 아이들에게 에스컬레이터 손잡이 '''더러우니까''' 잡지 말라고 부모님이 가르치는 경우가 꽤 된다. 애정남에서는 부모님 손잡고 가면 된다고 답변했지만 아이가 넘어지면 부모도 같이 넘어지기때문에 더 위험하다. 더러워진 손이야 닦으면 되지만 사고가 나면 크게 다친다는 것을 기억하자. 사실 신종플루 이후 손잡이 닦는 횟수가 좀 늘었다는 느낌. [[부산교통공사]]에서는 하루에 몇번씩닦는다고 써붙여놓기도 한다. 에스컬레이터 고장은 때와 장소를 가리지 않는다.]

== 안전사고 ==
~~백문이 불여일견, 일단 서울도시철도공사에서 제공하는 관련 안전교육영상을 한번 보자.~~ 지금은 어째선지 지워져있다.

간혹 에스컬레이터 위에서 에스컬레이터의 이동방향과 반대로 서 있는 사람들[* 이 경우 분명히 다른 사람과 잡담하고 있다.]이 있는데 비상시 '''무조건''' 다치게 되므로 절대 진행방향과 반대로 서 있지 않도록 하자. 매우 위험한 행동이다. 특히 하행하는 에스컬레이터 위에서 등을 돌린 채 한눈팔다가 갑자기 에스컬레이터가 정지하면...? [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]] 에스컬레이터의 측면에 기대는 것도 위험하다. 그러니 에스컬레이터 위에선 엉뚱한 자세를 취하지 않고 그 자리에 그대로 서 있어야 한다.

=== 기타 ===
건축가이자 시인이였던 [[이상]]은 백화점에서 에스컬레이터를 보고 큰 충격을 받았다고 한다. 고전 건축학에서 계단은 잘 보이지 않는 구석진 곳에 배치하는 것이 상식인데, 백화점에서는 에스컬레이터가 정 중앙에 배치되어있었기 때문. 그래서 만든 시가 바로 [[건축무한육면각체]].

[[모스크바 지하철]]이나 [[런던 지하철]]의 일부 노선의 경우 지상과 지하간의 통로가 매우 길기 때문에 각 역마다 에스컬레이터가 설치되어 있는데 운행속도는 한국의 에스컬레이터보다 훨씬 빠르다. 진짜로 후다다닥 올라가고 후다다닥 내려간다. 그런데 이걸 느리다고 생각하여 걸어서 오르내리는 사람들이 많이 있으며(...) 그렇게 하라고 [[한줄서기]]를 한다(...). [[흠좀무]]. 

가만 생각해보면 직선 에스컬레이터는 많이 봤는데 곡선 에스컬레이터를 본 기억은 없을 것이다.~~애초에 왜 그런 게 있어야 하는지는 모르겠지만~~ 굳이 곡선 에스컬레이터를 보고 싶다면 [롯데월드]에 가면 한 쌍 있기는 있다. 혹시 그 외 지역에도 있다면 [수정바람]. 
