http://accel10.mettre-put-idata.over-blog.com/0/35/47/82/air-gear.jpg?align=right
エア・ギア


[[목차]]


== 개요 ==
[[일본]]의 가상스포츠 액션[[만화]]. [[작가]]는 [[Oh!Great]].

주간 [[소년 매거진]] 연재, 단행본 37권으로 완결됐다.

한국에서는 [[학산문화사]]의 [[찬스]]에서 연재하던 바 있으나 찬스가 폐간되면서 잡지연재는 되지 않고 완결까지 정발은 완료

기본적으로 모터가 달려있는 롤러스케이트라고 할 수 있는 에어트랙이라는 물건을 중점으로 스토리가 진행되고 있는 '''[[배틀물]]'''. 기실 1권부터 싸우기 위해 에어트랙을 타므로 스포츠물로서의 면모는 전혀 없다.

Oh!Great다운 화려한 그림 실력과 세련된 컷 배치, 과감한 액션 포즈, 서비스 씬 등이 돋보여 분명 눈은 즐거운 만화.

초반의 스케일과 후반의 스케일을 생각해보면 에어트랙이 새로운 스포츠용 도구-> 신개념 에너지원으로서 전세계적인 규모의 분쟁원인으로 발전하는데다가 아직 등장하지 않은 인물들에 대해서 떡밥을 마구 찍어대고 있지만 Oh!Great의 평판에 비해서 스토리의 연결이 매끄러운 편.

이래뵈도 나름대로 처음부터 다시보면 뭔가 떡밥은 뿌려지고있었다. 나름의 신선하고 충격적인 반전(…)으로 청소년들 혹은 어른이(절대 어린이나 어른이 아니다)들을 충격에 빠뜨렸다.

19권에 실린 만화평론가의 평에 의하면 '난해해 보이지만 의외로 보수 정통파 소년만화'.

1권만 보면 그저 조역일거 같은 인물들이 후반에 가면 정체가 새롭다. 선악의 구별이 중간에 뒤바뀌고, 여러가지 떡밥들이 후반에 하나하나 처리된다.

주인공인 미나미 이츠키는 천재라면서 강한 척을 하지만 뒤에서 노력하고 있다는 것도 소년만화스럽다.

[[주인공]]들이 [[중학생]]이다. 실제로 에어기어는 30권이 가까이 되도록 연재가 되었지만 작품내에선 기껏해야 1년도 안되는 시간이 지나서 여전히 중학생.[* 아무래도 중학교에 주요인물들이 있어서 고등학교로 넘어가기 귀찮아서 그런듯.]~~그러므로 독자들은 중학생이라 읽고 고등학생이라 이해하자 그게 속 편하다~~
거기에 20대만 되어도 노땅 취급이다. 근데 나이먹은 사람은 더 강하다.[* 중소기업 사장인 쿠루루의 아버지의 회사 전무이자 종국(아내의 삼촌)은 나이 80대로 보이지만 실전 태극권의 고수로 자신의 약 여덟~열배 정도의 체격을 지닌 거한을 붕권으로 날려버린다. 단행본 15권에 잠깐 등장하는 병원에 있는 할머니는 검법의 달인. 아마 AT만 배제한다면 전투력이 10위권 내에 들만한 고수들.(…)]

작가는 [[거유]]보다 [[미유]]가 더 좋아졌다고 발언했는데, 그 때문인지 소꿉친구 포지션에 있는 링고, 조력자 포지션에 있었던 시무카가 [[히로인]]에서 탈락하고, 후에 나온 계약의 왕인 쿠루루가 히로인이 되어가고 있었다. 하지만 결국엔 링고가 진히로인 자리를 먹었다.(…)

한때 링고는 사망플래그로 보이는 것까지 꽂았다. 하지만 주인공인 이츠키의 친구 카즈는 이름 자체가 사망 플래그(…)

처음에는 단순히 에어트랙에 관한 스포츠+배틀물이었는데 절정에 이르면서 미 해군의 최신예 원자력 항공모함을 너다섯명이 순식간에 탈취해 버린다든지, [wiki:"버락 후세인 오바마" 천조국 황상]이 나오는 등 뭔가 스케일이 커지더니, 이젠 아예 '탑'이 '''궤도 엘리베이터'''처럼 대기권을 돌파, 우주를 향했다. 작중 엑스트라 과학자의 말마따나, '''항모정도가 문제는 아니게 돼버렸다.'''

일단 매거진 잡지 내에서 꽤 높은 인기 순위를 기록하나 의외로 단행본 판매량이 쳐지는 작품이기도 하다.(물론 초판 40만부대가 낮다고 할 수는 없지만..어디까지나 인기에 비해서) 인기투표로는 [소라의 날개]를 아득히 뛰어넘지만 단행본 판매량은 소라의 날개보다 쳐지는 기현상 기록중.

시간을 멈추는 능력이 나온다거나[* 사실은 '''훼이크'''. 실제로 멈추지 않지만, 주위의 지물과 상대와 자신의 역학관계 등의 심오한 무언가를 이용해서 멈춘 것처럼 느끼게 하는 기술...'''어..?''' 였지만 소라형제 Vs 스핏 파이어 + 아이온 전에서 밝혀진 바로는 '''상대를 초음속으로 연타'''해서 상대방의 시간감지 능력을 순간적으로 정지시키는 능력이란다. '''어?'''][섀도]라는 스탠드 짝퉁이 나오고 카즈라는 이름 등을 통해 죠죠 패러디가 자주 나오는 편이라 죠죠러들의 관심을 끌기도 한다.(얼마전 이츠키와 링고의 결전에서 링고는 체펠리가 썼던 방식으로 피격 부위를 줄여 돌풍을 뚫었다...) 개그컷으로 링고가 스탠드로 스타플○티나를 쓴다던가, 23권의 등장인물 옷이 아무리 봐도 체펠리같다던가(…) 언더그라운드 중계 DJ는 입버릇이 URYYYY!!다.

참고로 만화를 보면 일부에 [[팝픈뮤직]] 그림체가 나온다.[* 단행본에서도 밝히긴 했지만 다양한 그림체를 많이 시도해본다고 한다...실사체가 가끔 에러가 나기도 한다.]

2010년 OAD화가 결정. TVA에서는 나오지 않았던 [[스메라기 쿠루루]]도 등장할 예정이고 성우진 및 스태프도 전부 교체되었다. 제작사는 --승리의-- [[사테라이트]].

동명의 뮤지컬이 있다. 내용은 [[코가라스마루]]가 뮤지컬 오리지널 팀인 바쿠스와 싸우는 내용. [[미나미 이츠키]], [[미쿠라 카즈마]], [[스핏파이어]]는 해당성우가 직접 연기를 하였다. 참고로 여성은 한명도 안나온다.[* 스핏파이어 성우가 [[유희왕]]의 [[카이바 세토]], 카즈는 유희왕 GX의 [[유우키 쥬다이]]였는데 후에 바쿠스 팀중에 한명이 유희왕 5D's의 [[후도 유세이]]로 캐스팅된다. 나중에 알게 된 유희왕 팬들이 충격과 공포를 받았다고...]

2012년 5월 23일 주간 소년 매거진에서 357화로 10년에 가까운 연재시기를 끝내고 완결을 냈다. 

2014년 7월 17일에 신장판 1권이 출간되었으며, 2015년 3월 17일 9권 발매.

== 주요 등장인물 == 
=== [[코가라스마루]] ===
 * [[미나미 이츠키]]
 * [[아키토]] & [[아기토]] & [[린도]]
 * [[미쿠라 카즈마]](카즈)
 * [[부처]]
 * [[주먹밥]]
 * [[아다치 에미리]]
 * [[나카야마 야요이]]

=== [[슬리핑 포레스트]] ===
'''현 [[슬리핑 포레스트]]'''[* 8개의 레갈리아를 모두 가지고 있다고 하지만, 제네시스 등 다른 세력에서 가지고 있는 레갈리아의 경우 카피해서 사용하고 있다. 게다가 마이너 카피라고...링고의 레갈리아 역시 코어가 없는 카피 짝퉁.]
 * 노야마노 家
  * [[노야마노 미캉]]
  * [[노야마노 링고]]
  * [[노야마노 시라우메]]
 * [[키리쿠]]
 * [[오무]]
 * [[가비시]] - 뿔의 왕(송곳니의 마이너 카피)

'''구 [[슬리핑 포레스트]]'''[* 다케우치 소라와 키리쿠의 대립으로 커다란 싸움이 일어나고 그 결과 해체(?) 하였다.]
 * [[wiki:"린도" 가젤]][* 존재 자체가 스포일러에 해당한다.]
 * [[노야마노 리카]]
 * [[다케우치 소라]]
 * [[돈트레스]]
 * [[마키가미 이네]]
 * [[스핏파이어]]
 * [[시무카]]
 * [[키리쿠]]
 * [[파르코]]
 * [[블랙 번]]

=== [[제네시스]] ===
 * [[시무카]]
 * [[다케우치 소라]]
 * [[니케]]
 * [[스핏파이어]]
 * [[아이온 클락]]

=== 제네시스 산하 팀 ===
'''[[트라이던트]]'''
    * [[요시츠네]]
    * [[벤케이]]
    * 하타케야마([[타케]])

'''[[블랙 크로우]]'''
    * [[누에]]

'''[[베히모스]]'''(현재는 해산됨)
    * [[우도 아키라]](초마수)
    * [[반도 미츠루]](사이클롭스 해머)
    * [[미마사카 료우]](고르곤 )
    * 고쇼가와라 후메이([[킬러비]])
    * 사노 야스요시([[아이온 클락]])

'''기타 그라비티 칠드런'''
 *[[가웨인]]
 *[[퍼시발]]
 *[[카이사르(에어기어)]]
 *[[오르카]]
 *[[모리간]]
 *[[멀린]]
 *[[알렉산더 로케]]
 *[[샬롯&아서]]

=== [[툴 토울 투]] ===
 * [[스메라기 쿠루루]]
 * [[마키가미 이네]]
 * [[이사와 하코]]
 * [[니죠 코노미]]
 * [[스즈키 아미]]
 * [[카논]]

=== 그외 등장인물 ===
 * [[미나미 린타]]
 * [[플러그맨]]

== 트로파이온의 탑에 이르는 길과 왕 ==
||'''왕의 명칭'''||'''길의 명칭'''||'''현 소유자'''||'''능력'''||
||바람의 왕||윙 로드(바람의 길)||다케우치 소라 -> 미나미 이츠키(페이크) -> 다케우치 소라||초고압의 바람을 발생||
||<|2>돌의 왕||제이드 로드(비취의 길)||니케(다케우치 소라)||진동으로 땅을 밟고 있는 상대의 움직임을 막음||
||가이아 로드(대지의 길)||키리쿠(전 돌의왕)||고유 진동으로 땅을 밟고 있는 대상을 탐색||
||송곳니의 왕||블러디 로드||파르코 -> 아키토 & 아기토 -> 아키토 & 아기토 &린도[* 일단은 들장미의 왕이지만 같은몸이니...] ||진공파를 만듬||
||불꽃의 왕||플레임 로드(불꽃의 길)||스핏파이어 -> 카즈(계승자 후보생)||불꽃이 일정도로 초고속으로 이동||
||들장미의 왕||소니아 로드||가젤  -> 노야마노 리카 -> 노야마노 링고&린도||몸이 아주 유연함 휠이 채찍으로 휘둘러짐||
||굉음의 왕||오버 로드||돈트레스 -> 요시츠네 -> 공석[* 니케(다케우치 소라)에게 살해 레갈리아는 죽기직전 빼돌려서 코가라스마루에게로 전해짐, 레갈리아가 폭풍의 왕을 위해 사용되었을 가능성이 높음.]||램제트를 이용 제트기류를 만듬[* 윙로드나 블러디 로드의 천적, 참고로 같은 굉음의 왕 타이틀을 가졌지만 요시츠네가 쓰는 방식과 돈트레스가 쓰는 방식은 확연히 차이가 있다. 마개조를 시켜버린건지 생긴것도 완전 딴판.]||
||계약의 왕||리넨 로드(섬율의 길)||마키가미 이네 -> 스메라기 쿠루루||소리를 통해 의사를 전달||
||'''폭풍의 왕'''(신생)||허리케인 로드(개람의 길)[* 사실 상 윙로드와 다를 바 없음. 현재 연재본에 따르면 요시츠네의 굉음의 레갈리아, 누에의 번개의 레갈리아의 코어, 아기토의 송곳니의 레갈리아, 니케의 돌의 레갈리아, 카즈의 불꽃의 레갈리아를 한데 뭉쳐서 폭풍의 레갈리아를 완성시키려는 것 같다. 얼마나 대단한 성능이 나오는지는 아직 불명]||미나미 이츠키||초고압의 바람을 발생[* 무풍 결계를 생성하여 바람의 길의 천적으로 떠오르고 있다.] ||

=== 주요 등장용어 ===
[[트로파이온의 탑]]
[[아홉 목의 종]]
[[대태엽]]
[[레갈리아]]
[[섀도]]
[[그래비티 칠드런]]
[[브레인 차져]]
[[에어트랙]]

[[각주]]
