[[목차]]
የኢትዮጵያ ምግብ ([[암하라어]])

문화권으로 묶자면 [[에티오피아]]를 중심으로 [[에리트레아]], [[지부티]], [[소말리아]]까지 해당된다. 역사적으로 외세 침공을 대개 이겨내왔기 때문에[* 특히 에티오피아는 건국이래 외세에 점령당한 역사가 없다. 이탈리아가 이곳을 식민지로 삼으려 했었으나 실패했을 정도. --뭐... [[이탈리아군]]이니까 당연한건가?-- 하지만 [[아디스아바바]]가 점령당하지 않았을 뿐이지, 국토의 완벽방어에는 실패해서 [[악숨]]같은 경우는 [[무솔리니]]에게 털리기도 했다.] 아프리카에서 흔치않게 독립적으로 발전한 지역으로, 인근 다른 국가와는 분명 차별화가 된 음식들을 만들어 먹는다.

이곳의 음식은 모두 '''인제라(Injera)'''로 통한다 해도 과언이 아니다.[* [[암하라어]] 기준. 다른 나라에서는 에티오피아와 다소 다른 부분이 있고도 다른 명칭으로 불린다.] 인제라를 가운데에 펴깔고, 향신료로 볶고 찌고 구운 음식을 한상 차리듯 얹은다음 조금씩 뜯어다 싸서 먹는다. 인제라가 모자랄 수 있으니 개인용 인제라를 공급하기도 하는데, 돌돌 말아놓은 모양이 왠지 두루마리 휴지같다는 반응이 대다수.

아직 에티오피아 음식점은 한국에 입점하지 않았다. 하지만 최근 사례로 [[7인의 식객]]에서 현지음식들이 소개가 되었고, 음식점은 아니지만 이태원의 에티오피아 카페[* 사실 에티오피아 카페 역시도 정식 개점한 카페는 아니고, 에티오피아인들이 주로 밤~새벽에 운영하는 클럽 장소를 낮~저녁시간에 빌려서 카페를 운영하는 형태라고 한다.]에서 주말에 인제라와 왓, 띱스, 시로 등을 판매하고 있다. 더불어 [[미국]], [[프랑스]], [[일본]]에서는 그나마 발견하기 수월한 편이다. 그러나 여전히 유명세가 떨어지는 편이라 메뉴의 다양화는 진행이 덜 된 편.

여담으로 에티오피아 현지에서는 [[이탈리아 요리]]의 영향을 많이 받아 [[피자]], [[파스타]], [[와인]], [[젤라또]]등이 수도 아디스아바바를 중심으로 대중화 되어있다. 당연하지만 현지재료를 쓰기 때문에 이탈리아에서 먹는 것과는 다른 느낌이다.

== 에티오피아의 음식들 ==
=== 빵 ===
 * 인제라 (Injera) : 메밀과 비슷한 작물인 테프(Teff)를 갈아 반죽하여 '''발효시킨 후''' 구워낸, 뭔가 메밀떡이나 메밀부침개 같은 음식. 질감은 크레이프와 비슷하나 발효체 특유의 '''시큼한 맛'''이 나서 처음 시도하는 사람들은 적잖게 당황해한다. 만일 [[에티오피아 항공]]을 탈 기회가 있다면 기내에서도 먹어볼 수 있다.
 * 라호흐 (Laxooh) : 지부티, 소말리아 사람들의 주식. 인제라와 많이 비슷하나 두루마리 휴지가 아닌 [[난]]마냥 얇은 빵. 여기에 스튜 하나를 곁들이면 일상적인 상차림이 된다.

=== 메인 음식 ===
 * 왓 = 쩨비 (ወጥ, weṭ, wat, wot[* 세 로마자식 표기 모두 가능하다.] / ጸብሒ, ṣebḥī) : 스튜를 뜻하는 현지어. 왓은 에티오피아, 쩨비는 에리트리아에서 부르는 말이다. (만드는 방법도 살짝 다르긴 하다.) 일반적으로 고기나 콩을 주재료로 만들지만 야채만으로도 만들 수 있다. 가장 대표적인 메뉴는 닭볶음탕같은 느낌의 도로 왓 (Doro Wat)과 렌즈콩을 주재료로 한 끽 왓(Kik Wat). 지부티에선 마라끄, 소말리아에서는 수깔(Suqaar)이라고 한다.
 * 띱스 (Tibs) : 튀긴듯 지진듯 한 육류. 닭, 소, 염소등으로 만든다.
 * 시로 (Shiro) : 렌즈콩가루나 땅콩가루를 물에 풀어 죽처럼 끓인 것. 서민음식이다.
 * 힐벳 (Hilbet) : 
 * 킷포 (ክትፎ, Kitfo) : 동아프리카식 육회. 혼합 고추가루 향신료인 미트미타(Mitmita)와 향유(버터)인 니티끄베(Niter Kibe(h))를 섞어 만든다. 살짝 볶으면 킷포레브레브(Kitfo Leb Leb)가 된다.
 * 아사물루 (Asa Mulu) : 통생선이라는 뜻. 틸라피아를 통으로 튀겨 먹는다.
 * 테레 시가 (Tere Sega) : 그냥 문자 그대로 '''생고기'''. 생 소고기를 직접 썰어서 그냥 먹거나, 매운 고추소스인 아와제(Awaze)에 먹는다(...)

=== 기타 ===
 * 아입 (Ayibe) : [[페타]] 치즈와 비슷한 에티오피아식 생치즈. 향료를 좀 세게 넣어서 보존한다.

=== 음료 ===
 * 에티오피아 커피 (Ethiopian Coffee) : [[커피]]의 원산지인 에티오피아의 커피는 자체 의식도 존재할 정도로 정성스레 다뤄진다. 하지만 결론부터 말하면 '''푹 끓여먹기'''. 말하자면 [[wiki:"터키 커피" 터키/그리스식 커피]]의 선행판에 가깝게 진한 쓴맛을 자랑한다. [[이탈리아]]가 이 지역을 지배했을때 이것을 가져가 [[에스프레소]]로 진화시켰다. 여담이지만 [[대항해시대 3]]에서는 [[사라센]]인의 활력음료로 등장한다. --[[에너지 음료]]로서의 선견지명--
 * 떼지 (Tej) : --매좀 맞자-- 봉밀주(蜂蜜酒)의 일종. 환경이 환경이다보니 발효를 오래시키지 않아 알코올 함량은 맥주보다 약간 더 낮은편이고 대체적으로 달콤하다. 오죽하면 술에 벌레가 쉽게 꼬인다.
