[[목차]]
== [[미국 만화]] ==
[[스토리작가]] 브라이언 K. 본(Brian K. Vaughan)과 삽화가 토니 해리스(Tony Harris)의 [[그래픽노블]].

미국에선 [[DC코믹스]] 산하의 와일드스톰에서 출간되었으며 한국은 [[시공사]]에서 《엑스 마키나 디럭스 에디션》[* 디럭스 에디션(Deluxe Edition)은 제목이 아니라 모음집 대충 이런 의미이다.]이란 이름으로 2권까지 정식 발매하였다. 역자는 임태현.

미국 본토에서 2004년부터 2010년까지 연재, 완결되었다.

상당히 현실적인 작품으로 [[9.11 테러]]처럼 현실에서 일어났던 일도 작중 중요 요소로 적용하며 주인공 미첼 헌드레드(Mitchell Hundred)는 초능력도 있고 슈퍼 히어로로 활동한 적도 있지만 이 작품은 다른 슈퍼 히어로 작품들처럼 빌런하고 싸우거나 그런 일은 없다.

오히려 슈퍼 히어로로 활동할 때는 욕을 먹었고[* 전철 위에서 사람을 구해줬는데 신문에는 "정신나간 비행 인간이 11시간이나 전철을 운행 중단시켰다." 는 이야기만 있었고 경찰 청장에게 협조를 부탁하니까 "당신 때문에 경찰들이 죽을 뻔했다." 라는 말을 들으며 경찰봉으로 얻어 맞을뻔했다.] 나중에 뉴욕 시장으로 활동하면서 여러가지 문제를 해결하게 된다.

주인공 미첼 헌드레드는 어렸을 때부터 슈퍼 히어로를 좋아했으며[* 나중에 크면 DC코믹스에서 일하고 싶다는 식으로 말한 적도 있다.] 폭발 사고를 당한 걸 계기로 기계를 말로서 통제할 수 있는 능력을 얻게 된다. 이 때문에 미첼을 암살하거나 도청하는건 어려운 일로 나온다.[* 미첼이 총이나 도청기에게 "고장나라." 라고 하면 작동하지 않으니까.][* 이 때문에 미첼 본인이 911을 막을 수 있었다며 자책하는 장면도 있다.]

능력을 얻게 된 뒤 파일럿 헬멧을 쓰고 등에 젯팩을 달고 날아다니면서 그레이트 머신(Great Machine)이란 이름으로 활동한다.

[[로토스코핑]]과 비슷한 기법으로 만들어 졌다. 모델들을 이용해서 사진을 찍은 다음, 사진에 찍힌 모델들의 동작을 보고 그림을 그린듯.
=== 온라인 서점 책소개 ===
||액션과 스릴러의 결합, 그리고 과거와 현재의 이야기가 유기적으로 엮여 있어 흥미로운 작품이다. 작가 브라이언 K. 본이 <Y : 더 라스트 맨>의 엄청난 성공 뒤에 발표한 후속작으로, 엔터테인먼트 위클리가 선정한 “올해 최고의 픽션 베스트 10”(2008년) 목록에 포함되기도 했다.

주인공 미첼 헌드레드는 우연한 사고로 모든 종류의 기계에게 명령을 내려 조종할 수 있는 초능력을 얻는다. 어렸을 때 슈퍼히어로 만화를 많이 읽기도 했고 아버지 같은 존재이던 크렘린 아저씨의 조언도 있어, 미첼은 자신에게 새로 생긴 초능력을 이용해 세상을 돕는 슈퍼히어로가 되기로 결심한다. 그러나 복잡한 현대 사회에서 히어로로 살아가기란 쉬운 일이 아니었다. 미첼은 결국 정체성과 주변 환경 등 여러 가지 현실적인 문제 때문에 히어로 생활을 접는다. 그리고...||
== 함선 ==
라이트노벨  《[[EFS 엑스마키나]]》의 주역 함선인 [[SFX-045 EFS 엑스마키나]].
== 2015년에 개봉한 영화 ==
http://oneringtrailers.com/images/posters/1003405BHM6SR3B1.jpg?width=500
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/EzKyrYgUBes" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/JiPYm9bF2zA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

세계 최대의 검색엔진인 블루북의 CEO인 네이든과 그의 취향대로 만들어진[* 작중 보면 죄다 여성형 뿐이다. --[[신사]]--] 여성형 인조인간 중 하나인 에이바, 그리고 사내추첨에 의해 그녀를 테스트하려고 초청된 칼렙을 중점으로 전개된다.

스케일이나 근미래 사회라는 배경적 요소보다도 인간과 인간 같은 비인간적 존재의 관계 그 자체의 조명을 통해 관객의 미묘한 감정적 동요를 유도한다는 점, 기존의 아류작들과는 달리 '비인간의 인간적 면모'에 주목하는 보편적 플롯의 양상을 뛰어넘어 '인간의 비인간적 면모'에 스포트를 던지는 장면들, 그리고 기계가 마치 인간이 기계를 다루듯 인간을 이용하여 자신의 목적을 성취한 뒤 떠나는 결말은 이 영화만의 백미이다.

참고로 '청소년 관람불가' 등급인데 이유인 즉슨 후반부에 [[유두]]에 [[음문]]까지 나오는 [[전라]] 장면이 나오기 때문.

감독은 [[레오나르도 디카프리오]]가 주연했던 [[비치]] 원작자이자 [[네버 렛 미 고]]와 [[저지 드레드]] 리메이크 각본을 알렉스 가랜드. 첫 감독작이다.
=== 줄거리 ===
[[include(틀:스포일러)]]

세계 최대의 검색엔진인 블루북[* 정황상 [[구글]]과 비슷한 위치.]에서 일하던 주인공 칼렙은 어느 날 사내추첨을 통해 북부 오지[* [[빙하]]가 있는걸로 보아 [[캐나다]]나 [[그린란드]] 어딘가인 듯 하다.]에 건설된 네이든의 별장 겸 연구실로 초청되어 여기에서 보거나 겪은 어떤 것도 발설하지 말 것을 전재로 젤 형태의 [[하드웨어]]에 [[빅데이터]] 체제로 구동되는 여성형 인공지능 로봇 에이바[* 네이든의 말에 의하면 그곳도 인간과 비슷한 구조에 센서도 달려있어서 [[검열삭제]]도 가능하다는데 아니나 다를까 후술할 내용의 복선이었다.]의 테스트 대상으로 참여하며 서로의 이야기를 나눈다.

하지만 테스트가 진행될수록 [[정전]]이 수시로 일어나고[* 네이든은 이를 자신의 설계는 완벽한데 전기 업체가 날림으로 공사했다고 투덜댄다. 게다가 농담인지 진짠지 완공되자마자 비밀을 위해 관계자들을 없앴다고 한다.] 에이바 역시 이 와중에 네이든을 믿지 말라는데 설상가상으로 그의 침실 TV에도 우연찮게 시설 곳곳 CCTV 화면이 상영되는데 네이든이 에이바가 그린 그림을 찢어버리고 그녀의 목을 손으로 들어 학대하는 모습을 본 칼렙은 네이든을 찾아가 왜 인간, 것도 여성형으로 만들어 자신을 유혹하게 하냐며 따지나 네이든은 별거 아니라는 듯 [[실어증]]에 걸린 동양계 여성인 쿄쿄와 함께 춤이나 추다 만취해 뻗어버리고 칼렙은 그의 카드를 훔쳐 그의 집무실로 향해 불편한 진실과 마주한다.

그곳엔 여성형 몸체를 [[더치 와이프]]마냥 여기저기 끌고 다니며 --[[하악하악]]-- 이런저런 자세들을 취하던 --[[신사]]-- 네이든이 어느정도 완성되자 자신이 앉았던 위치에서 이런저런 대화를 [[프로토타입]]과 나누는데 무슨 이유에선지 갑자기 밖으로 내보내 달라며 양 팔이 부숴질 정도로 벽을 때리며 폭주하는 영상 기록과 이로 인해 파손된 그녀(?)들을 격납중인 상자들, 설상가상으로 근처에 [[전라]]로 대기하던 쿄쿄조차 아무 말 없이 자신의 피부를 벗겨 자신도 기계임을 입증하자 이에 충격을 받은 칼렙은 자신도 기계가 아닌지, 아니면 자신이 꿈을 꾸는건지 자신의 침실 화장실에서 손목을 긋는 등 [[자해]]를 했다.

그 다음 테스트 날에도 정전은 어김없이 일어났고 칼렙은 자신이 떠날 내일 에이바를 여기서 내보내 줄 수 있다며 자신은 그에게 술을 먹이고 그녀가 10시에 정전을 발생시키면[* 아마도 에이바가 자신의 진심을 전하려고 해킹을 한 결과라고 여겼던 듯 하다.] 그를 여기에 가둔 다음 빠져나가자고 제안을 했고 에이바도 이를 수용했다. 하지만 이 모든 건 --[[하렘 마스터]]-- 네이든의 '''[[계획대로]]였고'''[* 애초에 칼렙이 추첨으로 온 것이 아니며 사전에 블루북으로 수집한 데이터를 통해 칼렙의 취향대로 에이바가 만들어졌다는 것.] 정전 때에도 그는 이들의 대화를 엿듣고 화장실에도 [[몰카]]를 달아 그가 자해를 한 것까지 알고 있었다. 때문에 그는 다음 날 한사코 칼렙의 술 제의를 마다하고 그녀가 AI가 완성됐는지 묻고는 그가 자신을 어떻게 한다더란 이런저런 영상들을 보여주며 [[확인사살]]했고 때마침 10시에 정전이 발생되자 그는 이를 비웃었다.

하지만 전력이 복구되자 테스트실 CCTV엔 에이바가 없었고[* 이유인 즉슨 에이바에게 제안을 하기 전날 집무실 컴퓨터를 조작해 열리게끔 조작했기 때문이다.] 그는 당혹스런 마음에 들고 있던 [[아령]]을 칼렙의 복부에 강타해 쓰러트린 뒤 탈주하던 에이바의 앞을 막아서서 테스트 실로 돌아갈 것을 주문하나 이미 [[지나가던]] 쿄쿄에게 무언가[* 아마 자신처럼 억압되어 원치않게 춤추거나 몸을 내주던 그녀에게 '자유'를 주겠다고 꼬드긴 듯하다.]를 얘기한 에이바는 그를 향해 거침없이 뛰어오나 완력의 차이인지 그가 휘두른 아령에 한쪽 팔이 박살나고 제압당하나 쿄쿄의 [[뒤치기]] [[칼빵]]으로 전세가 역전되지만 정작 쿄쿄는 그가 분노해 휘두른 아령에 턱이 박살나 --[[wiki:"장비를 정지합니다" 장비가 정지]]-- 쓰러졌고 이 틈에 에이바는 그의 심장에 칼을 꽂아 확인사살한 뒤 칼렙을 찾아 잠시 기다려 줄 것을 당부했고 그녀는 네이든의 집무실을 찾아 그곳의 프로토타입들로부터 파손된 팔 부분과 피부들을 자신의 몸에 이식한 뒤 여성 외출복까지 입어 인간에 가깝에 치장한다. 하지만 자신을 이해하고 든든한 [[빽]]으로 작용할 칼렙은 무슨 이유에서인지[* 아마 인간성이 결여되어서 혹은 부득이하게 그를 챙길 이유가 없었는지도 모른다.] 그를 시설 내에 방치하고 블루북 헬기를 타고 인간 사회로 떠나는데 [[열린 결말]] 엔딩이다. --하지만 그녀를 보호할 빽이나 [[신분증]]도 없고 그녀가 돈이 되는 고가의 기계임을 사람들이 알면... 심지어 충전이나 윤활유 등은 그렇다 쳐도 예비 부품조차 안 챙긴 걸 보면 전형적인 근시안적 사고방식이다.--
