[[일본]] [[애니메이션]]의 한 기법.

1화 분량의 애니메이션은 보통 오프닝 + (스폰서 소개) + 본편 + (본편 중간의 아이캐치) + 엔딩 으로 구성되는데, 이중에 엔딩 영상을 등장인물들이 엔딩곡에 맞추어 춤을 추는 장면으로 구성한 것을 말한다.

단순한 엔딩 영상보다 엔딩 댄스를 만들게 되면 그 작품이 화제성을 가질 수 있다.

또한 그 작품의 팬들이 등장인물처럼 [[코스프레]]를 하고 엔딩 댄스를 따라서 춤을 추는 놀이가 가능해진다. 즉 단순히 옷만 따라 입는 것을 넘어서 춤까지 따라 추는 것으로 그 작품을 즐기는 방법이 더 늘어나게 되는 것이다.

엔딩 댄스 영상을 만드는 방법은, 일단 안무가들이 안무를 짠 후에 영상 제작자들이나 관계자들이 직접 춤을 춰보고 이를 녹화하여 돌려보면서 다시 영상으로 그려내는 방법이 있고, 아예 3D 모션캡처로 만드는 방법도 있다.

엔딩 댄스 자체도 
 - 처음부터 끝까지의 동작이 모두 들어간 경우도 있고 (프리큐어 시리즈)
 - 일부는 춤 일부는 다른 장면으로 섞는 경우도 있으며 (MM!)
 - 일단 일부는 춤 일부는 다른 장면으로 섞은 것을 TV에 공개했다가, 나중에 DVD 특전영상으로 춤 full버전을 공개하는 경우도 있다 (스즈미야 하루히의 우울)

참고로 [[러키스타]]는 오프닝에 댄스가 들어가있다. [[오버맨 킹게이너]]도 오프닝에 댄스가 들어간 작품. [[명탐정 코난]]도 8기 오프닝(국내더빙판 4기 오프닝과 동일하다.) 한정으로 댄스가 들어가 있다.--근데 표정이 진지하다보니 오프닝 보다 뿜는다--

=== 엔딩 댄스가 들어가는 작품 목록 ===
 * [[꿈빛 파티시엘]]
 * [[노래의☆왕자님♪진심LOVE1000%]] - 1화에서만 오프닝.
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]]
 * [[변태왕자와 웃지 않는 고양이]]
 * [[슈퍼 전대 시리즈]]
  * [[폭룡전대 아바레인저]]
  * [[특수전대 데카레인저]]
  * [[마법전대 마지레인저]]
  * [[수권전대 게키레인저]]
  * [[염신전대 고온저]]
  * [[사무라이 전대 신켄저 VS 고온저]]
  * [[천장전대 고세이저]]
  * [[특명전대 고버스터즈]]
  * [[수전전대 쿄류저]]
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]]
 * [[신 테니스의 왕자님]][* 안무를 짠 사람은 뮤지컬 테니스의 왕자님의 안무가 우에시마 유키오. 그래서 그런지 테니뮤의 안무를 보는 듯 한 느낌을 준다. 그리고 몇몇파트는 테니뮤 드림라이브에서 보여줬다.] - 실루엣만 나온다.
 * [[여고생 바보군단]]
 * [이나즈마 일레븐] - 1기 엔딩 청춘 오뎅 한정.
 * [[치링치링 시크릿 쥬쥬]][* 엔딩 댄스를 따라 춘것을 UCC로 찍어서 응모하는 이벤트도 있었다.]
 * [[킬 미 베이비]] - 춤이라기보단 체조의 구성이지만(...).
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - 30화부터 엔딩댄스가 나온다.
 * [[파타리로]] - [[쿡크로빈 춤]] 참조.
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - 2기 엔딩.
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - 둘 다 2기 엔딩.
  * [[프레시 프리큐어!]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]]
  * [[스위트 프리큐어♪]]
  * [[스마일 프리큐어!]]
  * [[두근두근! 프리큐어]]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]]
 * [[하이스쿨 DxD]] - 엔딩이 [[봉춤]]이다.
 * [[MM!]]
 * --[[She is my wife]]--
 * [[Kiss×sis]]
 * [[BROTHERS CONFLICT]]
