[[목차]]

== 개요 ==
'''엔드 카드'''(エンドカード)는 [[일본]] TV [[애니메이션]] 방송의 매화 끝에 첨부되는 일러스트를 말한다.

[[애니메이션]] 방송 끝부분에 '다음 화에 계속' 혹은 '끝'(최종화)이라며 공개하는 일러스트로, 엔딩곡과 함께 성우 및 스태프 명단이 쭈욱 나가고 '다음 시간에...'를 띄우며 끝내는[* 다만 [[애니플러스]]의 경우 2010년 4분기부터 아예 오프닝/엔딩 곡의 방영 순서를 한국 방영 방식에 맞추어 재편집하지 않고 일본에서 방영되었던 그대로 방영하는 방식을 채택함에 따라 그때 방영하는 작품들을 기점으로 엔딩 곡 끝에 나오는 '다음 시간에...'를 더 이상 볼 수 없게 되었다.] [[대한민국]]과는 달리 [[일본]]에서는 엔딩곡 및 성우 스태프 명단이 나간 후 다음 회 예고를 한 뒤에 이 엔드 카드를 띄우며 끝내는 방식으로 이루어져 있다. 일종의 서비스컷이라고 보면 된다.

[[wiki:"샤프트(애니제작사)" 샤프트]]의 [[월영]]부터 시작하여 샤프트 애니메이션, 더 나아가서 [[일본 애니메이션]]의 전통이 되었다. 

[[암묵의 룰]]로 원작자 내지는 디자인 원안을 맡은 사람이 최종화의 엔드카드를 장식한다. 시초인 [wiki:"샤프트(애니제작사)" 샤프트]의 경우에는 거의 예외를 찾기 힘들다. 물론 예외도 있어서, 모노가타리 시리즈의 애니메이션은 전부 1화가 원작의 삽화를 담당한 VOFAN, 마지막화가 애니메이션의 캐릭터 디자이너인 [[와타나베 아키오]]이다.

샤프트의 경우는 다양한 작가로부터 일러스트를 받는 것이 특징으로, 본래는 팬북등에 투고하는 일러스트를 방송한다는 느낌이다. 시청자를 방송후까지 잡아두는 효과로 [[시청률]]증진에 도움이 되는지도? 주제곡 CD 등에 일러스트를 끼워주는 등 이래저래 상업적으로 쓸모가 많은듯한데 샤프트 이외에는 잘 안 하는 편이다. 샤프트 이외에는 [[코드 기아스]] R2의 경우가 있다. 여기서는 원래 작화가가 SD스타일로 담당했다.

엔드 카드를 최초로 제안한 것은 [[월영]]의 원작자인 아리마 케이타로로, 다른 애니메이션에서 아이캐치를 다른 제작사 스태프를 받는 경우를 보고 자신의 작품에도 다른 사람에게 부탁해보자라며 시작했던게 지금은 샤프트 애니메이션의 전통(?)이 되었다. [[타입문]]의 [[타케우치 타카시]]나 [[니트로플러스]]의 [[니시]]에게도 부탁했는데, 만나본적도 없어서 거절당하는줄 알았다고 한다. 다행히도 일러스트는 받았지만....

[[월영]], [[파니포니 대쉬]]에서는 유명도가 떨어지는 [[일러스트레이터]]에게 받는 경우가 많았는데, [[안녕 절망선생]]에서는 [[쿠메타 코지]]의 17년 경력에 걸맞는 인맥으로부터 일러스트를 받았다. 현재 연재중인 [[소년 매거진]] 관련인물인 니시모토 히데오, [[카미죠 아키미네]] 등, 과거 연재했던 [[소년 선데이]] 관련으로 [[후지타 카즈히로]], [[타카하시 루미코]], [[하타 켄지로]] 엔드카드를 그려주었다. 쿠메타 개인적인 친분으로도 [[아라카와 히로무]], [[야스히코 요시카즈]](건담 오리진) 등이 그려주는중 엄청난 사람들이 엔드카드를 그려주었다.

다만 같은 [[소년 매거진]] 관련으로 해서 [[마시마 히로]]와 그의 어시출신 요시카와 미키는 [[바케모노가타리]]의 엔드카드는 그려주면서 절망선생의 엔드카드는 안 그려주었고, [[코바야시 진]]은 파니포니 대쉬 이후의 엔드 카드는 다 그려주면서 절망선생의 엔드카드는 안그려주었다. 근데 [[쿠메타 코지]]는 [[여름의 폭풍!]]의 엔드 카드는 그려줬다. [[아카마츠 켄]]도 [[쿠메타 코지]]와의 관계를 생각하면 이상하게도 엔드카드를 안그려주었다.
[[시이나 타카시]]는 엔드카드 그려달라는 요청이 언제들어올지 두근거려했는데 결국 요청이 안와서 절망.

[[히카와 헤키루]]는 파니포니 이후 전 작품의 엔드카드를 그려주어서 [[안녕 절망방송]]에서는 "히카와 헤키루 뭐하는 사람?" "샤프트 엔드카드 그려주는 사람"이라는 굴욕을 당하기도 하였다. 도합 8회로 코바야시 진과 동일한 회수지만 코바야시 진은 [[여름의 폭풍]]의 원작자로 두번 그린거여서 히카와 헤키루가 최다이다. 히카와 헤키루는 [[안녕 절망방송]]에 통장 내역을 봤더니 들어온 돈은 샤프트에 그려준 엔드 카드로 받은 것만 있다고 자학 네타를 보내기도 하였다.

[[기어와라! 냐루코 양]]이나 [[아이우라]],[[전용]]처럼 [[니코니코동화]]에 연관이 많은 작품들은 니코동 산하의 일러스트사이트인 니코니코 정화에서 일러스트를 응모해서 뽑기도 한다.

이전까진 엔드 카드를 쓰는 애니메이션은 적었지만 [[괴물이야기]]의 히트로 매화 엔드 카드를 쓰는 작품이 늘고 있다.

== 엔드 카드 목록 ==
샤프트 작품은 ★표시를 한다.

=== ㄱ ~ ㄷ ===
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면/엔드 카드]]
 * [[그래도 마을은 돌아간다/엔드 카드]] ★
 * [[그래서 나는 H를 할 수 없다/엔드카드]]
 * [[금빛 모자이크/엔드 카드]]
 * [[길티 크라운/엔드 카드]]
 * [[나는 친구가 적다/엔드 카드]]
 * [[냥코이!/엔드 카드]]
 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!/엔드 카드]]
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어/엔드 카드]] 
 * [[니세코이/엔드 카드]] ★
 * [[대도서관의 양치기/엔드 카드]]
 * [[댄스 인 더 뱀파이어 번드/엔드 카드]] ★
 * [[디-프래그!/엔드 카드]]
 * [[돌아가는 펭귄드럼/엔드 카드]]

=== ㄹ ~ ㅂ ===
 * [[로젠 메이든/엔드 카드]]
 * [[마리아 홀릭/엔드 카드]] ★
 * [[마시로이로심포니/엔드 카드]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카/엔드 카드]] ★
 * [[메카쿠시티 액터즈/엔드 카드]] ★
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요/엔드 카드]]
 * [[벚꽃사중주/엔드 카드]]
 * [[블러드 래드/엔드 카드]]
 * [[블레이블루/엔드 카드]]
 * [[블랙 불릿/엔드 카드]]
 * [배틀 스피리츠|배틀 스피리츠 궁극제로][배틀 스피리츠/엔드 카드|/엔드 카드][* 이 경우는 '''엔딩 이전에 나온다.''' 엔드 카드 일러스트레이터 주소는 [https://twitter.com/isikawa_tetuya 여기]. ~~모두가 꿈에 그리던 자전제로 안경.VER도 있다!!~~][* 항목 추가바람. 바토스피 엔드카드 30화까지는 [http://blog.naver.com/kanncor/209026053 여기]에 있다.]
=== ㅅ ~ ㅈ ===
 * [[사사미양@노력하지않아/엔드 카드]] ★
 * [[사쿠라 트릭/엔드 카드]]
 * [[성흔의 퀘이사/엔드 카드]]
 * [[소드 아트 온라인/엔드 카드]]
 * [[시큐브/엔드 카드]]
 * [[신만이 아는 세계/엔드 카드]]
 * [[쓰리몬/엔드 카드]]
 * [[아라카와 언더 더 브리지/엔드 카드]] ★
 * [[아마가미 SS+/엔드 카드]]
 * [[아빠 말 좀 들어라!/엔드 카드]]  
 * [[안녕 절망선생/엔드 카드]] ★
 * [[에스카와 로지의 아틀리에/엔드 카드]]
 * [[여름의 폭풍!/엔드 카드]] ★
 * [[우리들에게 날개는 없다/엔드 카드]]
 * [[유유시키/엔드 카드]]
 * [[윤회의 라그랑제/엔드 카드]]
 * [[월영/엔드 카드]] ★
 * [[이누가미 양과 네코야마 양/엔드 카드]]
 * 이야기 시리즈
  * [[괴물 이야기/엔드 카드]] ★
  * [[가짜 이야기/엔드 카드]] ★
  * [wiki:"고양이 이야기#s-2.3.2" 고양이 이야기 黑/엔드 카드] ★
  * [[이야기 시리즈 세컨드 시즌/엔드 카드]] ★
  * [wiki:"츠키모노가타리#s-4.2" 츠키모노가타리/엔드 카드] ★
 * [[주문은 토끼입니까/엔드 카드]]
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!/엔드 카드]]
 * [[전자상가의 서점 아가씨/엔드 카드]]
 * [[진격의 거인/엔드 카드]]

=== ㅊ ~ ㅎ ===
 * [[취성의 가르간티아/엔드 카드]]
 * [[카나메모/엔드 카드]]
 * [[칸나기/엔드 카드]]
 * [[쾌도천사 트윈엔젤/엔드 카드]]
 * [[쿠로코의 농구/엔드 카드]]
 * [[탐정 오페라 밀키 홈즈/엔드 카드]]
 * [[파니포니 대쉬/엔드 카드]] ★
 * [[파이-브레인 신의 퍼즐/엔드 카드]]
 * [[프리큐어/엔드 카드]]
  * [두 사람은 프리큐어/엔드 카드]
  * [두 사람은 프리큐어 Splash Star/엔드 카드]
  * [[Yes! 프리큐어 5/엔드 카드]]
  * [[Yes! 프리큐어 5 GoGo!/엔드 카드]]
  * [[프레쉬 프리큐어!/엔드 카드]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!/엔드 카드]]
  * [[스위트 프리큐어♪/엔드 카드]]
  * [[스마일 프리큐어!/엔드 카드]]
  * [[두근두근! 프리큐어/엔드 카드]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!/엔드 카드]]
 * [[푸른 강철의 아르페지오/엔드 카드]]
 * [[프리징 바이브레이션/엔드 카드]]
 * [[하나마루 유치원/엔드 카드]]
 * [행복 그래피티/엔드 카드] ★
 * [[히다마리 스케치/애니메이션/엔드 카드]] ★

=== A ~ Z, 1 ~ 9 ===
 * [[ef - a fairy tale of the two./엔드 카드]] ★
 * [[Fate/kaleid liner 프리즈마☆이리야/엔드 카드]]
 * [[Free!/엔드 카드]]
 * [[NO.6/엔드 카드]]
 * [[RAIL WARS!/엔드 카드]]
 * [[Robotics;Notes/엔드 카드]]
 * [[STAR DRIVER 빛의 타쿠토/엔드 카드]]

== 관련 항목 ==
 * [[만화 및 애니메이션 관련 정보]]
 * [[아이캐치]]
[[각주]]
