[[include(틀:영리 활동)]]
[[include(틀:논란방지)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[2013년]] [[4월 6일]]경 [[리그베다 위키]] 본관에 의해 [[엔하위키 미러]]의 IP가 차단되어 발생한 논란. 

[http://www.shinmoongo.net/sub_read.html?uid=41645 관련기사] IP 차단 조치로 인해 엔하위키 미러는 4월 6일 이후로 업데이트가 되지 않았지만, 2013년 4월 22일 IP 차단 조치는 풀렸다고 한다.([[http://old.wikibbs.net/index.php?document_srl=4407941 #]]) 다만 2013년 [[4월 22일]] 오전 1시부터 오전 3시까지 미러가 업데이트되지 않았는데 이는 전날 진행했던 데이터베이스 업데이트의 여파로 업데이트가 되지 않는다고 한다. 이후 엔하위키 미러는 오전 3시까지 긴급점검에 들어갔다.

== 원인 ==
이전부터 껄끄러웠던 리그베다 위키 본관과 엔하위키 미러의 관계가 이 사건을 초래한 것으로 보인다.[* [[http://old.wikibbs.net/index.php?document_srl=4403752 본관 vs 미러 분쟁 역사]] 단, 글의 논조는 본관쪽으로 약간 치우쳐있다.] 

[[Puzzlet Chung]]은 그 동안 오로지 이메일로만 문의를 받았으며 따로 게시판을 만들지 않았다. 이 때문에 엔하위키 미러 문제로 달리 문의할 방도가 없었던 미러 이용자들이 본관 위키 게시판에 문의를 지속했던 것. 당연히 본관에서 미러 관련 문의를 제대로 해결할 수 있을리가 없었고[* [http://angelhalo.org/bbs2/index.php?mid=wikibbsule 위키게시판 이용규칙]에서 분명히 '미러사이트의 문의는 받지 않습니다'라고 나와 있다.], 이 때문에 본관 이용자들의 불만이 많은 상태였다. 

이외에도 2012년경에 미러측이 제대로 미러링을 하지 않고 위키 내용을 마음대로 필터링하거나 예전에 정치적인 문제로 수정된 내용[* 본관 운영자쪽이 이런 문제로 '''[[경찰서 정모]]'''를 하는 경우가 생기면서 민감해진 상태였다. 지금 미러쪽에 달려있는 '엔하위키와 미러는 다릅니다.' 문구도 이런 사태 때문에 본관쪽이 피해를 입으면서 확실히 구분짓기 위해 나중에 붙여진 것.]을 제대로 반영하지 않으면서 본관쪽의 분노를 샀고 이 때문에 본관과 미러의 사이가 틀어져버리는 계기를 제공했다.

2013년 2월 경 공지에 명시되어 있음에도 불구하고 지속적으로 미러 문제를 본관으로 가져오는 등의 문제로 리그베다 위키 최고 책임자인 [wiki:"청동#s-4"청동]이 미러에 폐쇄요청을 할 것이라는 [[http://old.wikibbs.net/3813041 댓글]]로 인해 논란이 생기고 있던 와중에 2013년 4월 6일부터 미러의 정보가 갱신되지 않아 엔하위키 미러 관리자인 [[Puzzlet Chung]]이 본관에 문의한 내용에서 본관측이 미러측 IP를 차단했다는 사실이 밝혀진다. 

이에 4월 16일경 Puzzlet Chung이 위키 게시판에 해당건에 대한 문의 글을 올렸으나 지워졌고 이 때문에 본격적으로 논란이 생겼다. 이후 청동은 해당 문의에 대해서 Puzzlet Chung에게 연락을 했으나 그가 제대로 연락을 받지 않았다고 말하면서 이에 대해 추궁하였고 Puzzlet Chung은 연락을 확인받지 않아 미안하다는 리플을 남기고 사라졌다.[* 사실 이와 같은 양측의 소통 부재에 대해 불만이 많았던 것으로 보인다. 위키 운영자 [[wiki:"청동#s-4" 청동]]은 Puzzlet Chung이 이전부터 자신의 문의에 제대로 답변을 하지 않는다며 불만을 표시했고 Puzzlet Chung 측은 문제가 있었긴해도 결국 서로 문제를 잘 해결하지 않았느냐는 입장.]

근본적으로 양측의 제대로 된 소통 부재와 오해 등이 쌓여 현재까지 이르고 있는듯. 일각에서는 미러의 포크화[* 미러의 데이터를 가지고 파생 위키를 만드는 것.]를 주장하고 있으나 미러 운영자 Puzzlet Chung은 이 제안을 단호히 거절하고 있다. 

== 사건 여파 ==
이후 위키방에서는 미러 찬성파와 미러 반대파로 나뉘어 '''지속적인 논쟁이 벌여졌었다.'''

심지어 너무 과열되어 지나친 비방등의 낌새가 보이자 [[http://old.wikibbs.net/index.php?document_srl=4342333 이런]] 공지까지 올라왔다. 미러 차단을 반대하는 측[* 오해의 소지를 막기 위하여 첨언하자면, 이하의 주장을 한 사람들이 전부 미러 차단을 반대하는 의미에서 CCL을 주장한 것이 아니다. 미러와는 관계없이 본관의 CCL 문제를 제기한 사람도 있다.]에서는 [[크리에이티브 커먼즈 라이선스]]를 주장하였다. CC-BY-SA-NC를 내걸고 있는 리그베다 위키에서 미러를 차단할 명분이 없다는 것. 그러자 본관측에서는 미러에서 구글 애드센스 광고를 집행하고 있기 때문에 문제라는 반박을 들고 나왔으나, 미러측에서는 본관 역시 광고 집행은 마찬가지라고 대항하고 나섰다. [* 하지만 CCL과 광고, 그리고 영리성 문제에만 집중하면 이 논점에서 미러도 광고를 다는데 본관의 광고가 무슨 문제냐고 하는 것은 피장파장의 오류가 될 가능성이 높다.] [* CCL은 저작권을 행사하는 본인에게는 적용되지 않는다. 여기에서 과연 리그베다 위키와 그 문서들의 저작권자가 과연 누구냐 하는 논쟁이 발생하였다.] 여기에 외부 커뮤니티 사이트들까지 가세하면서 논란은 계속되었다.

지속적으로 업데이트 되지 않던 엔하위키 미러는 업데이트되지 않는 이 기간을 이용해 4월 20일, 21일 양일간 기존 DB의 열람을 중단하고 DB 업데이트 등의 작업을 하였다. 한편 비슷한 시기에 본관의 속도가 급격히 느려지거나 아예 로딩이 안 되는 일이 발생하였다. 친미러측은 미러의 점검으로 인해서 이용자가 몰렸고 그 때문에 위키가 느려졌다. 그럴수 밖에 없었던 이유는 모니위키 개발자 wkpark에 의해 제시되었으며 그 원인 및 패치도 함께 제공하는 계기가 되기도 하였다.

이러한 상황이 논란의 불씨가 되어 양측을 반목하게 만드는 논란이 있었으나 이는 wkpark이 밝힌바처럼 당시 모니위키의 결함이 있었다는 사실 및 미러가 여타 위키에 비해서도 10배는 빠르다는 사실을 잘 모르는 상태에서의 소모적인 논란이 일부 있었으나, 모니위키의 일부 문제를 수정하고 미러가 정상화 되면서 잠잠해졌었다.

2013년 4월 23일, 리그베다 위키와 엔하위키 미러의 공동 공지가 올라오면서 사건은 일단락된 것으로 보인다. [[http://old.wikibbs.net/index.php?document_srl=4423842 본관 위키 게시판 공지]], [[http://mirror.enha.kr/2013-04-22 미러 공지]]

사건은 일단락되었으나, 아직도 미러의 존재를 탐탁찮게 생각하여 곱지 않은 시선으로 보는 사람이 있으며, 이들은 침묵하기만 할 뿐 미러에 대한 좋지 못한 감정을 그대로 가지고 있기 때문에 아직까지는 휴화산과도 같다. 이는 리그베다 위키의 존립과도 관련된 심각한 문제이기 때문에 언급과 관련된 주의가 필요하다.

== 주요 논란 ==
미러 차단/폐지 논란 외에도 여러 주제로 확대된 만큼 그 주제와 그에 따른 간략한 설명을 나열한다. 

  * 리그베다 위키와 엔하위키 미러 내용에 대한 저작권 및 웹사이트 수익 논란
   * 리그베다 위키는 [wiki:"Creative Commons License" CCL] 중 CC BY-NC-SA 라이선스[* 저작자 표기-영리적 이용 금지-같은 조건을 적용하여 배포하면 개작 가능]로 배포되는데 광고를 달았으므로 과연 비영리 조항(NC)에 대한 조건을 충족 시키는가?
   * 엔하위키 미러가 광고를 먼저 달고 해명을 하였으니 문제가 되지 않는가?
   * 비영리임을 증명하기위해 광고 수익 내역등 공개[* 이 사안은 운영진 쪽에서 로펌을 통해 검토중이라며 문의가 시작된 이래 단 한 차례도 답변이 나온 적이 없다. --영원한 검토중--]
  * 폐쇄적인 운영진 (또는 회원) 및 운영방식에 대한 논란
  * 트래픽 및 서버 확충에 대한 논란
  * 리그베다 위키는 [[공공재]]인가?
   * 리그베다 위키는 일단 논란 당시에도 공식적으로는 엔젤하이로와 별개의 사이트였다. 하지만 엔젤하이로와 절대 뗄래야 뗄 수 없기도 하였다. 개인 사이트인 엔젤하이로의 부속품으로 보느냐 아니면 별개의 사이트로 보느냐에 따라 이 논란에 대한 해석이 달라졌다. 2013년 9월 이후로는 완전히 분리되고 이어 [[엔하위키]] 명칭 논란이 번지면서 관계가 소원해졌다.
  * 리그베다 위키의 저작권자는 누구인가?
  * CCL의 법적 구속력

== 후속작(?) ==
위의 남은 떡밥들이 2015년에 그대로 뭉쳐 터진 사건이 바로 [[2015년 리그베다 영리화 사태]].
