http://www.rareresource.com/photos/dinosaur-gallery/elasmosaurus.jpg?width=580
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/60/Elasmosaur.jpg?width=550

''Elasmosaurus platyurus''[* 나머지 종은 전부 의문명 처리 당했거나 엘라스모사우루스의 친척인 [[탈라소메돈]]속에 통합되었다.]

백악기 말기에 생존했던 [[장경룡]]으로 이름의 뜻은 '판 도마뱀'[* 리본 도마뱀이라고 하는 매체도 간간히 보이지만 [[오역]]이다.]

긴 목을 가진 장경룡의 대표주자로 몸의 절반 가까이 되는 긴 목이 특징이다.[* 목뼈의 개수가 무려 '''71개'''나 되었다.(!!) 척추 동물 중에서 이만큼 많은 목뼈를 가진 동물은 적다.] 하지만 하나하나가 별로 안 꺾이는 점은 안습. 뿐만 아니라 보기와 달리 위아래로 별로 꺾이지도 않는다고 한다. 새끼를 낳는건 아마 수중분만으로 추측중. 옛날에는 거북처럼 육지로 올라와 알을 낳았을 것으로 추측했지만 [[고래]]마냥 그러면 내장이 상한다고…[* 한 서적에선 그 점을 들어 '천적의 걱정 없이 수중에서 분만하던 그들은 멸종했으나 얄밉게도 수억년간 육지로 알을 낳으러 가는 거북들은 아직까지도 대를 잇고있다.'며 [[wiki:"약육강식" 강한 자만 살아남는 것]]이 자연의 법칙이 아님을 말했다.]

한 때 이 기다란 목을 이용해서 날아다니는 [[익룡]]을 낚아챘을 것이라고 추측했지만[* 옛날 엘라스모사우루스 그림에서 이러는 모습이 자주 보인다.] 위에서 설명했듯이 엘라스모사우루스의 목은 위아래로 별로 꺽이지도 않았고 무엇보다 녀석의 목구멍은 매우 작았기 때문에 익룡이라도 잡수는 날에는 질식사해서 죽을 것이다.(...) 아마 [[물고기]]나 [[오징어]] 등을 주로 잡아먹었을 것이다.

북미에서 발견되었으며 길이에 대해선 말이 아직 많다. 비슷한 종으로는 [[플레시오사우루스]] 등이 있다.[* 한 책에서는 장경룡의 기준이 '''목이 꼬리보다 길것'''이라고 말했었는데, 장경룡를 플레시오사루스류로 구분할 땐 맞긴 맞다. 일단, 목 보다 꼬리가 더 긴 장경룡는 현재까진 없다.]

||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f7/Cope_Elasmosaurus.jpg?width=550||
||<:>코프의 잘못된 복원||
이 고생물이 바로 고생물학계의 유명한 라이벌 코프와 마시를 만들었다. 코프는 이 화석을 발견하고서 '''머리를 꼬리에 붙인 복원'''을 했는데, 마시가 이 점을 지적했고 친한 사이던 둘은 완전히 갈라지게 된다.[* 이전에도 서로를 라이벌 비슷하게 생각하긴 했지만, 이 일 때문에 완전히 적대시하기 시작한다.] 고생물학계에 한 획을 그은 업적이 있는 파충류.--솔직히 목이 이따위로 길 거라고 생각하는게 비상식--

유명한 [[장경룡]] 중 하나이기 때문에 대중매체에서도 많이 등장한다. 그런데 몇몇 매체에서는 [wiki:"A라고 쓰고 B라고 읽는다" 엘라스모사우루스를 그려놓고 플레시오사우루스라고 우기는] 경우가 많은데 [[플레시오사우루스]]의 목길이는 그리 길지 않다.(...) 헷갈리지 말도록. [[BBC]]에서 만든 [[다큐멘터리]]인 [wiki:"공룡대탐험" Walking with Dinosaurs]의 외전 시리즈인 [[Sea Monsters]]에서 무리짓는 모습으로 나왔다. 그리고 [[도라에몽]] 극장판 시리즈인 [[노비타의 공룡 2006]]에서 피스케[* [[후타바사우루스]]로 엘라스모사우루스과에 속한다.]를 집단따돌림하는 모습을 보여줬다. 
