[[세월의 돌]]의 등장인물.

모나데 프랑지아(모나드의 방랑자). 유리가 부르는 애칭은 엘다. 혹은 '''엘프난쟁이 영감'''.... 이름의 어감때문에 붙은 별명이다.
2백년 전에 살았던 [[드워프]]족의 왕이자 최후의 드워프. 종족의 멸망을 막기 위해 [wiki:"에제키엘(아룬드 연대기)"에제키엘]을 믿고 2백년 간의 잠에 빠져들었다. 작품 중반부에 이르러 [[파비안 크리스차넨]]이 붉은 보석을 [[아룬드나얀]]에 끼워 넣음으로써 잠에서 깨어나게 되었고, 파비안과 함께 드워프족의 부활을 위한 여행을 하게 된다.

주로 쓰는 무기는 드워프답게 [[도끼]]. 엄청난 실력을 지닌 그가 합세함에 따라 파비안 파티의 전투력은 몰라보게 향상되었다. 키가 작지만 위엄과 카리스마가 넘치는 풍모를 갖고 있으며, 굉장히 무뚝뚝하고 말이 없으나 내심은 따뜻한 스타일. 봉인이 풀린 뒤 세상 밖으로 나오면서 고대 드워프족이 세공한 진품 다이아몬드를 비롯한 보석을 상당량 가지고 나왔기 때문에 재력이 엄청난데, 그보다 더 엄청난 것은 돈을 거침없이 뿌려대는 그의 대범함. 특히 마르텔리조에서 최고급 선박을 구입하면서 벌어진 일련의 소동 속에서 보여준 대인배적 모습과 카리스마는 그야말로 간지 대폭풍. 약 10만 메르장 정도면 충분히 사고 남을배를 150만 메르장을 줘버리고는 하는 말이 '''"난 돈 줬고, 그러니까 이 돈 다 니꺼야. 받든 개집에 뿌리든 니 맘대로 하렴."'''[* 이때 파비안은 속이 쓰려 죽을뻔 했다. 처음에야 그냥 지나가듯 말한거라 그나마 안도했지만 그 직후 상대가 찌르자 "단 한푼도 안깎고 다 줄거야!"라고 해버려서....]

[미칼리스 마르나치야]와는 절친한 친구사이.[* 미카가 나이는 훨씬 많다] 두 사람이 처음 만났을 당시에는 드워프와 엘프라는 입장차이로 사이가 좋지 않았기에 대련을 빌미삼아 거의 결투에 가까운 싸움을 했다고 한다. 덕분에 [[유리카 오베르뉴]]와 에제키엘은 둘을 말리느라 고생을 했다고. 그러나 싸우다보니 정이 든 건지 결국에는 서로를 제일 이해해주는 친구가 됐다. 다만 여전히 아슬아슬한 대련을 하기때문에 대련을 처음 보는 파비안은 조마조마 했던듯.

드워프와 같이 땅의 종족인 로아에, 주아니를 잘 돌봐준다. 겉으로는 무뚝뚝하고 불같은 성격이지만 잔정이 많은 인물. 드워프의 전형적인 모습이라고 보면 된다.

사실 작가가 엘프만큼이나 드워프에 애착을 가지고 있었고, 그때문에 파하잔을 켈라드리안 숲만큼이나 묘사에 신경썼다고 하지만 아쉬움이 많은 듯 하다.[* 작가가 멘트로 단 이야기중에 나온다. RPG의 숨은 주인공들:1 상점 주인(파비안), 2 장비담당 드워프(엘다렌).... 이들을 전면에 세운것을 '숙원사업의 성취'라고 한 적도 있다.]

나르디에게 드워프 왕국의 재건의 협조를 얻었으며, 그 자신도 파비안의 동생의 반란 당시, 엘다렌은 파비안과 유리카와 함께 떠나지 않고 혼자서 성에 남아 나르디와 함께 반란을 진압하는데 도움을 준다. 이 때를 계기로 드워프들의 나라가 재건되면 두 나라의 사이는 절친한 사이가 될거라 예측됐지만...

[[include(틀:스포일러)]]

작품 후반부에서 드워프와 엘프의 부활의식을 치르는 중 [[아르킨 나르시냐크]]의 기습에 당하고 미칼리스와 함께 소멸된다. 마지막 드워프인 엘다렌의 소멸로 드워프는 완전히 멸종하게 된다. 그런 관계로 아룬드 연대기 4부가 집필된다면 드워프가 나오지 않을 확률이 매우 높다.

그의 무기와 유품은 [[나르디]]의 말에 따르면 [[듀플리시아드]] 왕가와 드워프의 왕과의 친선을 상징하는 물건으로서 따로 귀중하게 보관하기로 했다고 한다.
