엘지--유플러스-- 스냅드래곤/스카이 노키아 사지 마라 --[[wiki:"꼭 해라 두 번 해라"두번사라]]--

[[목차]]

== 유래 ==

[[디시인사이드]] [[스마트폰 갤러리]]에서 나온 용어로,

[wiki:"LG전자" '''엘'''지(LG)] ~~이 [[wiki:"LG유플러스" '''엘'''지]]일지도 모른다~~
[wiki:"스냅드래곤" '''스'''냅드래곤]/[wiki:"스카이" '''스'''카이]
[wiki:"노키아" '''노'''키아]

의 약자이다. [[스마트폰]]에서 저 3가지는 꼭 피해가라는 뜻의 신조어이다. ~~스마트폰판 [[엘롯기]]~~ ~~여기서도 곶통받는 헬지~~
만들어 질 당시에는  [[엘지]] / [[퀄컴 스냅드래곤]] / [[노키아]] 이 세 제조사를 피하자는 의미에서 사용했으나, --엘지/스마트폰/노블레스가대세가되면서-- 만들어지자마자 스카이와 같이 쓰이게 되었다. [* 당시에 맛갤에 스카이 핸드폰([[시리우스]], [[이자르]], [[베가]])을 쓰는 사람도 별로 없었다.][* 그리고 스카이에서 나오는 핸드폰은 모두 스냅드래곤 CPU를 사용한다! 퀄컴이 팬택의 2대 주주다... [[흠좀무]]] 어느 쪽을 사용해도 무방하지만, 스마트폰 시장이 급변하면서 2011년 말 부터는 거의 쓰이지 않게 된 말이다.

=== 엘 ===

일단 엘지부터 보자면 [[옵티머스Q]]의 폭풍 단종 및 [[옵티머스 마하]]의 병크, 그리고 엘지의 극악의 펌웨어 지원[* 옵티머스Q는 [[2010년]] 8월 초만 해도 [wiki:"안드로이드(OS)/버전#s-4" 안드로이드 1.6] 이었다.], 수뇌부의 병크[* 사양문제로 업그레이드가 불가하다는 말도안되는 논리를 펴다가 관계자에게 반박당하기도 하고, 명백한 소프트웨어 문제를 하드웨어 문제로 떠넘기는 등] 때문에 비추천 대상이다. 오죽하면 별명이 '''헬지'''일까. 사실 스마트폰 갤러리 이용자들중 상당수가 옵큐저였지만 LG의 바보같은 행각에 옵큐를 버린 사람들도 많은편.

제조사로서의 LG전자 뿐만 아니라 통신사로서의 [[LG유플러스]]도 스마트폰에서 가장 중요한 3G 인터넷이 제일 안 터지기 때문에 마찬가지로 '''헬지'''라 불리며 기피대상이다.[* 사실 대부분의 [wiki:"LG유플러스" 헬지]의 스마트폰의 3G는 [[CDMA]] Rev.A 방식이라서 SK,KT의 WCDMA와는 다른 방식이다. [wiki:"조루" 배터리 소모가 빠른데다가] 속도는 그야말로 재앙, 그것도 모자라서 이용량이 많아지는 출퇴근 시간에는.. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. [wiki:"LG유플러스" 헬지]도 이런 문제를 모르는 것이 아니여서 LTE에 올인하고 CDMA 망에 투자를 거의 안 했고 그러다가 2011년 8월 2일 전국적 데이터망 마비라는 초대형 사고를 친다.][* 이런 CDMA Rev.A 방식을 국내 한정으로 '''2.5G''', 즉 3G가 아니라고 깐다. 물론 ITU의 정의대로라면 3G는 3G다.]라고   --역시 엘스노의 선두답다.--

=== 스 ===

[[퀄컴 스냅드래곤]]의 스냅드레기[* 영어권에서는 CrapDragon으로 스냅드레기란 이름에 완벽하게 부합한다.] 드립의 유구한 역사는 1세대부터 시작된다. 스냅드래곤 S1의 경우 (QSD8250,QSD8650(8250에통신모드추가버전)) [[OMAP]] 혹은 [[허밍버드]](S5PC110) [[SoC]]를 쓴 다른 스마트폰들에 비해 고발열, 저성능, 그 중에서도 특히 게임 성능이 딸려서 비추천 대상이다. 다만 2008년도에 나온 SoC임을 감안하면 그렇게도 나쁜건 아니다. 오히려 2009년~2010년 초반에는 고클럭으로 매우 뛰어난 편이었다. 다만 2012년에도 스냅드래곤 1세대를 사용한 제품들이 있었다는게 문제라면 문제.[* 물론 2011년에 스냅 1세대가 탑재된 제품(예: 베가X+)도 절대 추천 대상이 아니었다.].
스냅드래곤 S2의 경우 GPU인 아드레노 200이 205로 업그레이드된 것 말고는 차이점이 없기때문에 역시나 스냅드레기라는 오명을 벗는데 실패. 그나마 GPU가 200->205로 업그레이드되면서 번호차이와는 달리 꽤 괜찮은 성능을 냈으나, 애초에 문제가 있던 아드레노 200의 개선이라는것 뿐. 스냅드래곤 S3의 경우 스냅드레기 전설의 최고점을 찍은 시절인데, 2세대와 같은(= 사실상 1세대와도 같은....) 아키텍쳐를 사용하며 코어만 듀얼코어로 늘었기때문에 [[OMAP]]과 [[엑시노스]]에게 폭풍관광을 당하는 꼴이 되어버렸다. 게다가 떨어지는 성능을 어떻게든 만회하려 클럭을 올린결과 발열과 [[wiki:"조루"배터리 광탈]]이라는 결과를 낳았다(...) 게다가 당시의 초창기 LTE폰의 통신칩 문제로 어쩔 수 없이 스냅드래곤 S3를 장착한 폰의 사용자들은 그렇지 않은 3G모델[* 해외판 갤노트 - 국내판 갤노트, 갤럭시S2 - 갤럭시 S2 LTE등]에 비해 심한 성능 하락을 체감하였으며 이들은 모두 스냅드래곤 하면 치를 떠는 수준에 이르기도 했다. --결국 셋다안습이라는거아냐?--

--버--[[스카이]]는 초기에 밀던 시리우스, 이자르, 미라크 등의 폰이 화려한 언플에 비해 심한 기대 이하의 성능을 보이고, 사후지원이 미흡하다는 이유로 엘스노 라인에 끼게 되었다. [* 그 결과 출시된 지 얼마 후에 인터넷 등지에서 초저가 [[버스폰]]으로 풀렸고 성능은 별로지만 가격이 착하다는 이유로 온라인상에서의 비판은 좀 줄어들었다.] 엘지만도 못한 안드로이드 업그레이드, 순정 안드로이드와는 몇만광년 떨어진듯한 피쳐폰스러운 마개조식 떡세팅등, --가격빼고-- 단점이 많은 폰이라는 인식이 높았다. 얼마전 [[베가 레이서]]의 젤리빈 업그레이드 발표 이전에 베가는 그냥 1기기 1업그레이드가 정설이었다. --뻥치시네 업그레이드가 단 한번도 없던 미라크A도 있는데--

=== 노 ===

노키아는 지금은 버스폰의 대명사인데, OS로 쓰는 [[심비안]]이 극악의 어플을 자랑해서 스마트폰 갤러리에서는 [[피처폰]] 취급한다.[* 당시 세계 스마트폰 점유율 1위가 [[노키아]]인데 국내시장은 버렸나 싶을 정도로 어플이 없다. 심지어 노키아폰을 국내에 가져다 파는 유일한 회사인 [[KT]]조차도 '''고객센터''' 앱을 내놓지 않다가 욕을 바가지로 들어먹고 내놓았다. 인터넷카페 중심으로 소수의 아마추어 어플이 돌고는 있지만, 아마추어들의 어플을 쓰려고 스마트폰 사는 건 아니지 않은가. 한때 [[익스프레스 뮤직]]이 '''가난한 자의 [[아이폰]]'''이라는 --기분나쁜-- 이름으로 나름 인기가 있었다가 순식간에 사라진 게 이런 이유에서이다. ~~[[카톡]]만 되었어도 그렇게 순식간에 사라지지는 않았다. 좀만 더 신경쓰지....~~] 노키아도 결국 심비안 보다는 WP7에 집중하기로 했다.


== 최근의 인식,평가 ==

=== 엘 ===
2012년에 들어오면서 엘지의 LTE몰빵으로 인한 (타통신사에 비해) 쾌적한 통신환경 그리고 옵티머스 LTE등의 중박으로 이미지는 어느정도 회복한 상태. VoLTE가 상용화 되면 옛날이 이야기가 될 수도 있다. 하지만 2013년 5월 기준 --인공위성 팔아먹은-- KT에게 LTE가입자수도 역전당하면서 [[wiki:"내려갈 팀은 내려간다"내려갈 통신사는 내려간다]]는 진리를 [[wiki:"확인사살"다시한번 확인시켜주었다.]] 

엘지전자는 최근 [http://www.ittoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=24056 이런 기사까지 내면서] 이미지 회복에 노력중이고 [[옵티머스 LTE]]가 생각보다 흥하고, [[프라다폰 3.0]]이 최적화가 잘돼있다는 소리가 나오면서 불만이 어느정도 사그러든 상태. [[옵티머스 LTE II]]를 기준으로 "헬" 접두사는 사라졌다. 하지만 여전히 한가지씩 빼먹는 엘지의 스마트폰 라인업을 보며 여전히 헬이라는 접두사를 사용하는 사람도 --많이--있다. 내장메모리를 사용하는 폰에 OTG가 막혀있다던가, 엘지 스마트폰의 종특이라고 불리는 답없는 카메라든가. [[옵티머스 G Pro]]에서는 카메라를 제외한 모든 것이 완벽하여[* 거기다가 G프로는 롤리팝까지 업그러이드 해준다고 한다.] 탈퇴 직전까지 왔다가, [[LG G2]]에서 카메라까지 탑재하여 탈퇴 확정.

허나 이는 스펙의 상향평준화및 제조노하우로 인한 하드웨어적인 부분 한정으로, 소프트웨어 부분인 사후지원은 아직도 시덥지 않아서, 갤럭시 S III와 동급이라고 주장하던 옵티머스 LTE II는 4.0 -> 4.1의 단 한번만의 메이저 판올림이 있는 동안 경쟁작인 [[갤럭시 S III]]의 경우 4.0 -> 4.1 -> 4.3 -> 4.4[* 4.4 킷캣은 LTE 모델 한정]은 무려 3번의 판올림을 해주는 것을 비교할때 한심할 정도의 사후지원, 또한 하드웨어상의 결함인 [[옵티머스 LTE II]]와 [[옵티머스 뷰 II]]등의 저장소 버그를 명백한 제조결함인데도 소비자에게 책임을 지우는 어이없을정도로 한심한 AS등을 [* 사실 이건 삼성도 마찬가지다. [갤럭시 노트4]는 유격때문에 명함이 들어가도 그게 맞는거라고 우겼다.]생각해본다면 헬지 탈퇴는 그저 멀어보이기만 한다. 한마디로 [wiki:"성 정체성을 깨달은 아이"엘스노에 들어올때는 마음대로지만 탈퇴할때는 아니란다.]
=== 스 ===

스냅드래곤은 초창기의 [[LTE]] 스마트폰들이 스냅드래곤 칩을 사용할 수 밖에 없는 상황에서 자연스레 LTE폰들이 --특히 국내 갤럭시 노트-- 까이고 또 까인면이 있다. 스냅드래곤의 최대 장점이 [[wiki:"사랑의 멋짐을 모르는 당신은 불쌍해요" 통신칩을 내장하는것인데 그걸 모르는 사람들이 많다.]] --그리고 싸다-- S4 Pro 부터는 [[엑시노스]] 조차 씹어먹는 성능을 자랑하며 라인 탈퇴. 사실 삼성을 제외한 거의 모든 국내 스마트폰이 4세대 스냅드래곤을 쓰면서 AP 상향평준화에 한몫했다.

스카이는 스냅드래곤 3세대를 장착한 듀얼코어폰 베가레이서를 들고 나와 대대적으로 홍보를 하며 나섰다. 화려한 언플과 뽐뿌에서 만든 스마트폰 계급짤의 유행으로 힘을 받아 일반인들 사이에선 거의 세계2위 제조사라도 되는듯한 인식이지만, 맛갤에선 성능이 딸리는 수납레기를 장착하고 최적화도 [[시망]]이라며 베레기로 불리는 비추폰. 심지어 낚시목적으로 추천하는 경우도 빈번하다. 아무리 좋게 봐줘야 버스폰 정도의 인식 밖에 없는 상황. [[베가 R3]]를 필두로 상향평준화된 AP성능에 힘입어 반전을 꾀했으나 '나름 쓸만은 하지만 버스타는데 택시비를 왜내나요'같은 인식 여전히 있다. 오히려 광고에 쓰인 [[이병헌]]의 '단언컨대'를 사용한 말장난이 [[wiki:"쉐이머스요"오히려 실제 폰보다도 인기있는]] 안습한 상황. --단언컨대 최고의 버스는 베가입니다-- 그래도 최근 망하기 직전이 되니 정신이 차린 건지, 베가 시크릿 노트를 필두로 더이상 베레기라고 까기 힘든 수준까지 왔다. 사실 이건 애들이 정신차렸다기 보다는 스마트폰 전체 성능이 상향 평준화 된게 크다만, 
특히 베가 아이언 시리즈는 디자인은 베가 라는 걸 당당하게 보여줬다. ~~그럼 뭐해 회사가 죽어가는 데~~ 
=== 노 ===
노키아의 경우 아직까지 인지도는 [[시망]]이지만 윈폰에 투자하고 나서는 윈폰의 기대감이 높다. 윈도우폰8 부터는 스냅4세대를 쓰고 운영체제도 좋아졌으니 라인탈퇴 가능? [[윈도우폰]] 항목 참조. --[[wiki:"LG 트윈스"올해는 다르다고 말해온지가 몇년일까?]] 하드웨어가 좋아도 윈폰이 환경 자체가 시망이라 안될거야--

이후 단말기 제조부문을 [[마이크로소프트]]에 매각하며 다른 의미의 라인 탈퇴.
== 바리에이션 ==
'''엘'''지 '''스'''마트폰 '''노'''업그레이드(혹은 '''노'''땡큐)로 쓰이기도 한다. 
또는 엘지를 찬양하는 목적으로 '''엘'''지 '''스'''마트폰 '''노'''블레스라고 쓰기도 한다.
~~용어 자체가 엘지를 까기위한 목적이 강하므로 어떤 바리에이션이든 엘지는 들어갈 수 밖에 없다~~ [http://gall.dcinside.com/list.php?id=smartphone&no=1078193 45개 모두.]

'''엘'''과 '''스'''가 라인을 탈퇴하면서 '''[wiki:"hTC" 홍][wiki:"베가" 스][wiki:"노키아" 노]'''라는 신종 라인이 생성 되었다.
