エルフオールスターズ脱衣雀3

|| 발매 || 2006.03.31 ||
|| 제작 || [[엘프]] ||
|| 플랫폼 || PC ||
|| 장르 || [[에로게]], [[마작]], 탈의 [[마작]] ||


[[목차]]

== 개요 ==
[[엘프]]사가 요즘 ~~먹고 살기 힘든지~~ 탈의 [[마작]] 시리즈를 내고 있는데, 그 세번째 시리즈. [[엘프]]사의 게임에 등장했던 캐릭터가 등장하여 [[플레이어]]와 4인 [[마작]]을 겨루는 방식으로 진행된다.

'''의외로 유저 인터페이스와 [[AI]]가 훌륭하여 입문 / 연습자들에게 꾸준히 추천되는 [[마작]] 게임.''' 초보자라도 스폐셜 캐릭터인 [[유키 미즈호]], [[타카베 에리]], [샤론]이 가르쳐주는 시스템이 있고 오프닝의 연출 역시 여러가지 의미에서 대단하니 한번 보는 것도 좋다.

== 시리즈 ==
전작으로 [[엘프 올스타즈 탈의 마작]]과 [[엘프 올스타즈 탈의 마작2]]가 있다.

== 진행 ==
=== 기본 진행 ===
[[엘프 올스타즈 탈의 마작2]]와 시스템은 크게 달라진 것이 없다. 각 장소[* 마작 하는 곳]에는 3명의 남자 캐릭터, 3명의 여자 캐릭터가 있으며 방문하면 남자 캐릭터와 우선적으로 [[마작]]을 겨룬다. 이후부터 최종 점수가 자신보다 하위에 위치했던 남자 캐릭터의 자리는 공석이 되고, 이 공석의 자리에는 플레이어가 상대를 지정해서 [[마작]]을 할 수 있다.

(예) 
[[하급생2]]장에 들어서면 일단 [[스나후키 노조무]], [[시도 세이토]], [[오타쿠]]쨩(...)[* 원작에서 [와카이 미사키]를 [도촬]하는 [변태].] 세 남자 캐릭터와 우선적으로 [[마작]]을 한다. 최종 결과 노조무가 1위, 플레이어가 2위를 했다면 이후에는 노조무가 디폴트로 상대로 지정되며 여성 캐릭터를 포함한 나머지 캐릭터 중에서 두 명을 [[플레이어]]가 지정하여 [[마작]]을 할 수 있다. 노조무를 점수로 누르면 노조무~~마저~~도 디폴드에서 제외할 수 있다.

말로 하니 복잡한데, 간단히 말하자면 '''[[남캐]]를 이기면 치워버리고 [[여캐]]를 앉힐 수 있다는 이야기.''' 만약 당신이 [[남캐]]3이랑 해서 2명을 이기면, 한명은 계속 디폴트로 존재한다. 

물론 앉히는건 자유이기 때문에 치워버린 남캐를 위치만 바꿔서 두게 할 수도 있긴 하지만[* 이런 점이 있어서인지 남캐와 여캐를 섞어서 둘 때만 나오는 대사도 존재한다. 예를 들어 쿠키와 다이스케 조합으로 특수 대사가 존재.] 이 게임의 특성상 그걸 바랄 사람은 없을 것이다.

=== 탈의와... ===
여성 캐릭터를 상대로 승리하였을 경우에는 등수의 차이[* 내가 2등, 상대가 4등이면 두 번, 내가 1등 상대가 2등이면 한 번]만큼 행동을 지시할 수 있다. 옷을 벗기거나,[* 벗기는 과정은 동영상으로 처리되어 있는데, 이 파일을 헥스에디터를 사용해 앞부분을 일정량 없애버리면 일반 동영상 플레이어로 볼 수 있게 된다. --자세한 건 알아서 해보자.-- 별 어려운 건 없고 앞부분의 00 주소만 싹 지우면 된다.] 다 벗긴 이후에는 [[H신]]도 가능. 다시 옷을 입힐 수도 있다. 참고로 입히는 건 동영상 처리가 없다. 다 입힌 이후에도 또 [[H신]]이 있는데, 이건 또 연출이 다르다(...). 탈의 상태의 H신은 주로 삽입신이며, 착의 상태의 H신은 주로 펠라치오 정도다.


=== [[랜덤]]이벤트 ===
어느 정도 진행되면 맵상의 느낌표 표시가 나타난다. 이 위치는 [[랜덤]]으로 전에 [[마작]]을 했던 장소의 캐릭터가 주인공 앞에 나타나는 이벤트가 발생하는 위치. 남자 캐릭터와 부딪히면 바로 장소로 끌려가고 해당 캐릭터는 대가[* 對家]에 디폴트로 자리잡고 앉는다. 여자 캐릭터와 부딪히면 그 장소로 갈 것인지 가지 않을 것인지의 [[선택지]]가 뜨는데, 가지 않는 [[선택지]]는 [[호감도]] 저하의 요인이 된다. 가는 선택지를 고르면 역시 해당 여자 캐릭터는 대가에 디폴트로 자리잡는다.


=== 특수시설 ===
 * 역사의 관 - 자신과 게임 내 캐릭터 전원의 기록을 열람할 수 있다. 흥미가 없어도 옷을 건네주기위한 쓰리사이즈를 알기위해 한번쯤은 들려야 하는 곳(...)
 * 추억의 관 - [[H신]]을 회상 모드로 볼 수 있다.또 2가지 선택지중 선택못한 하나를 여기서 보고 CG를 채울수 있다. 
 * ELF장 - 각 캐릭터의 [[난이도]]를 조절할 수 있다. 
 * [[wiki:신사(신토) 신사]] - 점을 볼 수 있는데, 대길-길-중길-흉-대흉 중에서 점괘를 뽑아준다. 효과는 의심스러우나 일단 다녀오면 한번 [[마작]]을 하기 전에는 다시 갈 수 없다. 대길이 나왔을 때 가끔 패가 무지 잘 나오는 경우가 있는 걸로 보아 효과가 있긴 한 것 같다. 단 한 장 중에 한 판 잘 나오는게 아니라 한 장 통째로 패가 잘 나오는 걸로 보아 대길이 나오더라도 운이 따라줘야 하는 듯. 또한 주인공뿐만 아니라 상대방도 패가 잘 나오게 되는듯 하니,(~~아마도...~~) 초심자라면 가지 않느니만 못한 경우가 많다. 하나 팁을 주자면 대길보다는 길을 추천한다. 대길은 넓은 범위로 혜택을 주지만 길은 슌츠 2개를 시작하자마자 준다. 이 확률도 꽤나 높기 때문에 초보라도 룰만 제대로 이해하고 있으면 얼마든지 1등을 먹을 수 있다. 못해도 2, 3등은 나오고 4등은 다굴당하지 않는 이상 되기도 힘들다. 신사를 적극적으로 이용하자. 


=== 코스튬의 변경 ===
 * 우선 코스츔을 얻기 위해서는 코스츔 재료들을 얻어야 한다. 이러한 재료들은 관계가 괜찮은 여자들에게 이기고나서 벗기거나 입히는것을 대신해서 얻어낼 수 있다.(이러한 재료들이 다 등장인물들의 '''옷'''이기 때문에) 물론 이렇게 보면 쉬워보이지만, 관계를 좋게 만들기 위해선 '''벗기고, 입혀야'''한다. 마작에서 이긴 캐릭터가 코스튬 재료를 가지고 있다면 한 번 벗기고 다시 입히면 호감도가 상승하므로(관계가 좋아지므로) 코스튬을 얻을 수 있다. 즉, 옷을 벗긴다->옷을 입힌다->옷을 받는다. 그리고 코스튬 재료(옷)을 받는데는 전라든, 풀 착의 상태이든 상관없다. 이겨서 명령권만 따내면 어떤 상태에서든 재료 획득 가능하다. 물론 호감도를 올린 상태에서 말이다. 

 * 이러한 재료들을 얻었다고 끝나는 것이 아니다. 랜덤 이벤트로 퀴즈 타로가 관련 등장 게임에 관한 질문을 해온다. 질문들을 잘 대답하면, 이러한 아이템을 제작 할 수 있는 미션을 할 수 있다. 근데 이 질문들이 쉽지는 않다. 무엇보다 관련 게임들을 하지 않았으면 모를 가능성이 높다. 나중에 벽지를 얻기 위한 퀴즈 이벤트에서 출제되는 문제들이니 잘 봐두도록 하자.

 * 여성과의 관계에 따라서 코스츔 변경이 가능한데 이 관계는 벗긴걸 입힘으로써 관계가 좋아진다. 근데 옷을 입히는 것 역시 '''게임에서 이겨야''' 입히는게 가능하다. 즉 열라 이겨서 '''벗기고''', 또 이겨서 '''입혀야''' 한다.  코스츔 H씬의 경우 코스츔이 있기만 하면 여케의 착의 상태에 상관없이 실행가능하다.

 * 지금까지의 서술을 보면 코스튬 얻기가 상당한 노가다로 시간이 매우 걸릴 것 같지만 사실 옷을 입히고 벗기지 않아도 코스튬 재료를 얻을 수 있다. 코스튬 재료는 해당 캐릭터의 옷이므로 이것을 얻기 위해서는 서로의 관계가 좋아야 한다는 것은 잘 알것이다. 이 관계를 좋게하는 방법이 '''반드시 벗기고 입히는 것 만은 아니다.''' 마작을 했을 때 해당 캐릭터보다 순위가 낮으면 호감도가 증가하며, 거리에서 마작 권유를 받고 승낙하면 호감도가 올라간다. 한 마디로 벗기지도 입히지도 않고 코스튬 재료(옷)을 얻을 수 있다. 의심간다면 해보길 바란다. 노가다라고 부를 정도는 아니므로 신사라면 모두 도전해보도록 하자. 

=== 스페셜관 ===
맵상의 모든 장소의 여자 캐릭터가 벌거벗었을 경우(...) 스페셜장이 등장한다. 플레이어가 시작하는 지점 좌측 상단의 공터에 들어서는데, 맵 상에 벌거벗은 여성 캐릭터의 숫자에 따라 4번정도 비쥬얼이 바뀐다. ~~쓸데 없는 데서 디테일하다.~~ 스페셜장에는 [[워즈 워스]]의 [[샤론]], [[취작]]의 [[타카베 에리]], [[하급생]]의 [[유키 미즈호]]가 등장한다. 다들 쟁쟁한 실력을 갖추고 있으니 마음 단단히 먹고 들어가자.


== 마작의 룰 ==
기본적인 룰은 우라도라 있음, 깡도라 있음, 깡우라도라 있음, 적도라 없음. 들통[* 점수가 마이너스로 떨어지는 경우.]이면 거기서 [[게임 오버]]. 게임 오버시엔 라운드에 관계없이 곧바로 순위가 정해진다.
이 룰은 조정이 불가능하다.


게임 옵션에서 조정 가능한 룰의 목록은 이하와 같다.
 * 동풍장 / 동남장
 * 쿠이탕 있음/없음
 * 연장 조건: 오야의 오름 or 오야 텐파이 상태에서 유국 / 오야가 오를시 / 오야가 오르거나 유국

디폴트는 동풍장, 쿠이탕 있음, 오야 오름 or 오야 텐파이 상태에서 유국.


== 등장 인물 ==
성우진은 비공개다.
 * [[라임색 류기담]]
  * [[시마 츠무기]] - 중하의 난이도. 편차가 좀 심하다. 탄력 받으면 무서운데 탄력 안받으면 '''한없이 관대하다'''.(85-57-80)
  * [[핫토리 카스리]] - 하급 난이도.(89-52-82)
  * [[쿠키님]] - 상급 난이도. 이 장소에서 가장 강한 캐릭터이며 전체를 통틀어서 봐도 꽤나 강한 편.(68-50-65)
  * [[이누카이 쿄시로]] - 보통의 난이도. 언제나 2, 3위에 머무는 경우가 많다.
  * [[카모우 다이스케]] - 하급 난이도. 이 게임 전체에서 가장 못하는 축에 드는 캐릭터가 아닐까.
  * [[카지 효고]] - 중상의 난이도.

 * [[하급생2]]
  * [wiki:"타카토오 나나세" 타카토 나나세] - 상급 난이도. 알뜰하게 잘한다. (86-55-80)
  * [[시라이 유리]] - 중하의 난이도. '''위와 아래가 너무 확고해서 등수는 언제나 거기서 거기지만''' 편차가 좀 있는 편.(80-54-82)
  * [[사이몬 타마키]] - 하급 난이도. ~~아무리 보아도 바닥 깔아주는 역~~(84-59-80)
  * [[스나후키 노조무]] - 상급 난이도. 이 장소에서 가장 높은 난이도의 캐릭터인 듯.
  * [[시도 세이토]] - 중하의 난이도.
  * [[오타쿠]]쨩 - 하급 난이도.

 * [[신 미카쿠라 소녀 탐정단]][* H신의 일러스트레이터는 [[사메다 코반]]이다.]
  * [[카노세 토모에]] - 하급 난이도. 다만 편차가 올라운드라서 드물게 혼자서 '''[[올킬]]'''을 기록할 때도 있다.(86-59-87)
  * [[쿠미야마 시게노]] - 중하의 난이도. 편차도 적어 꾸준히 털린다(...).(78-53-77)
  * [[히가키 치즈루]] - 은근히 상급 난이도. 편차도 적다.(91-62-90)
  * [[미카구라 토키토]] - 상급 난이도. 리치 이후 일발은 거의 디폴트(...)
  * [[란마루]] - 하급 난이도. 역시 적은 편차.
  * [[모리마츠 경부보]] - 하급 난이도. 마구마구 울어대는 스타일이라서 점수가 나더라도 좀처럼 높지 않다. 하지만 그래서 텐파이율, 화료율은 좀 높은 편.

 * [[wiki:"카와라자키가의 일족2" 하원기가의 일족2]]
  * [[산죠우 안나]] - 하급 난이도.(83-59-87)
  * [[미야하라 마키]] - 하급 난이도. 예상외로 잘한다. '''듣기에 따라서 목소리가 거슬릴 수 있다.'''(78-56-82)
  * [[미카]] - 중상의 난이도.(81-57-85) 부모는 거의 항상 차지한다.
  * [[카와라자키 나와츠나]] - 상급 난이도. '''보통 1등한다.'''
  * [[미야하라 토모키]] - 중급 난이도.
  * [[이나가키]] - 중하의 난이도.

 * [[내일의 유키노죠]][* [내일의 유키노죠]와 [내일의 유키노죠2] 캐릭터인데 세리나와 쇼코만 1탄 캐릭터고 이 둘은 2탄에도 나오기 때문에 2에 가깝다.]
  * [[카스가 세리나]] - 중간 난이도. 다만 편차가 터무니없다.(90-56-86)
  * [[쿠보 쇼코]] - 꾸준한 하급 난이도.(78-52-76)
  * [[미즈시마 아키라]] - 중상의 난이도.(88-53-82)
  * [[타지마 시즈카]] - 중간 난이도.
  * [[와시부치 곤조]] - 중상의 난이도. 말투가 묘한데, 또 잘 잊혀지지 않는다.
  * [[회장]] - 상급 난이도. 텐파이가 터무니없이 빠르므로 요주의. 리치를 하지 않고도 꽤 큰 점수를 내기도 한다.

 * [[드래곤나이트4]]
  * [[나타샤]] - 하급 난이도.(76-53-73)
  * [[마리안]] - 중하급 난이도. [[마작]] 중간중간에 하는 멘트는 이미 [[안드로메다]].(89-57-83)
  * [[마를레네]] - 최상급 난이도. 리치 들어오면 만관은 디폴트니 회피에 집중해라.(92-56-85)
  * [[세일]] - 하급 난이도. 화료율이 [[로또]] 당첨률 정도 되는 듯.
  * [[라이나스]] - 중상급 난이도. '''꼬라지를 보고 있으면 썰어주고 싶은데 자꾸 화료해서 더 화가 난다.'''
  * [[카론]] - 하급 난이도. 멘트가 여러모로 [[검열삭제]].

 * 스페셜
  * [[샤론]] - 상급 난이도. 리치는 매우 빠른데, 화료시 점수는 편차가 좀 있다. [[워즈 워스]]의 등장 인물. (92-62-90)
  * [[타카베 에리]] - 중상의 난이도. 텐파이 이후에 리치하는 경우가 드물어서 화료를 예측하기 힘들다. 대신에 화료시 점수는 작은 편. [[취작]]의 등장 인물. 갖고 있는 옷은 [[파자마]]뿐이라고 한다. (83-59-89)
  * [[유키 미즈호]] - 상급의 난이도. 리치 들어가면 큰 점수를 낸다. [[하급생]]의 등장 인물. (82-59-87)

== 참조 ==
[[마작용어 모음]]


[[각주]]
