[[워크래프트3]]에서 [[적]]의 [[영웅]] 등 주요한 유닛을 자신의 유닛으로 둘러싸서 못 움직이게 하는 것을 지칭한다. 영어권에선 [http://dic.daum.net/word/view.do?wordid=ekw000163853&q=surrounding surrounding] 이라고 부른다.
이름은 M키를 반복해 눌러 상대 유닛을 둘러싸는 것이 일반적이었기 때문에 그렇게 붙었다.

[[스턴]] 기술이나 움직임을 봉쇄하는 기술([[레이더]]의 [[인스네어]], [[키퍼 오브 그로브]]의 인탱글링 루츠, [[드레드로드]]의 슬립 등등)로 상대 영웅이 움직일 수 없는 상태를 만들어 둘러싸는 것이 [[정석]]이자 거의 전부. 혹은 난전을 벌이다가 상대가 컨트롤을 놓친 사이 영웅이 너무 깊이 파고 들었을 때 둘러싸거나, 대열의 끝에 선 영웅에 스킬을 걸어 감싸는 것으로 실행할 수 있다. 반대로 대응하는 상대방은 다른 아군 유닛들로 엠신공 대상을 역으로 감싸서 같이 빠져가나가는 전술을 보여주거나,체력 회복수단과 이동수단을 이용해 버티면서 다른 아군들을 이용해 적들을 죽이는 역낚시를 한다.  

[[장재호]]는 '''일꾼 유닛인 [[위습]]으로 [wiki:"박준" 상대] [[블레이드 마스터]]를 엠신공'''하고 다른 [wiki:"키퍼 오브 그로브" 유닛]으로 블레이드 마스터를 제거해버린 화려한 경력이 있다. 참고로 위습은 블레이드 마스터가 몇 대만 치면 죽고, 이동속도도 블레이드 마스터에 비해서 빠른 편이 못 된다.[http://www.youtube.com/watch?v=QYQnXHLhjGw&feature=g-hist #] 이 이외에도 [[가고일]] 여러 마리를 스톤 폼으로 내려앉아서 적의 유닛을 둘러 싸는거나 [[셰이드]] 엠신공(…)[* 패치로 인해 투명 유닛의 충돌 크기는 유닛에게 적용되지 않게 되면서 옛말이 되었다.]이나 교전중에 네크로멘시 막대를 써서 불러낸 해골들로 엠신공을 하는 등[http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=8aWFuaOcFxk&list=PLRCz2RLYlhRNp06G_ULovo6UmTsAGpq2H#t=585 #] 여러 가지 특이한 엠신공들이 있다.

워크래프트3의 [[전성기]]에는 다른 게임에서도 가끔 보일 정도로 널리 쓰이던 단어였으나, 워크래프트3 이외의 게임에서는 둘러쌀 만큼 중요한 유닛이 없든지 혹은 여러 유닛으로 한 유닛을 둘러싼다는 게 그렇게 임팩트가 크지 않은 경우가 많기 때문에 이 단어는 [[시간]]이 지나면서 서서히 잊혀져 갔다.

농담으로 [애무] 신공이라고도 부른다. (......) 사실 유닛으로 부비부비하는 것이기 때문에 완전히 틀린 이야기는 아닐지도...

[[리그 오브 레전드]]에서도 [http://www.battlepage.com/index.php?menu=d_humor&mode=view&search=&keyword=&page=6&no=141065 가능하다고 한다] ~~미니언 OP. 그보다 왜 미니언을 안 잡고 그러고 있니...~~

워크래프트3의 유즈맵인 [도타 올스타즈], 그리고 이식작인 [도타 2]에서도 이 시스템을 어느 정도 계승하고 있다. 이동 단축키인 M을 누른 상태에서 상대 영웅을 클릭하면 자동으로 따라가게 되며, [가면무사]같은 영웅에게는 상당히 유용한 테크닉이다. 특히 물량전을 바탕으로 하는 [거미여왕]이나 [환영 창기사]같은 영웅은 아예 워크래프트3 시절의 엠신공처럼 상대를 포위하는데 사용할수도 있다.
