[[목차]]

== 소개 ==
Empire Earth : The Art of Conquest

[[엠파이어 어스]]의 확장팩. 매드독 소프트웨어에서 만들어졌다.
15번째 시대로 "우주 시대"(Space Age)가 등장했으며 우주라는 새로운 지형, 우주 유닛, 우주 건물들이 등장하여 우주전 요소가 새로 추가되었다. 캠페인으로는 [[로마]] 캠페인, [[태평양]] 캠페인([[태평양 전쟁]]), 그리고 미래 우주 시대를 배경으로 한 가상 시나리오 [[아시아]] 캠페인이 있다.

우주 시대의 신유닛으로 "[[듄]] [[버기]]"가 추가되었다.
우주전이 추가되었다는게 많은 흥미를 유발했지만 결과는 [[망했어요]]가 되어버렸다. 그 이유는 인터넷 상으로 알려진 말로는

1. 엠파이어 어스 이전 판에서는 각국 언어로된 더빙 및 그 나라 말로 바꾸었는데 이 확장판에서는 몇몇 언어권만 제외하고는 등장하지 않았다.  
2. 게임 발매 이후 로마 [[공화정]]부터 초기 [[원수정]](元首) 및 [[태평양 전쟁]]에 대한 게임의 일부 내용이 고고학적 내용 및 역사학자들이 발표한 연구자료와 완전히 다른 역사왜곡 부분이 있다는 거... 그 예로 [[가이우스 마리우스]] 부분
== 세계사 캠페인 ==
아트 오브 컨퀘스트에서는 오리지널 캠페인과 분리된 3개의 캠페인인 로마, 태평양, 아시아 캠페인이 추가되었다.

로마 캠페인은 [가이우스 마리우스]와 [루키우스 코르넬리우스 술라]의 내전과 [율리우스 카이사르]의 갈리아 전쟁과 내전을 다루고 있으며 캠페인 한정으로 [wiki:"레기온" 로마 군단병]과 [wiki:"센추리온" 백인대장]을 생산할 수 있다. 태평양 캠페인은 [미드웨이 해전]과 [과달카날 전투], [레이테 만 해전]과 같은 태평양 전쟁의 굵직한 전투들을 다루고 있으며, 마지막 미션인 [이오지마 전투]에서는 비행장을 점령한 후 아군의 보병 유닛 몇 기를 스리바치 산에 해당하는 언덕으로 이동시키면 미션이 완료된다.

미래를 배경으로 한 아시아 캠페인에서는 중국을 기반으로 한 UFAR(United Federation of Asia Republic)(게임에서는 특이하게도 지도자를 [칸]이라고 부름)의 우주 개척을 다루고 있으며, 미션 1~4는 UFAR의 지도자인 후 콴도(Hu Kwan Do)가 주인공으로 등장하여 우주개척을 방해하는 테러조직 및 반군과의 전투가 주를 이룬다. 그리고 200년 후 개척이 완료된 [화성]을 배경으로 한 미션 5~6에서는 그의 후손인 칸 쑨도(Khan Sundo)가 [화성인]들의 독립 전쟁을 주도하여 지구로 진군, 화성인들의 독립을 인정받는 과정을 다루고 있다.

1. [[엠파이어 어스 아트 오브 컨퀘스트 / 로마 캠페인]]
2. [[엠파이어 어스 아트 오브 컨퀘스트 / 태평양 캠페인]]
3. [[엠파이어 어스 아트 오브 컨퀘스트 / 아시아 캠페인]]
   == 새로운 유닛 ==
 * 폭동 진압대(Riot Police) - 더도 덜도 아니고 그냥 [[전경]].
 * 사이버 닌자(Cyber Ninja) - 사무라이도 닌자도 아닌 어정쩡한 미래 유닛. 생긴게 마치 [[팔척귀신]]같다(...)[http://empireearth.wikia.com/wiki/Cyber_Ninja 모습]
 * 우주 항공모함(Space Carrior) - 우주 시대에 사용할 수 있는 거대 유닛[http://www.eeplanet.net/images/ee112.jpg #]
 * 야먀토 주력함(Yamato Space Ship) - 아시아 캠페인에서인 등장하는 우주 유닛. 이름은 아마도 [[wiki:"우주전함 야마토"여기]]서 땄을지도 모른다.
