http://fdn.tcafez.com/request/1982532250_xwa3NJje_movie_image.jpg?width=400
||- 임은경은 왜 이런 영화에만 나올까 ★☆ 
- 관객의 수준을 초딩으로 착각했나? ☆ 
- 최고다 ㅠㅠ.. 금년 들어 최고의 쿠소를 만났다. 이 감독의 다음 작품 정말 기다려진다..ㅠㅠ ☆ 
- 영화를 보다가 중간 중간에 여기저기서 일어나는 희한한 광경을 보게되는 영화 ☆ ||
무비스트 영화평 中

2004년 개봉한 [[대한민국]] [[영화]]. [[평강공주]]와 바보 [[온달]] 이야기를 현대판으로 재구성했다. 임은경이 시집가기 위해 발버둥치는 여고생 평강으로, [[은지원]]이 상대역인 고교생 온달로 나온다. 

중요한 건 이 영화는 무비스트, 씨네21, 네이버 영화 등 모든 영화 관련 사이트에서 '''최악의 영화''' 상위권을 달린다. 초반에는 [은지원] 팬들이 옹호라도 해줬지만 요즘은 팬들마저도 [[흑역사]] 취급한다.

15세 관람가 영화가 성적 코드가 난무해서 문제였고, 영화의 전체 플롯이 모두 유치찬란에 억지 일색의 추태로 가득 차 있다. 내용은 고등학생의 고민이나 [그런 거 없다|그런 거 없고], 오로지 평강의 온달 잡기(라 쓰고 무조건 [섹스|합방]이라 읽는다)에만 전력을 쏟았다. 재미라도 있으면 다행이지만 불행히도 과장과 억지, 표피적인 재미에만 집착하는 장면들만 줄줄이 나열되어서 지루하기까지 하다. [[똥침]] 같은 유치한 점으로 웃기려고 노력한데다 미성년자의 섹스어필 및 혼전 [임신]을 무분별하게 사용했다. 연기력도 주조연 모두 오버 아니면 [[발연기]].

게다가 후반부로 들어서면서 개연성은 엿먹은 전개로 나아간다. 가령, 온달과 결혼하기 위해 '온달이란 사람과 결혼하면 나의 불치병이 낫는다.'라는 식으로 사연을 보냈더니 온달의 집에 갑자기 시위를 하는 사람이 생겨난다(…).

세븐틴과 더불어 [은지원]의 흑역사[* 이 영화 이후로 영화는 하지 않는다.]이자 <[[성냥팔이 소녀의 재림]]>과 더불어 임은경[* 특히 임은경은 이번 영화로 신비소녀 이미지를 탈피해보려 했다가 대실패. 결국 드라마나 영화 어디에서도 볼 수 없게 되었다.]의 커리어를 말아먹게 한 망작. <[[살인의 추억]]>의 백광호 역으로 한창 상승세를 타던 박노식[* 여기서 '''고등학생''' 역을 맡았는데다가 '''똥침'''당하는 장면은 논란의 중심.]의 커리어에도 치명타를 날리고 말았다. 결국 박노식 본인도 이 영화의 출연을 흑역사라고 인정하였다.[http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=bari2332&logNo=140009226878 #] 박노식에게 더욱 더 안습하기 이를 데가 없는 사실은 박노식은 2004년에 [[그놈은 멋있었다]]와 이 여고생 시집가기에 출연을 사유로 [[올드보이]]와 [[태극기 휘날리며]]의 출연을 고사하는 어마어마한 오점을 남기고 말았다. 그나마 이후에 봉준호 감독의 [[wiki:"괴물(영화)" 괴물]]에서 흥신소 직원으로 얼굴을 비춘 것을 시작으로 [[미녀는 괴로워]]에서 짜장면 배달부, [[최종병기 활]]에서 통역관, [[명량]]에서 왜군 장수로 등장하는 등 배우로서의 커리어는 나름 유지해나가고 있는 편. 

<[[긴급조치 19호]]>, <[[주글래 살래]]>, <[[성냥팔이 소녀의 재림]]>, <[[맨데이트]]>, <[[다세포 소녀]]>, <[[클레멘타인]]> 등은 기억이나 하지, 이 영화는 기억하는 사람도 별로 없을 정도로 대[[좆망]]. 과거에는 간간히 [[OCN]] 같은 영화 채널에서 해주었지만 현재는 그런 것도 없다.
