 * [[배우]] 관련 정보는 [[여민정(배우)]] 항목으로.
 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[CJ E&M 성우극회]]

[[대한민국]]의 [[성우]]. [[1975년]] [[5월 13일]] 생. 2000년 [[CJ E&M]] 4기. 데뷔작은 [[선계전 봉신연의]]의 가씨.

http://www.thegamenews.com/mobile_news/files/attach/images/7389/751/434/%ED%81%AC%EA%B8%B0%EB%B3%80%ED%99%98_%5B%EC%BB%B4%ED%88%AC%EC%8A%A4%5D%20%EC%82%AC%EC%A7%84%EC%9E%90%EB%A3%8C1%20-%20%EC%86%8C%EC%9A%B8%EB%82%98%EC%9D%B4%EC%B8%A0%20%EC%82%AC%EC%9A%B4%EB%93%9C%20%EB%85%B9%EC%9D%8C%20%EC%9E%91%EC%97%85%20%EC%B0%B8%EC%97%AC%ED%95%9C%20%EC%97%AC%EB%AF%BC%EC%A0%95%20%EC%84%B1%EC%9A%B0.jpg?align=right&width=400

[[목차]]

== 소개 ==
같은 극회 출신인 [[류점희]]와 더불어 [[로리]]계 성우의 한 축을 담당할 정도로 목소리가 귀엽다보니 주로 나이가 어리거나 여린 캐릭터를 꾸준히 맡고 있다. 대표작은 [[짱구는 못말려]]의 '''[[신짱아]]'''와 [[아즈망가 대왕]]의 '''[[wiki:"미하마 치요" 윤나라]]'''. 그리고 으레 그런 류의 캐릭터가 [[wiki:"머리카락/분홍색" 분홍색]]으로 대표되기에 [[핑크]] 속성을 가진 캐릭터 연기를 하는 경우가 잦다(★). 그래서 붙여진 별명이 '''핑크민정'''. 이 때문에 오랫동안 지켜봐 온 팬들은 여민정하면 핑크색 이미지를 떠올리는 경우가 많다.

물론 이런 캐릭터 외에도 폭넓은 연기력을 자랑하기도 하여서 다양한 역할을 맡는데[* 로봇과 몬스터에선 작중 나오는 6~7명의 여자 캐릭터를 '''혼자서''' 소화했다.] 특히 [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]]의 [[wiki:"구우" 구루미]]를 맛깔나게 소화해 내었을 때는 수많은 사람들이 [[충격과 공포]]에 빠지기도 했다. 그리고 이는 그녀를 대표하는 경력의 하나가 되었으며 언제나 성우 여민정을 논할 때 언급되는 부분이다.

단, 전술했던 것처럼 어린 소녀의 이미지로 축약할 수 있는 연기들의 임팩트가 워낙 강하다보니 10대 후반의 소녀 연기나 성인 여성의 연기톤이 다소 밋밋하다는 지적이 있다. 하지만 [[어떤 과학의 초전자포]]에서 [[사텐 루이코]][* 나이상으로는 10대 초반의 소녀지만 다른 역에 비해 어른스런 역할.]를 멋지게 해냈고 앞으로의 연기 기대치도 높다. 실제로 2010년작인 [[스타크래프트 2]]의 [[아리엘 핸슨]]을 맡았을 때는 연기톤이 밋밋하다는 평가가 다수였으나 2012년작인 [[디아블로 3]]의 [[wiki:"레아(디아블로 3)" 레아]]는 연기력이 확실히 진일보한 느낌. 다만 레아는 그녀에게 대체로 호의적인 성우 갤러리에서조차 어색하다 까인 적이 있어서 좀 애매하긴 했다. 하지만 이미 그 전에 2008년작인 [[세토의 신부]]에서 [[세토 렌]]을 맡았을 땐 앞의 두 배역보다 훨씬 더 절륜한 성인 여성 연기를 해냈기에 이런 연기에 약하다고 보기엔 좀 애매한 듯.

그래도 안정된 실력과 연기폭으로 국내 성우들 중에서도 활발한 활동을 하고 있는데, 2011년을 기점으로 상승세를 타기 시작해 자사인 투니버스를 비롯해 공중파와 케이블을 안 가리고 밀물듯이 출연해 2011년은 17개 작품, 2012년은 15개 작품을 소화하는 위엄을 보였다. 이 때문에 [[성우 갤러리]]에서는 이러다 민정신이 과로로 실신하는 건 아닌가 ~~또는 다작 시절의 [[엄상현]]을 뛰어넘는 게 아닌가~~ 걱정 중이라는 팬들이 있는 반면에 이렇게 왕성한 활동을 하는 것 만큼 실력이나 인지도가 높음을 인정 받아서 기쁘다는 팬들도 있다.

그리고 2014년에 방영된 [[My Little Pony: Friendship is Magic]]의 [[레리티]] 연기를 통해 드디어 성인 여성의 연기도 확실히 잘 할 수 있다는 것을 입증했다. ~~그런데 사람이 아니라 말이잖아 히힝~~ 특히 19회에서는 엄청 절륜한 징징~~에로~~ 연기를 보여줘서 성덕들과 브로니들에게 엄청난 화제가 되기도 했다. 다만 포니 시즌 1이 끝난 뒤에 맡은 [[건담 빌드 파이터즈]]의 [[이오리 린코]] 역은 평이 좋지 않았는데 이건 여민정의 연기력 자체는 괜찮지만, 최방옥 PD의 미스캐스팅.[* 그리고 여기에는 일본판에서 [[마류 라미아스]]를 맡았던 [[미츠이시 코토노]]가 린코를 맡았던 것처럼 한국판에서 마류를 맡았던 [[윤미나]]가 린코로 캐스팅되길 원했던 일부 극성 성덕들의 난동이 한몫했다.]
== 그 외 ==
 * 2009년 6월, 출산을 이유로 활동을 잠시 접었다. 그로 인해 [[명탐정 코난]] 7기에서 원래 맡고 있던 [[요시다 아유미|한아름]]과 [[쿠도 유키코|이하연]]을 [[박리나]]와 [[김영은]]이 각각 소화하다가 2009년 9월 [[메탈 베이블레이드]]의 [[아마노 마도카|제시카]] 역을 통해 정식으로 복귀했다.

 * [[러키스타]]에서 [[코가미 아키라]] 역을 맡았을 당시 16화에서 '서른살 고개(삼십줄 곷)' 을 직접 우리말로 불러 [[후덜덜]]한 노래 실력을 보여주었다.

 * [[다!다!다!]]의 루다, 짱구 여동생인 짱아로 [[김서영]]과 함께 '''아기 배역의 [[본좌]]'''로 불린다.

 * [[이중인격]]의 성격을 지닌 캐릭터를 연기하는 경우도 제법 되어서 팬들 사이에서는 [[wiki:"이현진(성우)" 이현진]]과 더불어 이중인격 캐릭터의 대명사쯤으로 여기는 듯(● 참고).[* 다만 이현진의 그것과는 차이가 있는데 이현진은 본성은 착하나 가끔 가다 폭주하는 유형의 이중인격 전문인 반면, 여민정의 경우는 겉으로는 착하고 약하지만 실제로는 이기적이고 교활하면서 냉소적이고 강한 힘을 가진 소위 말하는 [[하라구로]] 타입의 이중인격 전문이라고 할 수 있다.]

 * [[남성]] ~~덕후~~ 팬이 많은 성우들 중 하나다.

 * 국내 유일의 성우 잡지 소리사랑의 2008년 2분기(통권 2호) 타이틀 롤을 장식했다. 더구나 자신이 연기했던 캐릭터 엠마의 [[코스프레]]를 하고 나온 모습이어서[* 정확히 설명하자면 [[메이드]]복 코스프레에 더 가깝다.] 여러모로 [[충격과 공포]]를 던져주었다. 일부 극성 팬들은 엠마 코스프레의 궁극 아이템인 [[안경]]을 착용하지 않았다며 징징댔으나(…) 그럭저럭 무난하다는 평이 대세.

 * 소리를 잘 못 지른다는 평가가 가끔씩 있다. 대표적으로 [[토라도라!]]의 [[아이사카 타이가]]를 맡았을 때 소리를 크게 지르기는 하는데 그냥 고음으로만 올라가지 긁는 소리가 안 나온다는 것. 다만 이는 음색의 특성 때문이라고 봐야 하는데, 맑은 톤을 가진 성우들은 아무리 소리를 짓이기고 갈아도 긁는 톤이 잘 안 나오는 반면 허스키 톤을 약간이라도 가진 성우들은 힘만 좀 풀어도 허스키하고 탁한 소리가 매우 잘 나온다. 그러므로 '''정말로 소리를 못 지르는 게 티나지 않는 이상''' 성우 본인이든 팬이든 소리를 못 지른다고 생각하면서 절망할 필요는 없다. 실제로 타이가는 그래도 몇몇은 소리 지르는 게 무난했다고 하고, 오히려 여민정 특유의 찢어지는 소리가 마음에 든다는 사람도 있다.

 * 어째 [[블리자드 엔터테인먼트]]의 게임에서 연기한 캐릭터들이 하나같이 영 좋지 못하는 상황에 처한다. [[디아블로 3]]의 [[wiki:"레아(디아블로 3)" 레아]]는 [["디아블로(디아블로 시리즈)"더 말할 것도 없고]] [[wiki:"스타크래프트 2: 자유의 날개" 자유의 날개]] 시절에 더빙한 [[아리엘 핸슨]]도 비록 정식 분기는 아니지만 저그에 감염되어 [[짐 레이너]]에게 죽임을 당하는 장면이 있으며 [[wiki:"스타크래프트 2: 군단의 심장" 군단의 심장]]에서 맡은 [[라사라]]도 [[사라 케리건]]이 만들어낸 [[니아드라]]의 숙주가 되어 죽임을 당하고 본의 아니게 [[wiki:"프로토스" 동족들]]을 전멸시키는 불운한 결말을 맞는다.~~이제 [[와우]] 레이드 보스를 맡으면 블리자드 게임 한정 [[사망전대]]~~ 사족으로 [[스타크래프트 2]]에서 연기한 배역 두 개 모두 과학자다. 

 * 존경하는 선배 성우로는 [[나루토]]에서 수년 간 같이 호흡을 맞춰온 [[이선주]]를 꼽았다. 녹음 후마다 후배들을 코칭해주는 배려심과 여민정 본인이 남아역에 욕심이 많아서 소년 연기에 정평이 난 경지를 동경한다고.

 * 의외로 도전정신도 있는지 한때는 [[염정아]] 주연의 드라마 [[로열패밀리]] 전편을 보고 자신도 저렇게 열정적으로 연기하고 싶어서 연기학원에 들어가 중견 탤런트로 활동할까 하는 생각도 했었다고 한다. 이 얘기를 [[wiki:"강수진(남자 성우)" 강수진]]에게 털어놨더니 강수진 왈 '''네가 거기 가면 학원 교수보다 더 나이 많을 걸?'''(…)

 * 아무래도 성우 활동이 10년 이상이라 그런지 근래의 어린 소녀 연기는 프리되기 전에 맡았던 [[wiki:"미하마 치요" 윤나라]]만큼의 귀여움이 안 느껴진다는 여론이 많은데, 사실 아즈망가 대왕 녹음 당시엔 감기 및 컨디션 난조 상태에서 만든 목소리라 저 때의 연기가 안 나온다고 한다. 이 사실을 모르는 팬들은 '너무 걸걸해졌다'라는 아쉬움을 느낀다.

 * 후배들의 연기 지도에 상당히 엄격하다고 한다. 같은 극회 7기 후배인 [[김영은]]이 리틀 프릿에서 노래를 담당했을 때, 음을 지나치게 높게 잡은 것을 질타했다고.

 * 성우 데뷔한 이후로 처음 만나본 선배 성우가 [[김기현(성우)|김기현]]이었는데, TV에서도 배우로서 활발하게 활동한 성우라 마치 연예인을 만난 것마냥 꽤 흥분을 하며 대했다고 한다. 이후 김기현은 10년이 지난 뒤에도 여민정을 볼 때마다 이 일을 갖고 놀린다고.(...)

 * [[왔다! 장보리|모 막장 드라마]]에 나오는 [[연민정|천하의 개썅년]] 때문에 어디가서 이름을 써낼 때마다 주위 사람들에게 이상한 시선을 받았다고 한다. 그래서 여태까지 마음에 들었던 자기 이름이 최근 들어서 싫어졌다고.(...) 지못미.(창세기전 웹 라디오 6화 中에서)

== 주요 출연작 ==
※ 굵은 글씨는 주연 및 메인 캐릭터.

=== 애니메이션 ===
 * '''2000년'''
  * [[로도스도 전기]] 영웅기사전 - '''[[리프]]'''
  * [[바이스 크로이츠]] - 미리
  * [[선계전 봉신연의]] - 가씨[* 데뷔작이다.]
  * [[투하트]] - '''[[wiki:"쿠루스가와 세리카" 천세리]]''', '''[[wiki:"HMX-12 멀티" 멀티]]'''

 * '''2001년'''
  * [[Go! Go! 다섯 쌍둥이]] - '''진홍이'''
  * [[wiki:"그 남자! 그 여자!" 그 남자 그 여자]] - 영주
  * [[다!다!다!]] - '''[[wiki:"루우" 루다]]''', 이하늘
  * [[신기동전기 건담 W]] - [[캐서린 블룸]]
  * [[신의 괴도 잔느]] - [[잔 다르크]]

 * '''2002년'''
  * [[기동천사 엔젤릭 레이어]] - 세토 링고(예린), [[wiki:"사이토 카에데" 유연수]]

 * '''2003년'''
  * [[꼬마공주 유시]] - 유시, 베르베르
  * [[꽃보다 남자]] - [[마츠오카 유키]](다빈)
  * [[로도스도 전기]] 영웅기사전 - 리프 (+ 오프닝 노래) 
  * 바벨 2세 - 나유리, 블루
  * [[아즈망가 대왕]] - '''[[wiki:"미하마 치요" 윤나라]]'''
  * [[울프스 레인]] - 블루, 뮤
  * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] - '''[[구루미]]'''★●
  * [[짱구는 못말려]]([[투니버스]]) - '''[[wiki:"노하라 히마와리" 짱아]]''', '''[[wiki:"카자마 토오루" 철수]]''', 사쿠라다 모에코(유리 엄마)●

 * '''2004년'''
  * [[내 친구 우비소년]] - 뱃살, 오타군
  * [[디지몬 어드벤처 극장판]] - [[한소라]], [[신태일]]의 엄마
  * [[명탐정 코난]]([[투니버스]]) - [[wiki:"요시다 아유미" 한아름]], [[wiki:"쿠도 유키코" 이하연]][* 다만 7기에서는 출산 휴가로 인해 한아름은 [[박리나]]가, 이하연은 [[김영은]]이 대타로 맡은 바 있다.]
  * [[왕도둑 징]] - [[럼]], [[베르무트]]
  * [[이누야샤]] 극장판 1기 시대를 초월하는 마음 - 루리, 아이 2
  * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] 디럭스 - '''[[wiki:"구우" 구루미]]'''★●
  * [[탐정학원Q]] - '''[[미나미 메구미]]'''★
  * [[피타텐]] - 우에마츠 코보시(송은별)
  * [[wiki:"GTO(만화)" GTO]] - 미즈키 나나코

 * '''2005년'''
  * [[고스트 바둑왕]] - [[와야 요시타카]]
  * [[나루토]] - '''[[하루노 사쿠라]]'''★●[* 작품 초기 한정]
  * [[슈퍼갤즈]] - 고토부키 사요([[이희수]]의 대역) 
  * [[아바타 아앙의 전설]] - '''[[토프]]'''
  * [[오! 나의 여신님]] 작다는 건 편리해 - '''[[베르단디]]'''
  * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] 파이널 - '''[[wiki:"구우" 구루미]]'''★●
  * [[최유기]] RELOAD - [[팔백서]]
  * [[크르노 크루세이드]] - [[아즈마리아 헨드릭]]★
  * [[학원 앨리스]] - '''[[wiki:"이마이 호타루" 양은교]]'''
  * [[행복한 세상의 족제비]] - [[장미미&장나나]], 루루

 * '''2006년'''
  * [[갤럭시 엔젤]] 시리즈 - [[란파 프란보와즈]]
  * [[건방진 천사]] - [[하나카인 미키]]
  * [꼬마공주 유시] - '''유시''', 베르베르
  * [[슈퍼로봇대전]] OG OVA - [[마이 코바야시]], [[리오 메이론]], [[라투니 스보타]]
  * [[wiki:"ARIA#s-3.1" 아리아]] - '''[[아리스 캐롤]]'''
  * [[우에키의 법칙]](배틀짱) - [[페콜]]
  * [[울트라 매니악]] - 타테이시 아유(아유)
  * [[지옥소녀]] - '''[[엔마 아이]]'''
  * [[최유기]] RELOAD GUNLOCK - [[팔백서]]

 * '''2007년'''
  * [[딸기 마시마로]] 시리즈(TVA, OVA) - '''[[사쿠라기 마츠리]]'''
  * [[메르헤븐]] - 로코
  * [[wiki:"메이저(만화)" 메이저(1기)]] - 코모리 다이스케(고우진)
  * 무인혹성 서바이브 - '''루나'''
  * [[wiki:"빙쵸탄#s-2" 빙쵸탄]] - '''[[wiki:"빙쵸탄#s-2.1" 빙쵸탄]]'''
  * [[선생님의 시간]] - '''[[wiki:"선생님의 시간#s-1" 스즈키 미카]]'''
  * [[wiki:"ARIA#s-3.1" 아리아 더 내츄럴]] - '''[[아리스 캐롤]]'''
  * [[wiki:"엠마(모리 카오루)" 엠마]] - '''엠마'''
  * [[오란고교 호스트부]] - [[하니노즈카 미츠쿠니]]
  * [[지옥소녀]] 2기 - '''[[엔마 아이]]'''
  * [[wiki:"Kanon#s-2.2" 카논 리메이크]]  - [[미사카 카오리]], [[아마노 미시오]]

 * '''2008년'''
  * [[wiki:"가정교사 히트맨 REBORN!" 가정교사 히트맨 리본]] - [[바질]]
  * [[나루토]] 질풍전 - '''[[하루노 사쿠라]]'''★
  * [[네기마！？]] - [[코노에 코노카]], [[아사쿠라 카즈미]]
  * [[대니 팬텀]] - [[재즈 팬튼]]
  * [[란마 1/2]] - [[wiki:"텐도 아카네" 주세나]](투니버스판 2기)
  * [[러키☆스타]] - [[코가미 아키라]]★● 
  * [명탐정 코난] 극장판 시리즈 - [[wiki:"요시다 아유미" 한아름]]
  * [[뱀부 블레이드]] - [[쿠와하라 사야코]]
  * [[세토의 신부]] - [[에도마에 루나]]★●, [[세토 렌]]
  * [[wiki:"ARIA#s-3.1" 아리아 디 아리에타]] - '''[[아리스 캐롤]]'''
  * [[짱구는 못말려]] 극장판 시리즈 - '''[[wiki:"노하라 히마와리" 짱아]] / 어른 짱아, [[wiki:"카자마 토오루" 철수]]''', 금금(16기), 오뀌다(19기)
  * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[wiki:"마시로 리마" 리마]]
  * [[트리니티 블러드]] - [[케이트 스코트]]

 * '''2009년'''
  * [[메탈 베이블레이드]] - '''[[wiki:"아마노 마도카" 제시카]]''', 어린 [[wiki:"효우마" 동산도령]]
  * [[wiki:"ARIA#s-3.1" 아리아 디 오리지네이션]] - '''[[아리스 캐롤]]'''
  * [[wiki:"엠마(모리 카오루)" 엠마]] 2기 - '''엠마'''
  * [[캐릭캐릭 체인지]] 두근두근 - [[wiki:"마시로 리마" 리마]]
  * [[하야테처럼!]] - [[타치바나 와타루]], [[세가와 이즈미]]
  * [[빌리와 맨디의 무시무시한 모험]] - '''[[wiki:"맨디#s-3.1" 맨디]]'''

 * '''2010년'''
  * [[꿈빛 파티시엘]] - '''[[wiki:"바닐라#s-3.3" 바닐라]]'''
  * [[너에게 닿기를]] - '''[[쿠루미자와 우메]]'''●
  * [[메탈 베이블레이드]] 2기 - '''[[wiki:"아마노 마도카" 제시카]]''', 리 치윤, 엔소 그레이시
  * [[절대가련 칠드런]] - '''[[산노미야 시호]]'''●(?)
  * [[캐릭캐릭 체인지]] 파티 - [[wiki:"마시로 리마" 리마]]

 * '''2011년'''
  * 겁쟁이 다람쥐 토토리 - 할머니 거북이
  * [[꿈빛 파티시엘]] PART 2, 프로페셔널 - '''[[wiki:"바닐라#s-3.3" 바닐라]]'''
  * [[wiki:"나루토" 나루토 질풍전 극장판 더 로스트 타워]] - '''[[하루노 사쿠라]]'''★
  * [[너에게 닿기를]] 2기 - '''[[쿠루미자와 우메]]'''●
  * [[레터 비]] - '''[[라그 시잉]]'''
  * [[마법변신! 아이돌 프린세스 리틀프릿]] - '''사과'''★
  * 말괄량이 삼총사 더 무비 - '''알렉스(알렉산드라)'''
  * [[메탈 베이블레이드]] 극장판 - '''[[wiki:"아마노 마도카" 제시카]]'''
  * [[메탈 베이블레이드]] 4D - '''[[wiki:"아마노 마도카" 제시카]]''', 리 치윤, 엔소 그레이시
  * [[블레이징 틴스]] 3기 - 리암
  * [[슈팅 바쿠간]] 2기 - 미라 페르민
  * [[안녕 자두야]] - '''[[최자두]]'''
  * 엘라의 모험 : 해피엔딩의 위기 - '''엘라'''
  * [[침략! 오징어 소녀]] - '''[[아이자와 치즈루]]([[두루미]])'''●
  * [[토라도라!]] - '''[[아이사카 타이가]]'''
  * [[하야테처럼!]] 2기 - [[타치바나 와타루]], [[세가와 이즈미]], [[하루카제 치하루]](후반)
  * 20면상의 아가씨 - '''미카모 치즈코'''

 * '''2012년'''
  * [[wiki:"나루토" 질풍전 극장판 블러드 프리즌]] - '''[[하루노 사쿠라]]'''★
  * [[닥터 슬럼프]] 극장판 펭귄 마을은 언제나 맑음 - 홍단비 선생님, 피피, 여우
  * [[닥터 슬럼프]] 극장판 응짜! 사랑을 담아, 펭귄마을 올림 - 홍단비 선생님, 피피, 공주
  * [[wiki:"레이튼 교수와 영원의 가희" 레이튼 교수와 영원한 디바]] - 에밀리/밀리나 위슬러
  * [[마루코는 아홉살]] 새 시리즈 - 레이카
  * [[메이저(만화)|메이저]] 극장판 우정의 강속구 - 홍승표
  * [[블레이징 틴스]] 4기 - 리암
  * [[스켓 댄스]] - [[wiki:"야마우치 사와" 진모래]]
  * [[안녕 자두야]] 2기 - '''최자두'''
  * [[어떤 과학의 초전자포]] - '''[[사텐 루이코]]'''
  * 엘리엇 키드 - 이사벨
  * [[침략! 오징어 소녀]] 2기 - '''[[wiki:"아이자와 치즈루" 두루미]]'''●

 * '''2013년'''
  * [[기동전사 건담 AGE]] - [[에밀리 아몬드]]
  * [[나루토]] 질풍전 4기 - '''[[하루노 사쿠라]]'''★
  * 레고 프렌즈 - '''올리비아''', 엘라
  * [[메탈 베이블레이드 제로G]] - '''[[우나바라 에이토|에이트]]''', [[wiki:"아마노 마도카" 제시카]]
  * [[명탐정 코난]] 재더빙판 ([[애니맥스]]) - [[wiki:"요시다 아유미" 한아름]]
  * [[베베데빌]] - '''임여리'''[* 한 여학생(임여리)가 한 아기악마를 주워서 일어나는 좌충우둘 이야기. 전에는 자신이 외계인 아기 연기를 했는데 이번에는 자기가 아기악마를 키우는 여학생이 되었다!]
  * [[오싹 비명 캠프]] - '''그레첸'''
  * [[원피스 필름 Z]] - [[아인(원피스 필름 Z)|아인]]
  * [[지켜줘! 롤리팝]] - '''[[야마다 니나]](니나)'''
  * [[최강! 탑플레이트]] - 조영
  * [[웨딩피치]] - 아쿠엘다 / 에리카

 * '''2014년'''
  * [[건담 빌드 파이터즈]] - [[이오리 린코|린다]], [[사자키 스스무|샤샤]], 대회 안내음성, 선수촌 정형외과 간호사, 어린시절의 [[루카스 네메시스]]
  * 그라미의 서커스 쇼 - 그라미
  * 극장판 [[루팡 3세 VS 명탐정 코난 THE MOVIE]] - [[한아름]]
  * [[놓지마 정신줄]] - [[앨리스 김]], 안젤리카[* 정과장의 망상(미소녀 버전) 한정.]
  * [[레고 프렌즈]] - '''올리비아'''
  * [[베베데빌]] 2기 - '''임여리'''
  * [[소년탐정 김전일]] Original 3기 [[유키카게촌 살인사건|유키카게 마을 살인사건]] - 타치카와 미야코
  * [[아라다 창세전]] - 키쿠리
  * 왔다! 뚱냥이 - 나사랑
  * [[포켓몬스터 XY(애니메이션)|포켓몬스터 XY]] - [[카르네(포켓몬스터)|카르네]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - '''[[레리티]]''', [My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-9|트위스트], [[더피 후브즈]]
  * 히어로 뱅크 - 라이언

 * '''2015년'''
  [[추가바람]].


=== 게임 ===
 * [[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]] / [["기동전사 건담 해후의 우주"해후의 우주]] - [[세이라 마스]]
 * [[그랜드체이스]] - '''[[라임 세레니티]]'''
 * [[길티기어]] XX # Reload 한국판 - '''[[wiki:"브리짓(길티기어)"브리짓]]'''
 * [[능력자X]] - [wiki:"에이미(능력자X)" 에이미]★
 * [[던전 앤 파이터]] - [[우(던전 앤 파이터)|우]]
 * [[드리프트 걸즈]] - [[사라(드리프트 걸즈)|사라]], [[카챠(드리프트 걸즈)|카챠]]
 * [[디아블로 3]] - '''[[wiki:"레아(디아블로)" 레아]]''', '''[[wiki:"디아블로(디아블로 시리즈)"디아블로]]'''[* 정확히 말하자면 디아블로의 목소리는 레아의 본 목소리와 디아블로 원래의 목소리가 섞여서 나온다. 디아블로의 목소리를 잘 들어보면 레아의 목소리도 들을 수 있다.]
 * [[리그 오브 레전드]] - [wiki:"피오라(리그 오브 레전드)" 피오라], [wiki:"바이(리그 오브 레전드)" 바이]
 * [[마비노기]] - 홍보영상 : [[로나와 판의 판타지 라이프]] - [[로나]], 마비노기 10주년 기념 영상 나레이션.
 * [[메이플스토리]] - [wiki:"제논(메이플스토리)" 제논(여)], [[루티]]
 * [[메이플스토리2]] - 여성 캐릭터
 * 반숙영웅VS3D - 카트리 이느
 * [[블레이드 앤 소울]] - 한미백, 청이, 자옥이, 왕성형, '''[[포화란]]''', 홍랑, 성춘양
 * [[사이퍼즈]] - [[린 드로스트]], [[피터 모나헌]]
 * [[스타크래프트 2]] - [[아리엘 핸슨]], [[라사라]], [[사이클론]]
 * [[엘소드]] - '''[[아라 한]]'''
 * 와일드 기어 for Kakao - 초린
 * [[월드 오브 워크래프트]] - 블러드엘프 여자 NPC, 고블린 여캐
 * [[진삼국무쌍]] - [[대교]], [[소교]]
 * [[wiki:"창세기전 외전 크로우" 창세기전: 크로우 2]] - 리오나 윌라드
 * [[최강의 군단]] - [[마리(최강의 군단)|마리]]★, [[마인드(최강의 군단)|마인드]]●[* 정신분열증. 다만 수퍼빌런 마인드와 구세군 마인드 중 수퍼빌런 마인드만 캐릭터 보이스가 있어서 약간 애매하다. 여담으로 자주 연기하지 않던 어두운 캐릭터라 특별히 더 신경썼다고.]
 * [[타르타로스 온라인]] - [[루코]], [[바르바로사]]
 * [[테일즈런너]] - 마키
 * [[하프 라이프 2]] - 감시 부대(Overwatch) 아나운서

=== 드라마 CD ===
 * [[꼬리를 찾아줘!]] - [[다솜]], [[유수현]]
 * [시, 연 삼국지화] - [손권(시, 연 삼국지화)]
 * [[치즈인더트랩]] - '''[[홍설]]'''

=== 특촬 ===
 * [[가면라이더 카부토]] - [[텐도 쥬카]]
 * [[울트라맨 다이나]]
 * [[파워레인저 라이트스피드 레스큐]] - '''다나 미첼(핑크 레인저)'''★
 * [wiki:"해적전대 고카이저" 파워레인저 캡틴포스] - '''[wiki:"타츠미 마츠리"마리(고 핑크)]'''★

=== 기타 ===
 * 경기도 시내버스 안내방송([wiki:"KD그룹" KD그룹 계열사], [[신성교통]], [[명성운수]], [[선진네트웍스]], [[화영운수]], [[용남고속]], [[협진여객]], [[시흥교통]], [[태화상운]][* 123번, 707번, 시외버스 한정])
 * [[캐리비안 베이]] 관련 : 파도풀안내방송, 입구안내방송, 구명조끼 대여 및 반납 시설 등
=== 노래 ===
 * [[wiki:"Go! Go! 다섯 쌍둥이#s-3" Go! Go! 다섯 쌍둥이 1기 여는 곡]]
 * [[wiki:"Go! Go! 다섯 쌍둥이#s-3" Go! Go! 다섯 쌍둥이 2기 여는 곡]] - 모여라!
 * [[날아라 호빵맨]] [[투니버스]]판 1,2기 여는 곡
 * [[날아라 호빵맨]] [[투니버스]]판 1,2기 닫는 곡
 * [[러키☆스타]] - 삼십줄 곶
 * [[슈퍼갤즈]] - [http://bgmstore.net/view/CiGnn 중학생 형사]
 * [[안녕 자두야]] ost - 자두송
 * [[절대가련 칠드런]] 여는 곡 - Over the Future
 * [[절대가련 칠드런]] 닫는 곡 - 절대 Love x Love 선언
 * [[행복한 세상의 족제비]] 여는 곡 - Happy Happy Face
 * [[베베데빌]] 주제곡
 * 그라미의 서커스 쇼 OP
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] 삽입곡 - [["My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-3.1" Becoming Popular]]
