'''夏空のモノローグ'''

[[목차]]
== 소개 ==
[[오토메이트]] 사의 [[여성향 노멀 게임]]. 2010년 7월 29일 [[PS2]]로 발매되었다. 등급은 [[CERO]] B.
제작사에서 밝힌 장르는 "여름색 타임 [[wiki:"루프물"루프]] [[AVG]]". 공식 홈페이지는 [[http://www.otomate.jp/natuzora/ 여기]].

VNR([[wiki:"비주얼 노벨"Visual Novel]] Reader) 시스템을 사용하여, 장면이나 CG에 따라 텍스트창이 반응하여 변화한다.
[[플래시]] 기반의 웹용 체험판이 공식 홈페이지에 공개되어 있으나, 오토메이트는 자주 해외 [[아이피]]를 차단하기 때문에 실제로 해 볼 수 있을지는(…).

전체적으로 서정적의 느낌의 게임으로, 잔잔한 분위기가 특징인 소설 같은 게임. 오토메이트가 그렇듯 CG도 고퀄리티이며 스토리도 기존의 비평을 듣던 나사 빠진 스토리라는 제작사의 문제점을 극복한 모습을 보여준다.
다만 성우 음성이 기대했던 것보다 적어 [[성우덕]]들을 울게 만들었다 [[카더라]].

2013년 3월 20일, PSP 이식판이 발매되었다.

== 스토리 ==
무대는, 해변의 작은 마을 토키지마(土岐島) 시.
마을 변두리에 우뚝 서 있는, 초고층 건축물 "트리".
30년 전에 갑자기 나타나 전국을 떠들썩하게 했던 그것도, 이제 와서는 단지 쇠퇴한 관광 차원에 지나지 않았다.

그러던 중, 주인공이 소속되어 있던 과학부 클럽이 폐지되게 된다.
7월 28일, 과학부 최후의 활동으로, 멤버들은 트리를 관측하러 가기로 한다.
아무 일도 일어날 리 없다며 모두가 지켜보는 가운데, "트리"는 조용히 노래하기 시작했다.

끝없이 루프하는 7월 29일. 원인 규명과 탈출을 목표로, 과학부 멤버들은 조사를 개시한다.

== 등장인물 ==
 * 오가와 아오이 (CV : 없음)
 고교 2학년생, 16세. 본작의 [[주인공]]이다.
 1년 전 원인 불명의 [[기억상실]]을 겪은 후 다른 사람과의 교류를 무서워하며 고립을 자청하게 되었다.
 그러나 어떤 계기로 과학부에 입부한 후 편안함을 느껴 지금은 과학부를 그녀 자신의 마음의 쉼터로 여기고 있다.

 * 키노세 카즈키 (CV : [[아베 아츠시]])
 고교 2학년생, 16세. 아오이와 함께 과학부에 소속되어 있으며 과학부 부부장이다.
 선천적으로 찡그린 표정을 타고난데다 성격마저 무뚝뚝해 주위에서는 "무서운 사람"으로 인식되고 있지만, 사실은 남을 배려할 줄 아는 상냥한 사람이다.

 * 카가 하루 (CV : [[타카하시 나오즈미]])
 고교 1학년생, 15세. 과학부 소속.
 아오이에게 반해 과학부에 입부한 후배로, 매일매일 ~~질리지도 않고~~ 그녀에게 고백 공세를 펼치고 있다.
 타고난 무드메이커 타입.

 * 사와노이 소스케 (CV : [[타카하시 신야]])
 고교 3학년생, 18세. 과학부 부장.
 천재라 불릴 만한 머리에 카리스마 있는 행동력과 센스, 거기에 비주얼까지 갖춘 [[엄친아]]. 그러나 ~~떠벌떠벌~~ 입을 좀처럼 다물지를 않아 그 장점들이 상쇄(…)되고 있다.

 * 시노하라 료타 (CV : [[요나가 츠바사]])
 고교 1학년생, 15세.
 늘 독서에만 열중하고 있으며, 가끔 입을 연다고 해도 그 때마다 독설만 내뱉고 있다.
 타인에게 다가가려 하지 않지만 오는 사람은 안 막는 듯. 부장 왈, "[[wiki:"츤데레/남성형"쑥스러워하는 거]]야."

 * 아사나미 코우 (CV : [[이노우에 카즈히코]])
 28세. 화학 교사이며 과학부의 고문.
 사실 말이 고문이지 부실에서 그가 하는 일은 '''[[프라모델]] 제작'''(…). 기본적으로 큰 문제만 일으키지 않으면 잔소리는 없는 방임주의 교사이다.
 나이 차이가 많이 나는 동생이 있다고.

 * 와타모리 카에데 (CV : [[오카모토 노부히코]])
 연령 불명. 신출귀몰 나타나는 신비한 소년으로, 아오이를 알고 있는 것 같은 언동을 보인다.
 나타났다 싶으면 이해할 수 없는 말만을 전하고는 사라져버린다.

 * 아사나미 쇼우 (CV : [[미즈구치 마츠리]]) (서브 캐릭터)
 아나사미 코우의 동생.
