色々間違ってる進撃の巨人.

여러가지로 뭔가 이상한 금서목록, [여러가지로 뭔가 이상한 FATE/ZERO],[여러가지로 뭔가 이상한 소드 아트 온라인]에 이은 여러가지로 뭔가 이상한 시리즈의 4번째 장편 시리즈물.

[진격의 거인]을 패러디한 작품으로 전작에서도 그렇듯이 진격의 거인 등장인물들이 개그화가 되어 망가진다.총 6화로 완결.

[http://www.nicovideo.jp/tag/%E8%89%B2%E3%80%85%E9%96%93%E9%81%95%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%8B%E9%80%B2%E6%92%83%E3%81%AE%E5%B7%A8%E4%BA%BA%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA 동영상을 볼 수 있는 곳(니코니코 동화)]
[http://kizel.egloos.com/3021542 1화 (키젤 번역판],[http://kizel.egloos.com/3021620 2화],[http://kizel.egloos.com/3025140 3화],[http://kizel.egloos.com/3031100 4화],[http://kizel.egloos.com/3041293 5화],[http://tvpot.daum.net/v/v9c5e3O3VpNIITTBKFNOTfB 6화]

[[목차]]

= 오프닝/엔딩 =
 * 1화 - '''오프닝''' - [[太陽曰く燃えよカオス]]([[기어와라! 냐루코양]]) & mind as Judgment([[CANAAN]])
 * 2화 - '''오프닝''' - 하이스쿨 오브 더 데드([[하이스쿨 오브 더 데드]])/'''엔딩''' - 문학소녀([[남자 고교생의 일상]])[* [[남고일상]]의 임시엔딩으로 남고일상의 문학소녀 역과 진격의 거인 엔딩 모두 [[히카사 요코]]가 담당]
 * 3화 - '''오프닝''' - 난무의 멜로디([[블리치]])
 * 4화 - '''오프닝''' - [[이름없는 괴물]]([[PSYCHO-PASS]])/ (오마케) Magia([[마법소녀 마도카☆마기카]]) 어레인지/ Sis puella magica!([[마마마]]) 어레인지
 * 5화 - '''오프닝''' - ARCADIA([[Fate/stay night Realta Nua]] ps vita)
 * 6화 - '''오프닝''' - RAIN(강철의 연금술사 FULLMETAL ALCHEMIST)/'''엔딩''' - MEMORIA (FATE/ZERO)


 

= 등장인물 =
 * [[엘런 예거]]
 주인공. 츳코미 담당이며, 2화에서는 [[입체기동장치]] 훈련을 하면서 수차례 삽질하는것[* 탈때마다 추락한다.] 때문에 [[헤타레]] 기질도 추가되었다. 교관은 '''[wiki:"애니 레온하트" 동료와의 연대에 어려움, 고립성 기질,] [wiki:"사샤 브라우스" 조직행동에 어울리지 않음,] [wiki:"코니 스프링거" 머리회전이 느리다]면서 정착지로 쫓아냈다.''' 내년에 다시 입대한다고 하니 미카사와 아르민이 말린다. 3화에서 거인들이 쳐들어오자 동료들을 이끌고 멋지게 출격...하는가  싶더니 미친 듯이 구른다. --다리 잘린 건 덤--(...) 교관에게서 "역대에 다시 없을 인재(人'''災''')라는 평가는 타당하다" 라는 평가를 받았다(...). 4화에서는 벨만 단장이 정체를 추궁할때 자기는 인간이라고 말하려고 했지만 미카사와 아르민 때문에 말을 못했다. 도트 픽시스가 [wike:"게이" 자신의 구멍을 막을수 있겠냐]고 질문을 하자 한동안 망설였다... 거기다 망설임 끝에는 하겠습니다 라고 대답하려고 했다...!? [wike:"야라나이카" 미카사가 막았기에 망정이지 하마터면...] ~~미카사가 (대신 구멍을) 막은거라 이해하면 매우 골룸~~ 5화 내용은 이 내용은 다 꿈이였고 일어나니 지하감옥. 한동안 화장실을 못갔는지 리바이에게 심문 받던 도중 대변을 지렸다. ~~오레오~~오르오 보자드가 겁을 주는 중에 '''배를 쳐서''' 피를 토하게 한다. 리바이반을 ~~미친놈들~~괴짜의 소굴이라고 하고 자기가 토벌 수 39구, 토벌보좌 48구로 최고의 정예라고 뻥을 친다.~~페트라보다 낮은데?~~ 5화 아이캐치에서는 심의장에서 자신을 힘껏 걷어차는 리바이에게 "정말 고맙습니다!"라고 외치는 진성 M으로 밝혀졌다. 6화에서는 삽질을 하다가 여성형 거인 포획을 대차게 실패한 조사병단에게 뭔 뻘짓이냐고 일갈했다.

 
 * [[미카사 아커만]]
 '''작중 최강.''' 1화에서 엘런을 골목에 끌고가 내쳤을 뿐인데 '''마을이 박살났다.''' 얼마나 강한지 마을을 습격하려던 '''[[초대형 거인]]'''이 '여긴 안되겠다.'라며 돌아갈 정도. 3화에서 말싸움하던 엘런과 장을 '''때려서 진정시켰다.''' 교관에게는 역대에 다시없을 인재(人材)라는 평가를 받았지만 문제는 교관이 이름을 '''미사카''' 아커만으로 잘못 기억하고 있었다.~~거인한테 [[레일건]]같은걸 끼얹나?~~ 4화에서는 뜬금없이 노래를 부르는 쟝을 때려서 막는다. 그리고 픽시스와 [[Ang]]할 뻔한(...) 엘런도 때려서 막는다. ~~나이스 미카사~~
 
 
 * ~~아르르민 아르르레르트레밍아~~[아르민 알레르토]
 교관의 물음에 자기 이름을 말하려다가 혀가 꼬인데다가 말을 하려고 해도 교관이 중간에 씹어버렸다. 3화 아이캐치에서는 [["미카즈키 요조라" 에어친구와 대화하고 있었다]]는게 드러났다. [* 물론 [[성우장난]]이다.] 4화에서는 엘런이 '인간입니다!'라고 대답하려는 것을 잘라먹는다. 6화에서는 앨런을 중앙에 제물로 바친다는 명목으로 애니를 끌어들였으나 조사병단이 대놓고 접근하는 바람에 실패하고 말았다.

 
 * ~~찐 감자~~[사샤 브라우스]
 교관이 이름을 묻자 '''찐 감자'''라고 답했다. 3화에서는 고기를 몰래 빼돌렸다가 교관에게 걸리고 그로 인해 도주하는 바람에 모두에게 쫒기는 신세가 돼버린다. ~~[wiki:"엘런 예거" 절대로 놓치지 마!!]~~ 5화에서는 죽은 마르코의 말이 들리자 경악했다.

 
 * [장 킬슈타인]
 헌병대에 들어가 '''내지에서 노래하기 위해''' 지원했다.
 이 말을 듣고 교관이 열심히 하라는 말에 '''즉석에서 노래를 불렀다가'''[* 덧붙여 노래실력은 '''매우 훌륭했다'''. 주위에 있던 동기생들이 감탄사를 흘릴정도로(...).] 교관에게 박치기를 맞았다. 4화에서도 노래를 부르려고 했는데 미카사가 패서 부르지 못했다. 5화에서는 이미 죽은 미나와 마르코의 목소리를 듣는다.

 
 * [[한네스]]
 일은 안하냐는 엘런의 질문에 '''"귀찮아.술 쳐마시고 뒹굴고 싶어."'''라고 말하는등 [wiki:"촌장(아라카와 언더 더 브리지)" 촌장][* 성우가 [[후지와라 케이지]]  --성우장난-- --이러다 [wiki:"노하라 히로시" 짱구 아빠]나 [wiki:"키하라 아마타" 키하라]도 나오겠네-- ~~[wiki:"에시디시" 아님 HEEEEYYYY를 외치며 울거나]~~]이 돼버렸다. 나중에 거인이 쳐들어왔을때 셋을 다 구하겠답시고 폼나게 달려갔는데 '''하필 바지가 흘러내릴것 같아지는 바람에''' 엘런과 미카사만 데리고 도망갔다.
 3화에서 그 일에 대해 사과했는데 엘렌이 진상을 모르자 "이녀석 호구다!"라며 좋아했다. ~~너만 모르면 돼... 그럼 내가 욕 안먹어.~~

 
 * --[[크리스타 렌즈]]--
 --제대로 된 [[성우개그]]를 보여주기위해 [wiki:"아카자 아카리" 출연은 하지만 모습은 거의 드러내지 않고 있다.]--

 
 * [[마르코 보트]]--[wiki:"마루코는 아홉살" 마루코]가 아니다--
 여기서도 꽤 안습하다. 쟝에게 "강하지 않으니까 약한 자의 마음을 안다"고 했는데 정작 쟝이 있었던 자리에는 [wiki:"베르톨트 후버" 웬 다른 사람이...]
 5화에서 장이 엘런과 대화 중 말을 거는데 마르코는 이미...~~[[wiki:"저팔계" 그것은 유령이였을까, 환상이였을까? 누구보다도 헌병단을 고대했던 그것은 푸른하늘 저 너머로 녹아들어갔다.]]~~


 * [[미나 캐롤라이나]]
 장이 엘런을 몰아세우자 미카사가 장에게 그러지 말라고 두둔하니까 뒤에서 같이 장을 두둔했다. 근데 미나도 이미...~~근데 3화보면 토마스랑 멀쩡히 살아있는데?!~~
 

 * [[킷츠 벨만]]
 3화부터 출현. 주둔병단들을 모아서 작전을 설명해주긴 하는데 발음이 엄청 구려서 다들 뭐라고 하는지 알아듣지 못했다.
 
 
 * [[도트 픽시스]]
 '''게이다.''' 난데없이 엘렌에게 '''내 구멍을 막을 수 있겠나?''' 라고 물어봤다.[* 그런데 이때의 내용이 다 꿈이였음이 밝혀지면서 정말 게이인지는 알 수 없게 되었다.] 5화에서는 엘빈의 가발을 지적했다가 엘빈의 가발이 머리에 씌어졌다.

 
 * [[리바이]]
 천하의 개새끼가 되었다. 피흘리며 죽어가는 병사를 앞에 두고 ~~무심한 듯 시크하게~~ '''"그럼 버려"'''라고 하고 지나친다. 엘빈이 [[하지 않겠는가]]라고 하자 잘 부탁한다고 대답해 ~~페라르트라라트르~~페트라를 연속 충격에 빠뜨렸다. 5화에서는 네가 하고 싶은 일은 뭐냐는 질문에 변소에 가고 싶다는 엘런의 말을 듣고 "나쁘지 않군"이라고 대답했다(?!) 6화에서는 디트에게 이반의 유품이라고 이것저것 건냈는데 [BDSM]풍의 곰인형이나 괴상한 인형,생선머리 등 이상한 것들도 건냈다.

 
 * [[엘빈 스미스]]
 4화에서 리바이에게 [[야라나이카]]를 시전해 ~~페라르트라라트르~~페트라를 충격에 빠뜨린다. 5화에서 사실 대머리인게 밝혀졌다. 가발을 삐뚤게 쓴 것을 눈치 못 채다가 픽시스가 지적하고 그 가발을 픽시스에게 씌워준다. 그리고 거인 머리를 쓰고 엘런에게 몰래카메라를 한다. 6화에서 57번째 출정중 문에 머리를 맞아 부상을 입었다.

 
 * ~~페라르트라라트르~~[[페트라 라르]]
 엘빈의 야라나이카를 듣고 충격먹고, 리바이의 대답으로 또 충격을 먹는다. 5화에서는 구멍을 막는다던 엘런에게 정색한다. 토벌 수 48구, 토벌보좌 48구로 전적이 바뀐다. ~~여캐 버프~~ 6화에서는 제작자의 소재고갈로 그녀의 활약상이나 죽음 등은 초전개로 생략되었다. 그 대신의 보상인지 오프닝 후 아버지의 상상으로 잠시 웨딩 드레스를 입은 모습이 나왔다.

 
 * ~~[[오레오]]~~[[오르오 보자드]]
 엘런에게 겁을 주려다가 엘런이 '''배를 팔꿈치로 쳐서''' 피를 토한다. 토벌 수 39구, 토벌보좌 9구로 전적의 변화는 없다.


 * [[미케 자카리아스]]
 엘빈의 계획을 듣던 도중 엘빈의 가발이 삐뚤어져 있던 것을 눈치챘지만 못본 척 해 주었다.


== 게스트 출현 ==
게스트들은 등장 순서 순으로 제시.

 
 * [[냐루코]]&[[야사카 마히로]]
 [[기어와라! 냐루코양]]에서 게스트 출현. 1화와 2화의 시작하기 전의 도입부에서 등장했다.
 1화에서는 이 MAD의 오프닝을 자기 애니 오프닝처럼 만들어서 마히로가 태클을 걸었는데 본인은 '''조사본부에 재출할 영상'''이라고 뻥을 쳤다. 2화에서는 마지막에 진격의 거인의 결말을 '''몰살 결말'''로 만들다가 이번에도 마히로가 츳코미를 날렸다.

 * [[미사카 미코토]]
 [[어떤 과학의 초전자포]]에서 게스트 출현. 엘런이 미카사의 이름을 헷갈려서(…) 자기 이름을 부르자, 기분탓이라고 생각하며 얼버무렸다.

 * [[죠지 죠스타 1세]]
 [[죠죠의 기묘한 모험]]에서 게스트 출현. 거인에게 습격당할때 놔달라고 절규하는 여성에게 '''억지로 놓으려고 하는거니까 안놓아주는 거고, 반대로 ~~목숨을~~ 넘겨주면 되는거다. ''' 라는 말을 건냈다. ~~한마디로 말하자면 '''그냥 죽어'''.~~

 * [[wiki:"L(데스노트)" L]]
 리바이반에 소속되어있다. 토벌 수 14구, 토벌보좌 32구~~생각보다 실력자~~
