餘談

||여담이지만 이 항목은 [[리그베다 위키/특징적 표현|리그베다 위키의 암묵의 룰]]에 따라 여담으로 되어있다.||

[[목차]]
== --여담--정의 ==
남는 이야기. 주제를 이야기하고 덧붙일 것이 있을 때 나오는 말을 일컫는다.

여담이지만, 아래부터는 여담이다.

== 여담이지만 소개 ==
여담이지만, [[리그베다 위키]]의 항목에서는 '여담'이 지나치게 많이 보이는 감이 있다. 원래는 말그대로 남는 이야기, 즉 본문의 어디에도 끼워넣기 어려운 사소한 이야기를 몇 줄 덧붙일 때는 여담을 해도 되지만, 분명 개별 소항목으로 분류할 수 있는 내용인데도 '여담이지만....' 하며 글 아래에 써넣는 것이 무한정 계속되는 현상이 나타난다.

여담으로 특히 개별 [[국가]] 항목에서 이런 현상이 심하게 나타난다. (예: 여담이지만 이 국가는 자동차 산업이 발달했다. 여담이지만 이 국가는 [[농구]]를 잘한다. 운운. 다 [[경제]]나 [[스포츠]] 소항목에 넣을 수 있는 것이다.)

여담이지만, 이러면 목차가 있는 이유가 없는 데다가, 가독성이 떨어지고, 글의 짜임새가 난잡해진다. '여담'을 쓰기 전에 그것이 진정으로 여담인지를 생각해 보는 것이 좋다.

여담이지만 비슷한 용도로 사용되는 개념인 [[얘기거리]]가 있다. 이외에도 '[[참고]]로', '[[사족]]~~뱀발~~으로'라는 표현이 많이 나타난다.

여담으로 한마디 하자면, "여담으로/참고로/뱀발로"를 지워도 전혀 문맥에 지장없는 경우가 90%는 된다. 

여담이지만 지워도 문맥에 지장이 없다면 여담을 지워도 무방하며, 지우고 싶지 않다면 여담을 해당 항목으로 옮겨 주거나 새로운 항목을 만들어서 여담을 옮기는 것도 괜찮다.

여담이지만, 이 항목은 여담을 ~~혐오~~싫어하는 사람들이 모여 쓴 항목으로 보인다. 위에서도 밝혔지만 여담이라는 표현은 되도록 지양하거나 가능한 한 최소화하는 것이 좋다. 여담을 남기자면 '''위키니트들은 여담 따위에 자기 정보를 숨기지 말고 당당하게 적으라는 것이다.''' 이에 대한 여담으로는 귀찮다고 여담으로 쑤셔 넣지 말고 제자리에 정보를 서술하자는 것이다. --여담이지만 어차피 이래도 쓸사람은 계속 쓴다-- 여담답지 않게 구체적으로 설명하자면, 자신이 추가할 정보의 분량이 상당한 경우 해당 주제에 대한 새로운 목차를 만들어서 그 아래 기재하면 된다. 그리고 그만한 분량이 안 될 경우, 항목의 기존 서술의 연장선상에 있는 내용이라면 굳이 '여담'이라고 말머리를 달 필요 없이 그냥 이어 쓰면 될 것이고, 그도 아닌 정말 토막글 수준의 간단한 내용인데다 기존 서술과 연계해서 서술하기도 힘든 경우에만 여담으로 기재하면 될 일이다. 다만, 이렇게 기재하면 가독성이 크게 떨어지니, 아예 항목 끄트머리에 '여담'이라는 새로운 목차를 만들어서 거기다 써 넣으면 된다. 그러면 다른 서술자들이 빈약한 여담 항목을 더 충실히 채워줄수도 있다!

여담인데 어떤 항목에도 해당하지 않는 이야기가 들어갈 필요가 있다면 주석으로 쓰거나 맨 마지막 문단에 '기타' 목차를 추가한 후 거기 넣으면 적당하다.

여담이지만, 전부 여담으로 작성되었다. 여담을 덧붙이자면, 리그베다 위키 자체가 여담이고 여담이며 여담이기도 하다.--라임보소-- --여담이지만 [[고만해 미친놈들아]]-- [* 여담으로 [[고만해 미친놈들아]]는 원래 쉼표가 있었으나 바람과 함께 사라졌다고 한다.]

여담이지만 다른 글의 여담을 보다가 여담이라는 글자에 눈이 가서 여담항목을 검색하여 들어온 사람도 있다.

여담이지만 여담인데, 여담으로 라고 사용해도 이상하지 않다.

여담이지만 여담은 영어로 digression 인데 리그베다에선 trivia 라는 단어를 자주 사용한다. 여담으로 영어 위키피디아에서는 리그베다 위키에서 여담에 해당하는 내용을 trivia라고 하긴 한다. 여담이란 의미랑 같은 말로 쓴 것이 아니지만.

여담이지만 이 문서에는 제목을 제외하고 여담이라는 단어가 60번 사용됐다. --여담이지만 자꾸 갱신된다.--

여담이지만 이 문서를 읽다가 여담에 대한 [[게슈탈트 붕괴]]현상이 발생할지도 모른다.--[감수성|여담이지만 아니! 어떻게 알았지!]--


