如來神掌

[[목차]]
== 부처의 손바닥이라는 뜻 ==
[[서유기]]에서 [[손오공]]이 이 안에서 장난을 치다 부처에게 관광당하여 오행산에 봉인당했다.

--[[네이버 웹툰]]의 [[이말년 서유기]]를 보면 [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=602921&no=43&weekday=thu 이해가 쉽다.]-- --나왔다! 환술! [[츠쿠요미]]!--
 
== [[홍콩]]에서 만들어진 영화 == 
1960년대에 총 5부작으로 나왔던 시리즈 영화. 지금 보기에는 유치찬란하고 허접하기 짝이 없어보이지만 홍콩에서는 대단히 높이 평가받는 전설적인 작품이다. 홍콩 대중문화에도 큰 영향을 미쳐서 이후로 어지간한 무협물에 여래신장이라는 무공이 단골로 등장하게 된다. 화운사신에게서 초절정 무공 여래신장을 전수받은 용검비가 악당들을 물리치는 내용.
1982년에는 쇼브라더스에서 리메이크했다. 90년에는 유덕화 주연의 패러디 영화 '현대판여래신장'(한국 공개명은 '무림지존')이 나왔고, 2004년에 나온 [[쿵푸허슬]]도 여래신장의 패러디.

자세한 것은 [[추가바람]].

== 동명의 [[드라마]] ==
하나는 1982년에 제작된 칠채여래신장(七彩如來神掌), 또 하나는 1993년에 제작된 여래신장 지 재전강호(如來神掌之再戰江湖), 나머지 하나는 2002년 작품 여래신장(如來神掌). 각 시리즈별마다 스토리와 등장인물이 모두 다르다. 

자세한 것은 [[추가바람]]. 

== [[주성치]] 감독의 영화 에 등장하는 '''[[최종병기]]급 무술''' ==
모티브는 2번 항목. [[쿵푸허슬]]과 [[장강7호]], [[서유 항마편]]에 등장하는 무술. ~~갈 수록 위력이 강해진다~~

우선 하늘로 높이 뛰어오른다. 그리고 성층권 가까이 다다르면 웃는 부처~~/[[개죽이]]~~의 얼굴이 있고 그를 향해 합장을 한 후 바로 [[자유낙하]]하면서 상대에게 '''손바닥''' 모양의 거대한 타격을 날린다. 영화에서 직접보면 내려오면서 마찰때문에 옷이 다 타버리고 모습도 마치 [[메테오]]같다. 이 기술에 맞는 [[충격량]]이 너무나 엄청난지라, 보통 여기에 맞아 떡실신당하는 적들은 대개 항복을 선언한다. 최종보스인 화운사신[* 위 항목을 보면 알겠지만 정작 원작에선 주인공에게 여래신장을 '''전수해 준 스승이었다.''' ~~가르쳐 준댔다고 진짜로 배운 건가.~~]이 이 기술에 떡이 되어 항복, 그 직후에 기습하려 했지만 이번엔 서서 내지른 여래신장에 스쳐맞고 포기. 등 뒤에 거대한 손바닥 모양으로 건물 삼층이 한꺼번에 날아갔다.(...)

[[쿵푸허슬]]의 [[주성치]]와 [[장강7호]]의 주연 아역배우 서교가 최후반부/중반부에서 이 기술을 사용했다. 신 월광보합에서도 언급된다.(아니, 애초에 화운사신도 언급되는데 뭘...)

그리고 2013년 [[서유 항마편]]의 후반부에서 '''우주적 스케일'''로 시전, 주성치의 영화적 아이덴티티가 된 듯 하다.~~그리고 라이벌 [[천잔각]]도 등장~~

덧붙여 여래신장 자체는 홍콩 영화에서 여러번 나왔다. [[대인배]] 스러운 무공 이름과 임팩트 때문인 듯. 혹자는 무술 영화 역사상 최강의 무공일지도 모른다고 조심스럽게 말한다.

여래신장은 여래신공이라는 아홉가지 초식[* 가끔 열둘로 늘어난다(...).]으로 이루어져 있지만, 그 끝은 언제나 [[wiki:"만류귀종" 만불조종]] 초식으로 이루어져 있으며, 다음과 같다.

제1식 : 불광초현 佛光初現 석가모니의 깨달음이 처음으로 나타나다
제2식 : 아미불등 金頂佛燈 아미산 금정에서 불법을 전하다
제3식 : 불문가람 佛問迦南 바라문을 교화시키다
제4식 : 불아동재 佛我同在 부처와 나의 본질은 같다
제5식 : 불법쌍인 佛法雙因 불법에는 두 인(因)이 있다  
제6식 : 서천영불 西天迎佛 부처가 열반하여 서쪽 하늘로 가다
제7식 : 불광보조 佛光普照 부처의 지혜가 중생의 마음에 두루 비치다
제8식 : 불법무변 佛法無邊 불법에는 끝이 없다
제9식 : 만불조종 萬佛朝宗 모든 부처의 근본은 하나로 이어진다
