驪州大學
Yeoju Institute of Technology 

[[목차]]
== 개요 ==
[[경기도]] [[여주시]]에 있는 사립 [[전문대학]]이다. 
 
== 역사 ==
1992년 12월 [[여주시]] 출신 [[정동성]] 전 [[국회의원]]의 학교법인 동신학원이 여주공업전문대학으로 설립하였고 이듬해인 1993년 개교한 전문대학이다. 1994년 여주전문대학으로, 1995년 여주대학으로 교명을 변경했다. 

[[2010년]] 11월 설립자 정동성의 아들 정태경이 여주대학 제7대 학장으로 부임하였다.

== 학과 ==
5만 5,594평의 교지에 12개의 건물동, 90개의 강의실이 있으며 총 5,369명의 졸업생이 배출됐다. 설치학과로는 공업계열(전기과, 전자과, 건축과, 토목과, 산업경영정보과, 컴퓨터정보관리과, 자동차과, 컴퓨터사이언스과, 정보통신과, 인테리어디자인과), 사회실무/가정계열(가정과, 세무회계정보과, 실무영어과, 보육과), 예체능계열(도자기공예과, 음악과, 실용음악과, 사진과, 사회체육과, 시각디자인과), 간호보건계열(간호과, 치위생과, 물리치료과, 안경광학과)이 있다. 

== 출신 인물 ==
 * [[김보아]] - 걸그룹 [[wiki: "스피카(걸그룹)" 스피카]] 멤버
 * [[나윤권]] - 가수
 * [[wiki:"김보경#s-2" 김보경]] - [슈퍼스타K2] 출신 가수

== 논란 ==
=== 대학 등록금 개인 사용 논란 ===
2011년 6월 29일 여주대에 따르면 한 방송사 시사프로그램을 통해 공개된 대학의 2006~2010년 사이 등록금이 무분별하게 사용된 것이 확인되었다.

법인카드 사용 내역 2만 5,000여건(30여억원)을 보면 [커피]전문점, 일식집, 한정식 식당에서 카드가 쓰여졌다. 수원의 한 일식집에서는 57차례에 걸쳐 2,500여만원을, 화성의 한정식 식당에서는 1달 평균 5~6차례씩 모두 120여차례에 걸쳐 1,600여만원을 사용한 것으로 나타났다. 심지어 트랜스젠더바, 룸살롱, 마사지업소까지 드나든 것으로 확인돼 법인카드 관리가 허술하게 이뤄진 것으로 드러났다. 현행 사립학교법에는 재단회계와 대학회계가 분리돼 재단법인 관계자는 교비를 사용할 수 없다. 그런데 여주대학 정 모 전(前) 이사장의 주소지 주변의 [마트], [약국], [커피]전문점, 식당 등에서 상당한 액수의 카드가 쓰였다. 심지어 마트에서 [기저귀]까지 구입한 내역이 드러났다.

전체 사용 내역을 업종별로 분류하면 [한국 요리|한식] 8,713건 ~~얼마나 먹은거야~~ 사용금액은 10억 7,000여만 원, 서양 음식은 1,930건 사용금액 1억여 원, [일본 요리|일식]집은 829건 1억 6,000여만 원을 사용해 음식에 가장 많은 지출을 보였다. 그 다음으로 마트는 1,648건 사용금액 4억 2,000여만 원, 숙박은 163건 사용금액 1억 8,000여만 원이었다. 그 밖에 주유소, 주점, 약국, 상품권 구입, [노래방] 등이 있었다.  지역별로는 대학이 위치한 지역이 11,609건으로 카드 사용이 가장 많았고. 그 다음은 [서울특별시]가 7,248건으로 전체 사용 중 28%를 차지했다. 그 중 [강남구]는 2,237건에 달했다. 

이에 대해 여주대학 측에서는 "그건 우리 학교가 알 바 아니다"며 사태를 외면하는 모습을 보이는 등 대학의 등록금 이용 실태와 등록금 인상 원인에 대한 명쾌한 대답을 제시하지 못했다.  여주대학의 일부 학과는 다른 사립대학보다도 높은 수준인 매년 1,000만원의 등록금을 받아오고 있었던 것으로 확인된다.

이 같은 비리가 공개되자 여주대학 홈페이지 게시판에는 재학생 및 네티즌의 비난의 글이 쇄도했고 특히 '난 지금도 등록금 내려고 아르바이트 하고 왔다'는 안타까운 사연이 눈길을 끌었다.
=== 뉴질랜드 사립 대학 연계 프로젝트 논란 ===
여주대학에서는 일부 학과의 학생들에게 필수 학기제를 명분으로 뉴질랜드에 위치한 사립 대학으로 2개월 간 연수를 받도록 하였는데 뉴질랜드에 있는 이 사립 대학이 홍 모 여주 대학 재단 이사가 설립한 학교라는 것이 드러나 논란이 되었다. 또 학생들이 연수를 위해 내는 비싼 등록금의 일부가 홍모 이사의 개인 계좌로 송금된다는 사실 또한 밝혀졌다.
