女性向けゲーム

[[목차]]
== 설명 ==

말 그대로 [[wiki:"여성향"여성 유저 취향]]의 [[게임]]을 일컫는 단어. [[시뮬레이션 게임]]을 비롯해 여성 취향의 게임 전체를 아우르는 말이지만 주로 [[wiki:"연애물"연애 게임]]을 일컫는다. 반대되는 개념으로 [[남성향 게임]]이 있다.

간혹 [[BL]] 게임만을 이르는 말로 오해되기도 하는데, 이는 여성향 게임이 인지도를 얻기 시작한 2000년대 초반에는 BL 게임이 번성했기 때문이다. 특히 한국에서 접하기 쉬운 PC 게임은 이 시절에는 BL 게임이 더 많았다. 그러나 여성향 게임은 BL 게임만을 지칭하는 단어가 '''절대''' 아니다.

여성 유저의 취향을 맞추기 위해 게임 내에서 스토리가 차지하는 비중이 상대적으로 높고, 남성 공략 캐릭터의 경우 호화 남성 [[성우]]진을 캐스팅하는 게 일반적.
굿즈 등의 구매율이 남성 유저에 비해 높은 것도 있어서 [[드라마 CD]] 등 파생 상품 및 [[미디어믹스]]의 발매가 활발한 것도 특징이다.

== 역사 및 동향 ==
여성향으로 확실히 분류되는 연애 게임은 90년대부터 등장하기 시작했다. [[오토메 게임]]의 경우 1994년에 [[슈퍼패미컴]]으로 발매된 [[안젤리크]]가, [[BL 게임]]의 경우 1999년에 발매된 BOY×BOY ~사립 고료 학원 세이신 기숙사~가 업계 최초로 알려져 있다. GL 게임의 경우 남성향 GL 게임과 크게 구분되지 않았기 때문에 따로 최초의 게임을 찾기 어려우며 애초에 "여성향 GL 게임"이라는 장르로 출시된 게임 자체가 '''없다시피 하다'''. 

이후 2000년대 초반에는 여성향 게임계에서는 BL 게임이 보다 두각을 나타냈다. 제작 브랜드 및 제작자의 수가 보다 늘었고 따라서 게임도 다양하게 나온 것. 이 때 BL 게임은 수위 문제 등으로 PC 게임으로 나오는 일이 많았으며, 이는 콘솔의 입지가 상대적으로 약했던 한국에서 BL 게임이 인지도를 얻는 데 한몫했다.
이 때 오토메 게임계는 그리 작품이 많이 나오지 못했으며 그나마도 히트하는 것은 [[코에이]], [[코나미]] 등 대형 회사에서 제작한 게임들 정도였다. 출시되는 게임들은 [[PS2]] 등 콘솔판의 비율이 더 높았으며 이는 2012년 현재까지 이어지고 있다.

2000년대 중후반에 들어서면서 여성향 게임 시장은 다소 변화를 맞이한다. BL 게임은 [[앨리스 블루]] 등 인지도가 높던 몇몇 브랜드가 사업에서 손을 떼는 등 상대적으로 시장이 축소화되었다. 2005년의 [[토가이누의 피]], 2007년의 [[귀축안경]] 등의 BL 게임계의 유명 히트작이 출시된 것도 이때였지만 발매수는 2000년대 초반에서 후반으로 가면서 절반 가량으로 떨어졌다. 2010년대에 들어서는 더욱 감소해, 2012년 1월부터 7월까지 발매된 게임이 2작품 정도.
반면 오토메 게임계는 코에이 등 기존 제작사 외에도 [[오토메이트]], [[퀸로제]] 등 신설 브랜드들이 등장하는 등 제작사의 수가 늘었으며 발매 소프트 수도 크게 증가했다. 2012년 1월부터 7월까지 발매된 오토메 게임의 수는 40여 작품.
다만 이 때부터 여성향 게임 전체에서 [[시뮬레이션 게임]] 계열이 많던 초반과는 달리 [[비주얼 노벨]] 타입의 진행방식이 급격히 늘었고, 따라서 게임 진행 자체가 초기작들에 비해 단순해졌다.

2013년에 들어 여성향 게임은 스마트폰용 어플 쪽으로 진출하고 있다. 
== 분류 ==
[[연애 게임]]의 경우 일반적으로 다음과 같이 나누어진다.

 * [[오토메 게임]]([[여성향 노멀 게임]]) : 여성 주인공으로 남성 캐릭터들을 공략한다. [[역하렘]].  사실 아무런 부가설명없이 '여성향 게임'이라고 하면 일단 이쪽을 칭하는 경우가 많다.

 * [[BL 게임]] : 남성 주인공으로 남성 캐릭터들을 공략하는 게임으로 [[보이즈 러브]]에서 파생되었다. 항목 참조.

 * GL 게임 : [[백합]] 게임으로, 여성 주인공으로 여성 캐릭터들을 공략한다. 여성향과 남성향이 잘 구분되지 않는 편이며 아예 GL 게임은 여성향 게임으로 잘 안 쳐주기도 한다.

 * [[남녀 겸용 연애 게임]] : 이쪽은 정확히는 양성향이다. 주인공의 성별을 골라 남성 캐릭터/여성 캐릭터를 공략하는 연애 게임. 리버시블 게임(revisible game, リバーシブルゲーム)이라고도 불린다. 특성상 노멀, BL, 백합을 전부 포괄할 수 있다는 장점(?)이 있다.

== 여성향 게임을 다루는 잡지 ==
 * [[B's-LOG]]
 * [[Cool-B]]
  * Cool-B 증간 Sweet Princess (오토메 게임 전용)
 * 게임 피어스
 * [[전격 Girl's Style]]
  * [[Girls-Style]](web)
