[[목차]]
== 설명 ==
[[디시인사이드]] [[스타크래프트 갤러리]]나 연예인 갤러리 등지에서 쓰이다가 어휘의 [[적절]]함으로 인해 급부상한 [[인터넷 은어]].

미남, 미녀로 알려진 유명인들이 [[비만]], [[성형수술]]의 [[후유증]], [[노화]] 혹은 [wiki:"취향입니다 존중해주시죠" 취존을] 넘어선 화장술을 통해 외모가 갑자기 [[영 좋지 않은]] 방향으로 변해버린 경우를 일컫는 말이다. --[[마의 16세]]여!--

그런 모습이 마치 [[군락]]에서 [[번식지]]로, 번식지에서 [[부화장]]으로 '''역'''행하여 '''변'''이하는 모습같다고 해서 역변이라고 일컫게 된 것. 단어의 정확한 기원은 [wiki:"박태민" 어떤] [[프로게이머]]의 준수한 외모였던 시절의 사진을 군락, [wiki:"esforce" 어떤 잡지] 표지에서 찍힌 [[간지]]소스 [[짤방]]을 번식지, 경기 도중에 찍힌 넋 나간 표정을 부화장에 빗대어 나타낸 [http://mlbpark.donga.com/bbs/photoview.php?viewimg=../data/mpark_bbs_bullpen/uploadImg/200902/file310576_2.jpg 짤방]이다.[* 링크된 짤방에는 5종류의 표정이 있는데, 뒤쪽의 두 개는 나중에 추가된 것이다. 원래의 짤방에는 3번째 해처리에 해당하는 사진까지만 있으며 등장시기는 대략 2005년 말에서 2006년 초 정도였다.][* 따라서 [[나르샤]] [[정변]]에서 유래했다는 설은 틀린 주장이며(나르샤가 정변의 아이콘으로 등극한 건 2009년 즈음이다.), [[무협소설]]의 역체변용이 변한 것이라는 설의 경우 단어 자체는 무협소설 쪽이 먼저겠지만, 보통 무협소설에서 역체변용을 축약할 경우 역용이라고 축약하는 것이 일반적이기 때문에 여기서 유래했다면 그냥 역용이라고 쓰였을 가능성이 더 높다. 결정적으로, 스갤에는 이 짤방이 나오기 이전부터 프로게이머의 긍정적인 외모 변화를 [[변태]]했다고 표현하는 문화가 이미 있었다.]

그러나 사실 뭔 뜻인지 몰라도 연예인이 망가져가는, 일명 역변 과정사정과 함께 올라오는 역변이라는 어휘는 충분히 뜻을 유추해 낼 수 있으며, 표현력도 거의 파괴적인 수준이기 때문에 요즘은 인터넷 연예신문 등지에서 자주 찾아볼 수 있다. 

[[서브컬처]]에서도 종종 일어나는데, [[작화 붕괴]]가 가장 큰 원인이지만 작가의 [[그림체]]가 시간이 지나면서 바뀌는 경우에는 같은 캐릭터라도 호감형이 비호감으로 바뀌는 일이 숱하다.

반댓말은 [[정변]]이 있다. 

== 역변의 아이콘 ==
[[취소선]]은 어딘가가 변하긴 했는데 역변이라 하기에는 좀 애매한 인물.

=== 실제 인물 ===
 * ~~너, 나, 우리~~
 * '''[[NRG]]의 모든 멤버들([[노유민]], [[천명훈]], [[이성진]])'''
 * [[강인]]
 * [[강혜정]]
 * [[고인규]]
 * [wiki:"길성준" 길]
 * [[김기범]]
 * [[김동완]]
 * [[김동현]][* [[김구라]] 아들. ~~그런데 이쪽은 나이 먹으면서 그런거니까...~~]
 * [[김아중]]
 * [[김어준]]
 * [[김일성]]
 * [[김종민]][* 백댄서 시절부터 잘생긴 외모로 주목을 받았었고, 코요태에 들어오게 된 것도 잘생긴 외모가 한 몫을 했으나 공익 갔다오고 나서 잘생김이 상당부분 사라졌다.]
 * '''[[노홍철]]'''[* 2011년에는 [무한도전 미남이시네요 특집|무도 공식 미남 1위의 영광]을 안았으나 2012년들어 급노화(…)가 진행되며 못생겨졌다는 소리를 듣기 시작하고 '''빡구''' 캐릭터까지 생기더니 급기야 [무한도전 못·친·소 페스티벌|못친소 페스티벌]에서 ~~라면 버프에 힘입어~~ 무도 멤버들을 포함하여 [[김범수]], [[김제동]], [[데프콘]], [[고창석]], [[김C]], [[윤종신]] 등등의 기라성같은 비주얼 강자들을 모조리 물리치고 '''최고의 추남'''으로 선정, 무도 레벨을 뛰어넘어 '''연예계 대표추남'''의 자리에 올랐다...다행히 2013년부터는 회복중...인줄 알았으나, 14년 들어서 또다시 역변하여 노화 및 급격하게 살이 붙었다.]
 * --[[다니엘 래드클리프]]--[* 한때 [[마의 16세]]의 대표주자로 선정되기도 했으나 지금은 나름 --[[단신]]--훈남이 되었다. 다만 소설 속 [[해리 포터]]의 이미지를 떠올리는 사람들에겐 아직도 역변의 희생양으로 인식되고 있다.]
 * [[데이브 바티스타]]
 * [[레오나르도 디카프리오]]
 * [[마에다 아키]]
 * [[매콜리 컬킨]]
 * --[[미쓰라진]]--[* 00년대 말까지는 사실이었으나 제대하고 [[에픽하이]] 7집을 기점으로 '''팀의 얼굴마담이 되었다'''. ~~그러나 [[베인]]분장이 너무 잘어울린다.~~]
 * [[미야자키 미호]][* [[하로프로]]에 [[스가야 리사코]]가 있다면 [[AKB48]]에는 먀오가 있다.]
 * [[미키 루크]]
 * ~~[[민경훈]]~~
 * '''[[박태민]]'''
 * ~~[[사와지리 에리카]]~~[* 베츠니 사건이나 여러가지 스캔들로 인해 사와지리 특유의 [[막장]] [[악녀]] 이미지가 구축되면서 역변(?)한 것처럼 보이는(…) 케이스. ~~그런데 악녀 이미지가 생기면서 화장법이 바뀌어 사람이 달라보이는 건 맞다.~~]
 * [[선예]][* 성형이 아닌 성장을 통한 역변의 대표 사례이다.]
 * 선풍기 아줌마로 유명한 사례자[* 이 경우는 성형으로 망가진 대표적인 역변이다.]
 * [[성동일]]
 * [[송은범]]
 * '''[[스가야 리사코]]'''
 * ~~[[신성우]]~~
 * [[신성일]]
 * [[신해철]]
 * [[아키모토 야스시]]
 * [[안준영]]
 * [[안지만]]([[삼적화]])
 * [[양미라]]
 * [[에드워드 펄롱]]
 * [[엘비스 프레슬리]]
 * [[오노 에레나]]
 * [[오쿠 마나미]]
 * [[왕조현]]
 * [[유빈]]
 * [[윈스턴 처칠]][* 세간에 잘 알려진 노년의 불독같은 외모와 달리 젊은 시절에는 꽤 미남이었다.]
 * [[이다해]]
 * [[이영도]]
 * [[이현도]]
 * [[잉베이 말름스틴]][* 일명 '''뚱'''베이 '''살찜'''스틴으로 불린다(...).]
 * [[장원삼]]([[삼적화]])
 * [[잭 와일드]]
 * [[정형돈]][* 군복무 시절에는 살이 홀쭉했었고, 얼굴이 미남은 아닐지언정 그런대로 괜찮은 외모와 몸매를 가지고 있었다. 하지만 군복무 끝내고 코미디를 하러 근무하던 삼성전자에서도 퇴사할 무렵에 살이 많이 쪄서 지금의 우리가 아는 그 통통한 몸매가 된 것이다(…) ~~잠깐이지만 삼성전자에서도 근무했으니 이 사람도 [[삼적화]]가 된 듯?~~]
 * [[저스틴 비버]]
 * ~~[[존박]]~~
 * [[차비 에르난데스]]
 * [[차이나#s-3|차이나]]
 * [[카호]]
 * ~~[[커스틴 던스트]]~~[* 어렸을 때 외모 그대로 크긴 했다. 그런데 [[뱀파이어와의 인터뷰]]에서 보여준 모습은 인형같은 미모의 어린 소녀였다면 현재의 모습은 예쁘다고 하기엔 뭔가 취향 타는 외모.]
 * [[쿨 모 디]]
 * [[할리 조엘 오스먼트]]
 * [[허이재]] 
 * [[홍진호]]

=== 가상 인물 ===
 * '''모든 애니메이션의 [[카오게이]] 캐릭터'''
 * '''거의 대부분의 [[노안]] 캐릭터'''
 * [[게임빌 프로야구/2012]] - [[메디카]]
 * [[그라나도 에스파다]] - [[끌로드 보데]], [[그랑마]], [wiki:"알레한드로(그라나도 에스파다)"알레한드로]
 * [[나루토]] - ~~[[아카마루]]~~, [[미타라시 앙코]]
 * [[단간론파1]] - [[오오가미 사쿠라]]
 * [[데스노트]] - [[야가미 라이토]]
 * [[드림 하이]] - [[김필숙]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[카시오페아(리그 오브 레전드)|카시오페아]][* 미인이였지만 저주로 인해 반인반사가 되었다.], [[가렌(리그 오브 레전드)|가렌]], [[자르반 4세]][* 이 둘은 일러스트 변경으로 팍 삭았다(...) 특히 자르반. ~~원래도 삭은 편이였는데...~~]
 * ~~[[명탐정 코난]] - [[타카기 와타루]], [[치바 형사]]~~[* 엄밀히 말하면 둘 다 애니 고유의 외모에서 원작 본래의 외모로 돌아온 케이스지만, 초중반의 외모가 둘 다 워낙 훈남이었던 탓에 시리즈 후반에 원래 원작의 외모로 돌아오자 많은 부녀자 팬들이 눈물을 금할 수 없었다고 [[카더라]]... ~~둘다 나름 훈훈한 외모였는데 어째서 [[wiki:"타카기 와타루(명탐정 코난)" 한 사람]]은 광대뼈 나온 아저씨로, [[wiki:"치바 잇신" 다른 한 사람]]은 돼지가 된 거야??~~]
 * [[무적코털 보보보]] - [[군함(무적코털 보보보)|군함]]
 * [[무적 철가방]] - [[오니마루 마키코]]
 * [[보물찾기 시리즈]] - 지구본 교수
 * [[벤10]] - [[그웬 테니슨]][* 벤10은 시리즈가 진행되면서 제작자가 여러번 교체됬는데 그때마다 명확하게 외모가 너프됬다. 개인의 [[심미안]] 차이를 고려해도 100중 99는 역변으로 인정할 수 있을 정도. ~~제작자가 바뀔때마다 벤과 이어지지도 않을 [[여주인공]] 그웬을 너프시키고 바뀐 제작자의 신캐릭터에게 비교우위를 점하게하려는 것 같다.~~ ~~취소선 보면 알겠지만 믿으면 ㄱㄹ. 특히 옴니버스는 그웬뿐 아니라...~~][* 역변이라기에 애매한 점이 있긴하다. 가장 나이든 모습이 첫 시리즈에 나온터라 다시 예뻐질수도 있다는 점. ~~케빈이랑 사귀면서 뭘한거야...~~(참고로 첫 시리즈의 미래 가상 얘기에선 그웬과 케빈이 이어지지 않았다.)]
 * [[블리치]] - [[쿠로츠치 마유리]]
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [wiki:"류(캡콤)"류][* [[스트리트 파이터 제로]] 시절에는 샤방한 미청년이었고 [[슈퍼 스트리트 파이터 2]] 시절만 해도 날카로운 인상의 미남이었지만 [[스트리트 파이터 3]]와 [[스트리트 파이터 4]]를 거치면서 점점 이미지가 우락부락한 아저씨 인상이 되어가고 있다. 의외로 저 아저씨 격투가 포스를 좋아하는 사람이 많은 것이 다행.]
 * [[슬램덩크]] - [[채소연]][* [이노우에 다케히코|작가]의 그림체의 변화에 의한 역변]
 * [[쓰리몬]] - [[마루이 소지로]]
 * [[안녕 프란체스카]] - 이사벨
 * [[엉덩국]] 시리즈 - [[덩국맨]]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[보아 마리골드]], [[wiki:"코코로(원피스)" 코코로]], [[츠루]], [[세뇨르 핑크]]
 * --[[용자지령 다그온]] - [[다이도우지 엔]]--[* 본편에서의 모습이 딱히 못생기거나 늙어 보이는건 아니지만 OVA에서 밝혀진 어린 시절의 모습이 워낙에 엄청난 미소년이었던지라...]
 * [[은혼]] - [[오토세]], [우미보즈(은혼)|우미보즈]
 * --[[철권 시리즈]] - [[레오 클리젠]]--
 * ~~[[커피우유신화]] - [[C. 바움쿠헨]]~~[* 외모가 너프된건 아니다. 좋게 보면 폭풍성장. 문제는 '''세월을 직빵으로 맞아서''' 8년전의 귀여운 모습과 갭이 너무 크다. ~~[[마의 16세]]~~]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[하이자키 쇼고]]
 * ~~[[크레용 신짱]] - [[노하라 미사에]]~~[* 애니 한정으로, 작화감독이 바뀔 때마다 '''[작붕|심하게 얼굴이 바뀐다(...).]''' 자세한 건 항목 참조.]
 * [[테니스의 왕자]] - [[사나다 겐이치로]]
 * [[포켓몬스터]] - [[루주라]], [[몬냥이]], [[칼라마네로]], [[파르토]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[볼드모트]]
 * [[회색도시]] - [[서재호]][* [[회색도시]]의 자타공인 최강 노안(...). 18살 차이나는 [[박근태]]와 동년배로 보인다. ~~히든스토리 4부에서 함께 '''중년의 전쟁'''을 벌인 기록이 있다.~~]
