 * 상위 항목 : [[학문 관련 정보]], [[자연과학 관련 정보]], [[공학]]
[[목차]]
== 연구를 하는 곳 ==
硏究所. 영어로는 Laboratory(줄여서 [[Lab]])라고 한다.

하위 개념으로 '실험실(實險室)'이 있으며 차이점은 이것이 건물 단위인가 방 단위인가 하는 것. 영어로는 연구소와 실험실을 구별하지 않는다. 그리고 연구소가 모이면 [[연구원]]이 된다.
갖가지 [[실험]]을 하는 곳이며, 특히 화학 물질이나 [[방사능]]을 취급하는 곳이라면 '''[[더 이상 말할 필요가 없다]].''' 괜히 관계자 외 출입금지라는 딱지가 붙은 것이 아니다.
연구소나 실험실 하면 보글보글 끓는 액체가 들어 있는 플라스크들을 떠올리기 쉽지만, 화학 계열 연구소만 그렇고 실제로는 다양한 모습의 연구소가 있다. 예를 들면 천문대라든가(우주와 별 등을 연구하는 연구소인데, 실제로 뭘 하는 지는 [[천문학]] 참조). 당장 기초과학에서 응용공학 쪽으로만 넘어가도 가운보다는 작업화가 익숙하다(...)
[[공밀레]]의 총본산이기도 하다. 웬만한 회사라면 회사 직속 연구소 하나쯤은 갖고 있을 정도.

메인보드 제조사 중 실험적 제품을 많이 만들었던 [[ASRock]] 社의 별명이기도 하다
=== 연구소라는 이름이 들어가는 곳 ===
 * [[AI연구소]]
 * [[GBL 연구소]]
 * [[HAL 연구소]]
 * [[고블린 연구소]]
 * [[공학연구소]]
 * [[과학마법연구소]]
 * [[국방과학연구소]]
 * [[뇌 개발 연구소]]
 * [[뉴메타 연구소]]
 * [[두뇌개발 연구소]]
 * [[문화유산연구소 지교]]
 * [[미래 가제트 연구소]]
 * [[민족문제연구소]]
 * [[브라이트의 건담 연구소]]
 * [[블랙 메사 연구소]]
 * [[사령술 연구소]]
 * [[서세원 남희석의 여러 가지 연구소]]
 * [[스타 연구소]]
 * [[wiki:"일상(만화)"시노노메 연구소]]
 * [[식인 연구소 살인사건]]
 * [[아즈마 연구소]]
 * [[안철수연구소]]
 * [[유럽 원자핵 공동 연구소]]
 * [[유럽 입자 물리 연구소]]
 * [[전투 연구소]]
 * [[지구방위 연구소]]
 * [[테슬라 라이히 연구소]]
 * [[특수뇌의학 연구소]]
 * [[할 연구소]]
=== 명칭에 연구소가 붙지 않았지만 연구소인 곳 ===
 * [[KAIST]]
 * [[GIST]]
 * [[KSTAR]]
 * '''[[NASA]]'''
 * [[네로의 실험실]]
 * [[덱스터의 실험실]]
 * [[빅 엠프티]]
 * [[시체농장]][* 정식 명칭이 따로 있지만 연구소 설립자조차 정식 명칭으로 부르지 않고 대부분의 사람이 정식 명칭을 모르기 때문에 '시체농장'이 본명이라고 봐도 된다.]
 * [[천문대]]
 * [[한국항공우주산업]]
== [[마징가 시리즈]]에 나오는 연구소 ==
마징가 시리즈의 주인공들과 동료들의 본거지로, 마징가들의 정비나 개량, 연구등이 이루어지는 매우 중요한 곳이다. 여기가 없어지면 마징가들이 제대로 싸울수가 없을 정도.

툭하면 [[전투수]], [[기계수]], [[원반수]]가 레이드를 오기 때문에 피해를 입기 일쑤며, 사람도 많이 죽어나간다. [[아캄 수용소]]와 쌍벽을 이루는 4D직장.
=== 광자력 연구소 ===
[[마징가Z]]의 본거지. 책임자는 [[유미 교수]].

내부에 연구 시설과 로봇 정비 시설, 사무실, 격납고, [[초합금]] 제조공장, [[재패니움]] 보관실, 레이더실, 방송실등이 있으며 자체적인 공격기능은 없으나 [[방어막]]을 전개할 수 있다. 연구소 왼쪽에는 마징가가 출격하는 수영장이 있다. 

다른 연구소가 다 그렇듯이 악역들의 사랑을 듬뿍 받고 있으며, 특히나 아수라 남작이 이상하리만치 집착해서 마징가Z를 두들겨패서 [[떡실신]] 시킨후에는 꼭 마징가를 놔두고 연구소로 쳐들어가는 성향이 있다. 34화에서는 [[제노사이더F9]]의 폭격에 의해 연구소가 완전히 개발살나기도 했다.
=== 과학요새 연구소 ===
=== 우주과학 연구소 ===
[[각주]]
