[[한국어]] [[한자]]: 戀愛 志向. 
[[영어]] Romantic orientation/Affectional orientation[* 출처: http://en.wikipedia.org/wiki/Affectional_orientation]

[[젠더]]나 [[섹스]]에 따라 [[사랑]]에 빠지는 대상의 종류를 가리키는 말이다. [[성적 지향]]과 겹치는 경우도 많지만 겹치지 않는 경우도 있다. 가령 [[양성애]]자는 [[남녀]] 모두에게 [[성적 매력]]을 느낄 수 있지만 경우에 따라선 특정한 [[젠더]]와만 감정적인 친밀함을 느낄 수도 있다. 나아가 감정적인 친밀함은 꼭 [[성적 매력]]을 포함하지만은 않는다. [[매력]]엔 [[성]]적이지 않은 부분도 있기 때문이다. 이런 이들에게 [[성적 지향]]은 [[환원주의]]적(reductionistic)이다.

특히 [[무성애자]]에게 연애 지향은 [[성적 지향]]보다 더 유용한 판단 수단이 될 수 있다.

== 연애 정체성 ==
연애 정체성(affectional identities)은 [[감정]]적인 [[연애]] [[관계]]와 관계가 있다.

 [[성 정체성]](gender identity)의 구분법에 따른 것.
 *비연애(aromantic): [[비연애자]]로 누구에게도 [[연애]] [[매력]]을 느끼지 않는다.
 *이성연애(heteroromantic): [[이성]]에게 연애 매력을 느낀다.
 *동성연애(homoromantic): [[동성]]에게 연애 매력을 느낀다. 다만 한국에서 동성연애자는 [[동성애자]]들이 [[양성애자]]나 동성간의 성교를 하는 [[이성애자]]를 경멸조로 이르는 표현이기도 하다.
 *양성연애(biromantic): [[양성]]에 연애 매력을 느낀다.

 [[비이분법]]([[젠더퀴어]])에 따른 것.
 *범성연애(panromantic): [[범성애]]에 입각한 사상으로 양성연애와 비슷해 보이나 남녀구분을 하지 않고 연애 매력을 느낀다. 말하자면 채팅을 하다가 남자인 줄 알았는데 실제로 만나보니 여자였다고 해도 상관하지 않는 식.
 *다성연애(polyromantic): 이성, 동성, 양성 외에도 [[제3의 성]], [[간성]], [[트랜스젠더]] 등 다양한 [[젠더]]와 [[섹스]]에 연애 매력을 느낀다. 비이분법연애와 비슷하나 비이분법연애는 포괄적으로 구체적인 젠더나 섹스를 설정하지 않는 쪽에 가깝다고 보면 된다. 범성연애가 양성연애의 구분을 상관하지 않는다면 비이분법연애는 다성연애의 구분을 상관하지 않는 쪽을 말한다.
 *남성연애(andromantic): [[남성]]에게 연애 매력을 느낀다.
 *여성연애(gyneromantic): [[여성]]에게 연애 매력을 느낀다.
 *비이분법연애(skolioromantic): skolio란 말의 [[어원]]은 현재 확인을 못 했으나 skoliosexual이란 용어는 특정한 젠더나 타고난 생물성(birth assignment)보다 포괄적인 용어로 [[성적 매력]]을 느끼는 사람들을 말한다.[* 출처: http://queerdictionary.tumblr.com/post/9892676587/skoliosexual-adj] [[젠더퀴어]]를 참고할 것.
