[[목차]]
== 개요 ==

[중국]의 [무협지]의 작가 [김용]의 무협 소설. [[1963년]]作, [홍콩]의 일간지 [명보]에 연재되었다. 국내에는 박영창 역 '北海(북해)의 별'이란 이름으로 처음 소개되었다.

유일하게 가문이 무림과 전혀 상관없는 주인공 [[적운]]이 등장하는 작품으로 메인 테마는 불교의 [[탐진치]] 삼독三毒이다.

스토리의 도입부는 [[알렉상드르 뒤마]]作 [[몽테크리스토 백작]]에서 에드몽 당테스가 모함을 받아 감옥에 가는 상황과 거의 일치하는데 이 부분은 몽테크리스토 백작의 [[오마주]]라든가 표절한 부분이 절대 아니다. 그 내용은 실화를 바탕으로 쓴 부분(...) 김용이 어린 시절에 자신의 집에서 머슴으로 일했던 '화생'이라는 늙은 종이 자신의 기구했던 과거를 해준 이야기를 듣고 그 부분을 거의 똑같이 가져다 쓴 부분. [[흠좀무]] 때문에 주인공 [[적운]]이 관아에 잡혀들어가는 부분까지만 보고 김용을 까는 사람들도 있는데 에필로그까지 읽어보면 '''아''' 하고 탄식을 내뿜기 충분하다. ~~역시 범죄 수법도 [[대륙의 기상]]이 돋보이는 작품~~

== 스토리 ==
만진산, 언달평, 척장발은 최강의 검법이라 불리는 연성검법의 후계자들이다. 연성검법이 쓰여진 비급은 연성결이라 불렀으며 이 검법은 당나라 때 명시를 모아둔 시집인 [[당시선집]]의 명 시구를 따와 만들어진 검법이다. 그래서 세간에서는 당시검법이라고 부르기도 한다. 그러나 연성검법과 당시검법은 엄연히 다른 검법으로 이 연성검법은 그 묘리가 난해하여 정작 이 무공을 창안한 사조조차도 그 이치만 깨달았을 뿐, 진정한 무공을 익힌 자는 아무도 없었다. 추측상으로는 연성결에는 일종의 암호로 보이는 부분들이 보였고 이것이 비급의 열쇠가 되리라 짐작만 가능할 따름이었다. 이 3인의 사부인 매염생이 이를 연구하다가 의문의 사고로 죽게 되자 만, 언, 척 3인은 서로 헤어져 따로이 연성결을 연구하게 된다.

주인공 [적운]은 본래 시골에서 농사를 짓던 평범한 무지렁이였으나 이 3인중 철쇄횡강(鐵鎖橫江) 척장발의 눈에 들어 제자로 입문하게 되고, 척장발의 딸인 척방과 함께 당시검법을 수년간 수련하면서 척방에게 마음을 두게 된다. 그러던 어느날 만진산의 제자가 척장발에게 찾아와 '''만 사부님께서 연성검법을 대성하셨습니다'''라는 연락을 전하고, 이에 놀란 척장발은 제자와 딸을 대동하고 [형주]로 찾아가 만진산의 생일잔치에 참석하게 된다. 

적운은 누명을 쓰고 함정에 빠져 투옥되고 척장발은 종적을 감춘다. 만진산의 아들 만규는 척방의 마음에 들기 위해 좋은 사람인척 하면서 오히려 [뇌물]을 써서 적운의 죄를 무겁게 만든다. 적운의 죄가 빼도박도 못하게 되자 척방은 적운에게 실망을 하고 그를 포기해버린다. 의지할 곳이 없어진 척방은 만규와 결혼한다. 

감옥에서 [정전]이라는 인물이 적운이 [첩자]라며 계속해서 그를 괴롭히는데, 마침내 적운이 [자살]을 시도하자 그때서야 첩자가 아니라는 것을 알게되고 친구가 된다. 정전은 자신이 가진 연성검법과 내공심법을 적운에게 전수해준다. 또한 적운은 자신의 사부에 대한 진실을 듣게 되고 마침내 정전과 탈옥을 감행하는데... 

== 등장인물 ==
 * [[적운]]
 * [[정전]]
 * [[척방]]
 * [[수생]]
 * [[공심채]]
 * [[만진산]]
 * [[언달평]]
 * [[척장발]]
 * [[만규]]
 * [[매염생]]
 * [[화철간]]
 * [[혈도노조]]

== 신물 ==
 * 혈도 & 혈도경 - 혈도문의 보도와 비급, 도법에 있어서 천하제일로 평가받고 있으며 혈도노조가 지니고 있다가 적운이 혈도노조를 무찌른 뒤 적운이 갖게 된다.
 * 오잠의 - 검은 누에로 짜낸 비단으로 만든 옷. 설산파의 보물로 어지간한 공격에는 내성을 지니게 함.
 * 신조경 - 연성결 세계관내 최강의 내공심법. 본래 당시검법의 대가인 매염생이 익히던 최고의 내공심법이었고, 모종의 사건으로 3인의 제자에게 이어지지 않고 정전에게 이어지게 된다. 매염생의 말을 빌리면 연성검법의 오묘함조차도 신조경에는 미치지 못한다고 한다. 작중에는 정전이 12년만에 겨우 익히고 후에 적운이 정전에게 전수받음으로써 그 맥이 이어진다. 비파골이 뚫려 무공을 익힐 수 없게 된 적운에게 다시금 무공을 익힐 수 있도록 만들어준 내공심법
 * 연성결 - 연성검법이 적혀 있는 비급. 진실은 아래 참조.

== 이야기의 진실 ==
[[include(틀:스포일러)]]













사실 연성결은 무공비급이 아니라 실제로는 [[보물지도]]다. 연성(連城)이란 성 여러 개를 한데 모았다는 의미인데, 그 정도로 값어치가 엄청난 물건을 형용하는 말이다. 보통 '價値連城(가치연성)' 또는 '연성지보(連城之寶)' 식으로 사용한다.[[http://idiomnstory.blogspot.kr/1971/01/blog-post_9886.html 설명]] 연성결의 난해한 암호는 연성결에 물이 묻어 이면의 기호가 나타난 것이고 이 기호를 조합해보면 보물이 어디에 매장되어 있는지 나타나게끔 되어 있었던 것.

보물이 있는 위치는 강릉의 천녕사의 금불상이었고 이 거대한 금불상안에는 각종 보석과 값나가는 물건들로 가득했었다. 이 보물을 손에 넣고자 만, 언, 척 3인은 공모하여 매염생을 죽이고 각자 연성결을 연구했던 것.

워낙에 심성이 삐뚤어진 3인이었기 때문에 만진산은 제자들에게 연성결에 대해 알지 못하도록 가짜 무공을 알려주었고, 이 사실을 들키지 않기 위해 아들인 만규에게조차 연성결의 비밀을 풀 때까지 자신의 진신무공을 전수하지 않음으로써 비밀 유출을 미연에 방지했다.

언달평은 아예 제자를 두지 않고 홀로 연구하는 방식을 취했으며 척장발은 '''무지렁이라서 절대로 비결을 알아차리지 못할 정도로 순박한''' 적운을 제자로 받아들였고 여기에도 안심하지 못해 사실 최강의 검법으로 알려져 있는 당시검법조차 제대로 전수하지 않아 적운의 생각에 '사부님은 그다지 머리가 좋지 않구나'하게끔 만들었다.[* 당시검법은 당시의 명 시구를 제대로 해석하여 응용해야지만 제대로 위력이 나오는데 척장발은 의도적으로 해석을 빗나가게 하여 적운의 눈을 속였다.] 자신의 딸인 척방이 만진산-만규 부자의 사악한 궤계에 넘어가 만규에게 시집가는 것을 방관한 이유도, 딸인 척방이 아무 생각 없이 당시선집을 가져간 것을 딸이 보물에 대해 뭔가 낌새를 채고 고의로 빼돌린 것으로 의심하고 내심으로 부녀의 정을 끊어비린 것이 주된 이유였다. 보물 앞에선 딸도 뭐도 다 필요 없다는 얘기다.

이후 강릉 천녕사에 사파, 정파 할 것 없이 보물을 노리고 온 무림의 명사들이 혈투를 벌이게 되고 적운도 여기에 가긴 하지만 그가 간 이유는 단순히 사부를 말리기 위해서였기 때문에 아수라장에서 한 발짝 떨어져 그 행태를 관조하게 된다. 그랬기 때문에 금불상과 보물에 칠해진 극독에 중독되지 않을 수 있었으며 이 모습을 본 적운은 세속에 염증을 느끼고 사랑하던 사매 척방의 딸 공심채만을(척방은 남편 만규에게 살해당한다.) 데리고 중원을 떠나게 된다. 결말이 다소 허무한 느낌을 주는 다른 김용표 무협지와는 다르게 깔끔한 에필로그식 결말을 취하고 있다. 마지막에 수생이 절곡에서 손을 흔들며 주인공을 반갑게 맞이하는 장면은 애틋한 여운마저 남긴다.
