SCAPIN 제677호

[http://en.wikisource.org/wiki/SCAPIN677 원문]

[[목차]]

== 개요 ==
1946년 1월 [[연합국]]이 발표한 '일본의 일부 주위지역의 정부 및 행정적 분리'(Governmental and Administrative Separation of Certain Outlying Areas from Japan.)에 관한 지령.

== 독도 ==
이 문서의 가장 큰 의의는 [[독도]]의 언급일 것이다.

> For the purpose of this directive, Japan is defined to include the four main islands of Japan (Hokkaido, Honshu, Kyushu and Shikoku) and the approximately 1,000 smaller adjacent islands, including the Tsushima Islands and the Ryukyu (Nansei) Islands north of 30° North Latitude (excluding Kuchinoshima Island); and excluding (a) Utsuryo (Ullung) Island, '''Liancourt Rocks (Take Island)''' and Quelpart (Saishu or Cheju) Island, (b) the Ryukyu (Nansei) Islands south of 30° North Latitude (including Kuchinoshima Island), the Izu, Nanpo, Bonin (Ogasawara) and Volcano (Kazan or Iwo) Island Groups, and all the other outlying Pacific Islands {including the Daito (Ohigashi or Oagari) Island Group, and Parece Vela (Okinotori), Marcus (Minami-tori) and Ganges (Nakano-tori) Islands}, and (c) the Kurile (Chishima) Islands, the Habomai (Hapomaze) Island Group (including Suisho, Yuri, Akiyuri, Shibotsu and Taraku Islands) and Shikotan Island.[[br]][[br]]본 지시의 목적을 위해, 일본국은 일본 열도를 구성하는 4개의 주요섬(혼슈, 규슈, 시코쿠, [[홋카이도]])과 쓰시마, 북위 30도 이북에 있는 류쿠 제도  등을 포함한 1000여개의 부속 도서만을 보유한다; 울릉도, '''독도''', 제주도, 북위 30도 이남의 류큐 제도, Izu, Nanpo, Bonin 섬과 유황도, 모든 태평양 부속제도와 쿠릴 열도, 하보마이 제도는 포함되지 않는다.

요약하자면 일본의 영토는 4개 섬과 그 주변의 천여개 도서로 규정하고 여기에 독도는 포함되지 않는다고 나와있다.
따라서 이 문서가 독도의 주권이 일본에 귀속되지 않음을 명문화하였다고 보는 것이 한국 측의 주장이다.

=== 일본 측의 주장 ===
일본 측에서는 이 문서 내에서 '이 문서는 도서지역에 대한 향후 연합국의 최종 결정에 대한 지시로서 받아들여지지 못한다'고 명시되어 있기에  단지 행정적인 구분을 나타낸 것이지 주권을 지정한 문서가 아니라고 주장하고 있다.
||6. Nothing in this directive shall be construed as an indication of Allied policy relating to the ultimate determination of the minor islands referred to in Article 8 of the Potsdam Declaration. ||

그러나 샌프랜시스코 강화조약  19번 d항에 연합군의 모든 조치가 유효하다고 인정하는 내용이 있다. 즉 연합군의 조치에 불과했던 본 각서가 사실상 영토를 확정짓은 셈이다. 

결과적으로 일본이 주장하는 일본 영토가 최종 결정된 문서는 [[샌프란시스코 강화조약]]이다. 자세한 것은 항목 참조.

== 관련항목 ==
 * [[샌프란시스코 강화조약]]
 * [[러스크 서한]]
