한자:年會費
일본어:年会費
영어:annual fee
--[[wiki:"띄어쓰기" 연회 비]]가 아니다!!! '''연 회비 다'''--

어떠한 [[서비스]]를 이용하기 위해 연 단위로 내는 돈.

[[목차]]

= [신용카드] =
한국의 거의 모든 [[신용카드]]는 연회비가 있다. 즉, 카드대금 외에 매년 카드사에 상납해야 할 돈이 청구된다. 카드 종류에 따라 다르지만 2000원짜리부터 200만원짜리까지 카드의 혜택과 ~~간지레벨~~ 등급에 따라 천차만별.

[[금융감독원]] 지침에 따라 '''초년도 연회비는 어떠한 경우에도 면제되지 않는다'''. 다만 [[그린카드]]나 아이사랑카드, [아이행복카드]처럼 정부 정책에 의해 발급되는 카드는 시행령이나 시행규칙 단위에서 연회비 면제가 아닌 아예 연회비가 없이 발급되도록 하고 있다. 그리고 카드 발급시 제공하는 사은품은 평균 연회비의 10%를 넘어서는 안 된다. 보통 카드사 라인업을 보면 3천원짜리 로컬 실버부터 100만원짜리 인피니트/월드마스타급(...)까지 연회비가 분포하니 평균 연회비의 10%라도 한두푼은 아니다. 그래도 은행에서 발급하면 사은품으로 잘 받아봐야 [[비누]], [[치약]], [[세제]](...) 모집인을 잘 고르거나 홈페이지 등에 고객 유인 이벤트 등을 잘 이용하면 어느 정도는 복구된다.

기본연회비와 특별/제휴연회비로 구성되며 제휴연회비가 붙는 정도는 카드사마다 다르다. 대표적으로 [wiki:"신한카드" 생각만 하는 카드사]나 [wiki:"현대카드" 얼굴만 반반한 카드사], [wiki:"하나SK카드" 스마트하게 고객을 털어먹는 카드사]는 제휴연회비로 장난치는 정도가 너무 심해서 욕을 많이 먹는 곳들이다. 반면에 [wiki:"KB국민카드" 어떤 맘씨 좋은 카드사]의 경우 연회비 정책이 매우 관대해서, 대부분의 상품이 기본연회비만 있고 그나마도 [wiki:"굴비" 한 카드의 기본연회비만 면제받으면 나머지도 전부 면제]되는 시스템을 가지고 있다. 물론 굴비라고 해도 플래티늄급 이상이면 제휴연회비는 꼬박꼬박 청구하니 이점은 유의할 필요가 있다. 간혹 카드 사용 금액에 따라 차년도 연회비를 면제해 주는 경우도 있다.

보통은 회원별로 기본연회비가 제일 높은것 하나에 제휴연회비는 전부 내도록 되어 있다. 이렇게 회원별 연회비를 적용하는 카드사에서는 카드를 수십장씩 받아도 연회비가 만원이 될 수 있다. 반면에 [[한국씨티은행/카드|씨티]], [[외환카드|외환]], [[한국스탠다드차타드은행|SC]] 등 일부 카드사는 상품별 연회비 시스템이라 카드를 여러 장 가지고 있으면 말 그대로 연회비 폭탄이 떨어진다. 이런 곳들은 전액 제휴연회비라고 생각하면 된다.

연회비 청구월이 되기 전에 카드를 해지하면 연회비는 일할 계산으로 반환된다. 단, 해당 카드의 특정 서비스를 이용했을 경우 사용 대금을 연회비에서 차감하여 환급하며 서비스 이용 금액보다 연회비가 큰 경우에는 환급되지 않는다. 보통 카드 결제계좌로 입금되니, 카드를 해지했더라도 결제계좌는 없애지 말자. 연회비가 한두푼도 아니고, 일할 계산해도 몇천원은 돌려받을 수 있다.

예외적으로 신한카드, 국민카드, 우리카드에서 발급하는 화물운전자 복지카드에는 연회비가 없다.이름만 복지카드이지 일반 신용카드와 똑같다.

= [체크카드] =
[[체크카드]]는 대부분 연회비가 없으나, 일부 상품에 1,000~150,000원 정도의 연회비가 걸려 있는 경우가 있으니 꼭 상품설명서를 읽어볼 것. 보통은 플래티늄 카드에 천원에서 십만원정도의 연회비가 걸리는 것이 보통이지만, [wiki:"중소기업은행" 기은BC] 스타일체크카드, [wiki:"우리카드" 우리BC] 챔스체크카드 등 플래티늄급이 아닌 일반 체크카드에도 연회비를 받는 상품이 있다. 하이브리드카드도 체크카드에 신용한도를 넣어주는 방식이 아니라 아예 별도의 상품으로 신용체크겸용과 체크전용이 나오는 [wiki:"우리카드" 우리] 다모아, [wiki:"씨티카드" 씨티] 체크+신용카드 등은 체크형으로 받지 않으면 연회비가 나온다. ~~물론 그 이전에 신용조회가 들어가겠지만~~
