 * [[철도 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
많은 [철도]회사들이 더 높은 서비스를 제공하기 위해, 하위등급 열차의 혼잡도를 낮추기 위해, 또는 '''돈을 더 많이 벌기 위해'''(...) 여러 가지 등급의 열차를 운행한다. 
== 한국의 열차 등급 ==
[[include(틀:코레일의 열차 등급)]]

=== 1983년 이전 ===
특급, 보급, 보통, 완행의 4개 등급으로 구별하였다. 이 시기에는 일본처럼 등급명-애칭의 시스템을 이용하였다. 1974년 8월 15일 중구난방이던 각 특급열차의 명칭을 통합하였는데, 이 시기 각 노선별 애칭은 다음과 같다.

 * 특급
  * 경부선 - 새마을(구 [[wiki:"관광호"관광]]), 통일(구 상록[* 어려운 시기에도 무려 45년간 철도에 몸담은 상록 이병익 기관사의 공적을 기려, 그의 호를 특급의 이름으로 지정했다.], 비둘기[* 시운식 때 비둘기 200마리를 날려보내기도 했다.], 통일, 은하, 맹호)
  * 호남선 - 풍년(구 태극, 백마)
  * 경전선 - 협동(구 충무, 을지)
  * 전라선 - 증산(구 풍년)
  * 중앙선 - 약진(구 십자성)
  * 장항선 - 부흥[* 이 시기 장항선에는 특급열차의 애칭이 없었다.]

 * 보급
  * 경부선 - 계명, 청룡[* 69년 특급에서 보급으로 강등당했으나, 폐지일자 불명]
  * 호남선 - 동백

이 외에도 신라, 설악, 계룡, 해남, 화랑, 상무, 재건, 무궁화 등의 다양한 이름의 열차가 다녔다.
이렇듯 노선마다 애칭이 모두 달랐으며, 월남 파병 부대 이름이 들어간 경우도 많다(십자성, 맹호, 청룡, 백마 등)

=== 1983년 이후 ===
1983년경 특급은 [[새마을호]]로, 보급은 [[무궁화호]]로, 보통은 [[통일호]]로, 완행은 [[비둘기호]]로 개칭하게 된다. 이렇게 등급에 깔쌈한 이름을 붙이면서, 이전처럼 "특급 통일호"와 같은 일본식의 등급-애칭 시스템에서 벗어나게 되었다.

하지만 수 차례의 시각표 개정과 폐지, 신설을 거치면서 열차의 등급과 열차명과의 관련성이 점차 사라지기 시작하고 급기야 [[KTX]] 밑으로 다 헤쳐모여(...)가 되었다.  그리고 등급이 낮은 열차가 통과하고 높은 열차가 정차하는 모순도 생겼다. 대표적으로 [wiki:"계룡역" 계룡], [wiki:"강경역" 강경]을 들 수 있다[* 계룡역의 경우는 인근 3군 본부의 고급수요를 노리고 KTX를 세우고 무궁화와 새마을 일부를 통과시키고 있다.]. 2단계 개통 전의 [밀양역]도 그런 경우가 종종 있었다. 심지어 폐지된 동대구-진해간 [[진해선]] 새마을호는 밀양-동대구간에서 [wiki:"경산역" 경산]과 [wiki:"청도역" 청도] 둘다 정차했는데 야간에 부산 가는 무궁화호는 두 역 다 통과한 경우도 있었다. ~~[wiki:"오아시스(밴드)" 새무통비는 존나 예전에 끝났어. KTX 때문에 하는거지. 그러니까 비싼 KTX 타라고]~~ 이렇게 열차 등급과 열차명이 맞지 않는 것을 비꼬는 의미로 [wiki:"철도 동호인" 동호인계]에서는 로컬 완행을 뛰는 새마을을 '''[wiki:"마을버스" 마을기차]''' 또는 '''XX [[라이너]]'''[* 예를 들어 특실차량을 일반실 요금에, 그것도 정상운임보다 저렴한 특정운임으로 탈 수 있었던 경의선/도라산/임진강 라이너. [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=marine1007&logNo=120030621727 #] ]라고 하거나, 장거리 완행을 뛰는 무궁화를 '''[wiki:"통일호" 통궁화]'''라고 하거나, 새마을급으로 적게 정차하는 누리로를 '''KTX-누리로'''라고 부르기도 한다[* 시각표상으로 새마을보다 정차역 적은 누리로는 없다. 하지만 누리로의 가속이 워낙 좋아서 새마을이 뒤에서 따라가지를 못하는 경우도 있다고...].

[[KTX-산천]]과 [ITX-청춘], [ITX-새마을] 이후로 [[코레일]]이 등급명과 열차 종별을 구분해서 마케팅에 사용하기 시작하면서, 차후에 있을 등급명 개편을 염두에 둔 것이 아닌가 하는 추측을 할 수 있다. ~~[누리로], 비츠로는 그야말로 흑역사~~
== 일본의 열차 등급 ==
 * [[일본의 열차 등급]] 항목 참조
일본의 경우 철도 회사가 여럿이 있고 그 철도 회사마다 조금씩 부여된 등급명이나 기준이 다르다. 가장 대표적이고 전국구 규모의 철도회사인 [[JR]]의 경우는 [[신칸센]], 특급, 급행, 신쾌속/쾌속, 보통의 구분이 가장 일반적이다. 신칸센은 고속열차이고 특급 이하는 재래선을 이용하는 일반 열차. 물론 신칸센에서도 [[노조미]], [[히카리]], [[코다마]]와 같은 등급 구분이 존재한다. 코다마는 모든 신칸센 역에 정차하며, 히카리와 노조미는 선택 정차이다. 이것은 [[도카이도 신칸센]]과 [[산요 신칸센]]의 경우이며, [[도호쿠 신칸센]]이나 [[큐슈 신칸센]]에서는 제각기 또 다른 이름의 등급 구분이 존재한다. 

재래선 열차의 등급 구분은 다음과 같다. 특급은 주요 역을 정차하는 열차이며, 이 경우 승차권 요금인 구간 운임과 별도로 특급권을 따로 구입해야한다. [[급행]]은 특급보다는 많은 역에 정차하지만 역시 작은 역은 그냥 뛰어넘고 주요 역에만 정차하는 열차. 이 경우도 급행권을 따로 구입해야 한다. 쾌속과 보통은 로컬 라인에 해당한다. 쾌속의 경우는 몇몇 역만 건너뛰고 대부분의 역에 정차하며, 신쾌속은 쾌속보다는 빠른 열차로 쾌속에 비해서는 정차역이 적다. 보통은 여객 업무를 취급하는 역이라면 모두 정차하는 열차로, 일본에서는 둔행(鈍行)이라는 속어로 불리기도 한다. 여객취급 역에 모두 정차하는 것이 기본이지만 지방 노선의 경우 정말 수요가 없는 일부 역은 건너뛰는 보통열차도 있다. 이 때문에 모든 역에 정차하는 보통열차를 '각역정차'라고 따로 구분하는 경우도 많다.

다른 [[사철]] 회사의 경우엔 회사마다 조금씩 다른데, 가령 [[킨키 일본 철도]]와 같이 영업거리가 긴 철도회사의 특급열차는 JR의 특급열차와 마찬가지로 특급료를 따로 지불해야 하는 장거리 열차를 가리키는데, [[케이한 전기철도]]와 같이 단거리의 몇몇 도시만 잇는 노선의 경우의 특급열차란 단순히 주요 역에만 정차하는 열차를 가리키는 것으로 이 경우는 특급료를 따로 지불하지 않는다. [[나리타 국제공항]]에서 도쿄 시내로 진입할때 가장 많이 이용하는 [[케이세이 전철]]의 일반열차 특급도 여기에 해당한다. 특급/급행/준급/보통과 같은 구분이 일반적이며, 철도회사마다 그 이름은 여러 가지로 다르다. 이 경우 특급이나 급행은 단순히 주요 역에만 정차하는 열차라는 개념으로, [[수도권 전철]]의 급행 개념과 유사하다. 일본의 모든 시간표를 검색해 볼 수 있는 에키카라넷의 경우, 이런 특급료나 급행료를 따로 지불할 필요가 없는 사철의 급행을 "사철무료급행(私鉄無料急行)"같이 구분해서 부르기도 한다.

[[JR패스]]의 경우 노조미, [[미즈호]]를 제외한 모든 JR의 신칸센 및 재래선 열차를 이용 가능하며, [[청춘 18 티켓]]의 경우는 특수한 경우의 예외를 제외하고는 쾌속 이하만 이용 가능.

이외에 JR의 경우 좀 별난 등급으로 "[[라이너]]"가 있다. 라이너는 기본적으로는 쾌속취급이지만 전석 지정석으로 운영되며, "라이너권"이라는 좌석지정권(일반적으로 500엔)을 사야만 탑승할 수 있다. 그리고 내, 외국인용을 막론하고 JR에서 발매하는 그 어떤 패스도 라이너권은 대체할 수가 없다. [[JR패스]] 그린샤권 아니라 뭘 들이대도 절대 그냥은 탈 수 없다! 이유는 라이너는 출퇴근수요를 위해서 만든 열차기 때문. 구별을 위해서 이런 열차에는 모두 "XX 라이너"라는 이름이 붙어 있다(단, XX 라이너라고 전부 라이너권이 필요한 건 아니다. 대표적으로 [[JR 서일본]]의 쾌속 시티라이너). 물론 위 단락에서 보이듯이 [[한국]]의 [wiki:"철도 동호인" 동호인계]에서는 조금 다른 의미로 사용하지만...
== 중국의 열차 등급 ==
G, D, T, K(N), 숫자네자리번호의 열차 등으로 나뉘어 있다.

G열차는 말그대로 가장빠른 열차인 고속열차의 머릿글 G을 딴것이며 최고시속 350으로 달리는 열차로서 광저우 -우한 구간의 경우 1000키로가 넘는구간을 3시간정도에 달려서 표정속도만 300에 육박하는 엄청난 열차이다. 허나 가격도 엄청나다.(한국인에게도 매우 비싼요금... 이요금이면 비행기탄다는 경우도 있을정도이다.

D열차는 동차조(중국어론 동처주)라는 열차의 머릿글자인 D를 딴것이며 최고시속은 일반적으로 250정도의 중급형고속열차이다.(한국에는 존재하지않는 즉 일반열차와 고속열차와의 중간계급정도로 이해하면 됨.) 가격의 경우엔 한국의 새마을호보다 약간 비싼감이 있으며(즉 케텍스보단 쌈) 표정속도는 대략 200에서 170정도의 수준으로 한국의 케텍스와 비슷한수준이다. 보통 이열차만 타도 도시간 이동속도를 매우크게 줄일수있다.

T열차는 과거 D열차가 등장하기전인 2006년까지 가장빨랐던 열차이며 보통속도는 130-140정도로 한국의 새마을과 비슷하며 주요 큰도시만을 정차하며 요금은 한국의 무궁화호와 비슷한 수준의 열차였지만 현재는 많은 편수가 줄어들고있다.(즉 고속열차나 동차조 열차가 늘어나면서 T열차는(특쾌열차) 그숫자가 현저히 줄어들었다. 2012년 현재 기준으로는 대도시간을 이동해야할때 중국영토의 특성상 상당히 느린감이 들며 내국인들에게도 점점 인기가 떨어지고 있는중이다.
이열차의 업그레이드 버전으로 Z열차(직달열차)가 있는데 이건 속도는 T열차와 비슷한 130-140이나 대신에 중간에 무정차하는 열차이다. 허나 최근에는 찾아보기 힘듬.

K열차는 쾌속열차의 준말로서 과거에 주요도시를 연결하면서 그중간의 소도시에도 정차하는 한국의 통일호장거리와 비슷한개념의 열차이다. 현재 그편수가 많이 줄어들었으며 시속 120이 최고속도이다.(열차대차의 한계.. 쾌속열차는 보통 오래된객차가 투입됨)
에어컨이 없는 객차도 있으며 이경우 요금이 대폭할인된다. 요금의 수준은 과거 통일호급으로 생각하면 되며 현재는 장거리 이동에선 거의 이용하지 않으며 단거리(400키로 이내)에서만 주로애용되는 열차이며 저중에서 N등급은 말그대로 중국의 성내(즉 이를테면 요녕성에선 요녕성안에서만 돌아다니는... 성바깥을 나가지 않는 관내열차.. 그래서 이름이 N열차이다...) 현재 그수가 줄기는 했으나 오히려 저위의 T열차보단 덜한듯하다.

네자리숫자의 열차는 말그대로 과거 비둘기호와 비슷한 지위의 열차이나 이것도 보쾌(보통쾌속)과 만처(만차)로 나뉘는데 보쾌는 운행속도는 쾌속과 비슷하나 대신 정차역이 더많은것이고 숫자 1XXX - 5XXX 번대로 시작하는 열차이다.(알파벳존재안함)
만처는 말그대로 지하철처럼 역마다 다서는 완전 느린 열차로서 6XXX번대의 이름을 가지고 있다. 현재 그수가 매우줄어들었으며 보쾌의경우 요금은 쾌속과 비슷하다. 만차의 경우엔 요금이 매우 저렴하나 대신에 그만큼 느려서 50키로를 이동하는데 1시간 20분이 걸리는경우도 있다 !!! 
== 유럽의 열차 등급 ==
[[include(틀:독일과 오스트리아의 열차 등급)]]

국가마다 다르지만 대륙 유럽에서는 국가간 직통 운전이 활발한 관계로 크게 네 개의 등급(이라기보다는 카테고리)으로 묶여있다. ~~새무통비~~ 할인 항공권처럼 여러 가지 조건이 붙은 승차권이 아니라면, 승차권을 구입한 열차와 같은 등급 또는 그 아래 등급 열차는 아무거나 마음대로 타고 다녀도 된다.

첫번째, 그리고 가장 높은 등급은 장거리 고속열차. [[유로스타]], [[탈리스]], [[TGV]], [[ICE]], [[레일젯]] 등이 있다. 보통 200km/h 이상으로 운행하며 [[에어컨]], [[식당차]], [[쿠셋]] 등의 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 물론 운임은 다른 등급과 비교할 수 없을 정도로 비싸다.

두번째 등급은 장거리 일반열차로 160km/h급 이상으로 운행하며 있을 시설은 다 갖추고 있다. [[SNCF]]의 [wiki:"코라유" Corail], [wiki:"독일철도" DB]-[wiki:"오스트리아 연방철도" OBB]-[wiki:"스위스 연방철도" SBB]의 [wiki:"인터시티" InterCity] 등이 있다. [[야간열차]]인 경우 [[쿠셋]]이 들어가는 경우가 다반사. [[동유럽]] 쪽에서 보이는 D 열차도 이 등급에 들어간다. ~~가끔 차량은 폐급인데 운임은 IC랑 같아서 승객에게 빅엿을 선사하기도 한다~~

세번째 등급은 로컬 급행열차로 SNCF의 ter, DB-SBB-ÖBB의 [wiki:"RE" Regional-Express] 등이 있다. 한국의 [[무궁화호]] 정도 되는 포지션. 이 윗 등급만 해도 밤새도록 달리는 열차가 많지만, 여기서부터는 심야에 운행을 중단하는 경우가 많다. 운행 거리도 500km 안쪽이고, 대부분 해당 주 안에서만 운행하거나 주 경계를 넘더라도 근처 대도시에서 회차한다. 대신 대부분의 경우 이 등급 이하로는 기본운임으로 승차할 수 있다. 식당차, 쿠셋같은 시설은 보통 없고, [wiki:"1등석" 1등차]와 2등차 정도만 나눠진 수준. 재수가 없으면 에어컨이 안 달려있기도 하다. 국경은 잘 넘지 않지만 만약 넘는 경우 추가운임이 필요할 수 있다.

마지막 등급은 로컬 완행열차. 저 위에 속하지 않는 것들은 대부분 다 이 등급으로, 차내에 [[화장실]] 정도는 있다(...) RegionalBahn, [[S반]]이라거나 [[RER]] 같은 것들. 국경지대에서 운행하는 로컬 완행열차는 국경을 넘어다니기도 한다. ~~기본운임으로 월경을!!~~
== 관련 항목 ==
 * [[특급]]-[[급행]]-[[쾌속]]
 * [[라이너]]
 * [[인터시티]]

[[각주]]
