{{{+1 熱血}}}

[[목차]]

== hot blood ==
뜨거운 피.  영미권에서 아래쪽 의미로 쓰일 땐 Young blood라는 표현이 더 자주 쓰인다.

== fervent zeal ==
열렬한 정신이나 격렬한 정열 따위를 비유적으로 이르는 [[문어]]적 표현으로 이런 속성을 가진 캐릭터들은 '''"열혈[[바보]]"'''라고 불린다.

예: 사나이는 끓어오르는 열혈만 있으면 된다!

하지만 [[주인공 보정]]이나 능력 없이 열혈이라든가 [[용기]]라든가 [[근성]]만으로 사는 건 엄청나게 위험한 짓이다. [[다이고우지 가이]]가 좋은 예.

보시다시피 열혈인 경우에는 여성보단 남성이 더 많은 걸 볼 수 있다. 뭐, 그런 적이 한둘이 아닌것도 아니긴 하지만… "열혈남아"라는 단어 때문일지도 모른다. 또한 열혈 특성 캐릭터를 선호하는 사람 자체도 여자 비율보다 남자 비율이 높다.

열혈 캐릭터에 남성이 많은 이유는 단지 캐릭터 작법상의 약속이라 그렇다기 보다는 현실에서도 그렇게 될 확률이 남성이 높기 때문이다. 남성의 경우 남성 호르몬인 테스토스테론이 과잉 생산되는 사춘기부터 23세까지를 '테스토스테론 치매기'라 부를 정도로 그 시기에는 테스토스테론의 영향으로 승부, 의리, 자존심, 투쟁, [[검열삭제]] 기타 등등에 감정이 격정적이 되기 쉽기 때문. 특히 남성 호르몬은 운동을 하면 수치가 늘어나기 때문에 스포츠 만화의 캐릭터들이 열혈 바보로 나오는 건 타당한 연출이다. 참고로 테스토스테론이 넘치는 남성 노인은 그렇지 않은 경우보다 심장병 위험이 다른 사람보다 2배나 높다.~~과연 피가 끓어 넘치는군~~
하지만 그렇다고 옛날부터 여성 열혈 캐릭터가 없었던 것도 아니며, 요즘에는 여성 열혈 캐릭터도 꽤 많이 등장하고 있는듯한 추세이다.

[[열혈 시리즈]]의 '열혈'도 이에 속한다.

=== 현실 ===
현실에서도 쉽게 찾아볼 수 있다.나서기를 좋아하고 활발하며 집에 틀어박혀 있는것 보다는 어디 나가는것을 선호하는 활동적인 유형이라면 열혈적인 사람일 확률이 높다.또한 나이가 어린 어린이/청소년 층과 [[아줌마]] 또는 [[할머니]] 들에게서 이러한 성향을 쉽게 찾아볼 수 있다.[* 나이가 들수록 남성들은 조용하고 정적인것을 선호하는 반면 여성의 경우 혈기방장하고 활동적으로 변한다는 설이 있다.]

=== 창작물 속에서의 열혈 ===
=== 열혈스러운 캐릭터의 특징 ===
 * [[소년만화]], [[라이트 노벨]]의 [[주인공]]들 다수가 이 속성을 지니고 있다.
 * 어쨌든 뜨겁다.
  * 눈동자에는 [[불]]꽃.
  * 이미지 컬러는 대부분 [[빨간색]](♨). [[속성]]은 대개 [[불]].
 * 일본의 창작물의 경우 일인칭은 대부분 [[오레]](俺)인 경우가 많다.
 * 경박하고 가벼운 성격인 확률이 반반이다.(☆)
 * 대체적으로 [wiki:"바보" 머리가 나쁘고] 단순무식한 캐릭터일 활률이 반반이다.(※)
  * 근성으로 어떻게든 해보려 한다.
  * 별로 이론적으로는 생각하지 않는 편. 설령 이론이 있다고 하더라도 경험론 아니면 정신론.
  * 이 때문에 몇몇 인물들에게 무뇌아 소리를 들으며 대차게 까이는 경우가 많다.
 * 기본적으로 상당한 [[노력]]가이다.
 * 성질이 급하고 화를 잘내는 성격일 확률이 반반이다.(★)
 * [[우정]]이 두텁다.
  * 오히려 이를 이용당해 위기에 몰리는 일도 있다.
  * 이 때문에 몇 몇 인물들에게 '''"물러터진 놈", "[[호구]] 자식, 현실감각없는 머저리"''' 이라고 불리우며 대차게 욕먹는 경우가 적지않게 있다.
 * [[정의]]감이 강하며 비뚤어진 것을 싫어한다.
 * 승리, 노력, 우정을 강조한다.
 * 말보다 먼저 손이 나간다.
 * 싸움에 전략 같은 건 필요 없다.
  * 어쨌든 적은 쓰러뜨리고 본다.
  * 열혈이지만 싸울 때는 냉정하게 전략을 짜는 경우가 상당 수 있다.
 * [[전투광]] 속성을 가진 경우가 적지않게 존재하며, 가끔 [[개그 캐릭터]]가 되기도 한다.
 * 목소리가 크며 자주 고함을 지른다.
  * 남의 말을 중간에 잘라먹거나 마지막까지 듣지 않는다
  * 이 때문에 [[쿨데레]] 캐릭터에게 '''"시끄럽고 경박하고 품위따윈 엿바꿔 먹은 놈"''' 이라고 신명나게 까이는 경우가 상당수 있다.
 * "가랏!!!!"이라는 대사를 즐겨 사용한다.(行け 발음은 "이케!"보다는 "유케!!!"를 선호한다.)
 * 픽션의 캐릭터라서 인기있는 속성. [[정의의 사자]]와 비슷하다. 하지만 여러가지 의미로 답답하고 짜증나는 면이 많아서 [[다크 히어로]] 속성보단 인기가 떨어진다.
 * [[헤타레]] 캐릭터가 최종적으로 이쪽으로 진화하는 경우도 있다.
 * 80년대 드라마의 경우 직업은 [[선생님]].
 * 거의 100%의 확률로 체육계 혹은 전투원이다.
 * 주인공의 경우는 열혈하면서 인심장악력이 높은 인기인.
 * 머리 장신구로 [[반다나]]를 착용하는 경우도 꽤 보인다.
 * [[상식인]]과는 여러모로 공통점이 없다. 항목 참조. 더 웃긴건 '''저 상식인과 팀을 맺는 일이 많다'''는 점이다.
 * 대사 뒤에는 ~다제(だぜ), ~제(ぜ)와 같은 어미가 붙는 경우가 절반의 확률로 존재한다.

=== 열혈스러운 작품 ===
 * [[기동무투전 G건담]]
 * [[니들리스]]
 * [[들어는 보았나! 질풍기획!]]
 * [[럭키짱]]
 * [[스크라이드]]
 * [[용자왕 가오가이가]][* 용자 시리즈의 대부분이 열혈스럽기는 하지만 용자왕 가오가이가는 열혈의 정점.]
 * [[진 겟타로보 세계 최후의 날]]
 * [[진 마징가 ZERO]]
 * [[질풍 아이언리거]]
 * [[천원돌파 그렌라간]]
 * [[킬라킬]]
 * [[톱을 노려라!]]
 * [[슬램덩크]], [[더 파이팅]]등의 대부분의 스포츠 만화들.
 
=== 열혈스러운 캐릭터 ===
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[모모타로스]](♨, ★, ※)
  * [[가면라이더 포제]] - [[키사라기 겐타로]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[카즈라바 코우타]]
 * [[루팡 3세]] - [[제니가타 코이치]]
 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - [[사사가와 료헤이]](♨, ☆, ※)
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[556]](☆, ※)
 * [[겟타로보 시리즈]] - [[나가레 료마]]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기]] - [[야마노 반]]([코믹스판] 한정), [[고다 한조]]
  * [[골판지 전기 W]] - [[오오조라 히로]], [[하나사키 란]](♨)
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[세나 아라타]](♨)
 * [[그 남자! 그 여자!]] - [[미야자와 히로유키]]
 * [[그대가 바라는 영원]] 외전 - [[고다 죠지]]
 * [[그린 랜턴]] - [[가이 가드너]], [[레드 랜턴 군단]]
 * [[그랜드체이스]] - [[진 카이엔]]
 * [[금색의 갓슈]] - '''[[갓슈 벨]]'''[* 왕이 되기위한 품격을 갖춰나가면서도 엄청난 뜨거움을 마지막까지 잃지않았다.]
 * [[기동무투전 G건담]] - [[도몬 캇슈]][* 원작 기준으로는 열혈 캐릭터다운 모습을 보여주는 건 작품 후반으로 한정되고 그 이전에는 타인을 경계하며 공격적인 태도를 보인다. 다만 2차 창작물(대표적으로 슈로대)에서 대개의 경우 후반부의 도몬을 기준으로 삼기 때문에 열혈 캐릭터라는 이미지가 굳어진 경우.]
 * [[기동전함 나데시코]] - [[다이고우지 가이]], [[시라토리 츠쿠모]]
 * [[꾸러기 수비대]] - [[마초]](★, ※)
 * [[나루토]] - [[우즈마키 나루토]](★), [[록 리]], [[마이트 가이]]
 * [[닌자 거북이]] - [wiki:"라파엘(닌자 거북이)" 라파엘](★, ♨)
 * [[단간론파1]] - '''[[이시마루 키요타카]]'''(♨)
 * [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]] - [[죠 히가시]](♨), [[랄프 존스]](♨), [[키리시마 쇼]](♨)
 * [[던전 앤 파이터]] - [[wiki:"격투가(던전 앤 파이터)" 남격투가]] 
 * [[동방음양철]] - [[브론트씨]]
 * [[데스노트]] - [[아이자와 슈이치]](★)
 * [[도타 2]] - [[트롤 전쟁군주]]
 * [[드래곤볼]] - [[wiki:"손오공(드래곤볼)" 카카로트]](♨)
 * [[들어는 보았나! 질풍기획!]] - [[김병철]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 어드벤처]] - [[신태일]]
  * [[파워 디지몬]] - [[최산해]](☆, ※)
  * [[디지몬 프론티어]] - [[우정훈]]
  * [[디지몬 세이버즈]] - [[다이몬 마사루]](♨)
  * [[시간을 달리는 소년헌터들]] - [[아카시 타기루]]
 * [[남아당자강]]
 * '''[[마츠오카 슈조]]''' [* 실존하는 사람이다!]
 * [[라무네 시리즈]]
  * [[NG기사 라무네&40]] - [[바바 라무네]]
  * [[VS기사 라무네&40염]] - [[바바 라무네도]]
 * [[리틀 버스터즈!]] - [[이노하라 마사토]](♨, ★)
 * [[레고]]
  * [[바이오니클]] - [[타후]](♨, ★)
  * [[닌자고]] - 카이(♨, ★)
  * [[히어로 팩토리]] - [[윌리엄 퍼르노]]
 * [[마법선생 네기마]] - [[이누카미 코타로]]
 * [[마크로스7]] - [[넥키 바사라]]
 * [[마탄전기 류켄도]] - [[나루카미 켄지]]
 * [[명탐정 코난]] - [[핫토리 헤이지]], [[나카모리 긴조]]
 * [[메탈베이블레이드]] - [[하가네 긴가]](강타), [[카도야 마사무네]](장군)
 * [[무적 철가방]] - [[오니마루 미키]], [[니시야마 칸쿠로]]
 * [[블레이블루]] - [[시시가미 반그]]
 * [[블리치]] - [[마다라메 잇카쿠]]
 * [[사립 저스티스 학원]] - [[이치몬지 바츠]], [[사와무라 쇼마]], [[넷게츠 하야토]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[란죠 사츠키]](♨, ☆, ★, ※)
 * [[세인트 세이야]] - [[페가수스 세이야]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]의 대부분의 [[레드]](♨)
  * [[전격전대 체인지맨 ]] - [[츠루기 히류]]
  * [[고속전대 터보레인저]] - [[호노 리키]]
  * [[오성전대 다이레인저]] - [[천화성 료]](★)
  * [[전자전대 메가레인저]] - [[다테 켄타]](☆, ※)
  * [[구급전대 고고파이브]] - [[타츠미 마토이]]
  * [[인풍전대 허리케인저]] - [[시나 요스케]](☆, ※)
  * [[폭룡전대 아바레인저]] - [[하쿠아 료우가]]
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[아카자 반반]](☆, ★, ※)
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[오즈 카이]](☆, ★, ※)
  * [[염신전대 고온저]] - [[에스미 소스케]](☆)
  * [[천장전대 고세이저]] - [wiki:"아라타(천장전대 고세이쟈)" 아라타], [[아그리]] 
  * [[수전전대 쿄류저]] - [[키류 다이고]]
  * [[열차전대 토큐저]] - [wiki:"라이토(열차전대 토큐저)" 라이토]
 * [[스쿨럼블]] - [[하리마 켄지]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[우룬]]
  * [[스타크래프츠]] - [wiki:"광전사(스타크래프트)"광전사] [wiki:"프로토스(스타크래프츠)"밥][* 하는 짓이 원채 허당스럽긴 하지만 상당한 생존력과 행동력을 보인다.]
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[wiki:"류(캡콤)" 류]]
 * [[슬램덩크]] - [[강백호]](♨, ☆, ★, ※)
 * [[슬랩 업 파티]] - [[륭메이 란카]]
 * [[신의 탑]] - [[자왕난]](☆, ★, ※)
 * [[아니메점장]] - [[아니자와 메이토]]
 * [[아르카나 하트]] - [[아이노 하트]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[wiki:"타츠미(아카메가 벤다!)" 타츠미]](★), [[브라트]](★)
 * [[악마성 시리즈]] - '''[[벨몬드 일족]] 거의 전원'''
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[카미조 토우마]](★), [[소기이타 군하]]
 * [[어린이 경찰]] - 시마무라 고(통칭 블루)
 * [[엘소드]] - [[wiki:"엘소드(엘소드)" 엘소드]]
 * '''[[열혈 시리즈]] - [[wiki:"쿠니오(열혈 시리즈)" 쿠니오]]''', [[사메지마 리키]]
 * [[요괴소년 호야]] - '''[[아오츠키 우시오]]'''(☆, ★, ※)[* 이 목록에 있는 캐릭터들 중에도 이 녀석보다 열혈스러운 캐릭터는 ''' 없다고 해도 될정도'''.]
 * [[용자 시리즈]]
  * [[황금용자 골드란]] - 하라시마 타쿠야(★)
  * [[용자지령 다그온]] - [[다이도우지 엔]](♨, ☆, ★, ※)
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[시시오 가이]]
 * [[우리들의]] - [[와쿠 타카시]]
 * [[울트라맨 뫼비우스]] - [[아이하라 류]]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[몽키 D. 루피]](♨, ☆, ★, ※)
 * [유희왕] 시리즈
  * [[유희왕]] - [[죠노우치 카츠야]](☆, ★, ※)
  * [[유희왕 GX]] - [[유우키 쥬다이]]
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[츠쿠모 유마]](♨, ☆, ★, ※)[* 유희왕 캐릭터들중 의외로 보기힘든 정통 열혈 캐릭터.]
  * [유희왕 ARC-V] - [히이라기 슈조](♨)
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[엔도 마모루]](★)
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[마츠카제 텐마]]
 * [[wiki:"일상(만화)" 일상]] - [[타카사키 마나부]]
 * [[전국무쌍]], [[전국 바사라]] - [[사나다 유키무라(전국무쌍)|사나다]] [[사나다 유키무라(전국 바사라)|유키무라]](♨)
 * [[전희절창 심포기어]] - [[타치바나 히비키]]
 * [[정령사의 검무]] - [[클레어 루주]](♨, ★, ※)
 * [[종말의 세라프]] - [[하쿠야 유이치로]]
 * [[진격의 거인]] - [[엘런 예거]](★)
 * [[wiki:"짱(만화)" 짱]] - [[현상태]], [[김대섭]]
 * [[천원돌파 그렌라간]] - '''[[카미나]]'''(♨), [[시몬]], [[키탄]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[카츠라기 카무이]], [[이시다 나오키]]
 * [[코라의 전설]] - [[코라]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[카가미 타이가]](♨, ☆, ※)
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[쿠베라 리즈]](☆, ★, ※)
 * [[토미카 히어로 시리즈]]
  * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [[토도로키 히카루]]
  * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[호무라 타츠야]](♨, ☆, ★, ※), [[메구미 류마]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[차미리]], [[박해마]]
 * [[트리니티 블러드]] - [[브라더 베드로]]
 * [[틴 타이탄즈]] - [[사이보그]]
 * [[판타스틱 4]] - [[휴먼 토치]](♨, ☆)
 * [[wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일]] - [[나츠 드래그닐]](☆, ★, ※)
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[한지우]](※)
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[미스미 나기사]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[휴가 사키]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[나츠키 린]](♨)
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[wiki:"히노 아카네(스마일 프리큐어!)" 히노 아카네]](♨)
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[효우도 잇세이]](♨, ☆, ★)
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]](학생회의 일존) - [[시나 미나츠]](★)
 * [[DOG DAYS]] - [[가울 갈레트 데 로아]](★)
 * [[Fate/Zero]] - [[라이더(4차)]](♨)
 * [[wiki:"GTO(만화)" GTO]] - [[오니즈카 에이키치]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - '''[[큐티 마크 크루세이더]]'''(※), [[트와일라잇 스파클]](★), [[레리티]], '''[[레인보우 대쉬]]('''
 * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War 2 - Chaos Rising]] - [[요나 오리온]]
 * 그 외 [[소년만화]]의 [[주인공]]들 다수
=== 열혈 돋는 성우 ===
 * 한국
  * 남
   * '''[[wiki:"강수진(남자 성우)" 강수진]]''' - '''용자왕'''
   * [[김일(성우)|김일]][* 열혈 캐릭터를 그리 많이 맡지는 않았지만 [[wiki:"태양의 용자 파이버드" 지구용사 선가드]]의 주인공 [[wiki:"카토리 유우타로" 불새]],모험왕 걸리버 의 주인공 걸리버 토스카니, 스트리트 파이터2v 류를 연기할 때의 박력은 상당하다.]
   * [[김환진]]
   * [[남도형]]
   * [[박성태]]
   * [[성완경]]
   * [[최원형]]
  * 여
   * '''[[박영남]]'''[* 지금이야 [[wiki:"노하라 신노스케" 짱구]] 이미지로 굳어졌지만 짱구 이전만 하더라도 열혈소년 전문 성우였다.]
   * [[안현서]]
   * [[이미자]]
   * [[이선주]]
   * [[정미숙]]
 * 일본
  * 남
   * '''[[히야마 노부유키]]''' - '''용자왕'''
   * [[모리쿠보 쇼타로]] 
   * [[세키 토모카즈]][* 다만 [[도몬 캇슈]] 이전에는 차분한 역을 많이 맡았고, 지금은 도몬 캇슈와 같은 열혈 연기는 무리라고 밝혔다.]
   * [야마구치 캇페이]
   * [[카키하라 테츠야]]
   * [[칸나 노부토시]]
   * [[코니시 카츠유키]]
   * [[쿠사오 타케시]]
   * [[호시 소이치로]]
  * 여
   * [[쿠마이 모토코]]
   * [마츠모토 리카]
   * [[박로미]]
   * [[타나카 마유미]]
   * [[타케우치 준코]]

== [[슈퍼로봇대전]]의 [[정신 커맨드]] ==
거의 모든 작품에서 등장한 정신 커맨드. 1회만 공격력을 늘린다(작품마다 다르지만 1.5배에서 2배). 단 대부분 시리즈는 2배다. 알파 시리즈, OG시리즈, J, W 등.

혹은 크리티컬이 데미지 2배 효과이던 시리즈에서는 크리티컬을 일으킨다. 크리티컬이던 4차 슈퍼로봇대전의 일부 롬에서는 데미지를 3배로 늘리는 혼과 중복이 가능한 버그가 있어서 무시무시한 데미지를 낼 수 있었다. 3차 알파에서는 [[노래]]의 효과도 2배로 만들어준다.

2차 로봇대전에서는 어쩐지 기합[ きあい ]이 공격력 2배를 냈고, 열혈[ ねっけつ ]은 3배 효과를 낸다.

[[각주]]
