[[목차]]
== 개요 ==
[[주인공]], 혹은 주변인물에게 [[열폭]]하는 [[캐릭터]]들.

재색겸비하고 [[주인공]]이 나타나기 전까지만 해도 특정 분야의 1인자, 혹은 기대주였던 경우와 원래부터 [[무능]]해서 자기보다 뛰어난 주인공을 질투하는 경우로 나뉜다. 주로 맡는 포지션은 [[라이벌]]이나 악당보스. 악당의 부하 캐릭터가 열폭하는 경우는 거의 없다.

스토리상 배신/주인공 괴롭히기가 거의 확정적이며, 이후 작품 분위기에 따라 주인공과 화해하여 대성하거나 완전 [[막장]]으로 변질되거나, 심한 경우에는 죽기도 한다. 열폭형 캐릭터는 대부분 찌질하기 때문에 [[모에]]와는 거리가 멀다고 알려져 있으나, 의외로 열폭 자체에 모에하는 사람들도 상당수 있다. 동인에서 개그소재로 쓰이거나, 커플링의 소재로서도 인기 있는 편.

실질적으로 열폭하게 되는 계기는
 * 얕잡아보던 주인공의 기초 [[스펙]] 전반이 자기보다 더 강할 때
 * 혹은 주인공의 [[혈통]]이나 잠재된 역량이 자기보다 더 뛰어났을 때
 * 주인공의 능력이 뛰어나진 않으나 사람들의 관심을 독차지할 때
등이 있다.

또는 주인공과 관계없이
 * 세간의 비난과 무관심을 받을 때
 * [[현시창]]에 직면했을 때
도 찌질형 열폭 캐릭터로 발전한다.

사족으로 형제자매 캐릭터에게 열폭하게 되는 경우 대체로 그 원인은 [[부모님]]의 편애 때문이다. 이렇듯 차별은 강한 [[트라우마]]를 남기므로 세상의 부모님들은 자식에게 공평한 사랑을 베풀도록 노력해야 할 것이다(…).

그런데 작품에서 보면 대부분의 열폭캐릭터는 오히려 남들에게는 대단하다고 평가받는 캐릭터가 대부분이다(물론 이건 주조연급 캐릭터 한정이고 엑스트라성 열폭 캐릭터는 제외). 사실 열폭이라는 감정이 '자기와 비슷하지만 우월한 사람'에게 드는 [[질투]] 또는 [[시기]]심이기 때문이다. 너무 대단하다면 경외의 대상이 되지, 시기/질투하는 경우는 잘 없다. 당장 다수의 프로그래머들이 [[빌 게이츠]]에게 질투하지 않는 것만 봐도 알 수 있다.

모든 게 열폭 대상보다 우월하지만 자기가 이기고 싶은 것은, 그 대상보다 못하는 캐릭터들이 대부분.

드물긴 하지만 거꾸로 주인공이 라이벌이나 심지어는 단역에게 열폭하는 경우도 있다. 이 경우는 주로 여주인공이 새롭게 나타나는 미모의 캐릭터가 남주인공과 가까워지는 경우에 해당된다.

== 사례 ==
=== 가상인물 ===
※ 캐릭터 → 대상
 * '''거의 모든 [[빈유]] 캐릭터 → [[거유]] 캐릭터 '''
 * '''거의 모든 성장형 캐릭터 → [[wiki:"먼치킨(양판소)" 먼치킨]](혹은 [[엄친아]]) 주인공'''
 *'''[[개그 캐릭터]] → [[주인공]]'''[* 이건 개그캐의 기믹중 하나. 그래도 의외로 수준급인 경우도 있다.]

 * [[가면라이더 파이즈]] - [[쿠사카 마사토]] → [[오르페녹]]
 * [[가면라이더 가이무]] - [[쿠레시마 미츠자네]] → [[카즈라바 코우타]]
 * [[가이킹 LEGEND OF DAIKU-MARYU]] - [[프로이스트]]
 * [[wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]] - [[기무라 슌지]] → [[이강토]]
 * [[골판지 전기 WARS]]
  * [[후우진 카이토]] → [[이소가이 겐도]] : 쉽게 볼 수 있는, 부유한 집 자식에 대한 [빈데레]의 열폭.
  * [[키바 카게토]] → [[호소노 사쿠야]] : 로시우스에서 제녹으로 편입했을때 초반 한정. 여기에는 카게토 본인의 자책감이 큰 원인이었다.
 * [[공의 경계]] - [[코르넬리우스 아르바]] → [[아오자키 토우코]]
 * [[성경#s-2.3|구약성경]] - [[카인]] → [[아벨#s-1|아벨]]
 * [[교향시편 에우레카7]] - [[듀이 노바크]]
 * [[기동전사 Z건담]] - [[제리드 메사]] → [[카미유 비단]]
 * [[기동전사 건담 UC]] - [[리디 마세나스]]
 * [[기동전사 크로스본 건담]] - [[클랙스 두가치]] → 지구와 그 위에 사는 모든 것 : 특이하게도 주인공과 일절 상관없는 형이다. 스케일도 크다.;;
 * [[기동신세기 건담 X]] - [[샤기아 프로스트]], [[오르바 프로스트]] → [[가로드 란]],[[뉴타입]] : 뉴타입으로 각성하여 신지구연방의 중요 전력이 된 아벨 바우어를 열폭때문에 즉각 사살할 정도다.
 * [[기동전사 건담 SEED]]
  * [[이자크 쥴]] → [[아스란 자라]]
  * [[무르타 아즈라엘]], [[블루 코스모스]] → [[코디네이터]]
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[데실 가레트]] → [[플리트 아스노]]
 * [[권왕전생]] - [[스테반 폰 레판토 알티온]] → [[레펜하르트 왈드 안타레스]]
 * [[나루토#s-2|나루토]]
  * [[우즈마키 나루토]] → [[우치하 사스케]] : 1부 초반
  * [[우치하 사스케]] → [[우즈마키 나루토]] : 1부 후반[* 열폭 관계가 역전된 경우.]
  * [[데이다라]] → [[우치하 이타치]], [[우치하 사스케]]
  * [[우치하 오비토]] → [[하타케 카카시]]
  * [[시무라 단조]] → [[사루토비 히루젠]]
 * [[나이트런]] - [[클린트 자일]] → [[wiki:"시온(나이트런)" 병쟁이 검성(스포일러)]]
 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] - [[쿠로키 토모코]] : 인생이 열폭이다.
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[코우사카 쿄우스케]] → [[코우사카 키리노]]
 * [[노 게임 노 라이프]] - [[스테파니 도라]] → [[공백]][* 가끔 열폭관계가 역전되는 경우가 있다. 정작 스테파니 도라는 그걸 눈치채지 못하지만(…).]
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]]
  * [[이그네스 크라베이]] → 7대 가문의 현 [[가주]]들
  * [[우로카이 아그바인]] → [[프랑켄슈타인(노블레스)|프랑켄슈타인]]
 * [[던전 앤 파이터]] - [[카르텔(던전 앤 파이터)|지젤박사]] → [[멜빈 리히터]]
 * [[대장금]] - [[최금영]] → [[서장금]]
 * [[데드 스페이스 3]] - [[로버트 노턴]] → [[아이작 클라크]]
 * [[데스노트]] - [[wiki:"멜로(데스노트)" 멜로]] → [[wiki:"니아(데스노트)" 니아]]
 * [[데이어스 엑스]] - [[군터 헤르만]] → [[JC 덴튼]]
 * [[덱스터의 실험실]] - [[맨다크]] → [[wiki:"덱스터(덱스터의 실험실)"덱스터]]
 * [[도라에몽]] - [[노진구]] → [[wiki:"영민이" 박영민]]
 * [[동방음양철]] - [[더러운 닌자]] → [[브론트씨]]
 * [[동쪽의 에덴]] - [[오오스기 사토시]] → [[타키자와 아키라]]
 * [[드래곤볼]] - [[베지터]] → [[카카로트]] : 마인부우 전까지 [* 마인부우전에서 인정하게 된 이후 그냥 호승심을 보이는 정도나 무도가로서 각오로 넘어서려는 거지.열폭이라고 할수는 없다.]
 * [[드래곤 퀘스트]] [[타이의 대모험]]
  * [[해들러]] → [[wiki:"바란(타이의 대모험)" 바란]], [[wiki:"타이(타이의 대모험)" 타이]] : [[대마왕]]을 배신하기 전까지.
  * [[프레이자드]] → [[흉켈]]
  * [[wiki:"노바(타이의 대모험)" 노바]] → [[wiki:"타이(타이의 대모험)" 타이]] : 역량차를 알기 전까지.
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[파워 디지몬]] - [[최산해]] → [[wiki:"리키(디지몬 시리즈)" 리키]]
  * [[디지몬 크로스워즈]] - [[차도혁]] → [[강태성]]
 * [[떠돌이용병 아레스]] - [[붉은 눈의 기사]] → [[키론]],[[wiki:"아레스(떠돌이용병 아레스)" 아레스]]
 * [[라이브 어 라이브]] - [[스트레이보우]] → [[올스테드]]
 * [[라쳇 & 클랭크 시리즈]]
  * [[네파리우스]] 박사 → [[캡틴 쿼크|쿼크]]와 그의 [[라쳇(라쳇 & 클랭크 시리즈)|동]][[클랭크|료]]
  * [[퍼시벌 타키온]] → 라쳇을 비롯한 [[롬백스]] 족 전반
 * [[루니 툰]] - 엘머 퍼드, 요세미티 샘, [[대피 덕]] → [[벅스 버니]]
 * [[런닝맨]] - [[wiki:"이광수/런닝맨" 이광수]] → [[송중기]]
 * [[로보트 태권 V]] - [[카프 박사#s-1|카프 박사]]
 * [[록맨 클래식 시리즈]] - [[Dr. 와일리]], [[포르테(록맨 클래식 시리즈)|포르테]] → [[록맨]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[제드(리그 오브 레전드)|제드]] → [[쉔]]
 * [[리틀 버스터즈]] - [[사이구사 하루카]] → [[후타키 카나타]]
 * [[마루한 - 구현동화전]]
  * [[마루한 - 구현동화전/등장인물#s-2"귀면수전 편]] : 마설천 → 귀면수
 * [[wiki:"마의(드라마)" 마의]] - [[wiki:"이명환(마의)" 이명환]] → [[wiki:"백광현(마의)" 백광현]]
 * [[마이히메]] - 무나카타 시호
 * [[마인탐정 네우로]] - [[우스이 나오히로]]
 * [[메가마인드]] - 타잇탄
 * [[메이플스토리]] 
  * [[벨데로스]] → [[카이저(메이플스토리)|카이저]]
  * [아카이럼] → [데몬슬레이어][* 자기보다 잘 나간단 이유 때문에 데몬의 집을 박살낸 것이다.]
 * [[메탈베이블레이드]]
  * [[카도야 마사무네]] → [[하가네 긴가]]
  * [[효우마]] → [[하가네 긴가]] : 이 경우는 실력 때문이 아니다. 긴가가 다른 친구들과 사이좋게 어울리고 다니기 때문이다.
 * [[무적코털 보보보]] - [[군함]] → [[보보보보 보보보]]
 * [[무한도전]]
  * [[wiki:"하하/무한도전" 하하]] → [[wiki:"노홍철/무한도전" 노홍철]]
  * [[wiki:"박명수/무한도전" 박명수]] → [[wiki:"유재석/무한도전" 유재석]]
  * --[[하림(가수)|하림]] → [[조정치]][* [[무한도전 못·친·소 페스티벌]]과 [[무한도전 맞짱 특집]]에 게스트 출연하면서 점차 '''예능계 대세 조정치와 그를 시기&질투하는 하림'''으로 캐릭터가 만들어지고 있다.]--
 * [[별에서 온 그대]] - [[wiki:"유세미(별에서 온 그대)" 유세미]] → [[천송이]]
 * [[북두의 권]]
  * [[wiki:"쟈기(북두의 권)"쟈기]] → [[켄시로]]
  * [[wiki:"유다(북두의 권)"유다]] → [[wiki:"레이(북두의 권)"레이]]
  * [[카이오우]]
 * [[불멸의 이순신]] - [[와키자카 야스하루]]외 이순신에게 패한적 있는 일본 장수들, [[선조]], [[원균]] → [[이순신]]
 * ["붉은 여우(웹툰)"붉은 여우]
  * [소이나] ↔ 미나[* 작 내에선 소이나가 자신보다 건강한 언니 미나를 부러워했으며, 미나도 소이나에게 나름 열등감을 가지고 있었다고 한다. 하지만 작중에선 서로 그 점을 티내지 않는다.]
  * 오유 → [소이나], 사나
 * [[wiki:"고전부 시리즈"빙과]] - [[후쿠베 사토시]] → [[오레키 호타로]]
블레이블루 진 키사라기→사야(정확히는 형의사랑을독차지해서애정결핍이라고할수잇다) 세븐&에이트→나인(블레이블루)
 * [[뻐꾸기 둥지]] 
  * 이화영 → 백연희
  * 정병국[* 정병국의 경우, 이명운과 달리 경제적으로는 우월한 캐릭터에 속하지만 이 항목에 들어간 것은 백연희 때문이라고 할 수 있다.] → 이명운
 * [[삐리리 불어봐 재규어]] - 해머
 * [[사이킥 위저드]] - [[유세리아 퀸디 알마이스]] → 레이아 퀸디 엑사리스
 * [[사쿠라장의 애완그녀]][* 작품의 주제 자체가 '''압도적인 재능과 노력의 충돌'''이기 때문에, [[노력하는 범재]]가 천재들에게 가지는 열등감과 질투, 그를 극복하며 이루는 인간적인 성장을 주로 그리고 있다.]
  * [[칸다 소라타]], [[리타 에인즈워스]] → [[시이나 마시로]]
  * [[미타카 진]] → [[카미이구사 미사키]]
  * 히메미야 이오리 → 히메미야 사오리
 * [[wiki:"생활의 발견(개그 콘서트)" 생활의 발견]]
  * [[송준근]] → 남자 게스트
  * [[신보라]] → 여자 게스트
 * [[삼국지연의]] : [[wiki:"주유(삼국지)" 주유]] → [[제갈량]][* 주유의 열폭은 어디까지나 연의의 창작일뿐, 정사의 내용을 보면 특별히 주유가 유비군과 대립관계를 맺지 않은지라 제갈량에게 열폭할 사건도, 이유도 없다.]
 * [[성검사의 금주영창]]
  * [[이스루기 겐]], [[만넨도우 카메키치]] → [[하이무라 모로하]]
  * [[란죠 사츠키]] → [[우루시바라 시즈노]]
 * [[성전사 단바인]] - [[토드 기네스]] → [[쇼우 자마]]
 * [[세인트 세이야]] - [[제미니 카논]] ㅊ[[제미니 사가]]
 * [[소녀는 언니를 사랑한다]] - [[키사키노미야 치하야]] → [[미야노코우지 미즈호]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[메탈 소닉]] → [[소닉 더 헤지혹]]
 * [[소년탐정 김전일]]
  * [[김전일]] → [[아케치 켄고]][* 사실 김전일이 열폭하기 보다는 아케치 켄고의 왕자병 기질에 그냥 재수없어 할 뿐이다(…). 오히려 아케치가 그에게 추리 대결을 종종 신청하는 등, 아케치 쪽이 김전일에게 가벼운 열폭 기질이 있다고 보는 게 옳을 듯 하다.]
  * [[wiki:"아케치 소년의 화려한 사건수첩" 우사미 토오야 → 토죠 마코토]]
 * [[소드 아트 온라인]]
  * [[크라딜]] → [[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토]]
  * [[스고우 노부유키]] → [[카야마 아키히코]]
 * [[슈타인즈 게이트]] : [[닥터 나카바치]] → [[마키세 크리스]] : 열폭 대상이 '''자기 딸'''.
 * [[슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-]]
  * [[사이온지 히요코]] → [[소니아 네버마인드]]
  * [[소우다 카즈이치]] → [[다나카 간다무]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[조인전대 제트맨]] - [[유우키 가이]] → [[텐도 류]]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [[타키자와 나오토]] → [[아사미 타츠야]]
  * [[굉굉전대 보우켄저]] - [[이노우 마스미]] → [[아카시 사토루]][* 여기서 마스미는 불멸의 어금니라는 별명을 지닌 네임드 트레져헌터 아카시를 라이벌시하나 대등하다 하기엔 모자른 면이 있다.]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[wiki:"와리오" 배드]] [[wiki:"와루이지" 보이즈]] → [[wiki:"마리오(닌텐도)" 마리오]] [[wiki:"루이지" 브라더스]]
 * [[스타워즈: 구 공화국의 기사단]] - [[다스 말락]] → [[다스 레반]]
 * [[스타워즈]] - [[두쿠 백작]][* 영화상에서는 부각되지 않지만 실제로 두쿠 백작은 아나킨 따위가 선택받은 자라는 것에 열폭하고 있었다. 선택받은 자에 어울리는 자는 자신이라며.] → [[아나킨 스카이워커]]
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - '''[[히비키 단]]''' → [[사가트]] 혹은 자기보다 능력이 뛰어난 캐릭터 다수.[* [[더들리]]나 [wiki:"칸즈키 카린" 카린]같이 부잣집에게 열폭하기도하며, [wiki:"류(캡콤)" 류]나 [wiki:"켄 마스터즈" 켄] 처럼 강한 상대를 보며 열폭하기도 한다. 그러나, 이런 캐릭터가 알듯이 [wiki:"비하 캐릭터" 까는 캐릭터]라서...]
 * [[스피드왕 번개]]
  * 칸 → 강번개[* 그런데 한편으로는 진정한 자신의 라이벌로는 번개 밖에 없다는 식으로 말하면서 은근히 번개를 좋아하는 감정을 드러낸다.]
  * 조아라 → [[하주빈]][* 외모에 대한 자격지심, 열등감에 해당. 하주빈이 처음 등장할 때부터(심지어 노트북 화면에서) 강번개가 그녀에게 빠지자 상대가 시비 걸거나 한 것도 아닌데 먼저 열폭했다. 이후로도 여러번 마주칠 때마다 열폭.]
 * [[식객]] - [[오봉주]] → [[성찬]]
 * [[신격의 바하무트 GENESIS]]
   * 샤리오스 13세 → [[wiki:"잔 다르크(신격의 바하무트 GENESIS)" 잔 다르크]][* 국왕인 자신보다 잔 다르크가 천사로부터 인정을 받고 백성들로부터 지지를 받자 질투와 시기를 하며 그녀가 자신을 죽이고 왕위를 빼앗을 것이라는 환각에 빠져 의심을 하게 되어 마침내 그녀를 마녀로 몰고 화형에 처하도록 지시를 내린다.]
   * [[wiki:"잔 다르크(신격의 바하무트 GENESIS)" 잔 다르크]] → 파바로 레오네[* 사실 주인공인 파바로 레오네는 선역도 악역도 아닌 자기 기분 내키는대로 사는 캐릭터인 것에 비해 오히려 잔 다르크는 잠시 타락한 때를 빼면 신의 뜻에 따라 악마를 물리치고 백성들을 위하며 정의를 추구하는 선역에 가까우며 파바로를 챙겨주는 모습도 보였으나 마지막화에서 자신이 되리라 생각했던 전설의 성스러운 기사가 자신이 아니라 파바로임을 알자 자신에 대한 자책감도 있었지만 질투하는 듯한 모습을 보였다.]
 * [[신비의 세계 엘하자드]] - 진나이 카즈히코
 * [[신세기 에반게리온]] - [[소류 아스카 랑그레이]] → [[아야나미 레이]],[[이카리 신지]] 시간이 갈수록 신지 쪽으로 열폭의 비중이 올라간다.
 * [[신승]] - '''2부의 모든 주, 조연급 인물''' : [[절세신마]]라는 개사기 인물 때문에...
 * [[신의 탑]]
  * '''[[wiki:"라헬(신의 탑)" 라헬]]'''[* 단적인 예로, 주인공은 극초반부터 끔찍한 난이도의 시련에 맞닥뜨리지만, 오직 히로인을 찾겠단 일념으로 용기있게 맞서고 기지를 발휘한다. 그러나 정작 히로인은 그런 주인공의 모습을 보며 열등감과 시기심 속에서 절망할 뿐. 그리고 그 결과는...][* 참고로 여캐가 남캐에게 열폭하는 특이한 케이스.], [[wiki:"호(신의 탑)" 호]], [[자왕난]](2부 초반 한정), [[wiki:"베타(신의 탑)" 베타]], [[리플레조]] → [[쥬 비올레 그레이스]](스물다섯번째 밤)
 * [[심슨 가족]] - [[프랭크 그라임스]] - [[호머 심슨]][* 이쪽은 열등감이 절정에 달해 요단강을 건넜다. 해당 항목 참조.]
 * [[아내의 유혹]] - [[신애리]] → [[구은재]]
 * [[아마데우스(영화)|아마데우스]] - [[안토니오 살리에리]] → [[모차르트]]
 : 이 부문의 레전드. 실제로는 전혀 아니다. 당시 모차르트보다 훨씬 인기가 많았던 살리에리는 '''"내가 굳이 왜 질투해야 하지?"'''란 조소까지 했다.
 * [[아메리칸 싸이코]] - 패트릭 베이트먼
 * [[아이실드 21]] - [[사쿠라바 하루토]] → [[신 세이쥬로]]
 * [[악마성 드라큘라 어둠의 저주]] - [[아이작]]
 * [[왔다! 장보리]]
   * [[김인화]] → [[송옥수]]
   * [[wiki:"이재희(왔다! 장보리)" 이재희]] → [[이재화]], [[문지상]]
 * [[악튜러스]] - [[레이그란츠 본 하인베르그]] → [[엘류어드 본 하인베르그]]
 * [[어쌔신 크리드]] - [[아바스 소피안]] → [[알타이르 이븐-라 아하드]]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[미와 히로시]] → [[사이 아쿠토]]
 * [[역전재판 2]], [[역전재판 3]] - [[아야사토 키미코]] → [[아야사토 마이코]]
 * [[역전재판 4]] - [[가류 키리히토]] → [[나루호도 류이치]]
 * [[오나니 마스터 쿠로사와]] - [[쿠로사와 카케루]] : [[대인배]] 각성 전(…)
 * [[wiki:"유루유리#s-1.2" 오무로가]] - [[타카사키 미사키]] → [[오무로 하나코]]
 * [[오버맨 킹게이너]] - [[아스함 분]]
 * [[오버플로우]] 세계관 - [[하자마 슌]] → [[사와고에 토마루]] : 열폭 대상이 잘 따지고 보면 '''자기 아버지'''다.
 * [[요괴소년 호야]] - [[아키바 나가레]] → [[아오츠키 우시오]], [[토라]]
 * [[용자경찰 제이데커]] - 신죠 켄/신두수 → 브레이브 폴리스
 * [[용자왕 가오가이가]] - [[존다]]화된 인물 일부
 * [[용과 같이 5]] - 쿠로사와 츠바사[* 완전 밑바닥 조직의 말단이었다가 회장까지 되었기에 어찌보면 입지전적인 인간이지만, 그 이면에는 함께 생사고락을 함께해 온 형제들과 두목까지 배신해 죽여가며 위를 향해 올라온 피로 얼룩진 과거에 사로잡혀 있다. 그 때문인지 엄청난 능력과 카리스마로 전설이 된 야쿠자들에게 열등감을 느끼고 증오하고 있다. 문제는 이자가 열폭해서 증오하는 자들이 적대하는 라이벌 조직의 전설들 뿐만 아니라, 자신에게 진심으로 충성을 다하는 부하들까지도 포함된다는 것. --이런 찌질이를 봤나--]
 * [[우주를 달리는 소녀]] - [[시시도 나미]]
 * [[우주의 기사 테카맨 블레이드]] - [[테카맨 이블]] → [[테카맨 블레이드]]
 * [[원고지 위의 마왕]] - 아리아 유스 → [[에리스 슈라이엔트]]
 * [[유루유리]] - [[스기우라 아야노]] → [[토시노 쿄코]]
 * [[wiki:"이나즈마 일레븐" 이나즈마 일레븐 시리즈]]
 * [[이누야샤]] - [[셋쇼마루]] → [[wiki:"이누야샤(주인공)" 이누야샤]]
  * [소메오카 류고] → [고엔지 슈야], [후부키 시로][* 첫 대면부터 초반부 한정. [코믹스판]에서는 열폭하지 않는다.]
  * [[카제마루 이치로타]] : 2기 [[에일리어 학원]] 편 한정
  * [[마츠카제 텐마]] → [[신도 타쿠토]]
  * [[키리노 란마루]] → [[신도 타쿠토]] : 2기 한정. 아주 잠시 동안이었다.
  * [[포토무리]] → [[마츠카제 텐마]]
인피니트 스트라토스 사라시키 칸자시→사라시키 타테나시 정확히는언니의자존심이망가질까바
 * [[이현세]] 만화 - [[마동탁]]형 캐릭터
 * [[정령사의 검무]] - [[클레어 루주]] → [[카제하야 카미토]]
 * [[제로 흐름의 원]] - 고리센풍
 * [[제빵왕 김탁구]] - [[구마준]] → [[김탁구]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[wiki:"팬텀블러드" 제1부]] - [[디오 브란도]] → [[죠나단 죠스타]]
 * [[wiki:"주몽(드라마)" 주몽]] - [[wiki:"대소왕" 대소]] → [[wiki:"동명성왕" 주몽]]
 * [[진 연희무쌍]] - [[유비(진 연희무쌍)]] → [[조조(진 연희무쌍)]] : 위 루트 한정. 여기서 유비가 그렇게 조조를 이기려고 [[하라구로]]가 되어 별 별 짓을 다 하는 이유는 결국 자기 능력만으로는 조조를 못 이기니까 열폭했기 때문이다.
 * [[진삼국무쌍 시리즈]]
  * [[wiki:"사마의(진삼국무쌍)" 사마의]] → [[wiki:"제갈량(진삼국무쌍)" 제갈량]] : 5편부터는 스토리상 제갈량에 대해 열폭하는 면모가 줄었으나 적대 대사에서 여전히 열폭하는 면모를 보인다.
  * [[wiki:"제갈탄(진삼국무쌍)" 제갈탄]] → [[wiki:"사마소(진삼국무쌍)" 사마소]] : 6편 한정.
  * [[wiki:"종회(진삼국무쌍)" 종회]] → [[wiki:"등애(진삼국무쌍)" 등애]]
 * [[짱(만화)|짱]] - [[송치상]] → [[김인섭]]
 * [[창성의 아쿠에리온]] - [[시리우스 드 알리시아]]
 * [[창세기전 외전 서풍의 광시곡]] - [[이스카리옷]] → [[시라노 번스타인]]
 * [[철권]] 시리즈
  * [[브라이언 퓨리]] → [[레이 우롱]]
  * [[안나 윌리암스]] → [[니나 윌리암스]]
  * [[쿠마(철권)|쿠마]] → [[폴 피닉스]] : [[인간]]은 아니지만…(…)
 * 초신희 단가이저 3 - 피쿠시스
 * [[추노]] - [[황철웅]] → [[송태하]]
 * [[치즈인더트랩]]
  * [[남주연]] → [[홍설]]
  * [[이한별]] → [[홍설]]
  * [[손민수]] → [[홍설]][* 처음엔 동경이었지만 손민수 혼자 착각하고 망상하다 질투로 변한다.]
  * [[하재우]] → [[wiki:"유정(치즈인더트랩)" 유정]]
  * [[wiki:"김상철(치즈인더트랩)" 김상철]] → [[wiki:"유정(치즈인더트랩)" 유정]], [홍준], [하재우]
  * [[오영곤]] → [[wiki:"유정(치즈인더트랩)" 유정]]
  * 최성조[* 유정, 백남매의 고교동창] → [[wiki:"유정(치즈인더트랩)" 유정]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]] - [[유리코 오메가]][* [[초능력]]의 근원이 정신적 결핍을 염동력으로 승화시키는 것. 다시 말해서 컴플렉스가 더 많아지고 열폭의 강도가 세질 수록 초능력 파워가 증가하는 것이다.]
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[살리아]] → [[앙쥬]]
 * [[키드갱]]
  * --[[피의 화요일]] 맴버 전원 → [[오한표]][* 사실 웃기기 위한 개그씬에 불과하다.]--
  * [[조표기]] → [[강대봉]]
 * [[탐정 오페라 밀키 홈즈]] - [[아케치 코코로]]
 * [[탱구와 울라숑]] - [[wiki:"탱구 라이더"탱구]][* 주인공인데 열폭형 캐릭터에 완벽하게 부합된다(...). 애초에 탱구가 전형적인 주인공에 대한 [[안티테제]]이지만...] → [[wiki:"샤샤 랭스터"샤샤]]
 * [[토가이누의 피]] - [[시키(토가이누의 피)|시키]] → [[나노(토가이누의 피)|나노]]
 * [[티미의 못말리는 수호천사]] - [[티미의 부모님]] → 딩클버그
 * [[투하트 2]] - [[코우사카 유우지]]  → [[코우노 타카아키]] : 개그형
 * [[파이어 엠블렘 열화의 검]] - 데스몬드 → [[제필]] : 열폭 대상이 '''자기 아들'''.
 * [[wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일]] - [[미네르바 올랜드]] → [[엘자 스칼렛]]
 * [[페르소나3]] - [[이오리 준페이]] → [[주인공(페르소나 3)]]
 * [[포켓몬스터]] - [[wiki:"비상(포켓몬스터)" 비상]] → 전기타입 포켓몬을 쓰는 트레이너(..)
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[한지우]] → [오바람](관동리그편 시절)[* 당시 지우가 초보 트레이너이다 보니 실력도 미숙하고 정신적으로도 성장하지 못했는지라...], [진철](DP 시절)[* 초반 한정. 시간이 지날수록 서로가 대립하며 성장해나간다.]
 * [[폭염의 용제]] - [[란티스 펠드릭스]] → [[루그 아스탈]], [[요르드 시레크]]
 * [[폴아웃: 뉴 베가스]] - [[딘 도미노]][* 진짜 골 때리는 놈이다. 생존조건을 만족시키고 싶어도 열폭을 해가지고 결국 쏘아죽이게 되는 경우가 대다수다. 얼마나 가관인지는 항목 참조.] → 싱클레어, [wiki:"배달부(폴아웃: 뉴 베가스)" 배달부]
 * [[피를 마시는 새]] - [[스카리 빌파]]→[[엘시 에더리]]
 * [[하이스쿨 D×D]]
  * [[사지 겐시로우]] → [[효우도 잇세이]]
  * [[효우도 잇세이]][* 일단은 주인공인데 위의 탱구 라이더와 마찬가지로 열폭형 캐릭터에 완벽하게 부합된다(...).] → [[발리 루시퍼]][* 다만 14권 이후 시점부터는 역대 최강의 백룡황이자, 현 백룡황인 발리 자신조차도 뚫지 못한 '''알비온의 고유 능력'''인 '''[[반사]]'''를 현 적룡제 잇세가 '''먼저 습득'''하자 관계가 거의 반쯤 뒤집어진다.]
  * [[샤르바 벨제부브]], [[크루제레이 아스모데우스]], [[카테레아 레비아탄]] → [[서젝스 루시퍼]]를 포함한 현 4대 마왕 전원
 * [[헌티드 스쿨]] 시리즈
  * [[나유리]] ↔ [[유소연]][* 유소연의 경우는 [[wiki:"헌티드 스쿨 - 원더러스 에이스"원더러스 에이스]], 나유리의 경우는 [[학원기이야담]] 이후. ~~그런데 열폭이라고 보기 뭣한게 이 두 사람이 집착하는 전교 1등의 수로 따져보면 사실 나유리가 1번 더 많다.~~]
  * [[콘크리트 라비린토스]] - [[이윤주]] → [[유소연]]
 * [[혁명기 발브레이브]] - 렌보코지 사토미 → [[사시나미 쇼코]]
 * [[해리 포터 시리즈]]
  * [[드레이코 말포이]] →  자기보다 잘나거나 주목받는 학생들(주로 [[해리 포터]])
  * [[론 위즐리]] → [[해리 포터]], [[헤르미온느 그레인저]], [[빅터 크룸]]
  * [[코르넬리우스 퍼지]] → [[알버스 덤블도어]]
 * [[AKIRA]] - '''[[시마 테츠오]] → [[카네다 쇼타로(AKIRA)|카네다 쇼타로]]''' : 이 유형의 대명사
 * [[DC 코믹스]] - [[렉스 루터]] → [[슈퍼맨]]
 * [[Dies irae(게임)|Dies irae]] - [[빌헬름 에렌부르그]]
 * [[Fate/stay night]] - [[마토 신지]]
 * [[Fate/Zero]] - [[마토 뱌쿠야]] → [[마토 카리야]]
 * [[Free!]] - [[마츠오카 린]] → [[나나세 하루카]]
 * [[My Little Pony: Equestria Girls]] - [[선셋 시머]] → [[트와일라잇 스파클]]
 * [[KOF 시리즈]] - [[K9999]] → [[K']]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[페투라보]][* 다행히(?) 막판에선 열폭 대상을 완전히 가지고 놀았다.] → [[로갈 돈]]
 * [[XXX HOLiC]] - [[와타누키 키미히로]] : 개그형
=== 실존하는 사례 ===
 * [[샤를 7세]] → [[잔 다르크]] 
 * [[선조]] → [[광해군]], [[이순신]]
 * [[왓비컴즈]]
 * [[유자광]] → [[남이]] : 기록에 의하면 전부터 자기보다 뛰어난 자를 자주 모함하였다고 한다.
 * [[윤원로]] → [[윤원형]] : [[조선]] [[명종#s-2|명종]] 집권기
 * [[인조#s-1|인조]] → [[소현세자]]
 * [[대만]] 국민들 → [[대한민국]] : 대만의 [[혐한]] 참고.
 * [[전라도]] 사람들 → [[경상도]] 사람들
 * [[솔로부대]] → [[커플]]들
 * [[후지무라 신이치]]
 * ~~[[안토니오 살리에리]]~~ [* 살리에리가 모차르트에게 열폭했다는 사실은 한낱 소문에 불과하며, 실제 살리에리는 그런 사람이 아니었다. 헌데 이 떡밥을 가지고 만든 [[아마데우스(영화)|영화 하나]] 때문에 현대에 천재에 대한 열폭형 캐릭터의 대명사 마냥 취급받게 된 딱한 경우. 사실 실제 인과관계를 잘보면 오히려 열폭한건 [[볼프강 아마데우스 모차르트]]쪽이다.]
 * [[하하(가수)]] → [[노홍철]]

[[각주]]
