[[목차]]

== 일본어에서 "끓는 물"을 이르는 말 ==
[[일본어]]에서 "끓는 물"을 열탕이라고 한다. 일본어를 번역할 때, 끓는 물을 부으라는 말을 열탕을 부으라고 [[오역]]하곤 한다.

== [[목욕탕]]에서 일반적인 [[온탕]]보다 온도가 높은 탕을 의미하는 말 ==
대부분 [[노인]]들이 좋아한다. 하지만 [[젊은이]]들은 웬만한 내공이 아니고선 좋아하기 힘들다.

== [[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터의 기술 일람" 기술] ==

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki: "포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>물||<|2><:>특수||<|2><)>80||<|2><)>100||<|2><)>15||
||<:>열탕||<:>ねっとう||<:>Scald||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||사용자 또는 대상이 얼음 상태면 그걸 치료한다.|||| - ||||<:>'''[[화상]]'''||<)>30||

5세대에서 새로 추가된 물 타입 특수 공격기.~~게임 프리크의 물 타입 편애를 인증하는 기술~~ ~~이제 [wiki:"리자몽" 파이리]가 목욕을 할 수 있어요 [[야 신난다!]]~~ ~~근데 끓는 물 부어도 불은 꺼지잖아? 안될꺼야 아마.~~
[[기술머신]] 55번. 물 타입 기술이지만 부가효과로 상대를 화상 상태로 만들 수 있다. 만약 자신이 얼음 상태라면 해제된다.

[[파도타기]]보다 위력이 10 적지만 공격이 절반으로 떨어지는 화상의 부가효과를 노리고 내구가 좋은 물 타입 포켓몬들이 자주 채용한다. ~~현역 '''[[최강]]의 포켓몬'''인 '''[[가이오가]]'''마저 안 그래도 강한데 이걸로 악랄한 '''깔짝''' 플레이까지 할 수 있게 되었다.~~ 혹은 더블. 트리플에서 명중률이 불안정한 [[하이드로펌프]]와 전체공격인 [[파도타기]]대신 공격기로 사용하는 편.

6세대 배틀의 추세에서는 위력이 5 줄어든 파도타기는 사실상 버려지다시피하고 열탕을 주로 채용하는 추세. 30% 확률로 화상을 터트리는 효과가 매우 좋기 때문. 위력을 생각해서 하이드로펌프와 병행하는 경우도 보인다. 화상 확률이 [도깨비불]에 비해 매우 낮긴 하지만 터져준다면 한 턴에 위력 80 + 화상이다보니 파도타기+도깨비불-위력 10의 느낌으로 쓰면 된다. 빗나가면 아무 것도 없는 도깨비불과는 달리 열탕은 상대가 [작아지기]같은 회피율 보정을 쓰지 않는 한 빗나갈 일도 없다. 즉 화상이 터지지 않아도 아쉬움이 덜하다.

한편 5세대의 불 타입 [[스타팅 포켓몬]]인 [[염무왕]]은 이걸 배울 수 있으므로서 '''물 타입 공격 기술[* 변화기까지 따지자면 [[비바라기]]를 배우는 [[유일왕]](…)과 [wiki:"앤티골" 개미핥기]도 계시므로…….]을 익힐 수 있는 유일한 불 타입 포켓몬'''의 칭호를 얻었다.

여담으로 배틀하우스나 통신대전에서 당하면 맞는족족 화상에 걸린다고하여 '도깨비탕'이라고 불리기도 한다.

대부분의 물타입이 익힐 수 있는데 [[쥬레곤|물/]][[파르셀|얼음]][[라프라스| 타]][[씨카이저|입은]] 익힐 수 없다. 아무래도 얼음과 열탕의 상반된 속성 때문인 듯 하다.
