[[목차]]

== 염라대왕의 명을 받아 죄인을 벌하는 옥졸 ==
염마졸이라고도 한다.

== 스타크래프트 프로게이머 라인중 하나 ==

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||<#87CEEB><tablealign=center> [[스타크래프트]] [[프로게이머]] [[wiki:"라인#s-1.1.1" 라인]] ||
||~~[[갓라인]]~~||>||~~[[본좌]]~~||>||[[콩라인]]||>||[[락라인]]||>||[[짝지라인]]||>||[[강라인]]||>||'''염라인'''||>||[[투명라인]]||>||
||[[역적라인]]||>||[[SAB라인]]||>||[[스막라인]]||>||[[잉여라인]]||>||[[패왕라인]]||>||[[0승 클럽]]||>||~~[[레기라인]]~~||~~>~~||~~[[내려갈 팀은 내려간다]]~~||

프로리그에서 엄청난 활약을 보여주고 있고 실력적으로도 인정을 받는 선수임에도 불구하고 스타크래프트 개인리그에서 아무리 날고 기어도 8강~16강 정도 이상은 올라가지 못하는 경우를 의미한다. 강라인과는 달리 이쪽은 실력의 기복이 없다는 게 다른 점. 원래는 16강이 최고 한계였으나 리그 제도의 개편과 염보성의 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-24" 빅파일 MSL]] 8강 진출 성공(…)으로 8강도 끼워줬다.

가장 대표적인 선수가 이 라인의 대표이자 어원의 창시자인 [[염보성]]으로 데뷔 당시부터 놀라운 경기력을 보여주었지만 이상하게도 32강이나 16강에서 강한 상대를 만나거나 경기력이 난조를 보이면서 문턱을 넘지 못하고 탈락하는 경우가 매우 많았다. 하부리그 및 프로리그에서의 승률은 좋기 때문에 더더욱 이상한 노릇. 한때 프로리그 주5일제가 시작되었을 때 이에 반발한 팬들이 이들 라인을 예로 들며 주5일제를 반대한 아픈 역사가 있다.

하지만 다르게 말하면 프로팀의 입장에서는 이들이 매우 소중한 1승 카드라는 이야기도 된다. '''(소속팀)의 회사원 ○○○'''이라고도 부르기도 한다. 그나마 이쪽 라인에 가입한 선수들은 나은 편인 것. [[잉여라인]]이나 [[스막라인]], [[패왕라인]]과 비교해보면 무슨 말인지 알 수 있을 것이다.

리그 입장에서도 이런 중간급 선수들이 두터우면 좋다. 리그의 질적 수준이나 이들을 뚫고 올라오는 스타플레이어들의 가치를 높이기 위해서도 중간이 두터운 리그는 경쟁력을 유지할 수 있다. 또, 이런 선수들이 갑자기 징크스를 딛고 상위라운드로 올라간다면 그 자체로도 멋진 ~~포장거리~~이야기가 되기 때문에 리그 흥행에도 도움이 된다.

물론 팬들 사이에서의 의미는 뚫고 올라갈만한 실력인데 못 뚫고가는 선수들을 까는데 있지만(…).

=== 멤버 일람 ===

==== 스타크래프트 1 ====

 * '''수장''' [[염보성]]
 그의 수하로 [[wiki:"김동현#s-7" 김동현]],[[고석현]][* 이쪽 둘은 엄밀한 의미의 염라인이 아니라 염보성이 자기 라인이라고 포모스 인터뷰에서 밝힌 경우이다. [[송병구]]와 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]을 생각해 볼 것.]이 있었다.
 * [[김택용]]
 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.19" 신한은행 프로리그 10-11]]에서 다승 1위를 기록하여 무서운 기세를 보여줬던 [[김택용]]을 '레이트염라인'이라 부르며 염라인 특채로 분류하는 경우가 있다. 이는 김택용이 개인리그 마지막 8강인 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-21" 아발론 MSL]] 탈락 이후 약 3년 동안 개인리그 8강 한번을 가보지 못하고 족족 [[wiki:"광속탈락" 광탈]]하여[* [[김택용]]은 브루드워로 치뤄진 마지막 개인리그인 [[wiki:"tving 스타리그 2012" 티빙 스타리그]] 예선에서 탈락하며 3년 동안 5전제 무패라는 전설을 남기고 말았다.] 프로리그에서는 최고의 활약을 하고 있었음에서 연유하고 있으며 한편으론, 양학만 잘하고 S급은 못잡는다고 까는 의미도 담겨있다. 이는 콩라인에 특채된 [[이제동]]과 유사하다.
 * [[신상문]] : 스파키즈의 에이스로 '미라클 보이'라는 간지나는 별명까지 얻으며 양쪽 방송사에서 많은 기대를 모았다. 실제로 신상문표 투스타 레이스로 저그를 학살하는 모습은 대단했다. 그러나 팀에 뼈를 묻을 각오를 했는지 개인리그 시드를 잘 안 받고 떨어져서 프로리그에 집중한다(...)아니면 시드만 받고 탈락해서 예선 거칠 시간에 프로리그에 집중(...)~~지못미~~
 * [[신노열]] : 투명라인이기도 하다. 지못미.
 * [[전태양]] : 2010년 즈음 슬슬 포텐이 터지면서 개인리그 본선에도 모습을 보이기 시작했고, 팀 테란라인의 주축이 되었다. 그리고 개인리그는 정말 본선에만 보이기 시작했다(...)~~스타 2에서도 그러하다...~~
 * [[김민철]] : 스타크래프트 브루드워 종료 즈음 뜨던 4명의 신예 [[김장임박]] 중 하나일 정도로 주목을 많이 받았다. 팀 동료 김명운과 닮은 듯한 외모, 같은 종족 등으로 여러 컨셉도 잡고 프로리그 활약도 좋았다. 근데 개인리그는...그래도 정명훈은 잘 잡았다.[* 피디팝, ABC마트 MSL 32강에서 모두 정명훈만 2번 때려잡고 진출(...)~~아아 엠막 정라덴~~]
 * [[김대엽]] : [[염보성]]과 반대되는 케이스. 염보성이 [[wiki:"스타크래프트 프로리그" 프로리그]]에서 활약한데 반해 개인리그 성적이 미미했다가 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-24" 빅파일 MSL]] 8강까지 갔던 경우지만, 김대엽은 [[NATE MSL]]에서 [[wiki:"로얄로드" 로얄로더]] 후보가 된 후 8강까지 올라갔다가 이후 [[스타리그]]는 16강 한 번 가지 못하고 [[MSL]]도 NATE MSL 이후 16강 한 번이 최고 성적이었지만 프로리그에서 [[이영호]]와 더불어 원투펀치로 활약한 경우다. 단, 스타크래프트 2에서는 기량의 상승으로 [2014 HOT6 GSL Season 3]에서 8강을, [[2015 SSL Season 1]]에서는 자신의 커리어 처음으로 4강에 진출하며 염라인을 완전히 탈출했다.
 * [[박상우]] : 하위팀 estro의 테란라인을 떠맡은 에이스. 프로리그만 보면 네임밸류 최강자인데, 개인리그 성적은...
 * [[wiki:"이재훈#s-1" 이재훈]], [[김성제]], [[wiki:"이주영(프로게이머)" 이주영]], [[한승엽]] ,[[민찬기]]- 은퇴 게이머.

==== 스타크래프트 2 ====

 * '''[[최용화]]'''
 스타2의 염라인 대표주자 1. 팀리그에서는 [[정종현]], [[임재덕]]등의 거물들이 모인 [[LG-IM]]팀내에서도 실질적인 에이스 노릇을 했으나 [[GSL]]에선 '''2년 가까이 피씨방한번 못 뚫었다'''
 [[2012 HOT6 GSL Season 4]]에서도 [[코드 B]] 결승까지 가서 [[전태양]]에게 1승 선취까지 했으나 이후 전태양의 2연 날빌에 피눈물을 흘리더니 [[2012 HOT6 GSTL Season 3]]에서 충격과 공포의 '''2연속 올킬'''로 그 분노를 풀어버렸다.[* 2연속 올킬은 GSTL에서 최초다. 그리고 무엇보다 9전 5선승제!] 그런데 문제는 WCG 국가대표선발전에서 우승했는데 본선에선 조별 리그 광탈(...) 블리자드컵 시드라도 타내길 바랐던 팬들의 속은 연이어 타들어갔다. 다행히 [[2012 HOT6 GSL Season 5]] 코드 A를 뚫어내고 24강까지 진출했다. 그런데 [[wiki:"이승현(프로게이머)" 이승현]]한테 탈락… 거기다 승강전에선 결막결석으로 전패 탈락하고 48강부터 다시 올라왔는데 24강에선 [[이동녕]]…
 결국 군단의 심장에 들어서서 코드 S에 진출하긴 했지만 이때부터는 경기력이 확 하락해버린다. GSTL에서는 IM의 우승에 크게 공헌했지만[* 무려 플레이오프에서 Axiom-Acer를 올킬했다.] GSL부터는 영 좋지 않아진 상황. 급기야 2014 프로리그 에서는 3승 9패로 처참하게 망하면서 염라인이라고 부르기도 애매해졌다.

 * '''[[이영호]]'''
 스타2의 염라인 대표주자 2. [[스타크래프트 2]]로 넘어오면서도 꾸준한 모습을 보여주면서, [[SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13]]에서는 다시 한 번 다승왕을 차지했고 [[SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014]]에서도 여전히 [[전태양]]과 함께 팀을 이끌고 있다. 프로리그 성적만으로는 최근 KT의 에이스인 [주성욱]보다 더 좋다.
 그러나 개인리그는 상대적으로 부진했는데, [[GSL]]에서는 한동안 [[코드 S]]를 뚫지 못했고 이후 [[코드 S]]와 스타리그에서 정착했지만 16강 이상을 오르지 못했다. 더군다나 [[2014년]]에는 [[코드 A]]에서 2연속 탈락하면서 데뷔 이후 최초로 예선으로 떨어지는 굴욕을 맛보았다.
 사실 MLG에서 첫 결승에 올랐었지만, ["이승현(프로게이머)"이승현]에게 지면서 준우승했고, 그마저도 군심 극초기여서 평가절하되었지만, IEM에서 좋은 경기력을 보이며 스타크래프트2 첫 우승을 거머쥐면서 염라인 탈출에 성공했다고 생각했으나...
 다만 직후 GSL 16강에서 귀신같이 떨어지면서 정말로 탈출에 성공했는지는 아직 좀 더 두고봐야 할 부분이었으나, 그 이후 개인리그에서 케스파컵 4강 홈스토리 준우승 등 이름값에 비해서 높은 성적을 거두지 못했고, 2014년 마지막 리그였던 핫식스컵에서 인기투표로 16강에 올라가서 16강 탈락(..)[* 참고로 인기투표 시드자와 우승자 준우승자로 얻은 시드자들은 16강 탈락시 WCS 포인트를 받을 수 없다.]을 하면서 아직 염라인에서 완전히 벗어나지 못했다는 것을 보여주었다. 덧붙여서 [곰막]에서도.

 * [[정우용]] : 2014시즌을 기점으로 팀 리그에서 괜찮은 테란에이스로 활약하고 있지만, 정작 국내 개인리그에서는 16강을 잘 넘지 못한다. [[2014 HOT6 CUP: Last Big Match]]에서는 준수한 경기력으로 원이삭과 주성욱을 때려잡고 8강에 진출하나 팀동료 [[조병세]]에게 떡먹고 8강 탈락. 

===== [["SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13" 12-13 프로리그 한정 염라인]] =====

 * [[KT 롤스터]]
 회사(…).  [[wiki:"스타크래프트 프로리그" SK플래닛 프로리그 시즌 12-13]] 1라운드에서 팀을 1위로 만드는데 가장 큰 공헌을 한건 이영호보다 다른 팀원들[* 특히 김대엽은 1라운드 5전 전승] 심지어 [[이영호]]가 졌는데 이 4명이 모두 승리를 거두는 경우도 있다. --1승만 하라고 이영호 시발아-- 2라운드부터 군단의 심장 전환 후 임정현과 김성대가 부진하면서 팀이 힘들어졌는데 [[이영호]], [[주성욱]] 둘이서 5라운드 위너스리그를 지배했다.[* KT가 이때 27승 11패를 했는데 이중 15승 2패가(…) 이영호, 9승 4패가 주성욱이다. 승수의 약 90%를 둘이서 먹은 셈.]
 그리고 개인리그에선 [[이영호]]빼고 코드 S에 올라온 적이 있는게 [[임정현]] 한명… 스타리그는 물론이거니와 코드 A 예선에서도 번번이 떨어지면서 어째 프로리그에서만큼은 잘나간다. 하지만 해체 버프(…)를 받은 [[웅진 스타즈]]와 [[STX SouL]]이 미친듯한 상승세를 달리며 위너스리그의 괴물같은 성적으로도 할 수 없이 정규 시즌 2위, 최종 순위 3위로 끝나버렸다.

  * 사장 [[이영호]] - 정규시즌에 혼자 40승 이상 찍으며(42승) 다승왕을 먹었지만[* 이건 그냥 사장 정도가 아니다. 플레이오프 2승까지 합치면 팀내 2,3위 승수를 합한것보다 쬐끔 모자라는 정도다.] 개인리그에선 8강 안에 든 적이 군심 극초기 [[2013 MLG Winter Championship]] 준우승 한번밖에 없다. 이에는 지극히 단순한 운영지향적 플레이와 [[wiki:"DSL" 지옥같은 조 구성]]이 한몫했지만 해외 대회인 [[DreamHack]], [[IEM]]에서조차 8강 안에 못 들어간다(…)
  * 전무 [[주성욱]] - 팀내 다승 2위로 사실 테란전은 엄할에 눈에 띄지 않았지만[* 전적도 3승 3패로 너무 적다.] 저그랑 '''동족만 만났다 하면 미친듯이 학살했다.''' 토스 다승 랭킹 4위에 29승 15패인데 이중에 18승 8패가 동족전…[* 승률이 69.23%로 70%에 근접한다.] 근데 플레이오프에선 동족전 2번 져서 [[역적라인|팀을 떨어트리는 원흉]]이 되었다. 저그전도 8승 4패로 준수했다. 문제는 예선을 뚫은 적이 없다는거. 9월 IEM 뉴욕 예선을 뚫어 해외 대회로 첫 본선에 발을 디뎠지만 디디자마자 [[wiki:"이승현(프로게이머)" 이승현]]한테 1경기, 최종전에서 2번 두들겨맞고 떨어졌다.
  * 상무 [[김대엽]] - 팀내 다승 3위로 24승 13패로 주성욱만큼이나 승률이 준수하고 정반대로 저그전이 엄할인 대신 --동족전은 잘하는게 당연하고-- 테란전이 7승 2패로 준수했다. 그런데 개인리그에선 예선은 잘 뚫어놓고 2번 연속 1라운드에서 탈락…
  * 과장 [[임정현]] - 1라운드 3승 1패로 출발이 나쁘지 않았고 다른 팀원들도 잘해줬기 때문에 호성적이었지만 이후에는 승률이 딱 엄할이었다. 물론 이 정도도 나쁜 것이 아니나 상위 3명이 워낙 미친지라… 유일하게 코드 S 32강을 밟았지만 밟자마자 광탈했고 얼마 안가 예선으로 떨어졌다. 그리고 은퇴함으로 인해 이젠 정말 못보게 되었다.
  * 대리 [[김성대]] - 1라운드 '''5승 1패'''로 김대엽 다음으로 성적이 좋았다. 그런데 2라운드에서 4승 5패로 슬슬 부진하더니 3라운드부터 프로리그 끝날때까지 전패(…)하면서 무려 10연패를 달성했다. 송병구의 11연패와 네임밸류에 묻혀서 그렇지 명불허전 케티저그…

 * [[STX SouL]]
 [[KT 롤스터]]와 [[이신형]] 때문에 묻혀서 그렇지 이쪽은 자유의 날개때 부진하던 선수들이 군단의 심장 들어서자마자 날아다닌 경우라 개인리그에서 뚜렷한 활약 못보이던 선수들이 팀이 우승하는데 크게 이바지했다.[* 그러므로 하단에 선수 설명엔 군단의 심장 성적으로 서술하겠다.] 당장 플레이오프에서 KT는 2연속 4:1 소년가장 스코어를 작렬하며 탈락했으니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
 거기다 마냥 예선에만 빌빌 기는 선수들만 있는건 아니고 이 팀이 살아나는 군단의 심장 시즌때는 [[백동준]], [[조성호]]가 잘해주었다. 단지 딱 16강이 한계였을뿐.[* 현재 STX가 운영을 포기해 SouL이 되면서 김도우, 변현제가 떠난 후 남은 백동준, 조성호는 개인리그에서도 실력이 만개해 잘하고 있다.][* 8강에서 팀킬이 일어났지만 이긴 백동준은 결승전에 진출해 로열로더 후보가 되었고 진 조성호도 순위 결정전에서 최후의 1인이 되어 시즌 파이널에 진출했으니 이쯤 되면 경사.]
 특이하게도 회사원인 '''4명의 선수들이 모두 프로토스고''' 세 종족전 다 잘하는 [[김도우]], 테란전의 [[백동준]], 저그전의 [[조성호]], 토스전의 [[변현제]]로 나뉜다. 그냥 한 종족전만 잘하는게 아니라 다른 종족전도 5할 이상 치면서 잘하는거라 참으로 무서운 수준. 우승의 원동력이라는게 괜히 나오는 말이 아니다.

  * [[김도우]] - 4라운드 ~ 플레이오프까지 16승 4패 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]] 예선은 한번도 뚫은 적 없으면서 정작 프로리그 하반기는 혼자 다 씹어먹은 셈이 된다. 결정적으로 더 무서운건 이 선수 '''군단의 심장에서 종변한거다.'''(테란 → 토스) 종변 후에 잠깐 동족전은 안 좋았는데 플레이오프에선 [[그런 거 없다.]] 그런데 개인리그에선 영 인연이 없어서 예선에서만 살았다. 그러다 [[STX SouL]]에서 [[SKT T1]]으로 이적하자마자 코드 A 뚫었는데 1라운드에서 [[신노열]]한테 져서 탈락(…) 그러고보니 T1하면 떠오르는 회사원이 [[wiki:"김택용" 한명 있긴 하다]] --은퇴하자마자 후계자 나온거 보소--

  * [[백동준]] - 플레이오프까지 도합 15승 10패로 딱 60%. 정규 시즌 성적은 13승 8패로 승률 측면에서 더 좋았지만 플레이오프 2승 2패도 잘하는 테란전이 아니라 엄할이었던 토스전이었기에 딱 기대치만큼의 성적. 앞서 말했듯 테란전을 잘하는 편인데 토스전 8승 6패, 저그전 3승 3패인 대신 테란전이 4승 1패로 여기엔 [[이영호]]도 들어가있다. 이후 개인리그에서의 행보를 보면 테란전만큼은 확실하다.

  * [[조성호]] - 정규시즌 9승 8패. 여기까지 보면 이게 회사원? 이라고 하겠지만 포스트시즌 합치면 13승 8패가 된다. STX의 저그전 담당으로 토스전 5승 3패, 테란전 3승 3패인 대신 저그전 5승 2패에 경기력도 결승전을 보면 알겠지만 미쳐 날뛰는 수준. 참고로 동시기에 진행된 옥션 올킬 스타리그 2013에서도 저그전 하나만큼은 정말 끝내주게 잘했다. 테란전에 발목잡혀서 그렇지…

  * [[변현제]] - 정규시즌 6승 3패에 포스트시즌 포함 10승 3패. 근데 이중에 '''9승 3패가 동족전이다!''' 참으로 KT 회사원들이 생각나는 부분. 아쉽게도 STX 해체 후에는 은퇴해버렸다. 위의 세 명에 KT의 주성욱까지 우승으로 염라인을 탈퇴한 것을 감안하면 [[안습]]

=== 탈퇴 ===

 * [[김준영]]

다음 스타리그에서 우승하기 전까지 이 분도 만년 16강 멤버였으며, 팀에서는 1승 카드였다. 재미있게도 결승 상대인 [[변형태]] 또한 신한은행 2006 시즌3에서 4강에 오르기 전까지는 만년 16강. 이 둘이 결승에서 붙기 전까지 [[스타리그]]에는 '모든 우승자는 데뷔한지 세 번 안에는 반드시 우승한다'는 공식이 있었는데, 김준영과 변형태가 모두 4수 이상의 베테랑 도전자였으므로 결승 대진이 확정된 순간 공식이 깨졌다.

 * [[문성원]]

염라인이라는 것 자체가 스갤 용어인지라 스갤과 사이가 안 좋은 스투갤, PlayXP 등에서 염라인이라는 단어를 사용하진 않지만 2011년 [[문성원]]의 행보가 놀라울 정도로 [[염보성]]과 흡사했다. 팀 리그인 [[GSTL]]에서의 끝판왕 포스와 사뭇 다른 [[GSL]] 개인 리그에서의 놀라운 부진을 보였는데 본인도 인터뷰에서 '''스타크래프트2의 염보성이 되어가는 것 같다''' 라며 자진 납세하였지만 GSL 슈퍼토너먼트에서 결승전에 진출하면서 논란을 불식시켰다.

그리고 결승전에서 최성훈에게 0:4로 원사이드하게 패배하면서 [[콩라인]] 가입의 조짐을 보이는 줄 알았으나 이후 두 차례 우승을 거머쥐며 콩라인 가입에서도 실패. 오히려 지금은 [[슬레이어스 해체 사건]] 때문에 그냥 레기라인인듯(...)

 * [[박수호]]

문성원과 상당~~히 유사한 케이스로 워낙 문성원이 눈에 띄기 때문에 다들 모르지만 박수호는 문성원보다 개인리그에서의 활약이 '''늦었다.''' [[2011 GSTL 시즌 1]]에서 13승 2패라는 압도적인 성적을 거둬놓고 [[블리자드컵]] 이전까지 코드 S 8강에 가본 적이 한 번도 없다. 그리고 블리자드컵 준우승과 [[HOT6 GSL Season 1]] 우승으로 탈퇴했다.

 * [[wiki:"이정훈(프로게이머)" 이정훈]]

2012년 초반에 [[2012 GSTL Season 1]]과 KSL에서 무쌍 수준으로 활약하면서 팀을 우승시켜놓고 ~~문제는 결승 상대가 다 스타테일이었다~~ 본인은 [[2012 무슈제이 GSL Season 3]]와 [[옥션 올킬 스타리그 2012]]에서 16강을 넘지 못했다. 그러나 [[MLG]]에서의 우승 때문에 탈퇴에는 성공.

문제는 [[2012 HOT6 GSTL Season 2]]에서는 팀리그 폼마저 떨어지면서 아슬아슬해지더니 개인리그에서 다시 기세를 회복해 [[2012 HOT6 GSL Season 4]]에서 드디어 8강 진출에 성공했다. 물론 여기가 한계점인만큼 4강 못가면 어차피 소용없다만. 그리고 진짜로 떨어졌다(…). 덕분에 2012년 한해에 염라인의 한계인 8강을 넘지 못하면서 참으로 애매해졌다. 일단 커리어에 '''준우승''' 횟수가 증명하듯 애초에 자격이 안 되는데 올해는 행보가 하나같이 이러니(…) 김택용처럼 특이 케이스로 분류되는중

 * [[주성욱]]

위에도 나오듯 12-13시즌 프로리그의 대표적인 회사원인데, 2014 프로리그에서는 1라운드에 별반 활약을 보여주지 못하며 회사원으로나마도 반짝하나 싶었다. 그런데 이 무렵에 치러진 [[2014 HOT6 GSL Season 1]]에서 처음 [[코드 S]]에 진출하더니 아예 로얄로더에까지 등극했다!!! 이후로 프로리그에서는 이영호-전태양에 다음가는 제3카드의 위치에 있었지만 2014년 여러 개인리그를 휩쓸며 2014년 최고의 토스로 자리매김중. 동족학살과 저그학살 기질은 한단계 더 업그레이드 됐으나 테란전은 여전히 엄할.

 * [[김도우(프로게이머)|김도우]]

[[2014 HOT6 GSL Season 2]]를 우승하며 주성욱에 이은 회사원 신화를 보여줬다. 직후에 잇따른 프로리그의 패배와 [[2014 HOT6 GSL Season 3]] 32강 광탈로 운빨 우승이라며 폄하되기도 했지만, [[2014 KeSPA Cup]]에서 4강에 진출하며 정상급 선수의 면모를 유지하고 있다.

 * [[김준호(프로게이머)|김준호]]
 국내 한정. 해외까지 따지면 골든IEM이 있으니 상쇄. 프로리그에선 다승왕까지 해봤지만 국내에선 8강 이상을 못 가는 모습을 보여줬었는데 드디어 2015년 첫 GSL에서 4강에 진출하여 이승현과 풀세트까지 가는 모습을 보여줬으니 탈퇴했다고 봐도 해도 될 듯하다.

그외 멤버들은 아시는 분들이 [[추가바람]].

== 축구에서 좋은 찬스에서 슛을 골로 연결시키지 못하고 날려먹는 선수들을 일컫는 말. ==

이쪽은 [wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국" 2010 남아공 월드컵]에서 ~~환상적인~~ 안 좋은 모습을 보인 [[염기훈]]을 [[디스]]하면서 만들어진 용어로 이런 공격수들은 원래 이름에서 맨 앞자를 뺴고 염○○로 불리게 된다. 다른 말로 '''의족라인'''이라 불리기도 한다.

때때로 남아공 월드컵 당시 염기훈과 함께 오른쪽에 배치된 [[오범석]]의 앞글자와 합쳐 '''[[오염]]라인'''으로 부르기도 한다.

대표적인 예로 염기훈보다 유명한 [[wiki:"로빈 반 페르시" 염페르시]]가 있다. 이외 멤버들은 아시는 분들이 [[추가바람]].
