念寫; thoughtography

 * [[라이트 노벨]] 《[[엔젤 하울링]]》의 특수 능력은 [[염사(엔젤 하울링)]] 항목을 참조해주세요.

대표적인 [[초능력]]의 일종. 마음속에 떠오른 이미지를 [[사진]] 필름 등에 화상으로서 찍어내는 현상을 가리킨다. [[심령사진]] 현상과의 관계도 연구되고 있다.

[[목차]]
== 개요 ==
염사란 노출광선을 주지 않고도 마음 속에 떠올린 이미지로 사진을 감광할 수 있는 초능력이다. 염사 능력 자체는 초능력 분류상 [[염동력]]에 속하지만, 염사로 멀리 떨어진 광경을 사진에 인화하는 케이스로 미루어볼 때 초감각([[ESP]])의 힘도 복합적으로 작용하는 경우도 있어보인다. 많은 [[초능력자]]가 염사를 할 수 있다고 주장하고 실제로 종종 실험도 실시되지만 아직까지 [[과학]]적으로 해명되지 않았다.

== 염사의 실례 ==
『염사』라는 단어 자체는 1910년 12월에 [[도쿄 대학교]]의 후쿠라이 토모키치 [[교수]]가 초능력자 미타 코이치와 함께 [[투시]]의 실험을 하다 발견한 현상을 두고 생겨난 단어지만, 사실 그 이전에도 심령사진사 등의 사이에서 염사 현상에 대한 소문은 있어왔다. 미타 코이치는 [[X선]]이 통하지 않는 철 상자 안에 든 사진용 건판을 염사 화상을 찍어내는데 성공했다지만 이 연구 내용은 당시의 학자들에게 설비 등의 준비 부족을 비난받아 인정받지 못했다.

=== [wiki:"유리 겔러"] ===
초능력자로 친숙한 유리 겔러도 1995년 염사의 퍼포먼스를 보인 적이 있었지만, "초능력자 사냥꾼" [[제임스 랜디]]에게 트릭이 있다고 호되게 당했다.

== 대중문화에서의 염사 ==
 * [[더블 스포일러 ~ 동방문화첩]] : 신 캐릭터 [[히메카이도 하타테]]는 『염사를 행하는 정도의 능력』을 갖고 있다.
 * [[링]] 시리즈의 [[야마무라 사다코]] : 본인이 빠져있던 우물 위에 새로 생긴 별장 방 안의 비디오 테이프에 본인의 경험과 저주의 내용이 담긴 영상을 염사한다. [* 엄밀하게 말하면 염사는 단순히 사진 필름에 감광을 시키는 능력인데, 사다코는 감광이 아니라 자기 테이프에 영상을 입력시켰으니 보다 진보된 염사 능력이라고 할 수 있다. 일본에서 사용되는 NTSC 텔레비전 코딩 방법을 알고 있다는 뜻이다.]
 * [[에스퍼 마미]] 의 사쿠라 마미 : 웬만한 건 다 한다. 자신의 머릿속에 있던 것을 필름에 새기는  것은 물론이고, 심지어 ~~컴퓨터 장비 없이~~ 영화 필름의 내용까지 바꾼다.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] : [wiki:"스타더스트 크루세이더즈" 제3부]의 [wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드] 중 [[허밋 퍼플]]의 특수 능력이 바로 염사다.


== [wiki:"동음이의어"] ==
 1. 炎蛇. [[라이트 노벨]] 《[[제로의 사역마]]》에 등장하는 마법학교의 교사 '''[[콜베르]]'''의 [[이명]]. 젊었던 시절 실행부대의 대장으로 일하면서 무자비한 화염 마법을 사용한 결과 염사라고 불렸다.
 2. 炎蛇. [[만화]] 《[[스프리건]]》에서 나온 용맥의 분출형태. 용암이 [[뱀]] 혹은 [[용]] 형태로 뿜어지기에 이런 이름이 붙어있다.

[[각주]]
