||이 항목은 [[페시미즘]]으로 검색해도 들어올 수 있다.||

[[목차]]
== 개요 ==
[[한자]]: 厭世主意
[[영어]]: Pessimism

한자 뜻풀이대로 [[세상]] 모든 것, 특히 인간과 그 사회에 대한 것들을 싫어하고 부정적으로 보는 사상. [[비관주의]]와 뜻이 통하는 경우도 많다. 영어로는 페시미즘(pessimism)이라고 한다.

염세주의적 사상은 주로 [[인간]] 사회의 모순이나 부조리함 등에 실망하여 가지게 되는 경우가 많다. 대체적으로 염세주의자들의 사회적 혐오가 동반되며, 현실적인 사회구조의 헛점에 집중하는 경우가 많다. 덕분에 실제로 이야기를 해보면 굉장히 부정적인 사고관을 가지고 있지만 논리가 확립된 경우 그렇다고 틀린 이야기를 하는 것도 아니다. 단지 긍정적인 부분을 무시하는 경우가 있을 뿐이다.

[[중2병]]은 멋을 위해서 비관적인 척하는 것에서 염세주의와 차이가 있다. 대부분의 중2병 환자들은 '세상은 썩었지만 나는 그것에 저항하는 멋진 사람' 같은 식으로 자신을 우월하게 생각하는 경향이 있지만, 염세주의자는 [[자기혐오|자기 자신도 싫어한다.(...)]] 물론 자기 자신도 싫어해야 마땅한 염세주의자인 쇼펜하우어도 정작 인생 즐길건 다 즐겼다는 이야기도 있긴 하지만...

염세주의에도 여러가지가 있으며, 외향적 염세주의자라고 항상 사회 파괴로 이어지는 것은 아니며 [[내향적]]이라고 해도 그 끝이 항상 자살인 것은 아니다. 염세주의자에겐 자살(또는 그 행위)조차도 네거티브하게 볼 수 있기 때문.~~어차피 결국 죽을거 내가 직접 하는것도 의미 없잖아?~~ 전혀 긍정적이지 않다. 오히려 [[허무주의]]자나 [[회의주의]]자가 자살할 확률이 더 높다.

오히려 이러한 염세주의자 중 외향적인 사람들은 [[칼 마르크스]]처럼 기존 사회의 탈피를 위한 이론을 만드는 경우도 있다. 그래도 일단 한 번 빠지면 [[대인관계]]는 확실하게 작살나긴 한다.

염세주의를 작품에 반영하는 예술가는 [[염상섭]] 등이 있으며, 문학 중에서도 이를 주제로 쓴 [[디스토피아]]는 꽤 찾아볼 수 있다. 비극의 [[카타르시스]]와 일맥상통한다는 설이 있다. [[루쉰]]이 염세주의적이라는 해석도 있다.

== 염세주의자 ==
=== 실존 인물 ===
 * [[과자, 빵 갤러리|과빵갤러들]] - 자세한 건 해당 항목 참조(...).
 * [[대학생]] - 불성실한 팀원들 때문에 [[조별과제]]를 혼자 하게 될 때.
 * [[스탠리 큐브릭]] - 평생의 역작이라 할 수 있었던 [[A.I.]] 프로젝트마저 자신의 염세주의적인 사상때문에 망쳐질 것이라 예상하고 스티븐 스필버그에게 프로젝트를 맡겼다. 
 * '''[[아르투르 쇼펜하우어]]''' - 염세주의자로 유명하지만 정확히 말하면 생철학, 즉 삶에 집중한 철학의 창시자이다.
 * [[알베르 카뮈]]
 * [[키토 모히로]] - 그 유명한 [[나루타루]]와 [[지어스]]의 작가.
 * [[나인 인치 네일스|트렌트 레즈너]] - 락 밴드 나인 인치 네일스 멤버. 본인이 스스로 말하였고, 전체적으로 음악 성향이 염세적이다.
 * [[소노 시온]] - 러브 익스포저(2009) 이전에는 염세주의의 끝을 보여주다가 교회를 다니기 시작하면서 작품이 많이 밝아졌다.
 * [청소년]- 어린이 때 [어른의 사정]을 겪어서 동심이 파괴되거나 [집단따돌림]과 학교 선생님이나 부모에게 차별을 받은경험이 있을 경우 염세주의 성향을 갖게될 수 있다. 그러니 자녀가 어릴 때 용돈 맡아 준답시고 뺏어 간다던지 공부 못한다고 다른집의 [엄친아]들과 비교하고 갈구지 말자(...)  
=== 가상 인물 ===
 * [[나루토]] - [[토비(나루토)]]
 * [[먹는 존재]] - [[유양(먹는 존재)]]
 * [[무한의 주인]] - [[시즈마 에이쿠]]
 * [[폴아웃: 뉴 베가스]] - [[율리시스(폴아웃: 뉴 베가스)|율리시스]]
 세력이 [[NCR|어딘가 나쁜 놈]] vs [[시저의 군단|진짜 나쁜 놈]]이였기 때문에 염세주의자가 된 케이스라고 볼 수 있다.
 * [[콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2]] - [[라울 메넨데즈]]
 염세주의자면서 동시에 [[공산주의]]자이자 [[무정부주의]]자이다.

== 염세주의적인 작품 ==
 * [[나루타루]]
 * ~~[[불만시대]]~~[* 염세주의적이기보다는 매사에 비판적인 주인공의 피해의식이 주를 이루는 편이다.~~쉽게 말해서 세상에 불만 많은 열폭 찌질이라는 거다.~~]
 * [[지어스]]
 * [[크툴루 신화]]
 * [[걸리버 여행기]] - 이건 풍자소설이지만 작가가 집필 당시에 '''우울증'''에 걸려서 수위가 매우 과감하다.

[[각주]]
