[[목차]]
http://3.bp.blogspot.com/_Gp150blzMXg/TFeWoPF5QwI/AAAAAAAABgM/-qvJDrapOFk/s1600/yamato7henn.jpg?width=700
=== 개요 ===
하야카와 토모코의 [[순정만화]]. 원제는 '야마토 나데시코 칠변화♥(ヤマトナデシコ七変化♥)'. [[별책 프렌드]](別冊フレンド) ([[고단샤]])에서 연재중인 비주얼계 코미디. 캐치 카피는 '폭주 비주얼 만화' (만화), '우리들이 세계 제일의 숙녀로 만들어 보이겠어' (드라마). 24권 시점에서 단행본 발매부수는 약 750만부를 돌파했다.

애니메이션과 TV 드라마로 제작되었다. 애니메이션은 평가가 별로 좋지 않고[* 낮은 그림 퀄리티(등장인물을 대충 묘사하는 경우가 적지 않다. 아무리 코미디적 요소를 가미하고 싶었다고 해도 그것도 한두번이지 태반이 그런 장면들이다). 스나코를 제외한 대부분의 성우 캐스팅이 어울리지 않는다는 평가. 등], 드라마판은 그냥 [[흑역사]]다.

국내에서는 [[date]] 기준으로 32권까지 출간되었다.

2015년 1월 완결 예정이라고 한다.
~~그거 아직도 안끝나냐~~ ~~이제 곧 끝나..1월이잖아..~~
=== 줄거리 ===
못생겼다는 이유로 좋아하던 아이에게 차이고 만 스나코. 이 충격으로 스나코는 소녀로서의 자신을 버리고 어둠속에 틀어박혀 살게된다. 미남,미녀를 경멸하며 공포영화와 기괴한 인형들을 친구삼아 스나코는 엽기적인 행각을 벌이게 되는데…….

이러한 스나코를 위해 괴짜 4인방이 나섰다. 같은 집에 하숙을 하게된 동갑내기 소년 쿄헤이와 친구들이 스나코를 정상적인 숙녀로 만들기 위해 나선 것. 자세히 보면 미소녀인 스나코에게 인간적인 면을 발견하면서 4인방의 노력은 점차 결실을 맺는 듯 보이지만, 과연 스나코 내면까지 완전히 바꿀수 있을 것인가.

=== 평가 ===
줄거리만 보면 무슨 [[우리 아이가 달라졌어요]] 같은 내용이 나오는 [[사회파]] 만화 같은 느낌이 들지만, 이상의 줄거리는 사실 그리 중요한건 아니고(…) 유쾌한 캐릭터들을 보고 즐기는 엽기 캐릭터 개그 만화이다. 심각한 시츄에이션도 가끔 등장하지만 그다지 진지하게 다루어지지는 않고, 유쾌하게 개그로 넘겨버린다.

설날이나 크리스마스 같은 연례 행사가 몇번이나 반복되지만 진급 같은건 없는 [[사자에상 시공]]. 10권 중반부 대부터 캐릭터나 시츄에이션이 매우 안정화 되었지만, 거꾸로 이야기 진도는 거의 안 나가는(…) 장기연재 모드에 들어가 있다.

그림체는 미남, 미녀를 잘 그리는 편이며, 조금 독특한 것은 "적당히 현실적으로 미묘하게 잘생긴듯 못생긴듯 하는 사람"의 묘사가 잘 되어 있다는 것이다. 덕분에 "엑스트라나 주인공이나 다 똑같이 생겼는데 무슨 미남이냐?" 같은 소리는 안 나올 수 있는 그림체이다. 다만 인체 묘사는 좀 심하게 이상해질 때가 있다.(…) 키나 손발 기럭지를 길게 그리는 건 이해한다고 해도, 그런것 이상으로 정말 부자연스럽게 보일 때가 있다.

게다가 개그만화 라고는 해도 배경을 생략하고 그냥 주요 인물들 얼굴만 나와서 이야기를 진행시키는 경우가 지나치게 많다. 만화가로서는 확실히 역량 부족.
=== 등장인물 ===
 * [[나카하라 스나코]](CV : [[타카구치 유키코]]/[[김정아]]/[[추가바람]])
 * 타카노 쿄헤이(CV : [[모리쿠보 쇼타로]]/[김장(성우)|김장]/[[조시 그렐리]])
 * 오다 타케나가(CV : [[스기타 토모카즈]]/[[양석정]]/[[빅 믹노그나]])
 * 모리 란마루(CV : [[노지마 히로후미]]/[[엄상현]]/[[크리스토퍼 패튼]])
 * 토야마 유키노조(CV : [[야마우치 유야]]/[[신용우]]/[[그레그 에어스]])
 * 숙모님(CV : [[코마츠 유카]]/[[이주희]]/[[티파니 그랜트]])
 * 카사하라 노이(CV : [[나카하라 마이]]/[[여민정]]/[[제시카 분]])
