http://www.dwci.co.kr/zupload/magazine/monthly/monthly_793_attach.jpg?width=450
Young Champ
[http://www.dwci.co.kr/comic/comic/new_list.asp?new_gubun=young #홈페이지]

[[목차]]

== 개요 ==
[[1994년]] 5월 20일부터 [[2013년]] 9월 1일까지 발행된 [[대원씨아이]]의 [[청년만화|청년 만화]][[만화잡지|잡지]].

만화는 어린애들만 본다는 인식을 깨고 국내 최초로 대상 연령층을 높여 15세 이상 청소년 독자들을 타겟으로 잡은 잡지[* 처음에는 18세로 창간했다가 나중에 15세로 내렸다.]로서, 매월 1일/15일 격주간으로 2회씩 발행하였다.

당시 만화잡지로는 최초로 중철제본 방식을 사용해왔으며 1999년에 [[학산문화사]]에서 동종 타깃 잡지인 [[부킹]], [[서울문화사]]에서 [[영 점프]] 등을 창간하면서 이들 잡지와 경쟁을 벌이기도 했다. 

대표적인 연재작으로는 1994년 창간호부터 함께 해 왔던 [[열혈강호]]와 [[청산리 대첩]]의 영웅 [[김좌진]] 장군의 아들 [[김두한]]의 일대기를 그린 만화 [[불문율]][* 1998년 초에 성인만화지로 이동, 이후 단행본 체제로 발행. 대신 그 자리에는 성인만화지에 연재되었던 [[마스터 키튼]]이 이동연재.], 그리고 [[오! 나의 여신님]] 등이 있다. 

2009년 5월에 발행된 2009년 10호를 끝으로 종이 잡지 발행을 중단하고, [[수퍼 챔프]]와 통합 & 온라인 잡지로 전환하여 [[툰도시]]라는 [[웹진]]과 [[네이버]] 등에서 서비스를 시작했다. 참고로 툰도시는 2013년 2월 17일자로 서비스가 종료됐다.

2013년 9월 15일부터 [[코믹 챔프]]로 통합되어 연재작들을 다시 종이잡지로 볼 수 있게 되었다.

== 단행본 == 
국내 작품은 영 코믹스, 일본 작품은 영 스페셜이라는 브랜드로 발행하다가 영 코믹스라는 브랜드로 통합 발행을 시작했다. 

1996년과 1997년 사이에 발행되었던 일부 작품 단행본들은 뒷표지에 '''"18세 이상 보세요"'''라는 문구가 있었는데, 현재 발행된 수정본 및 증쇄본에서는 이 문구가 삭제되어서 표시하지 않는다. 그것도 시리즈 전체가 아닌 일부 권수에 표기되었던지라 당시 미성년자들에게는 구매가 애매하면서 당황할 만한 부분이기도 했다.

초창기 때만 해도 단행본 한 권당 '''2,500원'''이었으나, 이후 단행본 가격이 많이 상승해서 최고 '''5,000원'''을 받았다. 당시 2,500원으로 책정하였던 구간 단행본들도 수정본 및 증쇄본에서는 이 가격으로 인상되었다.

== 연재작[* 코믹 챔프로 통합되기 전까지 마지막으로 연재된 만화들] ==
##연재 순으로 작성했음##
=== 국내 작품 === 
 * [[열혈강호]][* 1994년 창간호부터 마지막 호까지 대표작으로 자리매김하였다.][* [코믹 챔프]로 옮김]
 * [[위치 헌터]][* 코믹 챔프로 옮김]
 * [[심연의 카발리어]][* 코믹 챔프로 옮김]
 * [[카페 벨로마노]]
 * [[제노 글로시아]]
 * [[용병 마루한]][* 코믹 챔프로 옮김]
 * [[인생은 강호]][* 코믹 챔프로 옮김]

=== 번역 작품 ===
 * [[뱀파이어 번드]][* [수퍼 챔프]에서 옮김]
 * [[브레이브10 S]]
 * [[베르세르크]][* 부정기 연재. 챔프 D로 옮김]

== 과거 연재작 ==
##가나다 순으로 추가바람##
=== 국내 작품 === 
 * [[게임의 신]]
 * [[귀신별곡]][* 수퍼 챔프에서 옮김]
 * 교무의원 
 * 그의 나라 
 * [[내 파란 세이버]] 
 * [[네피림존]][* 수퍼 챔프에서 옮김]
 * 더 커플 
 * 데빌 키드 
 * 도사를 기다리며 
 * [[떳다! 킬러]] 
 * [[라그나로크]][* 2000년 [[코믹 챔프]]에서 이동한 연재작.] 
 * 라온 
 * [[레드 블러드]][* 작가의 사정으로 1998년 17호부터 연재를 중단했다가 1999년 6호부터 연재를 재개하였다.] 
 * [[레이더스]][* 수퍼 챔프에서 옮김]
 * 룬AD3000
 * 몬스터즈
 * 미림반점 수호열전[* 초창기에는 스토리 작가와 만화가가 함께 연재하였으나 스토리 작가가 [[일본]] 유학을 가게 된 관계로 이후로는 만화가가 스토리까지 겸임하였다.] 
 * 밀가루 커넥션 
 * [[불문율]][* 1998년 5호를 끝으로 성인만화지로 이동하였다.] 
 * [[브레이커]]
 * 블랙탄 
 * [[비트]] 
 * [[사라치]]
 * [[선녀강림]] 
 * 손영기[* 스토리 작가가 심장마비로 사망하여 미완작품으로 남아있다.]
 * 스탠바이 청춘
 * [[신 붉은매외전]]
 * [[아일랜드]] 
 * 아크로드 
 * 왈딱 CF
 * [[언밸런스X2]] 
 * 에이틴러브 
 * 엔젤컵
 * 역전 시네마 
 * 유혹의 턴 
 * 이터너티 
 * 인드림월드
 * [[자유시대]] 
 * 제로 - 시작의 관 
 * [[천상천하]][* 일본만화인 천상천하와는 관계가 없는 한국 만화가 서정인이 연재하였던 성인만화. 일본만화 천상천하는 이 곳에 연재되지 않고 자매지였던 주니어챔프에 연재된 적이 있었다.] 
 * 초연신기 히네시스 
 * [[카르마]][* 수퍼 챔프에서 옮김]
 * 크래커즈  
 * [[트러블 삼국지]]
 * [[티처X]] 
 * [[편견 소녀]]
 * 풍장의 시대 
 * [[프린세스 안나]] 
 * 피트에리아Ⅱ - 섬광의 세레나 
 * 홍길동 무림전사록[* 수퍼 챔프'''로''' 옮김] 
 * [[흡혈반도]]
 * [[BB-캅]]
 
=== 번역 작품 === 
 * [[로스트 세븐]]
 * [[리얼]][* 영 챔프가 온라인 잡지로 전활될 때, 연재 중단된 것으로 보이나 2011년부터 [코믹 챔프]에서 연재 재개됐다.]
 * [[마스터 키튼]][* 1998년 6호부터 [[불문율]]과의 맞교환 형식으로 성인지에서 이동하였다.][* 성인만화라는 특성 때문에 초창기에는 성인적인 분위기가 있었으나 청소년 독자층이 있는 영 챔프로 이동한 후로는 이를 축소하거나 수정하였다.]
 * [[바우와우]] 
 * [[브레이브10]]
 * [[신세기 에반게리온]] 
 * [[신암행어사]][* 작가는 한국인이지만 [월간 선데이GX]에서 연재했으므로 여기에 수록]
 * [[신태도녀]]
 * [[오! 나의 여신님]]
 * [[유격우주전함 나데시코]] 
 * [[유키X츠바사]]
 * [[이빨의 행상인]]
 * [[좀비헌터]] 
 * [[최종병기 그녀]] 
 * [[흑신]][* 작가는 한국인이지만 [영 간간]에서 연재했으므로 여기에 수록]

[[각주]]

