[[목차]]

= 개요 =
영험한 기운과 능력을 가진 [[동물]]이나 [[식물]]. [[무협소설]]에서 [[주인공 보정]]을 위해 필수적으로 등장하는 [[아이템]]으로, 만약 얻거나 잡으면 바로 [[기연]]이다.[* 동물의 경우는 비록 입수 단계에서 [[시체]]라고 해도 죽은지 얼마 지나지 않으면 세이프인 경우도 많다.]

베이스가 되는 원래의 동물보다 훨씬 똑똑하고 빠르고 힘세고 난폭한 게 보통이며, 아무리 [[무공]]의 고수라 해도 잡기 위해서는 부단한 노력을 기울어야 한다. 하지만 그 대가로 얻는 뼈나 피, 내장 등등에서 얻을 수 있는 효율은 그 이상이며, [[내단]]이라도 발견되었을 경우에는 [[더 이상 자세한 설명은 생략한다]]. 대개의 경우 날것 그대로는 [[독]]이 들어 있거나 기운의 흐름이 너무 난폭해 [[영약]]의 형태로 제조하여 몸에 흡수하기 쉽도록 한다.

보통 영물이 되기 위해 최소 천년에서 만년 정도의 초월적인 세월이 흘러야 된다는 전제가 깔려 있는데, 그렇게 오랜 기간 동안 묵은 주제에 대개 영 좋지 않은 결말을 맞이하게 된다. --주인공이 먹고 파워업해야 되니까 뭐--

이하의 리스트는 통상적인 무협소설에서 자주 등장하는 것들을 묶은 것. 이 외에도 어느 정도 등장 빈도가 있는 것들에 대해서는 차후 [[추가바람]].


== 대표적인 영물 ==
=== 종류로 묶어야 하는 경우 ===
==== 각종 삼(蔘)들 ====
당연하게도 일반적인 [[인삼]] 가지고는 명함도 못 내민다.[* 다만 [[고려]]에서 나는 고려인삼의 경우는 '[wiki: "한반도" 특정한 땅의 기운]'을 받아 자라기 때문에 인위적으로 키웠음에도 불구하고 영물급의 위력을 지닌다고  묘사되는 경우가 있다.] 최소 [[산삼]] 정도는 되어야 영물에 이름을 올릴 수 있으며, 이보다 상위 개념으로는 다음의 바리에이션이 존재한다.

 * 통상적으로 식물이 살 수 없는 곳에서 자라는 설삼(雪蔘)/열삼(熱蔘)
 * [[인간]]과 흡사한 모습을 하고 있는 인형삼(人形蔘)
 * 천 년 이상 묵은 천년삼, 혹은 만년삼 --[[정글고]]의 그것도 포함해서--

물론 이 바리에이션이 중첩되는 경우도 있으며, 대표적인 것이 만년설삼과 인형설삼.

==== 각종 [[뱀]]들 ====
이 계열의 선두주자인 [[이무기]]는 두말할 필요도 없고, 청사/홍사/백사 등으로 대표되는 오색사를 비롯한 다양한 뱀들이 주인공들의 내공 증진을 위한 희생양이 된다.[* [[사조영웅전]]에서는 곽정이 독사의 보혈을 빨아먹고 [[만독불침]]에 내공 증진 효과를 얻게 되며, [[신조협려]]에서는 양과가 신조가 물어다주는 뱀의 쓸개를 먹고 강력한 내공증진 효과를 얻었다. 아마도 이 뱀 쓸개가 [[내단]]의 원조급인 듯.] 특히 [[대한민국]]에서는 옛날부터 [[지나가던]] [[스님]]이나 [[지나가던 선비]]들에게 많이 사냥당했다.

=== --이로치가이-- [[금색]] 개체인 경우 ===
[[태양]]의 힘을 받아서 대개 극양의 정기를 지니게 되며, 음기와 관련된 각종 질병을 다스리거나 극양 계열 무공을 연마하는 데 도움을 주는 용도로 쓰인다.

==== 금와 ====
[[두꺼비]] 중에서도 강력한 독을 지니고 있으며, 햇빛을 받으면 전신이 화려한 금색으로 빛나는 두꺼비. 금두꺼비라는 이름으로 [[일반인]]들에게도 널리 알려져 있는 경우가 많으며 --[[wiki: "화투" 그야 그럴 수밖에]]-- 그 때문에 그냥 두꺼비에 금칠해 놓고 [[사기]]를 부리는 경우도 의외로 자주 있다. 다만 아무렇게나 섭취할 수 있는 것이 아니고 적절하게 독을 중화하는 방법이 필요하다.

==== 만년금구 ====
아주 오래 살아서 온 몸이 황금빛으로 빛나고 굉장히 단단한 외피를 지닌 [[거북이]]. 만년화리의 [[바다]] 버전이라고 생각하면 쉽다. 독이 있다고 설정된 예는 드물지만, 역시 함부로 다루어선 안된다.

==== 만년화리 ====
아주 오래 살아서 내단을 지니게 된 황금빛 [[잉어]]를 말한다. 만년금구의 민물 버전이라고 생각하면 쉽다. 참고로 [[잉어킹]] [[이로치가이]]가 금색인 이유도 이것 때문.[* 정확하게는 고대 시절부터 전래되어 오는 황금잉어의 전설이 만년화리가 된 것으로, 같은 원류를 가지고 있을 뿐 잉어킹과 직접 연관되었을 가능성은 적다.]

=== 그 외 특별한 경우 ===
==== 만년하수오 ====
말 그대로 일만년 묵은 하수오(여뀌과의 다년생 덩굴식물)의 덩이뿌리. 삼 종류가 아닌 덩이뿌리 식물 중 [[네임드]]가 된 건 아마 이 쪽이 유일할 듯.

==== 인면지주 ====
크게 두 가지 종류가 있는데, [[머리]] 부분이 인간과 똑같은 버전과 [[배]]의 무늬가 인간의 얼굴을 하고 있는 버전으로 나뉘어진다. 어느 쪽이 되었든 어지간한 대형 맹수급으로 크기가 큰 것이 특징. 이 쪽도 적절하게 독을 중화하는 방법이 필요하다.

==== 천년자패 ====
모종의 루트로 극음의 정기를 받은 진주조개. 천년자패의 [[진주]]는 지니고 있는 것만으로 항마(抗魔)와 피독(避毒)의 효과를 지닌다고 하며, --[[wiki: "풍유환" 여성이 섭취하면 2cm+@ 효과를 볼 지도 모른다]]-- 살점을 섭취하면 대량의 내공을 얻을 수 있다.


= 웹툰 [[이런 영웅은 싫어]]의 등장 개념 =
모티브는 1의 영물로 추정. 자세한 사항은 [wiki:"이런 영웅은 싫어#s-1.1.1" 이런 영웅은 싫어] 항목 참조
