[[목차]]

== 靈力 ==
[[영혼]]의 힘을 의미한다.

딱히 뭐라고 정의되지는 않지만 퇴마, 오컬트 판타지, 호러물 등에서 두드러지는 설정이며, 영력이 많다면 "영적인 감이 높다"고 하며. 이를 '''영감'''(靈感)이라고 부른다. 

=== 영력이 높은 사람 ===
대체로 몸과 마음이 선하고 깨끗한 사람의 영력이 높다고 하는 경우가 많으며, [[무당]]이나 [[무녀]]이거나 혹은 종교에 관련이 있는 경우. 또 그들의 자식, 자손이거나 하는 식으로 혈연관계인 경우 영력이 높다는 설정이 붙기도 한다. 대체로 영력은 유전되는 모양. 죽었다 살아난 사람 혹은 목숨의 위협을 느낄만큼 큰 사고를 겪은 사람의 영력이 높아진다는 이야기도 매우 흔하다. 마음의 상처를 안고 있는 사람의 영력이 강하다는 설정도 간혹 보이는데, 고통을 겪은 후 영혼의 성숙(...)으로 설명할 수 있을 듯.

일부[* 전부 그렇다는 게 아니다.] 군인. 보디가드처럼 [[마초]]적인 자신감에 차 있는 사람은 오히려 일반인보다도 영력이 떨어진다는 설정도 흔히 볼 수 있다. 일례로 [[퇴마록]]에서는 __"특수요원 같은 경우 직업 특성상 ~~근자감~~쓸데없는 자신감 덕분에 일반인보다도 영력이 떨어져서 심령 현상 해결에는 별 도움이 안 된다."__ 는 서술이 등장한 적이 있다.

이것은 [[무속]] 신앙에서 '장군'이나 '수양이 깊은 선비' 같은 사람들은 '기가 세다'고 하여 귀신도 두려워하는 것으로 여겨지는 것과는 정반대인데, (과거와 현대의 해당 직업군의 경우 그 이미지가 좀 다르다는 것을 감안하더라도) 사회의 제도화와 더붙어 민간인들이 관(官)에게 가지고 있었던 신성함이 사라지는 것을 반영하고 있다. 

=== 매체에서 ===
이러한 영력(영감)이 강하면 [[유령]]처럼 보통 사람에게는 보이지 않는 존재들을 직접 볼 수 있다는 것은 유명한 [[클리셰]]. 호러물에서는 쓸데없이 어중간하게 영감이 좋아서 초자연적인 존재에게 험한 꼴 겪는 캐릭터가 등장하기도 한다. 한국의 오컬트 관련 창작물에서는 영력 덕분에 신열([[신병]])을 앓는 인물이 종종 묘사된다. 

[[소년만화]]나 [[라이트 노벨]]같은 경우 높은 영력을 지녀서 평소에 귀신이 보이던 주인공[* 이런 경우 귀신에게 공격받는다거나 하는 경우는 드물고, 그저 그들을 귀찮아하거나, 아예 못본체 무시하거나, 심지어는 귀신 상대로 담소나 고민상담을 해주기도 한다(…)]이 그와 관련된 어떤 특정한 사건에 휘말리면서 퇴마물이나 [[배틀물]]에 본격적으로 뛰어든다는 내용도 흔한 편.

[[유유백서]]나 [[블리치]] 같은 [[배틀물]] 만화에서 영력은 [[전투력]]을 좌우하는 힘으로 등장한다. 특정 주술을 사용하거나 영력 자체로 ~~[[라이트세이버]]~~칼날이 있는 무기를 만들거나 그대로 날려서 쏘아내거나 하는 등 이러니 저러니 해도 [[마력]]이나 [[드래곤볼]]의 [[기]]하고 크게 다르지 않다.

=== 높은 영력을 가진 캐릭터(가나다순) ===
 * '''[[공작왕]]의 등장인물들'''[* 사실상 퇴마물의 기반을 쌓은 작품이라 하겠다.]

 * [[고스트 메신저]] - [[꼬마강림]], 저승사자들.
 * [[마블 코믹스]] - [[리전(마블 코믹스)|리전]][* 상대방의 영혼이나 정신에 데미지를 주는 영적 작살을 소환해서 공격하는 능력이 있다.]
 * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]][* 1화부터 보면 알겠지만 얘는 유령을 볼수있는 힘을 지녀서 [[wiki:"쿠치키 루키아"사신]]을 볼 수 있었다]
 * [[식령]], [[식령 제로]]에 등장하는 [[퇴마사]]들.
 * [[아일랜드(만화)]]의 등장인물들.
 * [[연애괴담 사요코씨]]의 [[카시마 사요코]]
 * [[영 제로 시리즈]]의 플레이어블 캐릭터.
 * [[유유백서]]에 등장하는 이능력자들.
 * [[이누야샤]] - [[히구라시 카고메]], [[키쿄우]]
 * [[이런 영웅은 싫어]]의 [[wiki:"헤이즈(이런 영웅은 싫어)"헤이즈]].
 * [[캄피오네!]] - [[마리야 유리]], [[세이슈인 에나]]
 * [[퇴마록]]의 [[퇴마사]]들.
 * [[특영반]]의 등장인물들.

 * 그 외 각종 퇴마물, 오컬트물의 등장 [[능력자]]들 다수.

== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''영력'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''コトダマ'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Kotodama'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 3 || [[wiki:"유희왕/속성" 땅]] || [[천사족]] || 0 || 1600 ||
||||||||||이 카드가 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 한,  필드 위에 같은 이름의 몬스터 카드는 존재할 수 없게 된다. (뒷면 표시는 포함하지 않는다)  후에 같은 카드가 플레이되었을 경우,  그것을 파괴한다(동시일 경우,  양쪽을 파괴한다).||

본래 이름은 코토다마([[언령]])이다. 최초의 땅속성 천사족 몬스터. 

필드 위에 중복되는 몬스터를 꺼낼 수 없게 만드는 카드. 만약에 [[융합 해제]]로 [[궁극의 푸른 눈의 백룡]]이나 [[사이버 엔드 드래곤]]등을 해제하고 소재를 꺼낼 경우 한 번에 뻥뻥 터져나가는 광경을 볼 수 있으며, [[레스큐 래빗]]의 바닐라 러쉬마저 막는 것이 가능하다. [[지옥의 폭주소환]]이나 [[기계 복제술]] 또한 무용지물로 만들어버릴 수 있다.

이 외에도 [[재빠른]] 시리즈나 [[전지맨]] 덱등 막을 수 있는 콤보는 꽤나 많다. 종족이 천사족인 것을 이용해 콤보를 쓰려는 순간 [[광신화]]로 꺼내서 막는 것도 가능하다.

단점이라면 이 카드의 허약한 능력치 정도로, 오히려 이 점을 이용해 [[명경지수의 마음]]을 장착해 더 오래 유지시킬 수 있다.

여담으로, 그 기묘한 모습과 이름의 유래를 감안해보면 [[wiki:"스피릿(유희왕)"스피릿]] 몬스터를 연상시키지만, 별 상관은 없다.

== 永曆 ==
[[남명]] 영력제의 [[연호]].
