[[목차]]
== 개요 ==
[경상북도] [영덕군] 영덕읍 덕곡길 99에 위치한 [농어촌버스] [버스 회사|운수업체]로, [1986년] [2월 15일]에 한일여객자동차(현 [금아여행])에서 영덕군내버스를 분리 독립하여 설립했다.

== 차량 ==
[아성고속] 계열사중 현대버스와 [자일대우버스]의 비중이 고른 편이다.[* [아성고속]과 [천마고속]은 [자일대우버스] 없이 [현대 에어로 버스|현대][현대 유니버스|버스]와 [기아 그랜버드|기아버스]의 비중이 고른 편이며, [포항시] [시내버스] 업체인 [신안여객]은 [포항 버스 101|101번]에 투입중인 단 1대의 [자일대우버스]인 2007년식 [자일대우버스 BS#s-2.3|BS110CN] [천연가스버스]를 제외하면 전부 현대버스이며, [청송군] [농어촌버스] 업체인 [청송버스]는 전 차량 [자일대우버스]이다.]
과거에는 [자일대우버스 BF|BF101Q, BF105], [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106][* [경상북도]에서 [예천여객]과 마찬가지로 무냉방 로얄시티를 운행한 적도 있었다.], [현대 에어로 시티|에어로시티 540][* 이 버스를 출고한 시기부터 입석버스 도색이 경북 공용 구도색(현재는 [문경여객|문경], [상주여객|상주], [의성여객|의성]에서만 신차 출고시 사용중이며, [구미시 시내버스|구미], [군위교통|군위]에도 남아있으나 해당 지역은 신도색이 적용되어 점점 사라지고 있다.)에서 [서울특별시 시내버스] 구도색인 몬드리안 도색으로 변경.] 등 대형버스를 운용하였으나, [뉴 슈퍼 에어로시티|슈퍼 에어로시티]를 마지막으로 대형버스를 더이상 출고하지 않고, 내구연한 만료로 대차된 이후는 100% 중형버스이다.
현대버스는 F/L이전 [현대 그린시티|글로벌 900]은 일반버스는 [서울특별시 시내버스] 구도색인 몬드리안 도색, [좌석버스]는 영덕버스 고유 좌석버스 도색[* 현대 에어로시티 기본도색에 녹색으로 바꾼 도색이다. 대형버스를 한창 운용하던 시절 좌석버스 도색은 100% 이 도색이였다. 현재는 2007년식 [현대 그린시티|글로벌 900] [좌석버스]인 8407호가 유일한 영덕버스 고유도색으로 나머지는 전부 타지에서도 쓰는 도색인데 '''100% 자체출고분'''이다. 참고로 이 좌석버스 고유도색은 과거 서귀포 남국교통에서도 쓴적 있다.], F/L 이후 [현대 그린시티|그린시티]는 [서울특별시 시내버스] 신도색인 ~~[지랄염병]~~ 떡칠 도색을 적용하고 있는데 계열사인 [포항시]의 유일한 [시내버스]업체인 [신안여객]과 마찬가지로 입석버스는 파란색 떡칠, [좌석버스]는 녹색 떡칠 도색을 적용하고 있다.
[자일대우버스] [자일대우버스 BS#s-2.1|BS090]은 F/L이전 차량은 인천시 [천연가스버스] 구도색이 적용[* 심지어 측면에 '''[인천광역시] 로고'''까지 그대로 부착되었다!]된 영덕버스 최초의 중형 좌석 차량, F/L 이후 차량은 [경기도] [마을버스] 도색이 적용된 입석 차량이다. 

== 요금 ==
|| 성인 || 청소년 || 어린이||
|| 1200원 || 900원 || 500원 ||

이전까지는 10km내 기본요금, 10km초과 구간은 km당 107원 84전씩 거리비례요금을 받아 군계내 노선은 구간별로 최대 4500원을 징수하고 최장거리 노선인 영덕-진보 전구간 승차시 6200원을 징수하고[* 같은 구간 [시외버스|직행버스]를 탈 경우 6700원으로, [농어촌버스]와 [시외버스|직행버스]의 요금차이가 500원밖에 나지 않는다.] 10km 미만 노선에는 주로 학생 할인이 안되는 좌석버스가 운행되고 있었으나 [[경상북도]]에서 비교적 늦은 [[2015년]] [[2월 1일]]부터 군계 내 단일요금제와 일반/좌석버스 요금 일원화[* 학생 할인을 일반버스 뿐만 아니라 좌석버스로도 확대된다.]가 실시된다.
[교통카드]는 [2015년] 중반 경 [봉화군]과 비슷한 시기에 도입될 예정이다.

== 운행 노선 ==
|| 방면 || 행선지 ||
|| 진보, 산촌 방면 ||기사·황장·도계·진보·원전·신촌·송천·눌곡·영덕장||
|| 옥계, 봉산 방면 ||옥계,원담·봉산||
|| 영해, 오보 방면 ||화천·오보·매정,창포,영덕·도곡·축산·매정3리·경정·영해·삼계·칠성·기암||
|| 강구, 장사 방면 ||중화·우곡·화전·시암·장사·강구||
|| 강구, 축산 방면 ||강구·창포·오보·영덕·축산||
