[[영어]]판 [[위키백과]]. [[미국]]판이나 [[영국]]판 아니라 영'''어'''판이라는 데 주의하자. 국가별이 아니라 언어별로 나뉘어져 있는 것은 영어 위키백과가 국적과 무관하게 영어를 읽을 수 있는 모든 사람들을 위해 서비스된다는 의미이며, 원칙상으로는 특정 국가의 관점에 치우치지 않고 중립적인 시각[* 하지만 [https://en.wikipedia.org/wiki/Special:Contributions/Gija_Wiman_FourCommanderiesofHan 현실은 시궁창]]으로 쓰여져 있어야 한다. 영어판 위키백과는 다른 위키백과와 마찬가지로 미국 플로리다 주의 법률과 미국 연방법이 우선 적용된다. 속인주의를 반영한 재단 정책상 주사용국의 법도 따라야하는데 [[미국]]의 인구가 영국을 압도하는 관계로 미국법을 따른다. 단 표준시는 세계 표준시인 UTC를 따르기 때문에 영국과 같다.

||<-2><tablealign=right>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b3/Wikipedia-logo-v2-en.svg/300px-Wikipedia-logo-v2-en.svg.png ||
|| 사이트 종류 || [[위키위키]] ||
|| 위키엔진 || [[미디어위키]] ||
|| 개설일 || [[2001년]] [[1월 15일]] ||
|| 사용언어 || [[영어]] ||
|| 회원가입 || 선택[* 일부 준보호가 걸려있는 항목을 편집할 때 회원가입이 필요하다.] ||
|| 영리여부 || 비영리 ||
|| 제작자 || 지미 웨일스, 래리 생어 ||
|| 현재상태 || 운영중 ||
||<-2> [http://en.wikipedia.org] ||

>Wikipedia, The Free Encyclopedia

[[목차]]
== 현황 ==
영어 위키백과는 2001년 1월 15일 시작됐으며 [[백과사전]]의 출판 역사가 오래된 특성상 [[브리태니커 대백과사전]]1911년판, [[아메리카나 백과사전]]등의 내용을 [[퍼블릭 도메인]]으로 쓸수 있는 점, 영어가 세계어로서 전세계에서 적당히 배운 사람이면 기여할 수 있는 점등에서 가장 문서수가 많다. 

2013년 10월 22일 기준으로 약 436만개 남짓의 일반 문서[* 앞에 'Wikipedia:' 나 'User:'와 같은 다른 구분자가 없고, 넘겨주기 문서가 아니면서, 문서 내에 최소한 하나 이상의 내부 링크가 있는 문서를 의미한다. 리그베다 위키의 문서 카운트와는 세는 방식이 좀 다르다.] 가 등록되어 있다. 이는 총 285개 언어판 위키백과 중 단연 [http://meta.wikimedia.org/wiki/List_of_Wikipedias 1위]에 해당한다. [[http://stats.wikimedia.org/EN/TablesArticlesNewPerDay.htm #]] 일본 애니메이션 문서도 리그베다 위키만큼의 정보가 출처가 달려 있는 채로 적혀 있으며, [[케이온!/에피소드 가이드]] 같은 것이 수백개나 있고 좀 알려진 애니들은 다 있다. --실제로 평소 이미지와는 다르게 리그베다 위키와는 비교를 불허할 정도로 덕력이 두텁다-- 뿐만 아니라 저런 에피소드 가이드 같은 게 애니메이션 뿐만이 아닌 다른 프로그램에도 달려있는 경우가 많다.

--영어 공부할 때 좋다[[카더라]]--
== 일본 문화 ==
양덕들이 재미나게 글을 써 놓았다. 일본 애니메이션 문서의 경유 규칙(개요-줄거리-등장인물-매체-평가-외부 고리)에 따라 맞추어 써져 있고 그 내용도 대체로 볼만하다. 조금 인기 있는 애니메이션의 경우에는 화수별 내용까지 적혀 있다. 인기가 많은 애니메이션은 화수별 내용이 충실하고 심지어 에피소드 목록으로 분리되어 있는 경우도 있다. 즉, 잘못 보자기는 스포일러 강제 유출까지도 가능하다는 것이다. 애니메이션 발행 일자 등등의 정보가 출처와 함께 첨가되어 있는 모습, 또한 분류가 잘 되어 있어서 관련된 애니메이션을 찾기도 쉬우며 서버가 미국에 있어서 글의 묘사가 직설적인 경우도 많다.

영어가 가능하다면 영어 위키백과에서 위키질을 하는 것도 괜찮다. --다만 영어를 할 줄 알아야지--

== 문제점 ==
=== 영어의 선택문제 ===
[[미국식 영어]]와 [[영국식 영어]]의 선택 문제로 골머리를 앓았다. 영국식 영어권의 표제어(United Kingdom, BBC, London 등)는 영국식으로, 미국식 영어권의 표제어(United States, CNN, New York 등)는 미국식으로 적는다. 보통명사는 미국식으로 적는 추세이다.
=== 혐한들의 반달리즘 ===
[[혐한]]들이 심심찮게 [[wiki:"반달리즘(위키위키)"반달]]거리로 사용하기도 한다. 이들은 한국 인물들에 대한 위키 페이지를 시작으로 역사, 스포츠, 정치, 단체 사건, 그리고 심지어 [[대한민국]] 항목 페이지를 훼손할 때도 있다. 이들은 은근슬쩍 원래 글을 거짓정보로 바꿔치거나 심지어 [[독자연구]]를 하여 한국의 문제점을 노골적으로 비난하는 글을 올리기도 한다. 거짓정보 같은 경우 올린 글과 전혀 관련이 없는 가짜 출저를 첨부하거나 [* 출저를 클릭해보니 언급 내용과  아무 관련이 없는 유투브 동영상이라던지(...)] [[혐한초딩]]들이 제작한 유투브 영상을 출저로 달기도 한다(...) 

만약 이런 반달리즘이 계속될 경우 피해 항목의 Talk(토론)페이지에 문제점을 제시하고 반달을 하는 유저의 Talk 페이지에 몇 번에 걸쳐 더 높은 단계의 [http://en.wikipedia.org/wiki/Template:Uw-vandalism1 경고 메세지]를 올리자. 이런 경고에도 계속 페이지를 훼손할 경우 [http://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Administrator_intervention_against_vandalism "Wikipedia : Administrator intervention against vandalism"] 항목으로 들어가 반달 유저의 ip나 아이디와 신고 사유를 적으면 운영진이 판단하여 훼손 수준에 따라 그 유저에게 경고를 주거나 짧게는 24시간에서 길게는 영구적으로 차단한다. ~~하지만 그래봤자 또다른 혐한 유저가 반달을 시작하겠지~~ 신고를 하려면 반달 유저에게 최소 2번의 경고 메세지와 최종적으로 제일 높은 단계의 경고인 4단계 경고 메세지를 보냈어야한다. 신고하기 전에는 [http://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Vandalism#Types_of_vandalism 영어 위키백과 규정]하에 반달리즘이 맞다는 것을 반드시 확인해야한다. 

다만 ~~안타깝게도~~ [[독도]] 영유권 문제같은 논란에 대한 항목에 출저가 적절하다면 일본의 독도 소유권 주장 및 증거를 올리는 행위 등은 반달리즘이 아니다. 위키백과는 특정 논란에 대하여 양쪽의 의견과 증거를 존중하는 [[NPOV]]를 지향하고 있기 때문이다. 다만 "문서 X에는 이러이러한 내용이 있어으나 문서 Y에는 저러저러한 내용이 있었다."는 식으로 반박하는 글은 올릴 수 있으며 특정한 언급이 부적절하다고 느낄 경우 해당 항목 Talk 페이지에 문제를 제시할 수 있다.   

특히 전세계 많은 유저들이 사용하는 최대 규모의 위키백과이기 때문에 한국에 대해 잘못 기재된 정보에 대한 영향력이나 파급력은 경우에 따라서는 매우 높을 수도 있다. 그러니 영어가 좀 되는 독자라면 영문 위키백과에서 [[위키질]]을하며 잘못된 내용들을 수정해보는 것도 좋은 생각이다. 다만 위키백과의 방침에 어긋나는 행동은 하지  않도록 조심하자. ~~[[위키니트]]가 좋은 일이라니?!~~
== 사건사고 ==
=== 에스제이 사건 ===
=== 아동포르노 검열사건 ===
[[지미 웨일스]]는 영어 위키백과에 [[관리자]]나 사무관 일을 할 수 있는 설립자 권한을 가지고 있었다.

[[폭스뉴스]]가 위키백과에 아동 포르노나 그와 연관된 사진들이 많다는 보도를 하자 창립자인 [[지미 웨일스]]가 해당되는 사진들을 지웠다. 그러나 다른 관리자들이 "위키는 모두의 것이다."라며 반발했고 결국 이러한 반발에 못 이긴 지미 웨일스가 권한을 모두 상실해 사실상 지도자가 없는 공백 상태가 되었다. 물론 [[위키미디어 재단]]의 결의로 이용자의 총의에 우선하는 결정을 할 수는 있다. 그러나 이것은 이사장 맘대로 할 수 있는 것은 아니다.

=== [[크리스 벤와]]의 죽음 ===
크리스 벤와가 가족을 살해했다는 소식이 알려지기 전, 아내의 사망이 영어 위키백과의 [[크리스 벤와]] 항목에 올라온 것이 알려져 미스터리가 되기도 했다. 추측에 따르면 벤와가 지인에게 아내가 숨졌다고 알렸을 것으로 추정된다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=105&aid=0000006712 #기사] 그 소식을 들은 사람이 위키에 해당 내용을 올리기보다 먼저 911에 신고했다면 아들은 살릴 수 있었을 것이어서 안타까움을 샀다.

== 기타 ==
=== 항목명 설정 기준 ===
항목명을 정할 때 공식 명칭이나 공식 기관의 입장보다 영어에서 더 널리 쓰이는 통칭(그리고 이게 언제나 [[정치적 올바름|정치적으로 올바른]] 명칭은 아닐 수도 있다)을 우선하는 경향이 강한 듯하다(실제로 영어에서 흔히 쓰이는 이름을 우선하라는 [http://en.wikipedia.org/wiki/WP:COMMONNAME WP:COMMONNAME]이라는 정책도 있다). 예를 들어 [[코트디부아르|Côte d'Ivoire]]가 아니라 Ivory Coast를 쓰고, hangeul이 아니라 [[한글|hangul]]을 쓴다. 이것도 생각해 보면 일리가 있는데, 영어 화자가 보기에는 영어에서 Ivory Coast가 아니라 Côte d'Ivoire라고 하는 건 영어에서 [[독일|Germany]], [[중국|China]]가 아니라 Deutschland, Zhongguo를 쓰는 거랑 다를 바가 없기 때문이다.[* 다만 영어 위키백과는 리다이렉트에는 관대해서 현지 명칭(로마자 표기 및 현지 문자 표기)을 입력해도 해당하는 페이지로 리다이렉트되도록 해놓았다. 예를 들어 영어 위키백과 검색창에 Zhongguo나 Zhōngguó, 中国를 검색하면 China 문서로 들어가지고, Daehanminguk이나 '[[대한민국]]'을 검색하면 South Korea 문서로 들어가지고, Nihon이나 Nippon, 日本을 검색하면 Japan으로 들어가진다. 이는 언어 관련 문서도 마찬가지. '한국어'를 검색하면 Korean language 문서로 이동된다.] 마찬가지로, [[동해]]도 Sea of Japan이라고 한다. 이런 사정을 잘 모르는 한국인들이 Sea of Japan 같은 항목의 토론 페이지에 가서 병크를 저지르기도 한다.[* 또한 영어에서 '현재' 널리 쓰이는 통칭을 우선한다. 뭐가 옳은지 그른지 등의 판단도 하지 않고, 명칭이 역사적으로 어떠했는지도 고려의 대상이 아니다. 따라서 명칭이 역사적으로 어떠했다는 식의 주장도 먹히지 않는다. 역사적으로 어떻게 불렸다고 해도 그게 현재 쓰이는 명칭을 바꿀 근거가 되지는 못하기도 하고.]
