[[유희왕]]의 함정 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[마도]]

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''영식 마법 분쇄기'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''零式魔導粉砕機(ゼロしきまどうふんさいき)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Type Zero Magic Crusher'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||패의 마법 카드를 1장 버릴 때마다, 상대 라이프에 500 포인트 데미지를 준다.||

이 카드를 채용하는 목적은 번으로 상대 라이프를 깎는 것일 텐데, 이게 목적이라면 어지간한 단발 화력 마법 카드를 그냥 발동해 버리는 것이 이 카드로 버리는 것보다 대미지가 더 높다. 똑같이 500 라이프를 깎는 [[파이어볼]]은 위력이 너무 떨어진다고 안 쓰는 판이며, [[화염 지옥]], [[데스 메테오]], [[대화재]], [[노인의 맹독약]] 등 더 높은 대미지를 줄 수 있는 수단이 너무나도 많이 널려 있다. 저들과는 달리 일단 한번 세트했다가 발동해야 하는 지속 함정이라 즉효성과 안정성마저 떨어진다.

굳이 이 카드를 사용한다면 회수가 가능해서 영구적인 코스트로 사용할 수 있는 마법과 병용하는 것이 좋다. 가령 매 턴 알아서 덱 맨 위로 돌아오는 [[집념의 검]]이나 자체 샐비지 효과를 지닌 [[매직 블래스트]], [[스피릿 버너]] 같은 카드들을 코스트로 삼으면 매 턴 500씩 깎을 수 있다. 하지만 이것도 매 턴 500씩 깎아 봤자 너무 빈약한데다 저 카드들이나 이 카드나 단독으로는 거의 기능하지 않기에 전용 덱조차 만들기 어려우며, 지속 함정 특유의 약점 때문에 충분한 대미지를 주기 전에 파괴되기도 쉽다. 이 카드를 제거로부터 지킬 정성으로 [[파동 캐논]] 같은 걸 사용하는 게 차라리 이길 수 있는 가능성이 더 높다. 그나마 [[궁정의 관습]]이 있어서 이 카드가 조금 더 지키기 쉽긴 하지만 대미지 효율이 너무 좋지 않아 이 카드가 파괴되지 않아도 그 전에 전투 대미지로 질 가능성도 높다.

아니면 [[라이트로드]] 같은 걸로 덱을 잔뜩 갈고 [[젬나이트]]의 젬나이트 퓨전과 병용할 수도 있다. 이쪽은 매턴 회수 제약이 없기 때문에 정말로 한턴만에 8000도 까버릴 수 있다.

[[유희왕 GX]]에서는 [[라 옐로]] 학생이 [[티라노 켄잔]]과의 듀얼에서 정말로 수비벽들을 세워 놓고 이 카드로 매 턴 500씩 깎는 전용 덱을 사용하는 모습이 나왔다. 그리고 [[블랙 티라노|다크 티라노]]의 직접 공격에 그냥 발렸다.(…) 라이프가 4000포인트인 애니메이션에서도 이 모양인데 8000인 현실에서는 더더욱 써먹을 전법이 못 된다.

원래 일본판 이름은 영식 '''마도''' 분쇄기로 [[마도]]라는 이름이 들어갔으나, 한글판에서는 그냥 마법 분쇄기로 번역되어 나왔다.

[[액션 듀얼]]에서는 사실상 '''무한 공급'''되는 액션 카드로 '''유희왕 사상 최강의 위력을 낼 수도 있다.'''~~최종보스 말아먹자~~ ~~[wiki:"버서커 소울"드로!액션 카드!]~~
~~그래서인지~~ 액션 함정이 나왔지만 액션 함정이 자신의 카드로 취급되는지 상대의 카드로 취급되는지에 따라 '''[wiki:"인조인간-사이코 쇼커-"증폭커]가 들고 뛸 지도 모른다.'''
