'''永遠の闇''' ''Necron''

http://images.wikia.com/finalfantasy/images/d/d3/Necron_Final_Battle.JPG?align=center

[[파이널 판타지 9]]의 ~~[[갑툭튀]]~~ [[최종보스]]. 그 등장이 너무나도 뜬금없어 숨겨진(…) 명작인 9편의 몇 안되는 삑살요소.

[wiki:"지탄 트라이벌" 지탄] 일행이 세계의 근원인 크리스탈을 지키기 위해 숙적 [[쿠쟈]]와 싸우게 되었는데, 이 장대한 최종전투의 끝에서 다같이 죽자고 쿠쟈가 사용한 [[알테마]]에 휘말리게 된다. 정신을 차린 그들은 "절망의 언덕"이라는 곳에서 깨어났는데, 거기서 이 존재가 [wiki:"스타워즈" 모 유명 SF 영화]의 [wiki:"요다" 우주기사]님의 명대사[* "공포는 분노를 부르고, 분노는 증오를 부를 것이며, 증오는 괴로움만 낳을 것이다."]를 읇으며 나타났다. 뒷설정 상 세계를 지배할 힘(트랜스)를 얻고 희희낙락하던 쿠쟈가 [[갈란드]]로부터 자신의 짧은 수명에 대해 알게 되어 광분한 순간 심연의 저 편에서 소환되었다고 한다.

전투의 끝에 쓰러뜨리면 생명의 살고자 하는 의지가 이렇게 강할 줄은 몰랐다며 감탄한다. 사라져 가면서 그는 자신이 삶과 죽음이 존재하는 한 영원히 존재할 것이라고 말한다.[* 이는 파판 시리즈 전체를 통괄하는 주제 중 하나이기도 하다.] 즉, 전통적인 파이널 판타지 시리즈에서 등장하는 '''알기 쉬운 악역 최종보스는 아니다.''' 차라리 파판 시리즈에서 잘 등장하지 않은 '''신'''이라는 존재에 가까운 캐릭터이며, 그냥 자신이 소환되어서 해야할 일을 하려 했을 뿐이다. 여러모로 3편의 [[어둠의 구름]]과 흡사하다.

=== 전투 ===
레벨 69에 HP는 54,100. [[오즈마]]만큼 강하진 않지만 그래도 적당히 주의할 정도의 강함은 있다. [[슬로우]]를 제외한 모든 상태이상에 면역이며 원소상의 약점도 내성/면역도 없다.

한 턴에 세번 공격할 수 있다. 네오[[엑스데스]]가 사용하던 [[그랜드 크로스]]를 효과[* 전 상태이상 부여] 그대로 쏠 수 있으며 이 기술을 사용한 직후엔 특대위력의 전체공격인 뉴트론 링을 발사한다. 한편 [[마음없는 천사]]의 배리에이션인 청의 충격을 가끔 사용하기도 한다.

이외에도 [[플레어]]나 [[홀리]], 각종 -가 급 마법 등도 쏟아 내므로 철저히 버프를 갖추고 싸움에 임하도록 하자. 여담으로 지탄을 쓸 필요는 없다.

=== 기타 ===
특유의 디자인 덕에 팬들 사이의 별명은 '''[[펩시맨]]'''이다. 그 덕에 [[오즈마]]는 펩시 로고라는 둥(...) 스폰서였던 [[코카콜라]]의 만행이라는 둥 각종 괴상한 농담들이 오간다.

[[파이널 판타지 5]]의 [[네크로포비아]]와 [http://images.wikia.com/finalfantasy/images/3/30/Necrophobe_ffv.gif 상당히 닮았다].

[[디시디아 파이널 판타지]] [wiki:"디시디아 듀오데심 파이널 판타지" 시리즈]에선, 본가 시리즈에서 이녀석 다음가는 갑툭튀형 최종보스인 [[어둠의 구름]]이 최강 전용무기의 이름으로 이녀석의 이름을 따왔다.[* 단, 북미판은 반영되지 않은 듯 하다.]
