英雄王

[[목차]]
[[Include(틀:스포일러)]]
= [눈물을 마시는 새]의 등장인물 =
>어쨌든 왕은 자신의 두 자루 검을 쓸 수 없게 되었소. 하지만 노왕은 그것 중 하나를 선택하거나 할 수는 없었소. 그 칼들은 왕의 인생이었으니까. 그는 레콘이었소. 아마도  가장 레콘다운 레콘이었을 거요. 그가 세운 왕국보다 그 두 자루의 검이 진실로 왕이 살아온 나날에 대한 증거물이었소. 그리고 그가 획득했던 무수한 미녀들보다 그 두 자루의 검이 참된 왕의 반려였소.-[[케이건 드라카]]  

[[소설]] 《[[눈물을 마시는 새]]》에 등장하는 인물로 [[아라짓 왕국]]의 시조. 작중에선 이미 고인이지만 전설으로 남은 인물. [[레콘]] 남성이며 본명은 알려지지 않았다. 검 한 자루에 만족하지 못한 검사라며 소개되는데 신발도 두 짝이고 장갑도 두 짝이니 칼도 두 자루를 써야 한다는 생각을 하고는 최후의 대장간에서 두 자루의 검을 받았다는 모양.[* 검에 대해선 [[바라기]] 항목 참조.]

그후 수많은 레콘들을 쓰러트리고 왕의 [[하렘]].....은 아니고 많은 레콘 미녀들을 아내로 삼고 가장 괴상망측한 [[두억시니]]들을 쓰러트리며 수없이 많은 업적을 남겼다. 그러다보니 어느새 그의 곁에 왕국이 세워져 있었고, 보통 숙원말고는 등안시하는 레콘이지만 다행히 본인이 책임감있는 인물이라 남아서 왕국을 다스렸다고 한다. 알려진 전승으론 레콘에 의해 세워진 유일한 왕국이었다는 모양. 그러나 그의 자식들은 전부 숙원이나 신부탐색을 하러 떠난 바람에 결국 그의 나라는 [[인간]]들이 이어받는다. 

[[나가]]들의 침공[* 영웅왕의 노쇠로 인해서 싸움을 하지 못할거라 생각하고 침공했다고 한다. 그러나 결과는...[[망했어요]].]이 있었을때 반 불사의 몸을 가진 나가들을 인간과 [[도깨비]]인 부하들이 막아낼 수 없었기에 직접 전장에 나서서 나가들을 [[개발살]]내버렸다. 전장이 나가들이 정상적 움직임을 내기 힘든 정도로 북쪽에 있었다고는 하지만 그야말로 괴물같은 활약을 펼친 것은 분명하다. 다만 이 전투에서 한 손을 잃었다.[* 한 용감한 나가가 그의 손을 무는데 성공했는데 바로 손과 함께 그 나가의 머리를 날려버렸다고.] 덕분에 쌍검이었던 [[해바라기]]와 [[달바라기]]를 쓸 수 없게 되었고 [[최후의 대장간]]에 의뢰하여 두 검을 합쳐 [[바라기]]가 탄생하게 되었다고 한다.[* 레콘은 최후의 대장간에서 생애 동안에 딱 한 자루의 무기를 받을 수 있지만 이 경우는 개조에 해당하는 것이므로 최후의 대장간의 대장장이들이 허락했다고 한다.]

북부에서의 그의 입지는 거의 신격 수준이라, 바라기의 무게가 1톤이었을거라고 진지하게 주장하는 자가 있을 정도. [[케이건 드라카]]는 [[륜 페이]]에게 "'''이 북쪽에서라면, 너는 영웅왕이 밤하늘에 별을 배치하는 신들의 작업을 지도했다고 말하더라도 상당수의 동조자를 얻을 수 있을 거다.'''" 라고 말하기도 한다.

즉위 후 선견지명이라고 해야할지 레콘의 야성적 본능인지는 모르겠지만 그때까진 심장적출법도 몰라서 잉여로 살던 나가들을 견제해 남쪽에 요새를 지으려 했다고 한다. 물론 신하들과의 의견 충돌에 의해 요새대신 탑정도로 합의를 보았고, 그게 눈마새에 나오는 높새바람 탑.

가장 위대한 레콘으로 칭송받는다. [[피를 마시는 새]]에서는 [[티나한]]과 함께 역사에 이름을 남긴 두 명의 레콘이라고. [[제이어 솔한]]의 미래누설에 의하면 제2의 영웅왕이 나타난다고 한다.

유일한 대사는
{{|'''"뭐? 나가가 눈물을 흘린다고? 이봐.  충고 하나 하지. 다음엔 날씨가 맑을 때 보라구. 비가 오고 있을 때와는 좀 다른 생각을 하게 될 거야."'''- 펜조일의 <영웅왕, 영웅도 아니고 왕도 아닌>|}}

[[라수 규리하]]가 구 아라짓 왕국의 왕들에 대해 써놓은 것을 보면 자신을 영웅왕이라고 부르는 것보다 이름으로 부르는 것을 더 선호했다고 한다. 하지만 작중에서 영웅왕의 이름은 나오지 않는다.

= [Fate 시리즈]의 어느 [아처(4차)|등장][길가메쉬(Fate/EXTRA CCC)|인물]의 [이명] =
~~'''[[AUO|A・U・O]]'''~~ 해당 항목 참고.

= [소울 칼리버]4의 [보스]캐릭터인 [알골]의 이명 =
해당 항목 참고.

= [DOG DAYS]의 [아델라이드 그랑마니에]의 [이명] =
해당 항목 참고.

= [로도스도 전기]의 등장인물, [환]과 [카슈 알나그]의 별명 =
카슈 왕의 경우 '용병왕'으로 알려진 인물이었으나 이후 로도스에서 카슈 왕의 플레임 왕국이 위세를 떨치게 되어 영웅왕이란 칭송을 받게 된 듯하다. 해당 항목 참고.

= [파이널 판타지 택틱스]의 등장인물 [디리터 하이랄]의 호칭 =
작 중반에 발발하는 [사자전쟁]을 종결시킨 영웅임과 동시에 [이바리스]의 왕녀 [오벨리아 아토카샤]와 평민의 신분으로 결혼에 성공하여 왕이 되는 업적을 선보인 바, 대중에 '''영웅왕 디리터''' 라고 불리게 된다.

..하지만 실상은 그가 자신의 동생의 죽음[* 당시 이바리스에 벌어진 반란군에게 그의 동생 티타가 [[wiki:"알마 베올브"귀족 자녀]]로 착각당해 납치 당했다. 하지만 그 사실을 모르던 반란군이 궁지에 몰렸을 때 그녀를 인질로 내세워 협박을 하는 상황이 벌어지게 되고, [[wiki:"알가스 사달퍼스"한 귀족주의자]]가 '''인질이었던 그녀를 보우건으로 사살해 버렸다.''']으로 평민인 자신의 이용당하기만 하는 입장에 분노, 자신이 '이용하는 자' 의 위치에 서기 위해 이 사건 후 발발한 사자전쟁 중의 혼란을 틈타 수 많은 것들을 이용하고 속여 마치 자신이 전쟁 종결에 지대한 공헌을 한 것처럼 속여 최종적으론 왕의 자리에 오른 [위선자] 일 뿐이었다.
