[블리치]의 용어.
~~[wiki:"사도 야스토라" 차드]에게 있어서 사라지는 것~~

[[영력]]이 얼마나 많은지를 의미하는 듯 하다. 그러니까 영력의 압력?

사신, 퀸시, 호로, 풀브링거 등 블리치 세계관에 존재하는 모든 영능력자나 종족들이 가지고 있는 것으로 나루토의 차크라랑 비슷한 개념이다. 평범한 인간들 중에서도 영능력이 약간이라도 있으면 영압이 존재한다.

사신의 싸움은 곧 영압의 싸움으로 영압이 많을수록 전투에서 유리한 위치를 점할 수 있고, 제 아무리 대장급 실력자라도 영압이 심하게 제한 받으면 부대장급에게 질 정도로 영압은 중요하다. 영압차가 적을 벨 수도 없는지 [[쿠로사키 이치고]]는 [[자라키 켄파치]]를 베지 못했다. 다만 영압을 제대로 집중한 후 공격하니 베였고, 부대장인 히사기도 토센의 머리를 뚫었다. 

단순히 힘 뿐만 아니라 '''생명력''' 역시 영압에 비례하는데[* 그랜드피셔 전 이후 루키아의 언급을 참고.], 대부분 대장들이 몸을 관통 당하거나 여러차례 베이면 순식간에 체력이 방전되는 반면 자라키의 경우엔 아무리 베여도 쓰러지지 않고, 나중엔 [[시엔 그란츠]]의 촉수를 옆구리에 찔리고 세로를 맞아도 피만 토하고 싸움에 임하는(...) 미친 모습을 보여주었다. 야마모토나 아이젠 역시 왠만한 만해급 공격을 맞아서 베이거나 몸에 구멍이 나도 쉽게 쓰러지지 않는다.

[[아이젠 소스케]]의 경우엔 대장급의 2배에 해당하는 영압을 지녔고, [[야마모토 겐류사이 시게쿠니]] 역시 붕옥젠과 대등 이상의 압도적인 영압을 지닌 듯하다. 자라키 켄파치 역시 각성전에도 영압 흡수율이 10배로 뛴 안대를 착용하고도 왠만한 대장급을 쌈싸먹는 괴물이니 역시 대장급의 배 이상의 영압을 지닌 듯하다. 이치고의 경우엔 대장급의 2배 이상의 영압을 지녔다고 나오지만 대장급 사신인 [[이치마루 긴]]에게 당한 것을 봐선 초반에는 상성에 막히고 후반에는 전의상실로 제대로 싸움을 못한걸로 볼수있다.

[[아이젠 소스케]]가 압도적인 영압으로 [[작봉]]의 이격격살 효과를 무시할 수 있다는 발언을 했지만 [[경화수월]]에 의한 최면이라서 확실하진 않다. 다만 소설에서 켄파치가 시엔의 특수공격을 영압으로 무시하고, 영압으로 바라간의 노화를 벨 수 있단걸 감안하면 영압으로 이능력을 무시하는건 가능하다. 단, 이는 이능력의 효과 자체를 무시한게 아니므로, 높은 영압으로 '''애초에 작봉에 찔리지 않을만큼 튼튼해지는 방식'''이다. --결국 긴의 신살창에 찔려서 독이 퍼진건 함정--

패왕색 패기처럼 영압이 낮은 사람이 과한 영압에 노출되면 실신하기도 하는 듯하며[* 총대장이 살기가 달린 영압을 발산하자 8번대 부대장인 [[이세 나나오]]가 침을 흘리면서 쓰러졌다.], 영압이 압도적으로 많은 자들은 영압 묘사부터가 남다르다. [아욘]의 경우엔 오한을 느끼며 마치 밑바닥이 보이지 않는 깊은 구멍으로 표현, 현 에스파다 최강인 [wiki:"우르키오라 시파" 2차 해방 상태 우르키오라]의 경우에도 '''“하늘위에 바다가 떠있는 듯한 이질적인 영압”'''이라고 묘사되고, 켄파치의 경우엔 '''“갖가지 불순물을 빼고, 열량만을 극한까지 높인 마그마 덩어리”''' 같다고 언급되며, 야마모토의 압도적인 영압은 불꽃의 환상을 만들어낸다. 붕옥 각성으로 초월자가 된 아이젠의 경우엔 영압이 너무 높아서 대장급 2배 영압을 가진 이치고를 제외한 나머지 대장급들은 아예 감지할 수 없으며[* 2차원의 존재가 3차원의 존재가 간섭할 수 없듯이 아예 영압 자체가 차원이 다르다고.], [[아자시로 켄파치]]의 경우엔 자라키의 영압이 지나치게 높아서 영압 감지 능력이 본능적으로 자라키의 영압 감지를 거부했다고 한다.

