||플랫폼 : [[모바일 게임]]
장르 : 액션 RPG
제작사 : (M)Forma(1) -> 핸즈온 모바일(2,ZERO) -> [[EA]] 모바일(3~5) -> 케이넷피 (영웅서기 온라인)
대표개발자 : 고웅철 (시리즈 총괄PD)[* 1, 2 이후에는 오즈, [[크로노스 소드]] 등을 개발했으며 영웅서기 시리즈는 참여하지 않다가, 5를 프로듀싱. 그것이 피쳐폰 영웅서기 시리즈의 마지막이 되었다. http://www.thegames.co.kr/news/articleView.html?idxno=156891] , [[백수마왕]](1~4편 일러스트), 레피 (5편 일러스트)||

[[목차]]

=== 개요 ===

'''제노니아와 함께 모바일 RPG계의 양대산맥'''~~이었던 작품~~

[[모바일 게임]] 중 얼마 안 되는 명작 액션RPG 라 칭할 수 있는 작품. 
그런데 3를 제외하면 정통 RPG 코너에 가서 붙어있다(SKT 기준).

2014년 현재 총 7편의 게임이 시리즈로 출시되어 있다. 모바일 게임의 [파이널 판타지]라도 꿈꾸는 건가.

모바일 게임치고는 괜찮은 스토리 라인과 게임성으로 대대로 명작소리를 들으며, 한국 모바일 RPG의 간판 격인 게임이다. 다른 플랫폼의 게임들을 베끼기에 연연하던 모바일게임계에서 독자적인 시스템으로 뿅하고 나타나 몇차례 모바일게임계를 휩쓸고 지나가자 다른 모바일게임사에서는 액션RPG 라면 모두 영웅서기를 벤치마킹하기 시작한다(…)

스토리나 게임성 말고도 높은 점수를 줄 점은 바로 텍스트. 오탈자가 거의 없고, 게다가 띄어쓰기도 정확하다. 신나게 휘갈겨쳐서 [[아래아 한글]]로 옮기면 빨간줄이 덕지덕지일 것같은 다른 회사와는 차별된다.

스토리 텍스트를 볼 수 있는 곳[http://blog.naver.com/ryomaed #]

=== 시리즈 일람 ===
출시 순서대로 나열하였다.

 * [[영웅서기1:솔티아의 바람]]
 * [[영웅서기2:빙해의 검사]]
 * [[영웅서기Zero:진홍의 사도]]
 * [[영웅서기3:대지의 성흔]]
 * [[영웅서기4:환영의 가면]]
 * [[영웅서기5:칠흑의 계약]]
 * [[영웅서기 온라인]]


 * 영웅서기1 2005년 12월 14일 KT최초 출시 
 * 영웅서기2 2006년 11월 15일 출시 
 * 영웅서기0 2007년 8월 29일  
 * 영웅서기3 2008년 9월 24일 출시 
 * 영웅서기4 2009년 12월 18일 출시 
 * 영웅서기5 2011년 2월 24일 출시 
 * 영웅서기4 2013년 12월 13일 게임 내 아이템 판매 중단. 
 * 영웅서기4 2014년 1월 31일 T스토어, 올레마켓 신규 다운로드 중단. 
 * 영웅서기 온라인 2014년 1월 16일 ~ 18일 1차 CBT
 * 영웅서기 온라인 2014년 3월 26일 ~ 30일 2차 CBT
 * 영웅서기 4,5 2014년 4월 1일 Wipi 피쳐폰 서비스 및 네트워크 서비스 종료. 
 * 영웅서기 온라인 2014년 5월 19일 ~ 20일 최종 CBT
 * 영웅서기 온라인 2014년 5월 28일 정식 오픈 
 * 영웅서기 온라인 2014년 7월 2일 천일야화 아바타 출시
 * 영웅서기 온라인 2014년 7월 21일 신규 캐릭터 변신술사 출시 
 * 영웅서기 for Kakao 2014년 11월 7일 출시 
 * 영웅서기 for Kakao 2014년 11월 18일 신규 캐릭터 거너 출시
=== 기타 이야기거리 ===
여담이지만 이 게임은 [[슴가]]로도 유명하다.(...) 일러스트가 다른 [[모바일 게임]]과는 차원을 달리할 정도로 퀄리티가 높은데, 이에 일러스트에 관심이 몰리면서 밝혀진 사실이 여기에 나오는 여캐들은 '''예외없이 모두 슴가가 컸다.'''[* 그나마 엘렌이 작고(..)--애잖아--, 영웅서기 5에서 2명의 예외가 등장했다.]

현재 영웅서기 1~4 시리즈를 담당했던 [[wiki:"이정원" 일러스트레이터]]가 EA를 퇴사하여 영웅서기 5를 담당한 일러스트레이터는 [[검은방]]3, 4를 담당했던 김현정([[레피]])님.

매 시리즈마다 초기 버전에서는 버그가 넘쳐나서 '''버그서기'''라는 이명을 가지고 있다. 그중 3, 4는 특히 심하다.

국내에서 만화책으로 연재가 된 적이 있는데 영웅서기1에 나오던 암울한 스토리와는 달리 완전 소년만화로 바꿔버렸을뿐 아니라 퀄리티가 참으로 처참하니 신경 쓰지 말자.[* 만화책에는 '''모바일 게임 영웅서기 원작'''이라고 되어 있다. 그런데 이게 게임이 원작이라는 소리라고 한다. 저렇게 써놓으면 마치 게임이 원작인게 아니라 게임'''의''' 원작인 듯 보여서 착각하는 사람도 꽤 있다. 노린건가...]

매번 제작사가 바뀐다. 엠포마-핸즈온-EA(EA모바일이 핸즈온을 합병해서 이 둘은 같은회사긴 하다)로 바뀌면서 그랬는건지 몰라도 몇몇 스토리상 부분부분으로 꼬인점이 상당히 있다(...) 특히 케네스와 관련된 꼬인 이야기는 심각하다. 


~~.....그리고 어느 용자에 의해 영웅서기 4의 [[에로 동인지]] 제작이 시동되었다.~~ 이후에도 깜깜 무소식인걸 보면 제작 중단된것으로 추측

그리고 2010년 10월 영웅서기 3가 [[아이폰]]용으로 출시되었다.

개인마다 편차가 있지만 대사가 오글오글한 면이 있다. 사랑 타령이나 개폼잡는 대사는 몰입하지 않고 대충 넘기지 않으면 손이 오그라들어서 더이상 플레이하지 못할수도 있다.--특히 슈르츠--

또한 영웅서기4를 하면서 티르와 루레인을 클리어 하지 않았다면 두 주인공들에대한 항목은 4 스토리 전체를 꿰뚫는 중요한 스포일러가 되기에 함부로 열었다간 충격과 공포를 맛보게 될 것이다.'''분명히 하지마라고 경고했다.'''~~근데 이미 들어가서 읽었겠지~~

영웅서기5는 유일하게 멀티엔딩이 존재한다.총 4개의 엔딩이 있으며 티아나,렌,에블린,BAD엔딩이 있다. 그런데 이중 렌 엔딩의 난이도는 ~~슴가의 크기만큼~~어렵다는 걸 알아줘야 한다. ~~히든퀘스트 하나라도 확인하지 않으면 슬롯을 삭제하게 되는 운명을 맞게된다.~~ ~~뭔 삭제는 삭제야 다음 모드에서 리트라이 하면되지~~

3D게임도 아닌데 시리즈가 늘어날 수록 그래픽 우려먹기가 심각해지고 있다. 3때부터 출연하신 상인 분은 5에서도 볼 수 있고, 특히 5의 경우 고유 그래픽이 거의 없다시피 한 수준. 보스나 특별 NPC가 아닌 이상에야 거의 모든 몬스터 및 NPC가 그래픽을 전작과 공유한다.

전체 이야기 순서는 발매 순서와는 조금 다르다. 

발매 순서 - 1,2,0,3,4,5,온라인
이야기 순서 - 1,2,3,0,4,5,온라인


=== 패러디 ===
의외로 패러디가 많이 들어 있다. 2편까지는 안보이더니 제로부터 갑자기 삽입되기 시작. 특히 죠죠 패러디가 많은게 개발자중에 [죠죠러]가 있는 듯 하다. --검은방을 플레이해보면 누군지 눈치채게 된다--

==== 영웅서기 제로 ====
 * 히든 엔딩은 [[소드마스터 야마토]]의 패러디다.
 * 히든 엔딩에서 루시안의 대사 이겼다 게임 끝! 은 3부 [[ZZ]]의 대사 패러디.
 * 고아원에서 학구열아이에게 말을 걸면  나오는 '난 변호사가 될꺼야! 이의있소!, 잠깐!, 받아라!'는 [[역전재판]]의 대사 패러디.
 * 서브 퀘스트 중 붉은 돌을 모아 오라는 NPC가 있다. 궁극생물이 될 수 있다는 소문이 있다나.
 * 프랑수아라는 NPC가 해독해주는 보물지도 서브 퀘스트의 좌표는 SU83에 9045. 나메크 성의 좌표다.[http://cafe386.daum.net/_c21_/bbs_search_read?grpid=sxuy&fldid=65uj&contentval=000Gpzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz&nenc=IVIN4R4mfhq5P4o4fVfWIw00&fenc=j-bOWniKIjU0&q=&nil_profile=cafetop&nil_menu=sch_updw #]

==== 영웅서기 3 ====
일부 기술이 [[데빌 메이 크라이]]의 영향을 받은 듯. 은발인 리츠가 대검과 권총을 쥐는 디스럽터를 선택하면 단테가 연상된다거나, 대검 기술중에 마이너한 기술이지만 난무라는 기술을 5레벨까지 찍으면 대검으로 몇번 칼질을 하다가 칼을 땅에 꽂고 마구 회전하는 피니시가 있는데 3편의 댄스마카브레->크레이지댄스를 연상시킨다.

그리고, NPC 중 어린 여자아이가 [[코이와이 요츠바]]랑 똑같다! 그 특유의 헤어스타일과 복장까지도!

==== 영웅서기 4 ====
 * 티르 쪽을 진행하다 보면 [[wiki:"엔리코 푸치" 엔리코]]라는 NPC를 만날 수 있다. 좀 더 뒤로 가면 푸치라는 NPC도 있으며, 말을 걸면 '진정하고 소수를 세는 거다'라는 문제 발언을 들려준다.
 * 네베드에는 [[wiki:"엔야 할멈" 엔야]]나 [[wiki:"스트레이초" 스트레이츠]]라는 NPC가 있다. 별다른 대사가 없는 걸 보면 그냥 이름만 같은 수도 있지만.
 * 네베드 후반부 진행 중 시체에 말을 걸면 [wiki:"그냥 시체" 반응이 없다. 그냥 시체다.]....
 * 네베드 쪽 서브 퀘스트를 진행하다 보면 [[wiki:"타니구치" 잊어버린 물건]]도 볼 수 있다.[http://www.monawa.com/bbs/view.html?bid=gd_hl4_lugrani&p=2&ano=69843 #]
 * 4편부터는 [[크툴루 신화]]의 영향이 보인다. [[악몽의 주인]]은 [[크툴루]]+[[니알라토텝]] 정도의 이미지. 항목 참조. 그 외에 성지의 다른 이름이 [[드림랜드]] (네이버에서는 놀이공원이냐고 까였다…) 라든가, 매도우 힐이나 프로비던스 등 지명의 영향도 있다. [[루레인]]의 아버지 이름인 [[노덴스]]는 켈트 신화 쪽에서 왔을 수도 있고 엘더 갓에서 왔을 수도 있고.
~~이때부터 [[wiki:"크래프티안" 크툴러]]과 [죠죠러]가 합세했다는 전설이 있다.~~!

==== 영웅서기 5 ====
 * 극초반부 퀘스트중, 대장장이가 가져오라고 하는게 [[wiki:"왈도체"힘센 이끼]]다(...)
 * 서브 퀘스트에 나오는 질문 중 사랑이란 뭐냐고 생각하냐 - 망설이지 않는 것은 [[우주형사 갸반]]의 패러디.
 * 주인공인 슈르츠의 동료이름이 [[카즈]]다.
 * 개그캐릭터인 그라함이 자신의 이명이 [[하얀악마]]라고 말한다. 물론 자칭....
 * 주인공이 가장 좋아하는 일 중의 하나가 [[wiki:"키시베 로한" 스스로 강하다고 생각하는 놈에게 NO라고 거절해 주는 일]]이라고 한다.
 * 그라함 본인이 말하기를 자기는 [[wiki:"그라함 에이커" 집요한데다가 찰거머리로 속칭 미움받는 성격]]이라고 한다.[http://www.monawa.com/bbs/view.html?bid=gd_hl5&p=1&ano=34644 #] 
 * 매도우 힐의 늑대는 [[wiki:"베어 그릴스" 좋은 단백질 공급원]]이다.
 * 스토리 중후반 이후 센트럴 17번가로가서 센트럴 타워 밑에서 알짱 대는 사람한테 말을걸면 센트럴 타워 지하에서 [[코렁탕]]을 제공한다는 루머가 있다는 얘기를한다. 
 * 카즈가 사는 저택의 퀘스트를 주는 하녀는 베르날 루트로 갔을 경우에 [[wiki:"디오 브란도" 저는 인간을 그만두겠]]...아니, 이 저택을 그만둡니다.'라는 대사를 한다.
 * 센트럴 17번가에 다시 갔을 경우 무기점에서 무기품질에 투덜거리는 남자가 무기장인을 찾으라는 퀘스트를 주는데 이 전설적인 무기장인의 이름이 [롱베르크]다.
 * 짜증나는 노가다를 자랑하는 정령장비 퀘스트로 얻는 보상 템의 이름이 [[엠프리스]],[wiki:"실버 채리어트" 실버 체리옷],[[더 월드]]...
 * 스토리 후반부에 센트럴 타워에 잠입해야 하는 퀘스트가 있다. 원래는 연구 섹터로 들어가야 하지만 층이 총 4개가 있는데, 그 코드는 각각 upusthebomb, whatyousay, forgreatjustice, [wiki: "All Your Base Are Belong To Us" AYBABTU] 이다. ~~센트럴 타워는 우리가 접수했다?~~
 * 정령 장비 아이템의 이름은 대놓고 스탠드 이름이다(매지션즈 레드, 더 풀, 더 월드 등등등). 이쯤되면 개발진에 죠죠러가 있다고 밖에 생각할 수 없다.
 * 공략 가능 히로인 중 한명인 에블린의 이름은 [[미이라]]에 등장하는 히로인 에블린 오코넬의 패러디.
 * 조연 중 [[wiki:"테오도어(페르소나)"테오도어]]가 있다. 개발진들의 성향을 봐서는 [[페르소나]]의 그분이 확실한 듯.
 * 최고 사기 정령스킬중 하나인 왜곡필드가 더 월드를 연상시킨다.
 * 달성과제 중에서 드레이크 세트를 모두 얻었을 시 획득하는 업적 칭호가 [[wiki:"Drakedog"드레이크도그]]다.

==== 영웅서기 온라인 ====

 * 달인(개그 콘서트?)

=== 시리즈 간의 관계점? ===
위에 언급되었다 시피 1~3(제로 포함)까지의 세계관은 [[에레보스]]라는 대륙이었고, 4부터는 [[오르비스]]라는 완전히 다른 세계관으로 시작한다. 중요한 점은 오르비스에 내려와 고대신을 봉인한 강림자 종족의 이름이 '''[wiki:"솔티아" 솔티안]'''이라는 것.

이는 1~3와 4,5를 이어줄 미싱 링크가 될 확률이 높은 거대 떡밥이다. 특히, 5를 플레이하다보면 미처 [[방주]]의 가동 준비가 안된 강림자들이 육체를 탐해 괴물과 같은 형상으로 나타나는 것을 볼 수 있는데, 여기서 '''방주'''에 유의해서 보면, [[노아의 방주]]가 연상되는데, 이 경우 솔티안들은 생물 한쌍씩 대신 자신들의 영혼을 백업해 두었을 가능성이 있다. 그 상태에서 새로운 땅을 찾아 차원을 이동한다던가 해서 도착한 곳이 오르비스라는 설. 문제는 이 경우 어째서 솔티안이 영혼을 백업해야 했는가 하는 질문이 있는데, 아마 이 가설이 맞으려면 에레보스는 '''멸망'''했을 확률이 높다. 아니, 애초에 강림자가 '''우리의 세계도 신이 없어서 멸망했다'''라는 말을 하는 것으로 미루어 볼 때 멸망 확실시. [wiki:"아울의 세계관" 어...? 이거 어디서..]

방주의 이름이 [[위그드라실]]인 것도 일종의 떡밥인듯 싶다. 1편에서 쟁쟁한 가디언들의 이름이 전부 오딘이니 로키니 하는 것으로 미루어 짐작할때, 에레보스에서 [[라그나로크]] 비슷한 종말이 벌어진듯. 3에서 보면 종말의 날에 레갈리스 교단과 함께 거인신에 맞서야 한다는 내용의 책이 도서관에 있기도 하다. 제로에서 루시안이 거인신을 쓰러뜨리지만 그 이후 뭔가가 벌어진듯.

게임 상에 루퍼스의 예를 보았을 때, 강림자들이 오르비스로 오려는 방식은 '''[[빙의]]'''라고 추측된다. 루퍼스의 육체가 방주 중심에 도달했을 때 솔티안들의 영혼이 루퍼스의 육체에 강림, 강림자의 이름이 '빙의된 루퍼스'라고 쓰여진 것을 볼 수 있다. 그러나 아직 시간이 되지 않았기 때문에 루퍼스에게 빙의된 강림자들은 루퍼스와 육체와 영혼이 뒤섞여버려 매우 흉측한 모습을 갖고 있다. 만약 6에서 대대적으로 강림이 개시된다면 오르비스가 지옥으로 변할 것은 불보듯 뻔해 보인다.

게다가 [wiki:"티탄" 도착하자마자 악몽의 주인을 봉인한걸 보면] 비범하긴 한 모양. 5에서는 결국 악몽의 주인을 완전히 제거하기 위해 [[듣는 자]]들이 솔티안의 기술을 이용, 창신계획(創神計劃)을 발동시키기도 한다. 대지의 성흔 이후 에레보스가 어떻게 되었는지가 나오지 않는 걸로 보아서는 6에서 완전한 떡밥이 풀려야 할듯 하다. [영웅서기 온라인]에서 기존의 적대 세력인 듣는 자들 대신 강림자들의 영향을 받은 강림자의 교단이 적대적 세력으로 등장한것으로 보아서는 강림자의 떡밥을 해결해 줄 확률이 늘어났다. 케이넷피 개발자를 만나는 시나리오 체험단 이벤트를 회사에서 마련했는데 그때 시리즈 이전 작품의 몇몇 미스터리 요소를 해결해줄것이라는 언급이 있었다고 한다. 

=== 현재상황과 그에 대한 소문 ===

EA가 독립 스튜디오였던 EA 모바일 코리아를 EA 코리아 밑으로 조직개편 하는 과정에서 기존 인원의 이탈 및 장리해고가 있었다. [* http://m.dt.co.kr/contents.html?article_no=2012011902010631749002] 검은방 팀이 4:33으로 이적하여 2013년 회색도시를 출시한 것을 보면 실제 이탈은 2011~2012년 초에 이루어진 것으로 보인다. 기사에는 영웅서기 팀은 남아 있다고 되어 있으나, 실제로는 여러 회사로 흩어졌다.

EA모바일과 케이넷피가 공동 개발로 영웅서기 온라인(가제) 개발이 진행중이며 11월 CBT를 진행한다고 한다 MORPG로 출시
2013년 12월 현재 CBT가 아직도 진행되지 않고있다. ~~11월 CBT한다는 기사는 1월 CBT예정인것의 오타였을지도.~~


하지만 영웅서기 온라인에 대한 정보가 점점 밝혀지면서 영웅서기5 이후의 이야기로 가닥이 잡히고 있다. CBT중 영웅서기5 렌 엔딩 이후의 이야기로 밝혀졌다. 다만 CBT에서 주인공이 대사가 없는 3인칭 시점인 것으로 볼 때 전작들의 감동을 연출하기는 힘들지 않냐는 의견이 대다수였으나 케이넷피 제작진 측이 게임 내 여러 곳을 고친다고 했었다. 2차 CBT를 해본 사람은 알겠지만 주인공 대사가 추가되었고 3인칭에서 1인칭으로 변경되었으며 클래스별로 개별적으로 각기 다른 배경 스토리도 추가되었다. 종종 플레이어 캐릭터가 속마음으로 말하는 부분도 들어가있어서 기존 영웅서기 시리즈의 표현 방법을 이어갔다. 게임에 등장하는 아이템의 명칭을 보면 묘하게 기존 시리즈의 느낌이 난다. 이름을 그대로 가져오거나 약간 변형한 아이템 명칭이 많은것으로 보아서는 전작과 세계관을 고스란히 계승하려는 노력을 하는게 보인다. 

2014년 5월 30일 EA 코리아가 WIPI 피쳐폰게임 서비스를 종료한다는 입장을 밝혔다. 이 말은 이제 영웅서기를 정식적인 절차를 통해 받을 곳이 사라진다는 것이된다. [* http://www.eakorea.co.kr/customer/notice_view.jsp?idx=188]

=== 등장인물 ===
 * [[솔티아의 바람]]~[[대지의 성흔]]
  * [[wiki:"이안(영웅서기)" 이안]]
  * [[wiki:"레아(영웅서기)" 레아]]
  * [[wiki:"케네스(영웅서기)" 케네스]]
  * [[루시안]]
  * [[wiki:"카르멘(영웅서기)" 카르멘]]
  * [[wiki:"엘피스(영웅서기)" 엘피스]]
  * [[wiki:"장로회(영웅서기)" 장로회]]
  * [[wiki:"클레르(영웅서기)" 클레르]]
  * [[굴베이그]]
  * [[wiki:"케이(영웅서기)" 케이]]
  * [[wiki:"리츠(영웅서기)" 리츠]]
  * [[wiki:"시엔(영웅서기)" 시엔]]
  * [[오르도]]
  * [[일레느]]
  * [[거인신]]
  
 * [[환영의 가면]]~[[칠흑의 계약]]
  * [[wiki:"티르(영웅서기)" 티르]]
  * [[wiki:"루레인(영웅서기)" 루레인]]
  * [[브리안]]
  * [[케프네스]]
  * [[wiki: "이자벨(영웅서기) "이자벨]]
  * [[크래드]]
  * [[그라함]]
  * [[wiki:"엘렌(영웅서기)" 엘렌]]
  * [[슈르츠]]
  * [[wiki:"렌(영웅서기5)" 렌]]
  * [[wiki:"크리스(영웅서기)" 크리스]], [[티아나]]
  * [[알렉스 반 리드마이어]]
  * [[에블린]]
  * [[wiki:"루퍼스(영웅서기)" 루퍼스]]
  * [[wiki:"테오도어(영웅서기)" 테오도어]]
  * [[wiki:"아일린(영웅서기)" 아일린]]
  * [[악몽의 주인]]
  * [[루칸]]
  * [[래비]]
  * [[브레스]]
 
=== 설정 ===
 * [[솔티아의 바람]]~[[대지의 성흔]]
  * [[솔티아]]
  * [[에레보스]]
  * [[wiki:"가디언(영웅서기)" 가디언]]
  * [[wiki:"비스트(영웅서기)" 비스트]]
  * [[리파이너]]
  * [[시즈 타이탄]]
  * [[홀리 가디언]]
  * [[레갈리스 교단]]
  * [[섬광]]

 * [[환영의 가면]]~[[칠흑의 계약]]
  * [[강림자(영웅서기)]]
  * [[wiki:"정령(영웅서기)" 정령]]
  * [[네베드]]
  * [[방주]]
  * [[오르비스]]
  * [[wiki:"그라디우스(영웅서기)" 그라디우스]]
  * [[스트롱 이어링]]
  * [[기갑병]]

[[각주]]
