[유희왕]에 등장하는 카드.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''영혼 분쇄'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''魂粉砕'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Soul Demolition'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||500 라이프 포인트를 지불하여, 서로 상대의 묘지에서 몬스터 카드를 1장 선택한다. 선택한 카드를 게임에서 제외한다. 이 효과는 자신의 필드 위에 [악마족] 몬스터가 존재하는 경우에만 발동할 수 있다.||

원작 사용자는 [카이바 세토].

[wiki:"카이바 고자부로" 카이바 '''고자'''부로]의 [엑조디아] 파츠 5장을 모조리 제외해 [엑조디아 네크로스]를 '''[고자]'''로 만들고, [wiki:"푸른 눈의 백룡" 멸망의 버스트 스트림]으로 날려버렸다.

참고로 원작에서 카이바는 5개의 파츠를 모조리 제외했지만, 그 당시 카이바의 묘지에는 몬스터가 달랑 3마리 밖에 없었던지라 OCG에서는 자신의 묘지에 몬스터가 없으면 영혼 분쇄의 효과를 쓸 수 없으므로 불가능하다. 이 사기꾼. ~~하지만 실제 OCG 효과로 돌입하면 1장만 제외해도 상관 없잖아~~

영혼 분쇄의 효과는 한 체인에 여러 번 발동 가능하고, 대상을 선택하는 효과, 그것도 효과 발동시에 양 플레이어가 선택하는 효과이기 때문에 한 체인에 여러 번 발동했다는 해석이 가능하긴 하다. 다만 2013년 2월 기준으로 '효과 해결시에 어느 한 쪽이 묘지에서 없어지면 나머지 하나는 제외합니까?'에 대한 답변은 [[조정중]]... ~~역시 코나미~~ 만일 이게 제외한다는 쪽으로 답변이 난다면, 카이바가 한 체인에 5회 발동을 해서 고자부로가 3장의 몬스터를 중복을 포함해서 5회 선택하게 만들었다는 해석이 된다.
애니메이션을 재현하기 위해서는 남은 한 쪽이라도 제외한다는 쪽으로 재정이 나야겠지만, 이 경우 악마족은 묘지에 몬스터가 한 장만 있을 때 영혼 흡수로 상대 묘지의 몬스터를 꽤 많이 제외할 수 있게 된다. 라이프 8000을 최소치만 남겨놓고 다 쓸 계획이라면 무려 15장을 제외할 수 있다! 물론 5장 정도 제외하고 말려면 그냥 [[영혼의 해방]]을 쓰는 게 낫고, 그 이상 제외하면 라이프가 무슨 [[빛의 봉인벽]]이라도 쓴 양 날아가니 애매하긴 하다. 게다가 상대 묘지에 몬스터가 6장 이상 쌓여 있으면 상대방이 [[라이트로드]]마냥 자기 덱갈이를 한 것도 아니고 어느 한 쪽의 일방적인 게임이 된 것도 아니라면 결국 중반 이후이므로 상대뿐만 아니라 자기 묘지에도 몬스터가 잔뜩 쌓여있을테니 그런 이상적인 상황이 되기도 어렵다. 어디까지나 그런 상황이 되면 조금 쓸만한 카드가 된다는 것뿐.

5D's에서는 [[팀 카타스트로프]]의 헬만의 패에 있었다. [wiki:"BF" 바유]를 상대하기 위해 준비한 병기인걸까? ~~그래봤자 안썼는데~~

일러스트에 있는 것은 [명계의 마왕 하데스]의 손.

그다지 쓸만하지는 못한 효과. 자신의 묘지 제외용도라면 [영혼의 해방]이 낫고, 상대 묘지 견제라면 [전생의 예언]이나 [D.D 크로우]가 낫다.
그리고 근본적으로 무엇보다 이 카드와 마찬가지로 '''지속 함정'''에 '''프리 체인'''으로 '''악마족 덱'''에서 쓸 수 있는 '''[wiki:"암흑계" 암흑의 장기]가 있다!''' 이쪽은 1턴에 1번뿐이긴 해도 상대 묘지만 일방적으로 제외할 수 있으며, 결정적으로 '''패에서 버려지는 암흑계의 효과마저 발동'''시켜버리기 때문에 그 흉악성은 그야말로 상하관계.
