 * [[종교 관련 정보]]

禮拜
worship / divine service

[[목차]]
== 개요 ==
국립국어원에 따르면 한국어 단어 '예배'란 '초월적 존재 앞에 경배하는 의식'을 가리키는 말이다. 따라서 신이건 외계인이건 [[날아다니는 스파게티 괴물]]이건 초월적 존재를 기리는 의식은 전부 예배라고 볼 수 있다. 특히 [[기독교]], [[불교]] 등에서 이 말을 자주 쓴다. [[조선왕조실록]]에서도 태종실록에서도 용례가 나타나는 등, 유래가 오래된 한잣말이다. 

하지만 현대 대한민국에서는 불교의 예배를 가리킬 때는 '예불'이라는 말을 쓰는 경우가 많아졌고, [[가톨릭]]은 '[[미사]]', [[원불교]]는 '법회'라는 별도의 용어가 있기 때문에, 예배라는 말은 [[개신교]]의 종교 의식만을 가리키는 좁은 의미로 굳어졌다. 다만 정교회의 경우 '성찬예배'라는 말을 사용한다.

== 기독교의 예배 ==
=== 한국 개신교의 예배 ===
대한민국의 개신교회에서 행하는 예배의 양식은 다음과 같다. 말씀과 설교가 중심이 되는 예배 양식으로, 이는 19세기 [[미국]]의 [[서부개척시대]] 행해졌던 [[변경예배]]의 영향을 받았다는 시각이 지배적이다. [http://yfgc.fgtv.com/y2/02.asp 여의도 순복음교회의 주보].

 * 묵도
 * 사도신경
 * 찬송
 * 교독문
 * 송영
 * 기도
 * 성경 봉독
 * 찬양
 * 말씀
 * 찬송
 * 헌금
 * 광고
 * 찬송
 * 축도

다만 한국 개신교의 다수를 차지하는 [[장로교]]는 별도의 전례 전통이 없기 때문에, 꼭 저 순서대로 예배를 행해야 하는 것은 아니다. 교회에 따라 [[성만찬]]을 행하기도 하나, 대한민국의 일반적인 개신교회에서는 잘 행하지 않는다.

=== 루터교회 ===
루터교회는 개신교이지만 가톨릭과 비슷한 면도 있는데, 예배가 그 중 하나이다. 개신교이지만 일정한 양식에 따라 예배를 행한다. [[한국의 개신교]]는 [[장로교]]가 대다수이고, 루터교회는 교세가 약하다보니 개신교인이라고 해도 루터교회의 예배를 접하면 당황하는 경우가 있다고 한다.

 * 입당예식
 * 감사의 기도
 * 죄의 고백과 죄의 용서 선언
 * 영광송
 * 제1독서(구약)
 * 제2독서(서신)
 * 찬양의 화답
 * 복음 독서
 * 신앙고백(사도신경)
 * 설교
 * 감사의 예물
 * [[성만찬]]
 * 상투스
 * 아뉴스 데이
 * 시므온의 노래
 * 감사의 기도
 * 축복 기도
 * 파송 선언

=== 감리교 ===
성공회에서 갈라져 나온 감리교 역시 예전에 따른 예배를 행한다. 다만 성만찬은 매주 하는 것은 아니며, [http://www.kmc.or.kr/board/view.php?id=databox_gamri&no=170 기독교대한감리회 예배서]를 보면 성만찬이 없는 예배를 위한 예배 형식도 나와 있다.

 * 하나님 앞으로 나아옴
  * 전주, 입례송, 예배로 부름과 기원, 경배찬송, 죄의 고백, 자비송, 용서의 말씀, 교독, 삼위영가, 기도, 기도 응답송
 * 말씀의 선포
  * 성경 봉독, 찬양, 설교
 * 감사와 응답
  * 합심기도, 신앙고백, 찬송, 봉헌, 봉헌과 목회기도, 봉헌응답송
 * [[성만찬]]
  * 성만찬으로 초대, 시작기도, 삼성창, 성만찬 제정사, 기념사, 성령 임재의 기원, 영광찬양, 주님의 기도, 평화의 인사, 분병례, 분급, 감사기도
 * 세상으로 나아감
  * 교회소식, 찬송, 파송의 말씀, 축도, 축복송, 후주

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/v505SCs1D74" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
감리교계 대학인 [[목원대학교]]의 채플 중 성만찬 부분을 촬영한 영상.

=== 리마 예식서 ===
[[세계교회협의회]](WCC)에서는 1982년 [[페루]] [[리마]]에서 열린 '신앙과직제 위원회' 총회에서 리마 문서를 채택하였다. 리마 예식서는 이 리마 문서에 포함된 예전이다. 교회 일치와 연합 운동의 일환으로 우선 성찬의 일치를 이루기 위해 채택한 것이다.

물론 각 교단별로 보수 진영에서는 이를 좋게 보지 않는다. WCC를 비판적으로 보는 개신교 보수주의 입장에서는 이를 가톨릭과 각종 종교를 짬뽕한 무언가(…)라고 보는 듯 하며, [http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=1425941 리마 예식서의 정체]라는 책도 펴냈다.

=== 성공회 ===
 * [[감사성찬례]] 항목 참고.

=== 가톨릭 ===
 * [[미사]], [[성무일도]] 항목 참고.

=== 정교회 ===
 * [[성찬예배]] 항목 참고.
