芸術は爆発だ

[[목차]]

== 오카모토 타로의 [[명언]] ==
>ぼくが芸術というのは生きることそのものである。
>人間として最も強烈に生きる者、無条件に生命をつき出し爆発する、 
>その生き方こそが芸術なのだということを強調したい。 
>'''“芸術は爆発だ”'''
>これは随分前からの私の信念であり、貫いてきた生き方だ。 
>（中略） 
>全身全霊が宇宙に向かって無条件にパーッとひらくこと。 
>それが爆発だ。 
>人生は本来、瞬間瞬間に、無償、無目的に爆発しつづけるべきだ。　 
>いのちの本当のあり方だ。
>
>내가 예술이라고 부르는 것은 살아가는 것 자체를 말한다.
>인간으로서 가장 강렬하게 살아가는 자가, 무조건적으로 생명을 분출하여 폭발한다. 그 살아가는 방식 자체가 예술이라는 것을 강조하고 싶다.
>'''"예술은 폭발이다."'''
>이것은 오래 전부터 나의 신념이었으며, 관철해온 삶의 방식이다.
>(중략)
>전신전령을 우주를 향해서 무조건으로 팟하고 펼치는 것.
>그것이 폭발이다.
>인생은 본래 순간순간마다 무상히 목적 없이 폭발해야만 한다.
>그것이 생명 본연의 자세이다.
>-오카모토 타로, <내 안의 독을 품고>(自分の中に毒を持て)[* 출처: [http://dic.pixiv.net/a/%E8%8A%B8%E8%A1%93%E3%81%AF%E7%88%86%E7%99%BA%E3%81%A0 픽시브 백과사전]]

[[일본]]을 대표하는 아방가르드 화가 오카모토 타로의 전설적인 [[명언]].

함축적인 의미를 담은 명언인 만큼 다양한 해석의 여지가 있겠지만, 대충 예술이란 살아가는 한 순간 한 순간을 마치 폭발하듯이 치열하게 살아가는 것이라는 정도의 의미가 담겨있다.

예술의 본질을 논하는 매우 인상적인 한 마디여서 일본은 물론이고 세계적으로 유명한 명언이며 곳곳에서 인용된다. 오카모토 타로는 그 외에도 "예술은 주술이다."를 비롯해 다양한 명언을 남겼다.

== 서브컬처에서 ==
서브컬처에서는 이 심오한 명언을 문자 그대로 '''"예술=폭발"'''로 해석하여 [[비뚤어진 미학]]을 지닌 [[폭탄마]] [[매드 아티스트]]들의 [[개드립]]으로 사용하는 경우가 많다. 당연히 명언의 출전지인 일본 창작물에서 주로 나온다.

그 중 가장 유명한 것은 [[나루토]]의 등장인물 [[데이다라]]. 오카모토 타로가 한국의 대중에게는 생소한 이름이다보니 이 명언의 시초가 데이다라인 것으로 아는 경우도 많다. 이곳 [[리그베다 위키]]에서도 본 항목이 개설되기 전에는 해당 대사를 하는 인물들의 항목에 전부 데이다라로 링크를 걸어놓았을 정도. 위에 적혀있지만 절대로 데이다라가 처음 한 말이 아니며, '''데이다라가 사용하는 의미로 했던 말은 더더욱 아니다.'''

사실 이런 류의 캐릭터들이 하는 말은 [[예술]]의 본질을 논하는 말이 아니라 그냥 [[폭발]]이 예술이라는 주장이므로 '예술은 폭발이다'보다는 '폭발은 예술이다'에 가깝다. 다만 '폭발은 예술이다'라고 하면 '폭발은 예술의 한 카테고리다' 정도의 의미로 들리지만 '예술은 폭발이다'라고 하면 '폭발만이 유일한 예술이다'로 들리기도 하기 때문에 좀더 강렬하게 느껴진다.

=== 예술은 폭발이라고 하는 캐릭터 ===
 * [[나루토]] - '''[[데이다라]]'''[* 데이다라가 [자폭]할 때 생긴 탑 모양의 폭발도 오카모토 타로의 대표작 [["태양의 탑#s-3" 태양의 탑]]의 형상이다.]
 * [[도타 2]] - [[기술단]]
 * [[로자리오와 뱀파이어]] 애니판 - [아프사라] 
 * [[록맨 시리즈]] - [[런처 옥토펄드]], [[버스트맨]]
 * [[소드걸스]] - [[소드걸스/카드/사립/에피소드 6|SS 격침왕 571]]
 * [[스마일 프리큐어!]] - [[히노 아카네(스마일 프리큐어!)|히노 아카네]][* '''[[타코야키]]는 폭발이다!'''란다.(...)], 미술부 부장[* [[키세 야요이]] 항목 참고.]
 * [[wiki:"인생(라이트 노벨)" 인생]] - 무라카미 에미 
 * [[쿠키런]] - [[버블껌맛 쿠키]]
 * [[흑집사]] - [[발드로이]]
 * ~~[[마이클 베이]]~~
