 * 상위항목 : [[폴아웃: 뉴 베가스]], [[폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보]]

http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20101115203818/fallout/images/1/13/SuperSledgeFNVUnique.png?width=300

||'''Oh, baby!'''

풀 내구도 공격력 : 80
치명타 추가 공격력 : 40
연사력 : 1.7368/초
크리티컬 확률 배수 : 1배
무게 : 20 pound
[[V.A.T.S.]] 소모 AP : 35
내구도 : 100 [* 495번 맞추면 모두 소진]
수리 가능 아이템 : [[슈퍼 슬렛지]]
응급 수리 대응 아이템 : 두손 근접무기
요구 힘 : 8
요구 스킬 : 근접 무기 100
가격 : 6,200 캡
스페셜 어택 : V.A.T.S. 모드에서 AP 8을 추가로 소모해서 0.5배의 피해를 주며 적을 넉백시키는 마울러(Mauler) 기술을 쓸 수 있다. 근접 무기 기술 50 이상 필요. 소모 AP 43.
가능한 개조 : 없음||

[[슈퍼 슬렛지]]의 유니크 버전.

[[제이콥스타운]] 정북쪽의 '찰스톤 동굴'[* [[스텔스 보이]] 관련 퀘스트를 하고 있다면 이 곳에 한 번은 가야 한다.] 안에 있는 죽은 [[나이트킨]] 옆에서 주워서 쓸 수 있다. 

동굴 안에는 [[나이트스토커]]라는, 상당히 강한 몬스터들이 포진하고 있으니 요주의. 이놈들은 일반적인 나이트스토커들과 별개로 자체버프로 스텔스 보이를 쓴다. [[ED-E]]를 데려가면 스텔스 상태라도 [[V.A.T.S.]]로 조준할 수 있으니 참고.

밀리로 캐릭터를 육성하면 최종무기다. 말하자면 격투계의 [[탄도 주먹]], 화기계의 [[대물 저격총(폴아웃: 뉴 베가스)|대물 저격총]]. 엄밀히 따져보면 탄도 주먹이랑 컨셉이 조금 더 비슷한듯.

근접 무기가 V.A.T.S시 두배의 데미지를 내는 것은 오 베이베도 예외가 없으므로 V.A.T.S 일반 공격 한대에 160에 육박하는 굉장한 데미지를 낼 수 있다.  

다른 양손 무기 ([[똑 똑]]이나 [[누카 브레이커]]) 처럼 마울러라는 넉다운 판정의 특수 공격을 지니고 있기때문에 1 대 1싸움에서 굉장히 빛을 발한다. 작중 최강의 공격력으로 패는데도 곤히 자는걸 보면 불쌍할 정도.

관련 퍼크를 모두 찍어주면 말 그대로 황무지무쌍이 되는데 공격력을 증가하는 퍽과 재주 [* 재주인 두툼한 손, 피보라, 킬 도전과제인 죽음의 군주] 공격속도를 증가하는 퍽[* 도살자, Up close 도전과제 퍼크인 밀리 해커]을 모두 찍으면 DPS가 200 중~후반대로 도달한다. [* 선 성향의 카르마 퍼크인 '죽은 줄로만 알았어요'를 찍는다면 공격력 10% 추가, 악 성향의 카르마 퍼크인 '그때 같진 않을꺼야'를 찍는다면 공격속도 -0.3초의 효과를 가진다.] 

이 무기로 NPC를 공격하면 NPC가 반격을 하지 않고 얌전히 맞아죽는데다 카르마도 떨어지지 않는 이상한 현상이 있다. 공개된 장소에서 대놓고 때려도 주변 사람들은 아무 반응이 없다. (하지만 무기에 맞아서 NPC가 무기를 놓치면 그건 공격으로 간주되어서 적대적으로 변한다.) 만약 평판이 카르마 일원 체계인 [[폴아웃3]]에 등장했으면 최고의 [[양민학살]] 무기가 됐을 것이지만, 안타깝게도 뉴 베가스는 카르마보다도 각 팩션의 평판이 훨씬 중요한 게임이다. 은신해서 패는 게 아닌 이상 죽이면 그 행위 자체는 평판 악화를 일으키기 때문에 팩션의 소속인물을 죽이면 카르마는 떨어지지 않더라도 그 인물이 속한 팩션 전체가 적대적으로 된다. 

동료에게 장비가 안 되었으나, 패치 후 장비가 가능해졌다. 넉백이 아닌 대미지 중심이라면 [[릴리 보웬]]에게 쥐어주어도 좋다. 

위에서 설명을 보았듯이 크리티컬 배수가 1배라 크리티컬이 잘 안터진다. 그래서 아예 치명타를 포기하고 공격력 20%를 상승시켜주는 두툼한 손 재주를 찍고 , 힘 10 찍고 밀리웨폰 100 찍고 , 크리티컬 관련퍽은 아예 찍지않고 순수 깡뎀으로 미는것이 오 베이베의 진정한 활용법이다. 극 크리티컬 셋팅으로 가면 오 베이베 보다는 어흥이의 주먹이나 [[대왕 사마귀의 포옹]]쪽이 더 높은 공격력을 내기 때문이다. 깡뎀높고 치명타배율이 낮은만큼 쓸만한 재주와 궁합이 무척 좋으며 , 재주 적용시의 오 베이베의 순수깡뎀은 96 정도에 육박하게 된다. 거기에 각종 퍽으로 올라가는 % 증뎀들을 합한다면... 적들은 그야말로 정육점의 고기처럼 으깨질것이다.

여담으로 타 NPC에게 수리를 받을때에 가격을 계산하자면 한번 칠때마다 12 캡이 나간다. 기본 무기 가격이 비싼만큼 NPC에게 수리하면 그야말로 가격이 자비가 없는 수준이라.., 오 베이베를 주력으로 굴릴것이라면 수리 90을 빨리 찍어서 응급수리퍽을 필수로 찍도록하자. 근접 무기는 양손이냐 한손이냐만 맞으면 서로 수리 호환이 되는데 양손 근접 무기 중에 당구 큐대가 있다! 당구 큐대는 스트립 내부의 볼트나 [[볼트 3]]의 핀드 소굴에서도 10개이상이 우르르 나오므로 잔뜩 주워서 다니면 오 베이베의 수리걱정은 완전 끝. 당구 큐대는 무게도 1이라서 많이 들고다녀도 부담이 없다. 물론 [[Dead Money]]를 --[[무기 수리 키트|최종목적을 제대로 달성하고]]-- 클리어 했다면 무기에 한해서는 수리 걱정이 사실상 없긴 하지만.
