[[마비노기 영웅전]]의 [[오우거]]

[[목차]]

=== 개요 ===
[wiki:"마비노기 영웅전/에피소드" 에피소드] [[6]] : [wiki:"마족 전진기지" 불타는 콜헨] 후반부의 메인 몬스터이자, [[엑스트라]] [wiki:"마비노기 영웅전/에피소드" 에피소드] : 티탄, [wiki:"마비노기 영웅전/에피소드" 에피소드] [[9]] : [wiki:"알베이 유적지" 파멸의 노래]의 [[레이드]] [[보스]]로 등장하는 몬스터 타입.

일반 몬스터조차 플레이어의 두 배에 달하는 압도적인 덩치가 인상적인 종족. [[괴력]]의 소유자일 뿐 아니라 [[지능]]까지 높아서 [wiki:"마족(마비노기 영웅전)" 마족]의 지배계급에 해당한다고 한다. [wiki:"고블린(마비노기 영웅전)" 고블린]들은 오거에게 절대적인 복종과 충성을 바친다고. 다른 마족들에 비해서도 [[피부]]의 색깔이 상당히 다양한 편이다.

=== 트리비아 ===
네임드 몬스터의 경우 이름이 완전히 두 부류로 나뉜다. [[블랙해머]]와 [[레이지]][* 북미 Vindictus에서는 Rage와 비슷한 뜻인 Vehemence로 이름이 바뀌었다.], 블러드 피스트 등은 영단어의 조합으로 이름이 정해진 반면, 샤이닝 [[샤칼]]과 관문지기 지르칼은 둘 다 ~칼로 끝나는 특이한 이름을 사용한다.

마족의 지배계층이라는 이름값을 반영하듯, 일반 몬스터인 오거 워리어도 상당히 드물게 등장하는데다가 [[슈퍼아머]]까지 보유하고 있다. 동일 몬스터 타입으로는 레이드 보스의 수가 셋으로 3위. 참고로 2위는 (기사단까지 포함해서) 넷인 [[거대거미]], 1위는 (기사단까지 포함해서) 여섯인 [[드래곤]]으로, 기사단을 제외한다면 전부 셋으로 공동 1위가 된다.

참고로 오거들은 그 덩치때문인진 몰라도 경직모션이 없다. 때문에 공격하던 중 그 패턴을 끊으면 바로 다음 패턴으로 넘어가버린다! 후딜이 심한 경직기를 사용했다가는 역관광당할 수도 있으니 경직기를 쓴다면 바로 쓰고 빠져나올수 있는 상황이 아니면 쓰지않는게 좋다. 파티플레이에서는 경직모션이 없다는 점 때문에 팀킬이 될 수도 있으니 파티에선 경직기를 사용할때 상당히 주의해야 한다.[* 그래서 티탄이 공격 모션에 들어갔을떄 아리샤가 로드 오브 마나같은걸 써버리면 경직 걸렸다고 근접캐릭들이 딜하러 들어갔다가 이유 모르게 피격당하고 죽는 경우가 많다.]

=== 배경 줄거리 ===
[[Include(틀:스포일러)]]
==== 에피소드 6 ====
기사단이 [wiki:"고블린(마비노기 영웅전)" 고블린]의 함정에 빠져 시간을 지체한 사이, 집행자 블러드 피스트를 필두로 하는 마족군은 콜헨을 습격해 불바다로 만든 상태. 다행히도 칼브람 용병단의 분전으로 시간을 끄는 사이 도착한 플레이어와 응원군이 가까스로 콜헨을 구원하게 된다. 도망치는 잔당까지 격파한 후, [[카단]]은 [[티이]]의 안전을 걱정했으나 다행히도 티이는 습격받던 시간에 신전에 나가 있어 무사했다. 오히려 [[클로다]]가 실종된 상황. 티이는 새와 이야기를 나눠 클로다가 끌려간 위치를 알려주고, 플레이어와 카단은 각각 [[블랙해머]]와 [[샤칼]]에 맞서 클로다를 구출하는 것에 성공한다. 헌데 클로다의 납치는 사실 그녀를 [[예언]]의 [[무녀]]로 착각했기 때문에 벌어진 일이라는데….

==== 엑스트라 에피소드 : 티탄 ====
한때 로체스트를 공포에 떨게 한 괴물이 있었다. 그 정체는 외눈의 거대 오거, [[티탄]]. 티탄이 로체스트를 공격했을 당시, [[마을 사람]]들은 공포에 질린 끝에 근거도 없이 같은 오거인 키룽가를 비난하게 되었다. 이에 바락스의 딸인 엘레인이 키룽가의 결백을 증명하겠다며 도시 바깥을 향하지만 실종. 격노한 키룽가는 홀로 성 밖으로 나서 티탄과 ~~솔플~~치열하게 싸운 끝에 티탄을 봉인하고, 엘레인의 팔찌를 되찾아 온다.
티탄은 같은 오거들끼리도 통제할 수 없었던 존재인 탓에 마족군 또한 봉인을 유지하고 있었으나, 계약자 라르켄의 존재를 숨기고자 한 [[블랙해머]]는 괴물의 봉인을 풀어버린다.

==== 에피소드 9 ====
이단으로 몰린 끝에 [[네베레스]]의 도움으로 도망치는 것에 성공한 카단과 플레이어. 현실을 인정하지 못하는 카단에게 놀엔은 "다른 예언"을 들어볼 것을 권한다. 이를 위해 포벨로 평원으로 찾아간 카단은 [[샤칼]]로부터 예상치도 못했던 마족의 예언과, 예언 사이에 존재할 수 있을 빈틈에 관한 이야기를 듣고 혼란에 빠진다.
한편, [[블랙해머]]는 물밑에서 꾸며오던 모략을 마침내 겉으로 드러낸다.

=== 보스 몬스터 리스트 ===
{{{#red 빨간 색}}}은 레이드 보스 / {{{#blue 푸른 색}}}은 (스토리/설정상) 리더급 몬스터
==== 에피소드 6 ====
 * '''관문지기 지르칼''' - 열매가 맺히는 나무
 * '''오거 센츄리온''' - 슬픔이 묻힌 곳
 * '''집행자 블러드 피스트''' - 불타는 콜헨
 * '''신관 레이지''' - 추격
 * '''워로드 블랙해머''' - 구출
 임무 제목 등을 보건대 실질적인 마족의 [[2인자]]. 업데이트 당시에는 오거 중에서도 가장 거대한 몸집을 자랑한다고 되어 있었고 실제로도 그랬으나, 이후 티탄이라는 괴물이 추가되면서 빛이 바랜 상황.
==== 엑스트라 에피소드 : 티탄 ====
 * {{{#red '''티탄'''}}} - 거대 오거
==== 에피소드 9 ====
 * {{{#red '''샤이닝 샤칼'''}}} - {{{#blue 마족의 우두머리}}}
 * {{{#red '''지배된 블랙해머'''}}} - 배신
