||<-10><:><tablealign='center'><#ffa300> '''가면라이더 디케이드''' ||
||<rowbgcolor="#4374D9"><:> {{{#ffffff '''이름'''}}} || {{{#ffffff '''변신 인물'''}}} || {{{#ffffff '''소속된 세계'''}}} ||
|| '''[[다크 키바(가면라이더 디케이드)|다크 키바]]''' || [[쿠레나이 오토야(가면라이더 디케이드)|쿠레나이 오토야]] || [[네거티브의 세계]]? ||
|| '''[[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-10.1|다크 카부토]]''' || [[TG클럽#s-2.3|아오야기 카즈요시]] || [[네거티브의 세계]] ||
|| '''오가''' || [[TG클럽#s-2.4|사가타 켄지]] || [[네거티브의 세계]] ||
|| '''[[류우가(가면라이더 디케이드)|류우가]]''' || [[TG클럽#s-2.2|사토 히로시마]] || [[네거티브의 세계]] ||
|| '''[[얼터너티브(가면라이더 디케이드)|얼터너티브]]''' || [[TG클럽#s-2.1|다나카]] || [[네거티브의 세계]] ||

[[가면라이더 디케이드]] [[네거티브의 세계]]의 [[악역]] [[가면라이더 디케이드/등장 라이더|가면라이더]]. [[히카리 나츠미]]의 고등학교 시절 [[친구]] [[TG클럽#s-2.4|사카타 켄지]](로 의태한 괴인)[* 진짜(본체) 사카타 켄지는 이미 그 괴인에 의해 죽었다.]가 변신한다.

세계 자체가 다른 관계로 [[카이토 다이키]]가 [[파이즈의 세계]]에서 득템한 '제왕의 벨트'와는 관계없는 별개의 물건으로 보인다. 허리에 찬 벨트에 폰을 꽂아 변신하는 장면도 제대로 나왔다. [[류우가(가면라이더 디케이드)|류우가]], [[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-10.1|다크 카부토]]가 '[[주인공]] 라이더의 복사 버전 라이더'인 반면 오가는 '라이벌 포지션 라이더'이다. 원작인 [[가면라이더 파이즈]]에서 [[파이즈]]는 적들도 [[변신벨트]](파이즈 기어)를 빼앗아 썼기 때문에 복사 버전이 따로 등장하지 않아서 대신 똑같은 검은 컬러링인 오가를 다크 라이더로 투입시킨 것으로 보인다.

출연작인 [[극장판 가면라이더 파이즈 - PARADISE LOST]]에서는 [[극장판 최종 보스]]로서 파이즈가 [[파이즈#s-1.2|블래스터 폼]]으로 변신하기 전까지는 압도적인 강함으로 파이즈를 관광보내던 강력한 라이더이지만 원작에 등장하는 모든 라이더들이 그렇듯이 스펙 면에서는 다른 작품의 라이더와 비교하면 [[안습]] 그 자체가 되어버렸다. [[다크 키바]]와 동일한 포지션에 슈트 디자인도 [[최종 보스]]급 뽀대임에도 불구하고 디케이드에서는 쫄따구 넘버 3 포지션으로 강등되어버렸다. 안구에 습기가 아니라 쓰나미가 밀려올 정도의 수준. [[지못미]]. 

원래 [[가면라이더 파이즈]]의 라이더들은 '라이더 스펙이 강한 게 아니라 장착자들의 스펙과 실력이 강한 것'이란 느낌이 강하기 때문에([[이누이 타쿠미]]나 [[키바 유지]]) 디케이드에서의 오가의 안습 행보는 원래 장착자가 아니라서 제 위력을 발휘하지 못하기 때문이라고 생각하는 것이 좋을 것 같다.

또한, 원작인 가면라이더 파이즈에서 라이더들은 특정 인물만이 변신 가능한 주인공들의 전유물이 아니라 일정 조건만 만족시키면 누구나 변신할 수 있는 일종의 강화도구이므로, 적, 아군 관계없이 돌려쓰는 바람에 라이더의 적/동료 구분의 정체성이 애매한 것도 사실이다. 그래서 주인공의 라이벌인 키바 유지 외에는 누구도 변신한 전적이 없는 유일한 라이더인 오가를 끌어들인 듯.

구태여 따지자면 [[카이자]]나 [[델타(가면라이더 파이즈)|델타]]가 왔어야 할 포지션이지만, 이 두 개의 벨트는 결국 나중에 [[쿠사카 마사토|아]][[미하라 슈지|군]]이 사용하기 때문에 끼워 넣기가 더더욱 애매한 것도 사실이다……. 결국 오가를 집어넣는 것이 어찌 본다면 베스트. ~~게다가 다들 검은색인데 혼자 다른 색이면 왠지 왕따 같잖아~~

더구나 [[이노우에 토시키|원작자]]가 저런 포지션으로 대본을 쓴 관계로 설정 면에서도 태클을 걸 건덕지가 없다.

[[디케이드(가면라이더 디케이드)#s-1.2|컴플리트 폼]]으로 변신한 [[디케이드(가면라이더 디케이드)|디케이드]]와의 전투에서 복대에 라이드 북커 소드 모드가 박힌 데다가 그 후 오가 스트랏슈를 사용하지만 디케이드 컴플리트 폼의 파이즈-파이널 어택라이드 '파이즈 블래스터'의 공격으로 역으로 오가 스트랏슈가 박살나면서 같이 [[끔살]] 당해버린다.
