 * 상위 항목: [[신데렐라 일레븐]] , [[신데렐라 일레븐/등장인물]]

|| http://image02.seesaawiki.jp/c/n/cinderella_eleven/0803f552880b5bbe.jpg || http://image01.seesaawiki.jp/c/n/cinderella_eleven/b48b52c487719bd2.jpg || http://image01.seesaawiki.jp/c/n/cinderella_eleven/e4900efcbfc9119d.jpg ||

[[목차]]

== 프로필 정보 ==
|| 이름 || 오 경미 ||
|| 일본 이름 || 사에키 칸나 ||
|| 포지션 || CB ||
|| 신장 || 162㎝ ||
|| 체중 || 49㎏ ||
|| 3사이즈 || B:87㎝-W:54㎝-H:83㎝ ||
|| 혈액형 || O형 ||
|| 생일 || 11월 22일 ||
|| 별자리 || 전갈자리 ||
|| 좋아하는 것 || 안경 (멋쟁이 안경)||

== 성장 정보 ==
|| 레어도 || 2성 (별 2개) ||
|| 성장타입 || 스토퍼 ||
|| 성장 보너스 || 공:0 수:3 신:0 ||
|| 잠재능력 (최대 레벨) || F (Lv.40) ||
|| 영입 조건 || 신뢰도 30이상 ||
|| 조우 가능 스카우트 || 노멀 스카우트 ||
|| 최대 신뢰도 || 50 ||
|| 습득 스킬 (습득 레벨) || 라이징 월 (Lv.2) ||

== 게임 내 설명 ==
안경+[포니테일]+~~바보~~ 기믹. 목수의 딸. 시원한 성격으로 주변 친구들에게 인기가 많다. 똑똑하게 보이기 위해 알 없는 안경을 쓰고 다닌다는 소문이 있다. 그러나 시험볼때마다 보충수업을 걱정하는 걸로 보아 성적은 나쁜듯.

[[오은하]]의 동생.

== 그 외 ==
어째서인지 일본 원작에서 3성이었던 레어도가 한글 정발판에서는 2성으로 떨어졌다. 
[간나 새끼]라는 미묘한 별명(…)을 가지고 있다. 유래는 KANNA(간나) SAE(새)KI(끼)(…).

== 스토리 ==
[[include(틀:스포일러)]]
=== 데이트 in 로아리조트 ===
==== 도입부 ====
> 감독: 따뜻한 휴양지에서 겨울 캠프를 할 생각이었는데... 이렇게 되어 버리다니...
> 경미: 왜요? 어때서요~ 다들 얼마나 캠프를 기다렸는데요...
> 감독: 수영복에 튜브에.. 다들 그냥 놀러온 것처럼 보여...
> 경미: 부원들도 열심히 연습할 생각하고 있을거에요~
> 감독: 그러면서 경미도 수영복으로 갈아입은 거야?
> 경미: 에이.. 이런건 못본척 넘어가 주세요~ ~~[[빈유|볼게 없는데?]]~~ 참, 감독님~ 빨리 오늘 저녁에 있을 바베큐 파티 준비해요~
> 감독: 나 혼자 할 수 있으니까 얼른 연습하러 가...
> 경미: 안돼요! 제가 부원을 대표로 온거란 말이에요! 감독님이 바베큐 파티 준비하는데 감시해야 해요... ~~뭘 감시해?~~
> 감독: 나야말로 빨리 연습에 참가하고 싶다고!!!
> 경미: 네네~ 일단 바베큐 파티 할 장소를 찾아야겠어요!
> 감독: 우리 부원들이 전부 들어갈 수 있는 곳이어야 하니까... 찾는데 시간이 좀 걸리겠는걸??
> 경미: 근데 이렇게 둘이 다니니까 꼭 데이트하는 것 같아요!
> 감독: 음.. 데이트?? (아.. 침착해야 해.. 경미는 우리 팀의 소중한 선수야... 난 바베큐를 준비해야해.. 후..아..평정심을 잃으면 안돼!!! 빨리 축구 생각을 해야겠어..) ~~맨날 축구 생각으로 평정심 찾기~~
> 경미: 감독님, 왜 그러세요? 빨리 가요~
==== 에피소드 1 ====
> 감독: 음.. 역시 유명한 해변은 다르구나... 수영복이 다들 너무 대담한걸..(흐억...)  ~~[[세종대왕(문명 5)|아↘주↗ 좋소!]]~~
> 경미: 감독님!! 우리는 지금 바베큐 파티 장소를 찾으러 이렇게 돌아다니고 있는 거에요! 수영복입는 언니들 쳐다보러 나온게 아니라구요~
> 감독: 아.. 미안.. 수영복 쳐다 본게 아니고...
> 경미: 아니면.. 혹시 수영복 입은 남자들 본 거에요? ~~[[게이|숨겨왔던 나의~]]~~
> 감독: 무.. [[내가 고자라니/대본|~~이게~~ 무슨 소리야!!]] 수영복 입은 남자든 여자든 아무도 안 봤어!!
> 경미: 그래요? 수영복 입은 여자들 때문에 너무 좋아서 정신 못차리는 거 같은데?? 감독님 별명이 변태라는 소문도 있고...
> 감독: 뭐..뭐야...? 그 별명 아직도 있어?
> 경미: 남자는 다 늑대라고 했어요...
> 감독: 내가 무슨 변태야.. [[여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠|그거 다 거짓...]]
> 경미: 감독님!! 저기요~ 우와 비키니 장난 아니에요~ 우와~
> 감독: 비..비키니? 어..어디 어디 어디??
> 경미: 농..농담이에요... 역시 감독님은... 감독님 옆에서 바베큐 파티 준비 잘하나 지켜보길 잘했어♪

