{{{+1 緒方賢一 }}} (おがた けんいち) http://seigura.com/cms/wp-content/uploads/2013/11/road_039_article1-01.jpg?align=right&width=200

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[성우]]. [[1942년]] [[3월 29일]] 생. [[후쿠오카]] 현 타가와 시 출신. [[혈액형]]은 A형. 별자리는 양자리. [[프로덕션 바오밥]] 소속.

1970년대에 주로 활약. 특징적인 높은 목소리를 가졌으며, 나이가 있는 역, [[개그 캐릭터]]부터 악역까지 다채로운 목소리를 연기하는 초 베테랑 성우. 현재도 조역 위주로 왕성한 활동을 하고 있다.

[[슈퍼로봇대전]] 시리즈에서는 오리지널 캐릭터 연기를 하지 않았음에도 불구하고 가장 많은 역할을 맡은 바 있다(2008년 기준).

극단 스고로쿠의 좌장이기도 하다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[겟타로보]] - 배트 장군, 캡틴 라도라, 아사타로
 * [[겟타로보G]] - [[wiki:"히들러" 히드라 원수]]
 * [[고양이 당인전 테얀데에]] - [[네코마타 레이카이노스케]]
 * [[카리메로]] - 카리메로의 아빠[* 국내에서 꼬꼬리코 돌격대로 방영되었던 그 작품.]
 * [[그레이트 마징가]] - [[암흑대장군]], [[wiki:"누케&무챠"누케]]
 * [[기동전사 건담]] - [[데님]] 
 * [[노노무라 병원 사람들]] - [[후지키 에이사쿠]]
 * [[노부나가 콘체르토]] - 타쿠겐
 * [[니세코이]] - [[이치죠 라쿠|라쿠]]의 아버지
 * [[다!다!다!]] - 사이온지 호쇼 (보정스님)
 * [[대공마룡 가이킹]] - [[다리우스 대제]], 하야미 분타
 * [[돗키리 닥터]] - 시부타니 로쿠로
 * 디즈니 단편 - [[미키 마우스]], [[도널드 덕]]
 * [[란마 1/2]] - [[사오토메 겐마]], [[단역]] 다수
 * [[마동왕 그랑조트]] - 아그라만트
 * [[마법의 프린세스 밍키모모]](요술공주 밍키) - 마린나사의 아빠(임금님) 
 * [[마법진 구루구루]] - [[북북노인]]
 * [[메르]]헤븐 - 위자르
 * [[명탐정 코난]] - [[아가사 히로시]][* 아무래도 연세가 연세다보니 해를 거듭할수록 점점 초창기의 목소리가 안 나오는 게 느껴진다. 괜찮을까...]
 * [[변덕쟁이 오렌지로드]] - 3화 DJ
 * [[별의 커비]] - [[디디디 대왕]] 
 * [[별하늘에 걸린 다리]] - 야마카와 겐고로
 * [[블러드 플러스]] - 테드 A 애덤스
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[샤미센]]
 * [wiki:"스켓" 스켓 댄스] - [[카라마츠 교장]]
 * [[시끌별 녀석들]] - 아타루 아버지
 * [[아따맘마]] - [wiki:"아빠(아따맘마)" 아빠]
 * [[요리왕 비룡]] - 로웬 대사, 라콘([[허두대인]])
 * [[용자왕 가오가이가]] - [[시시오 레오]], [[시시오 라이가]], [[파스다]], [[Z 마스터]]
 * [[우주대제 갓시그마]] - 마르치노
 * [[우주전함 야마토 시리즈]] - [[애널라이저]]
 * [[유희왕 ZEXAL]] - [[No.46 신영룡 드래글루온]][* 정확히 말하자면 해당 넘버즈의 정령인 진론.]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - 간쵸([[톤타타]]족의 [[장로]])
 * [[은하영웅전설]] - [[마리네스크]]
 * [[은혼]] - [[산타클로스(은혼)]]
 * [[이누야샤]] - [[묘가 할아범]]
 * [[잃어버린 미래를 찾아서]](TVA 3화) -  
 * [[장갑기병 보톰즈]] - 셀쥬 보로
 * [[전영소녀]] - 코쿠라쿠 비디오샵 주인
 * [[전투메카 자붕글]] - [[카심 킹]]
 * [[정들면 고향 코스모스장]] - 쿠리노하나 쿠리사부로/닥터 마론플라워
 * [[코이히메]] - 천구
 * [[크레용 신짱]] - 투어 컨덕터
 * 타임보칸 시리즈 [[얏타맨]] - 얏타 불
 * [[투 러브 트러블]] - 교장
 * [[포켓몬스터 AG]] - [wiki:"암페어(포켓몬스터)" 암페어]
 * [[프레쉬 프리큐어!]] - [wiki:"티라미수(프레쉬 프리큐어!)" 티라미수](장로)
 * [[하급생]](TV판) - [[카미야마 미코]]의 아버지
 * [[하멜의 바이올린]] 극장판 - 베이스

=== 게임 ===
 * [뿌요뿌욘] - [스켈톤T], [노호호]
 * 이노센트 바렛 - 하야시자키 마나부
 * [[전국 바사라]] - [[시마즈 요시히로]]
 * [[천공의 유미나]] - 코토나시 신
 * ~팬티를 보이는 것, 그것이……~ 대우주의 긍지 - 실버 오르트폰
=== 외화 ===
 *[[누가 로저 래빗을 모함했나]] - [[마빈 애크미]]
