'''오리지널 애니메이션'''이란 [[만화]] 및 [[소설]] 등 다른 매체를 애니메이션화한 것이 아니라, 원작이 [[애니메이션]]인 작품을 가리킨다. 제반사정으로 말미암아 [[2000년대]] 이후의 [[일본 애니메이션]] 시장에서는 오리지널 애니메이션들이 많이 줄어들었다.

[[목차]]

== 상세 ==
오리지널 애니메이션을 주로 만드는 일본 회사는 '''[[선라이즈]]''', [[P.A.WORKS]], [[본즈]], --[[곤조]]--등이 있으며, 오리지널 애니메이션에 관련된 프로젝트로는 한때 [[TV도쿄]]와 [[애니플렉스]]의 [[아니메노치카라]]가 있었다.

본래 일본 애니메이션 계에서는 '원작이 없는 애니메이션'을 만드는 것 자체를 상당히 주저하는 풍조가 있었다고 한다. 이 때문에 [[미야자키 하야오]]는 [[바람계곡의 나우시카]]의 만화판을 그리게 되어야 했다고.

원작이 따로 있는 작품의 [[애니화]]에 밀려 주춤했던 시기가 다소 길어지다가 [[2011년]] [[마법소녀 마도카☆마기카]], [[꽃이 피는 첫걸음]], [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] 등 일본의 오리지널 애니메이션 등이 인기를 끌게 된 영향으로 이후 오리지널 애니메이션의 제작이 예전보다는 활발해졌다.

애니메이션으로 먼저 제작되지만 방영 이전에 코미컬라이즈로 먼저 나오는 경우도 있다.

== 오리지널 애니메이션의 장단점 ==
=== 장점 ===
원작이 있을 경우, 원작 스토리를 그대로 따라가는 애니메이션이 많기 때문에 '''뒷내용을 다 아는 시청자들'''이 많지만[* 물론 원작을 읽지 않은 시청자들도 있겠지만, 애니메이션의 초반을 본 뒤 원작을 읽어서 뒷내용을 알게 되거나, 인터넷 등으로 뒷내용에 대해 알게 되는 경우도 있다.] 오리지널 애니메이션은 애니메이션이 직접 방영되기 전까진 뒷내용을 알 수 없다는 장점이 있다. 그 때문에 인기를 끌었다면 떡밥이나 전개에 대한 토론도 활발한 편.

또한 원작이 있는 애니메이션은 [[wiki:"원작파괴" 원작과 달라질]] 경우 원작팬들에게 까이지만[* 원작을 망친 경우라면 비판당하는게 당연하겠지만, 원작과 비교 안하고 순수하게 좋은 애니메이션임에도 원작과 다르다는 이유로 욕 먹는 경우도 있다.] 오리지널은 비교할 원작 자체가 없으니 원작과 비교하며 비판할 원작팬이 없다. 다만 그냥 순수하게 '''못 만들었을 경우''' 오리지널도 욕 먹는다. 

원작을 따로 두지 않았기 때문에 제작사나 애니메이션 감독 및 제작진의 자유로운 의도와 각본 등을 집어넣을 수 있으며 직권성향이 짙어보이기도 한다.[* 물론 원작을 두고있는 애니메이션도 때로는 오리지널 스토리를 집어넣기도 한다.] 

수익을 원작자와 나누지 않기 때문에 같은 수익이라면 오리지널 쪽이 수익 면에서 유리한 면도 있다. 

=== 단점 ===
원작이 있는 경우 애니메이션이 나올 때 원작을 통해 홍보가 가능하고 원작팬들의 기대를 받지만, 원작이 없는 경우는 처음부터 팬들의 기대를 받기 힘들다.[* 오리지널 애니메이션이 발달한 미국같은 경우는 애니메이션이 방영하기 몇달 전부터 TV 광고나 신문을 통해 홍보하긴 하지만.] 따로 홍보를 하면 되지만 이러면 홍보비가 많이 든다. 또한, 원작을 애니메이션으로 제작하는 것보다 더 큰 위험성을 수반한다. 애니메이션으로 제작할 원작을 선정하는 데 있어, 어느정도 인기가 있는 작품, 즉 흥행과 작품성이 소비자에 의해 어느정도 검증된 작품을 선정할 수 있기에, 비교적 안정적이다. 반면, 오리지널 애니메이션은 그 작품을 통해 첫 선을 보이는 것인만큼, 제작을 완료하고 방영을 시작하기 전까지는, 그 누구도 흥행을 예측, 검증할 수 없다는 상대적으로 더 큰 위험부담을 안고 있는 셈이다. 그렇기에, 많은 애니메이션 제작사들이 오리지널 애니메이션 제작을 꺼린다고 볼 수 있다.

작품성과는 관계없지만 각본가가 줄거리를 하나부터 열까지 다 만들어야 함과 동시에, 흥행을 예측할 만한 척도조차 없는 만큼, 그 부담은 더욱 가중된다고도 볼 수 있다.
== 오리지널 애니메이션 목록 ==
=== [[일본]] ===
==== 오리지널 애니메이션을 주로 제작하는 회사/감독 ====
 * '''[[선라이즈]]의 작품들 대다수'''[* 바츠와 테리는 여기서 만든 첫 원작(만화)이 있는 극장애니였다.참고로 이 만화 원작자는 80년대 한국에서 권법소년 한주먹이란 해적판으로 유명한 일격전으로 알려진(그러나 일본에선 별로 인기 없었다고) 오오시마 야수이치로 [여고생 바보군단] 원작자인 오오시마 토와의 아버지이다.]
  * [[기동전사 건담 시리즈]] 애니메이션 대다수[* 건담 유니콘처럼 원작이 있는 물건도 있다.]
 * [[스튜디오 지브리]]의 작품들 여럿[* 대다수의 작품이 원작이 없는 것으로 알려졌지만 [[반딧불의 묘]], [[바다가 들린다]] 같은 작품에서부터 90년대부터는 [[하울의 움직이는 성]]이나 [[게드전기]]나 [[코쿠리코 언덕에서]] 같은 원작이 있는 작품이 조금 더 많다. 지브리 애니 19편 가운데 10편이 따로 원작이 있다.]
 * [[콘 사토시]]가 감독한 작품들 다수[* 파프리카는 [[츠츠이 야스타카]]의 소설이 원작이다.]
 * [[P.A. Works]]의 작품들 여럿

==== 오리지널 애니메이션 ====
◇는 애니메이션 제작 또는 기획을 먼저 했지만 방영 이전에 맛보기로 코믹스로 나오는 경우를 표시한다.
미디어 믹스를 전제로 만들어진 작품은 해당 목록에 수록하지 않는다.

 * [[갈릴레이 돈나]]
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]]
 * 그라P＆로데오
 * [[그 여름에서 기다릴게]]
 * [[길티 크라운]]
 * [[꽃이 피는 첫걸음]]
 * 나리히로www
 * [[낙원추방]]
 * [[도쿄 마블 초콜릿]]
 * [[도쿄 매그니튜드 8.0]]
 * [[돌아가는 펭귄드럼]]
 * [[동쪽의 에덴]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]]
 * [[마크로스 시리즈]]
 * [[막부말Rock!]]
 * [[멋지다 코니]]
 * [[문토]]
 * [[므네모시네의 딸들]]
 * [[미나라이 디바]]
 * [[미치코와 핫친]]
 * [[방과후의 플레이아데스]]
 * [[백은의 의지 아르제보른]]
 * [[벚꽃의 온도]]
 * [[블러드 더 라스트 뱀파이어]] 시리즈
 * [[비비드레드 오퍼레이션]]
 * [[빛과 물의 다프네]]
 * [[사무라이 참프루]]
 * [[사무라이 플라멩코]]
 * [[섬 MiRika]][* 일본의 오키나와 한정으로만 방송된 애니메이션]
 * [[섬광의 나이트레이드]]
 * [[세계정복 ~모략의 즈베즈다~]]
 * [[세기말 오컬트 학원]]
 * [[스카이 걸즈]]
 * [[스페이스 댄디]]
 * [[시문]]
 * [[신세기 에반게리온]]◇[* [[사다모토 요시유키]]의 만화가 먼저 연재되었다. 그리고 현재까지 만화판와 애니메이션의 노선은 약간의 차이가 난다.]
 * 아쿠에리온 시리즈
  * [[창성의 아쿠에리온]]
  * [[아쿠에리온 EVOL]])
 * [[안경부!]]
 * [[알드노아. 제로]]
 * [[애천사전설 웨딩피치]]◇[* 애니메이션이 처음으로 기획되고 이에 맞춰서 만화가 연재되었는데, 이를 원작으로 설정해 제작했다.]
 * 어둠 연극
 * [[에르고 프록시]]
 * 에우레카 세븐 시리즈
  * [[교향시편 에우레카 세븐]]
  * [[에우레카 세븐 AO]]
 * [[에토타마]]
 * [[우라와의 우사기짱]]
 * [[울려라! 유포니엄]]
 * [[위저드 배리스터즈]]
 * [[유리쿠마 아라시]]
 * [[유우키 유우나는 용사다]]
 * [[윤회의 라그랑제]]
 * [[은하기공대 마제스틱 프린스]]
 * [[작은 눈의 요정 슈가]]
 * [[잔잔한 내일로부터]]
 * [[잔향의 테러]]
 * [[전희절창 심포기어]]
 * [[쥬얼펫 시리즈]]
 * [[지구방위가족]]
 * [[지금, 거기에 있는 나]]
 * [[지옥소녀]]
 * [[직구표제 로봇 애니메]]
 * [[짐승 배틀 몬스노]]
 * [[찾아보자! 부활동]]
 * [[천원돌파 그렌라간]]
 * [[천지무용]]
 * [[천체의 메소드]]
 * [[취성의 가르간티아]]
 * [[츠리타마]]
 * [[카레이도 스타]][* 한일 합작.]
 * [[캡틴 어스]]
 * [[코피한]]
 * [[쿄소기가]]
 * [[크로스앙쥬 -천사와 용의 윤무-]]
 * [[킬라킬]]
 * [[wiki:"타마유라(애니메이션)"타마유라]]
 * [[타마코 마켓]]
 * [[파이 브레인 신의 퍼즐]]
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]]
 * [[펀치라인]]
 * [[풍운유신 다이쇼군]]
 * [[프랙탈]]◇
 * [[프리큐어 시리즈]]
 * [[플라스틱 메모리즈]]
 * 플리즈(오네가이) 시리즈
  * [[플리즈 티쳐]]
  * [[플리즈 트윈즈]]
 * [[하늘의 소리]]
 * [[하이타이 나나파]]
 * [[환영을 달리는 태양]]
 * [[AKB0048]]
 * [[Angel Beats!]]
 * [[wiki:"C(애니메이션)" C]]
 * [[DOG DAYS]]
 * [[gdgd요정s]]
 * GARO -불꽃의 각인-
 * [[GIRLS und PANZER]]
 * [[GUN X SWORD]]
 * [[wiki:"K(애니메이션)" K]]
 * [[M3 ~그 검은 강철~]]
 * [[PSYCHO-PASS]]
 * [[selector infected WIXOSS]]
 * [[SHIROBAKO]]
 * [[STAR DRIVER 빛의 타쿠토]]
 * [[TARI TARI]]
 * [[TIGER & BUNNY]]
 * [[Wake Up, Girls!]]
 * [[7인의 나나]]◇

=== 한국 ===
 * [[고스트 메신저]]
 * [[꼬마버스 타요]]
 * [[꼬비꼬비]]
 * [[레스톨 특수구조대]]
 * [[스피드왕 번개]]
 * [[영혼기병 라젠카]]
 * [[TV동화 행복한 세상]]

=== [[미국]][* 히어로물 정도가 아니면 서양 애니메이션은 코믹스가 원작인 경우를 찾는게 더 힘들지만...] ===
 * [[겁쟁이 강아지 커리지]]
 * [[고인돌 가족 플린스톤]]
 * [[드림웍스]]의 작품들 여럿
 * [[월트 디즈니 컴퍼니]]에서 제작한 작품들 여럿[* 오리지널 애니메이션도 많지만 동화, 신화 등에서 따온 애니메이션도 많다.]
  * [[3인의 기사]]
 * [[사무라이 잭]]
 * [[사우스 파크]]
 * [[심슨가족]]
 * [[아메리칸 대드]]
 * [[아바타 아앙의 전설]]
  * 아바타 [[코라의 전설]]
 * [[재키찬 어드벤처]]
 * [[티미의 못 말리는 수호천사]]
 * [[파워퍼프걸]]
 * [[패밀리 가이]]
 * [[핑크 팬더]][* 캐릭터 자체는 영화에서 나온다.]

[[각주]]
