||<table align=center>http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ec_97_ad_ec_8b_9c_20_eb_82_b4_20_ec_b2_ad_ec_b6_98_20_eb_9f_ac_eb_b8_8c_ec_bd_94_eb_a9_94_eb_94_94_eb_8a_94_20_ec_9e_98_eb_aa_bb_eb_90_90_eb_8b_a4_2f_ec_a3_bc_eb_b3_80_ec_9d_b8_eb_ac_bc/%EC%B9%B4%EC%98%A4%EB%A6%AC.jpg||
||<table align=center>라이트 노벨||

{{{+1 折本 かおり}}}

[[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]]의 등장인물. 성우는 [[토마츠 하루카]]

[[목차]]
=== 소개 ===
[[히키가야 하치만]]의 중학교 동창이자 반했던 여성으로, 그의 이성관계 트라우마의 상당수에 관련된 인물.[* 하치만이 자신의 흑역사를 말할 때 가장 많이 나온 이름이 바로 이 카오리이다.] 원작 7권 후반부에 하치만이 [[에비나 히나]]를 보면서 했던 독백[* "얌전해 보이는 외모에 내게도 거리낌 없이 접근하는 타입의 여자애를 보면 위험 신호가 켜진다. '''중학교 시절 경험치 덕분에''' 저런 여자애를 상대할 때는 그 언동 뒤에 숨은 의도를 파악하려 드는 버릇이 생겼다." -정발판 7권 p.269.]을 감안해 볼 때 현재 하치만의 뒤틀린 성격을 만드는 데 일조했던 인물로 추정된다. 카오리 본인은 털털한 여자라는 컨셉으로 행동하며 하치만 같은 아웃사이더에게도 쉽게 쉽게 말을 걸었던 듯한데 남자들이 다들 그렇듯 하치만이 오버해서 호감을 품은 케이스. 설정오류인건지 소문이 잘못된건지는 모르겠지만 하치만의 회상에서는 직접 만나서 고백했다 차였는데, 왠지 중학교에선 문자로 고백했다고 소문이 났다.~~직접 만나서 문자로 고백했을수도~~
=== 작중행적 ===
첫 등장은 원작 8권 & 애니판 2기 3화. 영화보러 나온 하치만이 시간을 때우다 카페(도넛 전문점)에서 우연히 하루노를 만나 만담(?)을 나누고 있었는데, 그를 발견하곤 갑자기 아는척을 한다. 하치만은 본인의 과거 트라우마와 깊게 연관된 그녀를 한번에 알아보며 약간 떨떠름한 반응을 보이고, 오리모토는 함께온 친구인 [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다/주변인물#s-10|나카마치 치카]]와 함께 하치만의 자리에 동석하게 된다.   

이런저런 이야기를 나누던중 하치만이 소부고교에 다닌다는 걸 알고, [하야마 하야토] 이야기를 꺼냈는데 이를 옆에서 본 하루노가 재밌겠다는 이유로 하야마를 그 자리에 불러내게 된다.[* 하치만은 하야마의 전화번호나 메일주소를 모르는터라 연락을 취할 방법도 없었고, 만약 알았더라도 부를 생각이 없었다.] 그리고 여차저차 이야기가 흘러가 하야마&하치만과 나카마치를 포함해서 더블 데이트 약속을 잡는다.[* 이때 히치만은 '''자신의 휴대폰 번호만''' 하야마에게 알려주는데, "역시나 너다운 행동이네."라는 말을 들었다. 휴대폰 번호 하나로 전화&문자를 한번에 관리할 수 있는 한국과 달리 일본은 휴대폰 번호와 문자(메일)주소가 따로 노는터라 상대방에게 연락처를 가르쳐줄때 둘다 알려주는게 예의로 통하기 때문.] 

데이트 당일, 간간이 하치만을 우습게 보는 듯한 태도를 보이는데, 나중엔 여기에 나카마치까지 가세해 키득거리다가 옆에서 이를 좋지 않게 보던 하야마가 세팅한 무대에서 개까이고 퇴장한다.

이후 9권에서 또 나온다. 카이힌 고교와 소부고의 크리스마스 합동 이벤트 회의에 하치만이 어시스턴트로 참석하는데, 카이힌 고교 학생인 오리모토도 회장인 [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다/주변인물#s-11|타마나와]]
의 보조로 그 자리에 참석한 것.[* 참고로 카이힌 고교도 나름 공부 잘하는 애들이 모인 학교지만, 소부고교에 비하면 한수 아래 평가라는 설정.] 회의가 끝나고 하치만이 집에 돌아가는 길에 잠깐 대화를 하게 되는데, 자판기에서 음료수를 뽑아 건네주며 '''넌 재미없는 줄 알았는데 좀 변했다, 그래도 역시 너랑 사귀는 건 무리'''라며 살살 놀렸다. 대신 친구는 괜찮을 것 같다고. 이외엔 별 비중이 없는편.
=== 기타 ===
오리모토 카오리는 과거의 하치만에게 트라우마 덩어리를 던져주면서 1권 이전의 하치만을 만들어내는데 큰 공헌을 했을 뿐만 아니라, 작중 주요 인물 및 작품의 독자와는 달리 하치만의 행적을 전혀 지켜볼 수 없었던 제3자의 입장으로 등장하는 바람에 현재의 하치만에게 과거의 그에 대한 평가를 토대로 행동하여 과거 하치만이 어떤 상황에 처해 있었는지를 현재 시점에서 적나라하게 드러낼 수 있는 유일한 캐릭터로서의 역할도 수행했다. 더불어 현재의 하치만의 진화(..) 과정을 알고 있는 작중 인물들과 독자들의 분개를 일으키는 데에도 성공했고, 이 때문에 결국 8권에서 하야토에게 대차게 까이게 되었다. 다만 이 시점에서는 본인이 하야마에게 질책을 받았을 뿐 하치만의 현재 모습을 인정한 것은 아니었으나, 9권에서 하치만과 그 주변 인물들의 행동을 보고는 그가 과거 자신이 알던 하치만과는 달리 긍정적인 방향으로 변화했음을 인정하고 그의 변화폭을 증명하는 인물이 되었다.

작가가 신 캐릭터 소개에서 대차게 깠다.[* "한마디로 쿠소온나(糞女, X년)입니다."] 이를 보아 자신과 관련된 실존인물에서 모티프를 얻은 캐릭터인 듯. --와타루씨 울지 마요.--

여담으로 [[아마가미]]에 나오는 [[타나마치 카오루|모 캐릭터]]를 닮았다.
