[[목차]]

== 개요 ==
[[하렘물]], 연애물, [[러브 코미디]], [[순정만화]] 등에 자주 나오는 [[클리셰]]이자 [[하렘물 공식]]. 여성이 남성에게 '오늘만 [[남자 친구]]가 되어줘' 라고 부탁하는 이벤트 [[클리셰]]다.  여기서 [[여성]]에게 부탁 받은 [[남성]]들은 항상 '내가 왜...' 혹은 '귀찮군...'하면서 툴툴거리지만 순순히 일일 [[남자 친구]]가 되어주는 게 포인트다.

당연하다면 당연하겠지만 반대로 '오늘만 [[여자 친구]]가 되어줘'의 상황도 가끔씩 있으며 괜히 '오늘만' 부분, 혹은 '가짜' 부분을 빼고 그냥 '남자/여자 친구가 되어줘' 라고 말을 꺼내서 상대방을 [[패닉]]시키는 경우도 있다.

이 클리셰가 일어날 경우에는 이미 여자가 남성에게 품고 있는 호감이 일정정도에 도달한 수치일 경우가 대부분이다.[* 물론 예외도 있다. 대표적으로 [[풀 메탈 패닉!]]] [[도짓코]]나 소심 속성 같은 캐릭터보다는 적극적이고 활발한 캐릭터에게서 종종 일어나는 클리셰이며 가끔 츤데레에서도 나타난다.[* 예를 들자면 [[내 여동생이 이렇게 귀여울리가 없어]]나 [어떤 마술의 금서목록]] 사실 생각해보면 당연한 게 보통 이런 게 남들에게 보이는 목적이고 그렇다면 아무리 가짜라지만 남들에게 완전 별로인 애인을 보일 수는 없기 마련이다. 즉 좋아하지는 않더라도 어느 정도 호감이 있는 대상 혹은 객관적으로 보았을 때 매력이 있다고 판단되는 대상이라는 것.

'하루만 남자친구가 되어달라' 는 이유는 가지각색이다. 흔한 것은 친구나 가족에게 남자친구가 있다고 뻥을 쳤는데 그 뻥을 수습하지 못해 부탁하는 케이스고 아니면 남성이 여자에게 도움을 받아 신세를 졌는데 그 보답으로 하루만 남자친구가 되어달라는 케이스도 흔하다. 아니면 물건을 사러 가는데 남자에게 물건을 봐달라고 부탁하면서 대담하게 현장에서 "오늘은 내 남자친구가 되어줘" 라고 부탁하는 경우도 있다.

이것의 강화형이 ''''오늘만 내 정혼자가 되어줘'''' 인데 나이가 좀 있어서 원하지 않는 맞선에 나가거나 진짜로 상견례를 하게 되는 히로인이 '''이미 사귀는 사람이 있다는 이유로''' 만남을 거절하기 위해 남자를 억지로 끌고 가는 경우이다. 사실 이 경우는 부모님측은 적당한 형식적인 만남 정도로 생각하지만 당사자들보다는 주변 사람들이 제대로 낚여서 혼비백산하고 이걸 막겠다고 들이대다가 자폭으로 끝나게 된다. 히로인의 부모님이 동석한 경우는 오히려 남자쪽이 좋은 이미지를 얻게 되므로 손해는 안 보는데 백이면 백 개그 시츄에이션에 동반자폭이라 몸은 아주 피곤해진다. 

맞선이나 상견례까지는 아니고 그냥 자기에게 대시해오는 상대를 거절할 적당한 이유를 위한 경우에도 그냥 거절하지 않고 이것을 쓸 때가 있다. 그냥 차지 않는 이유로는 절대적인 강제성은 없기는 하지만 모종의 이유로[* 상대에게 큰 신세를 진 적이 있다거나 상대가 좀 높으신 분이라거나.] 그냥 거절하기 좀 곤란한 상대라거나 거절했음에도 불구하고 상대가 포기하질 않자 단념시키기 위해서라는 이유를 대곤한다. 그 밖에도 대시해온 쪽이 이유를 물어오자 적당히 둘러댈 이유를 생각하던 중에 마침 남자가 근처를 지나가고 있었기에 즉흥적으로 실행에 옮기곤 한다.

이 클리셰가 일어나는 여성 캐릭터들은 결국 마지막에 그 남성과 이어지지 않는 경우가 많다. 사실 이 클리셰가 일어난다는 거 자체가 여캐릭이 가지고 있는 호감을 증명하는 셈이지만 [[둔감]]한 남캐들이 이 상황에서도 대개 그 호감을 눈치채지 못하기때문. 여캐릭이 그 정도까지 적극적으로 다가섰는데 남자 캐릭터가 호감을 눈치채지 못한다는 건 결국에는 여자 쪽에서 훨씬 더 매달린다는 상황이 된다. 즉, 그 정도에서 눈치를 못 채는 남자는 앞으로도 계속 눈치를 못 챌 확률이 많고 극적인 반전이 이루어지지 않는 이상 마지막에 이어지기는 힘들다는 결론. 물론 찾아보면 예외도 많다.

이 경우 '오늘은 남자친구니까' 라며 여캐릭이 적극적으로 스킨십을 시도하는데 남캐가 당황하는 전개가 많다. 위의 설명과 반대로 이런 상황에서 남성이 역으로 두근거리며 플래그가 꽂히는 경우도 있다.

이런 경우 자주 가는 장소가 '유원지-놀이공원-극장-상점가'다. 

부탁하는 쪽이 부탁받는 쪽에게 호감을 가진 게 아니라 반대로 부탁하는 쪽은 아무 생각 없이 적당히 걸맞는 사람에게 부탁했는데 부탁받는 쪽이 부탁하는 쪽에게 호감을 가지고 있었기에 당황하는 경우도 있다.

다만 전술된 내용은 전연령 매체에서 사용될 경우에 대해 설명하고 있지만, 상업지에서 이런 시츄에이션이 나올 경우 100% '''그 것'''을 하게 되고 히로인 쟁탈전 중인 장편 만화가 아닌 이상 99.9% 이어진다.

== 해당 클리셰를 가지고 있는 캐릭터 ==
 * 작품명 - 여성캐릭터 → 남성캐릭터. 이 순서대로 서술바람.

 * D.C 다카포 - [[미즈코시 마코]] → [[아사쿠라 준이치]]
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울리가 없어]] - [[코우사카 키리노]] → [[코우사카 쿄우스케]]
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] - [[나츠카와 마스즈]] → [[키도 에이타]]
 * [[늑대소녀와 흑왕자]] - 시노하라 에리카 → 사타 쿄야
 * [[니세코이]] - [[키리사키 치토게]] ↔ [[이치죠 라쿠]] : 이 클리셰를 뻥튀기한 작품으로 오늘만이 아니라, 집안 사정으로 인해 몇년간 거짓 연인 행세를 하게 된 두 사람의 이야기.
  * [[타치바나 마리카]] → [[이치죠 라쿠]] : 친구 [[시노하라 미카게]]에게 라쿠를 초절미남 남자친구라고 [[블러프]]를 치는 바람에 하루간 애인 시늉을 내게 된다.
  * [[미야모토 루리]] → [[이치죠 라쿠]] : 남자친구 없냐는 증조부의 추궁에 질린 루리가 실수로 라쿠를 자기 애인이라고 소개했고, 증조부가 직접 만나고 싶다는 얘기를 하는 바람에 라쿠는 '''또''' 연인 행세를 하게 되었다(…).[* 덕분에 [[이치죠 라쿠]]는 이 클리셰를 무려 3회나 체험한 희소 케이스. 특히 치토게와의 관계는 현재진행형이다. 나중에는 아예 애인 흉내에 이골이 났는지 루리 에피소드에서는 '''너 이런 흉내 되게 자연스럽다'''는 소리까지 들었을 정도.][* 그런데 정작 미야모토 루리는 이 에피소드 이전에도 이후로도 플래그 따윈 꽂히지 않았다.] 
 * [[닥터후]]: The Time of the Doctor(닥터의 시간) - [[클라라 오스왈드]] → [[11대 닥터]] : 크리스마스 날 가족들에게 남자친구 있다고 해버리는 바람에 닥터를 불렀다.
 * [[미소녀 전사 세일러 문 SS]] - [[wiki:"아마존 트리오" 피쉬 아이]] → [[치바 마모루]] : 자신들이 활동할 날이 얼마 안남은걸 직감한 피쉬 아이가 자신이 호감을 가지고 있던 마모루에게 잠시 동안이라도 애인이 되어 달라고 부탁한다. 그러나 마모루는 그건 진실된 사랑이 아니라며 거절한다.[* 여담으로 피쉬 아이는 [[여장]]을 즐겨해서 그렇지 엄연한 남자다. 마모루에게 고백할때도 여장을 한 상태였다.]
 * [[슈라바라]] - 호시카와 사오토메, 텐큐인 사나에, 히오 타카나 → 야기모토 카즈히로 : 사실상 '오늘만 남자친구가 되어줘' 가 작품의 주제 그 자체이다.
 * [[스켓]] - [[오니즈카 히메]] → [[후지사키 유스케]]
 * [[썸머 워즈]] - [[시노하라 나츠키]] → [[코이소 켄지]]
 * '''[[아이돌 마스터/애니메이션|THE iDOLM@STER]]'''  -  [[호시이 미키]],[[하기와라 유키호]],[[키쿠치 마코토]],[[시죠 타카네]] → [프로듀서(아이돌 마스터/애니메이션)]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[미사카 미코토]] → [[카미조 토우마]] : 금서목록 1기 18화에서 [[우나바라 미츠키]]를 떨쳐내기 위해 카미조에게 ~~피카츄 볼트태클~~ 남자친구인 척 해달라고 한다.
 * [[오라전대 피스메이커]] - [[성마리]] → [[유가인]]
* [[하이스쿨 D×D]] - [[로스바이세]] → [[효도 잇세이]]
[[투 러브 트러블]] - [[룬 엘시 쥬얼리아]] → [[유우키 리토]]
 * [[회색도시2]] - [[오미정]] → [[서재호]] : 하지만 이 경우는 서재호 말 한마디가 대차게 말아먹었다. 한마디로 불발

== 강화형: 오늘만 내 정혼자가 되어 줘 ==
 * [[러브히나]] - [[아오야마 모토코]] → [[우라시마 케타로]]
 * [[스쿨럼블]] - [[사와치카 에리]] → [[하리마 켄지]]
