 * 상위 항목: [[마블 시네마틱 유니버스]], [[아이언맨 실사영화 시리즈]]
http://static3.wikia.nocookie.net/__cb20121106234642/marvelcinematicuniverse/images/thumb/c/c5/Obadiah-stane_super.jpg/300px-Obadiah-stane_super.jpg?align=right
[[목차]]
||<-100><#AF002A><tablealign=center><tablewidth=45%> '''[[마블 시네마틱 유니버스/등장인물|<font color="#C0C0C0">마블 시네마틱 유니버스의 등장인물]]''' ||
|| '''본명''' || 오베디아 스탠[[br]]Obadiah Stane ||
|| '''다른 이름''' || '''아이언 몽거''' ||
|| '''종족''' || 인간 ||
|| '''국적''' || [[미국]] ||
|| '''나이''' || 60살 ||
|| '''생년월일''' || 1949년 12월 4일 ||
|| '''소속''' || 스타크 산업 ||
|| '''등장 영화''' || 《[[아이언맨(영화)|아이언맨]]》 ||
|| '''등장 코믹스''' || 《아이언맨: 절친한 친구들 (Iron Man: Fast Friends)》[[br]]《아이언맨: 제가 아이언맨입니다! (Iron Man: I Am Iron Man!)》[[br]]《아이언맨 2: 공개 신원 (Iron Man 2: Public Identity)》[[br]]《아이언맨: 보안대책 (Iron Man: Security Measures)》[[br]]《The Avengers: Iron Man Mark VII》 ||
|| '''담당 배우''' || [[제프 브리지스]][[br]][[프레드 태터쇼어]](게임판) ||
|| '''해외판 성우''' || [[하시 타카야]](일본)[[br]][[설영범]](한국) ||

== 개요 ==
[[마블 시네마틱 유니버스]]의 등장인물. 영화 《[[아이언맨(영화)|아이언맨]]》에서 등장했다. 원로 배우 제프 브리지스가 연기했는데 평소 [[미중년]]의 포스를 풍기던 멋들어진 머리스타일을 완전히 밀었기에 배우의 기존 이미지와는 완전히 이질적이다.

== 상세 ==
원작과는 상당히 다른 설정으로 등장한다. 토니 스타크와 동년배의 인물이었던 원작의 오베디아 스탠과 달리, 토니의 아버지뻘 되는 나이많은 인물로 바뀌었다. 어찌보면 코믹스판의 [[저스틴 해머]]의 설정을 따왔다고도 볼 수 있는 점. 역으로 원작에서 토니의 아버지뻘 되는 나이였던 저스틴 해머는 《[[아이언맨 2]]》에서 토니와 동년배인 젊은 사업가로 등장했다(…).

== 작중 행적 ==
[[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|토니]]의 부친 [[하워드 스타크]]의 친구이자 스타크 인더스트리의 공동 창립 멤버로써 현재 기업의 부사장을 역임하고 있다. 공동창업자인 하워드가 이미 사망한 상태인 영화의 배경상 원로 멤버로써 기업 내에서도 강력한 발언권을 지닌 실세 격 인물. 친구의 외아들이자 기업의 CEO인 토니와는 공적으로나 사적으로나 각별한 사이로, 아버지를 잃은 토니에게 아버지나 삼촌 격의 위치를 차지하는 인물로써, 토니가 개인적으로 믿고 의지할 수 있는 몇 안되는 인물 중 하나이다.

[[아프가니스탄]]에서 피랍되었다 구사일생으로 살아 돌아온 토니가 급작스레 기업의 핵심 산업인 군수산업의 전면 철수를 발표하자 어떻게든 이를 수습하기 위해 동분서주한다. 이상에 빠져 있는 토니에게 현실적인 조언을 건네며 그의 마음을 돌리기 위해 노력하는 한편, 토니의 폭탄발언에 추락하는 기업의 주가 수습은 물론, 이사진에 의해 축출될 위기에 처한 토니를 구하기 위해 기업의 이사진을 설득하지만 토니를 설득하는 쪽이나 이사진을 설득하는 쪽이나 잘 되지 않는다.

수십년간 사업을 해온 노련한 사업가답게 토니의 초소형 [[아크 리액터]]를 보고는 이 기술의 혁신적인 가치를 단번에 알아보고, 폭탄발언으로 시끌시끌한 회사의 이사진을 잠재우기 위해 아크 리액터를 회사에 공개하여 연구하도록 할 것을 제안하나, 기술이 악용될까 두려운 토니는 오베디아의 제안을 거절한다.

이후, 소방관 자선행사장에서 크리스틴 기자에게 모종의 사진을 건네받은 토니는 이에 대해 오베디아에게 항의하는데...

[[include(틀:스포일러)]]

'''[[아이언맨 1]]의 [[흑막]]이자 [[최종 보스]]인 [[아이언 몽거]]수트를 입게되는 인물.'''
'''마블 시네마틱 유니버스의 기념비적인 첫번째 메인 [[빌런]].'''

돈만 지불한다면 반군이건 [[테러리스트]]건 거리낌없이 무기를 판매하고 있는 악덕 무기업자. 토니를 아프간에서 납치한 단체인 [[텐 링즈]]에게 최첨단 무기를 제공한 배후였으며, 그들에게 토니의 납치-살해를 사주한 장본인이었다.

당시 스탠은 토니를 죽이라는 의뢰를 하였지만, 단체가 타깃인 토니를 알아보고, 타깃의 가치에 비해 보수가 너무 적다는 판단에 의뢰를 거부하고 추가금을 요구한 덕분에 구사일생으로 토니가 살아날 시간을 벌 수 있었던 것이다. 토니를 살해하려던 계획은 실패하였지만, 토니가 복귀하고 때맞춰 폭탄발언으로 곧바로 회사를 뒤집어 놓자 이를 기회로 삼아 이사회를 '''직접 선동하여''' 그를 회사의 사업에서 축출시키려고 하였다.

이러한 뒷공작을 펼치는 한편, 겉으로는 화기애애한 척 토니를 구워삶아 아크 리액터 기술을 얻어내려고 하지만, 토니의 완강한 반대에 부딛혀 번번히 실패하고 만다. 그러던 와중 토니가 기자에게 입수한 정보로 그가 테러리스트들에게 몰래 무기를 밀매한다는 사실을 알아내 그를 추궁하고, 이런 토니의 추궁에 오베디아 역시 자신의 무기 밀매 사실과 자신이 토니를 축출하려 한 장본인이었단 것을 직접 밝히며 결국 서로의 관계는 완전히 틀어지고 만다.

한편 텐 링즈의 간부에게 토니의 개인 프로젝트인 강화 수트에 대한 정보를 입수하고, 그들을 이용하여 아프간 탈출 시 급조했던 MK-1 수트의 잔해를 회수한다. 텐 링즈의 간부 라자는 MK-1 슈트의 잔해와 설계도를 제공하는 대신 슈트의 양산품을 제공할 것을 제안하지만, 오베디아는 애초에 그들에게 대가를 줄 생각이 전혀 없었다. 가지고 들어온 초음파 장치로 그를 무력화시킨 다음 수하들을 시켜 MK-1 슈트와 설계도 전부를 챙겨가고 라자 일당을 [[토사구팽]]시켜버린다. 

오베디아는 회사 최고의 엔지니어들을 소집하여 입수한 MK-1 슈트의 설계도를 바탕으로 [[아이언 몽거]] 슈트를 제작하지만, 정작 슈트를 동작시킬 수 있는 초소형 전력 공급원이 없어 개발은 난항에 빠진다. 수트의 핵심인 초소형 [[아크 리액터]]는 회사 최고의 두뇌들을 모아도 도저히 개발할 수 없는 물건이었던 것[* 이 때 스탠이 "토니는 이걸 '''동굴 안에서 만들었어! 그것도 고철로!'''"라고 닦달하자 그 책임자가 '''I'am sorry, I am not Tony Stark(죄송합니다만, 저는 토니 스타크가 아닙니다.).'''라고 힘겹게 대답하는 장면이 압권이다. 이 말은 극중 초반 스탠 본인이 농담삼아 한 말이기도 하다.].

그러던 와중 토니의 지시로 오베디아의 전모를 알아내기 위해 회사에 잠입한 [[페퍼 포츠(마블 시네마틱 유니버스)|페퍼]]가 자신의 컴퓨터를 해킹하여 아이언 몽거의 설계도와 자신이 토니 스타크를 살해할 것을 사주했다는 자료를 몰래 빼내갔다는 걸 확인하고, 이판사판 볼 것 없어진 오베디아는 결국 토니를 직접 습격하여 라자 일당을 해치울 때 썼던 바로 그 장치로 토니의 가슴에 달려 있던 개량형 아크 리액터를 빼앗는다.

>오, 토니. 자네를 죽이라고 명령했을 때 말야, [[황금알을 낳는 거위]]를 죽이는 것 같았네. 그런데, 자네가 살아돌아온 건 운명이야. 마지막 남은 [[아크 리액터|황금알]]을 내게 주기 위해서 말일세.

입수한 자료로 진상을 알게 된 페퍼가 [[S.H.I.E.L.D.|실드]] 요원들과 함께, 자신을 구속하러 오자, 아이언 몽거 슈트에다 훔쳐온 아크 리액터를 장착하고, 최종설정을 마친 뒤 직접 아이언 몽거를 착용한다. 아크 리액터를 장착하고 성공적으로 기동에 성공한 오베디아는 자신을 체포하러 나타난 실드 요원들을 직접 해치우고 페퍼를 위협하지만, 때마침 구형 아크 리액터 덕택에 죽다 살아난 토니가 [[아이언맨 수트/마블 시네마틱 유니버스|Mark 3]] 수트를 입고 나타나 그를 막아서자, 도심 곳곳을 때려부수며 치열한 사투를 벌인다.

>난 언제나 니 녀석 뒤치다꺼리나 하면서 살았어! 네 아버지가 죽은 이래로 쭉 말이다! '공동 창업자'라는 허울만 있었지 언제나 네놈 배경일 뿐이었다고! 그런데 이제는 그것마저도 빼앗으려고 들어!?

그러나 토니는 궁여지책으로 장착한 구형 아크 리액터의 출력 저하 때분에 수트의 성능을 제대로 이끌어내지 못했고, 이에 스탠은 아이언 몽거 수트의 압도적인 화력과 출력으로 토니를 쉴새없이 밀어붙이고 몰아넣어 승리를 목전에 두게 된다. 토니 역시 스스로 이런저런 실험을 통해 알아냈던 구형 수트의 단점[* 고고도 도달시 수트가 얼어붙는 현상.]과 개량점 등을 이용해 응수하지만 결과적으로 전력이 완전히 바닥나 수트가 사실상 무력화되고 패배 직전에 몰린다.

> 아이러니하지 않은가, 토니? 무기를 없애려던 자네가, [wiki:"아이언맨 수트/마블 시네마틱 유니버스" 최고의 무기]를 만들었다네. 이제 이걸로 자넬 죽일 걸세.

끝내 토니를 벼랑 끝까지 몰아붙이고 최후의 한 방을 남겨두지만, 토니가 최후의 발악으로 아이언 몽거의 HUD와 조준장비를 망가트린 탓에 망가져 결정타를 넣지 못한다. 이 틈을 타 토니는 비서 [[페퍼 포츠(마블 시네마틱 유니버스)|페퍼 포츠]]를 통해 스타크 본사의 초대형 아크 리액터를 폭발시게끔 만들었고, 여기에 아이언 몽거가 휩쓸리게 하는 것으로 승리를 쥐게 된다.

토니의 공격으로 외부의 시야를 제공해주는 HUD가 망가진 탓에 시야를 확보하고자 아이언 몽거 아머의 흉부를 개방하고 있었던 스테인은 아크 리액터의 폭발을 맨몸으로(!) 뒤집어쓰면서 [[유언]]도 남기지 못하고 그대로 원자로 안에 빨려들어가 사망한다.[* [http://www.youtube.com/watch?v=GWnCg88GmTI 삭제된 영상]에서는 아크 리액터 폭파 후에도 살아있었지만 도와주려는 토니와 [[동귀어진]]하려고 하다가 토니의 갑옷의 손 부분이 빠져서 떨어져 죽는다. ]

사후 처리는 [[S.H.I.E.L.D]] 측의 [[필 콜슨]]이 '휴가 중 경비행기의 안전성 취약으로 인한 사고'로 대충 무마해버렸다. 작품 전체를 관통하는 악역의 말로 치고는 굉장히 허무한 결말.

원작을 모르고 보던 관객들에겐 나름 반전이었던 빌런이기도 하다. --2008년 당시만 해도 [[마블 코믹스]]에 대해 잘 아는 분위기는 아니었으니--

=== 그 외 ===
 * 토니를 몰아붙이고 읊은 상기 대사는 아이언맨 1의 주제를 단적으로 드러내는 [[명대사]]이다.

 * 토니를 죽이려는 시도 등 여러가지로 악독한 모습이 드러나지만, 의외의 귀여운 일면도 존재한다. 토니 스타크 회유의 의미에서 사 온 [[피자]]를 목적에 실패하자 다시 가져가려 하지만, 다 뺏어간 건 아니고 '두 조각만 가져가'라고 한다거나.

 * 이래 보여도 의외로 토니의 아버지인 하워드와는 꽤 돈독했던 듯 하다. '좋은 사람이었다', '위대한 과학자'라거나 네 아버지가 '너(토니) 같은 이기적인 인간이 아니었다는게 정말 다행'이라는 등 꽤 평이 좋다. 참고로 저 말을 할 때가 토니에게서 얻을거 다 얻은 뒤 죽이기 일보직전이다. 즉 공치사가 아니라 정말로 하워드를 좋게 생각하고 있었다는 얘기.

 * 페퍼에게 토니 살해를 사주했다는 사실이 드러나자 토니를 직접 습격하여 리액터를 훔쳐가고(간접 살해), 방해하는 '''쉴드'''의 요원들과 페퍼를 죽이려 했고, 토니와 싸우며 도심을 파괴하고 민간인을 죽이려 하는 등 심히 막나가는 모습을 보여주었는데, 당장 토니를 죽이고 실드 요원들을 다 죽여버렸다고 쳐도 사후 처리를 어찌 할 생각이었는지가 심히 의심된다.(…) 당장 오베디아의 정체는 드러나지 않았겠지만, 민간인을 살해하고 도시를 파괴하는 장면이 사람들에 의해 퍼졌을 것이라는 점은 안봐도 비디오라 아이언 몽거 아머를 판매하거나 양산하는데 큰 차질이 생겼을 것이다. 당장 오베디아가 재물손괴 및 살인미수 죄목으로 감옥에서 썩어도 이상하지 않을 수준이니...

http://media.tumblr.com/tumblr_lgqrrjl8W71qc5uzd.jpg?width=300
 * [[아이언맨 2]]에서 [[이반 반코]]가 토니 스타크을 복수하기 위해 아크 리액터을 개발하고 있는 방에서 토니의 사진을 모아둔 장면이 있었는데 이 중에서 오베디아가 젋은 토니와 같이 찍은 사진이 있었다.[* 참고로 이 사진은 [[아이언맨 1]]의 초반부에서 토니가 공로상을 수상하는 장면에서도 나왔다.]

== 기타 ==
2013년에 매드하우스에서 제작한 [[마블 시네마틱 유니버스]]를 배경으로 한 아이언맨 애니메이션인 '라이즈 오브 테크노보어'에서는 그의 아들인 에제키엘 스탠이 메인 빌런으로 등장한다. 참고로 아이를 꽤 늦게 얻었는지 에제키엘은 토니에 비하면 나이가 많이 어리다.

2012년 9월 4일 이전까지 해당 인물 설명이 [[오베다이어 스테인]]과 [[오베다이아 스테인]] 두 가지가 별개의 항목으로 작성되어 있던 것이 특징. 게다가 각각 따로 작성하고 있었다. 일단 정확한 국내명은 오베디아 스탠이기에 이것으로 통일했으며, 각 항목에는 리다이렉트가 걸려 있기 때문에 어느 쪽을 검색해도 이 항목으로 들어올 수 있다.

영어 발음을 따르면 ''오버다이아 스테인''(Obadiah Stane)으로 표기할 수 있겠다.
