 * 상위 항목 : [[골판지 전기/등장인물]]

[[목차]]
= 소개 =
[[골판지 전기]] 시리즈에 등장하는 기관. 더빙판에서의 이름은 '''오메가 데인'''. [LBX] 생산 업체들이 합의 하에 모여 만든 LBX 관리 조직이다.

앨런 워젠이 거느리는 단체. 전작에서는 [야마노 쥰이치로]가 "플래티나 캡슐 해독 코드가 들어있는 메타너스 GX는 오메가 다인이 철저하게 보관하고 있다."는 말로 끝이었지만, [wiki:"골판지 전기 W" 후속작]에 접어들면서 본격적으로 비중 상승. 브레인 잭 테러가 M칩과 관련이 있을지도 모른다는 의심을 사고 있다. 그래서 [wiki:"야마노 반"반], [wiki:"카이도 진"진], [wiki:"하이바라 유우야"유우야], [wiki:"우자키 타쿠야"타쿠야]가 오메가 다인 견학에 참여해 조사를 하게 되었지만,[* 참고로 그때 [wiki:"오오조라 히로"히로], [wiki:"하나사키 란"란], [wiki:"제시카 카이오스"제시카]는 [wiki:"코브라(골판지 전기 W)"코브라], [오타크로스]와 함께 [이집트]에서 일어난 브레인 잭 테러를 막으러 가 있었다.] 딱히 별 다른 정보를 얻어내지는 못했다.

M칩에 대한 안전성을 세간에 알리기 위해 [아르테미스]를 주최. 그리고 아르테미스에 [암살자]가 출전했었다는 얘기를 듣고 A국 대통령에게 사과를 하기도 했다.

[[include(틀:스포일러)]]

= 작중 행보 =
'''[[디텍터]]와 대립하는 또 다른 [[흑막]]'''이라는 암시가 생겨났다. [[wiki:"히야마 렌" 전작의 흑막]]을 연상시키는 인물이 출현하거나, 브레인 잭 테러의 관련성을 이야기하면서 "디텍터는 아직 파라다이스의 진정한 의미를 모른다"고 하는 등의 모습을 보였으며, 브린턴 연구소가 디텍터의 본부라고 착각해 그곳에 브레인 잭 테러를 빙자한 LBX 부대를 보내는 등, 이쪽도 디텍터 못지 않게 여러가지로 수수께끼가 많다.

결국 [[야마노 쥰이치로|자신의 정체]]를 드러낸 디텍터의 폭로로 '''최종 흑막'''으로 밝혀졌다. 통신위성 파라다이스의 진정한 의미는 '''우주 군사기지'''. [[코죠 아스카]]를 세뇌시켜 그 파라다이스를 이용해 쓰려는 초메가톤 폭탄 ~~역시나~~ 새트 50이 있는 오스트레일리아의 수중 박물관을 지키게 했다. 그리고 A국 수뇌부 중 오메가 다인에 협력하는 인사가 있다고 한다.

33화에서는 그 인사가 심어놓은 부하에게 명령을 내려 앨런 워젠 총수를 [[암살]]했다.

워젠 총수가 암살당하고 파라다이스 사건이 끝난 후에 일어난 고스트 잭 사건에서 LBX 관리기구를 가장하여 '''군사 연구'''를 하고 있었다는 게 밝혀진다. [[미젤]]은 그때 오메가 다인에서 연구하고 있던 [[안드로이드]] 바디 중 하나를 침식한 바이러스임이 밝혀진다.

= 구성원 =
 * 앨런 워젠 - 총수
 * [[카자마 키리토]] - 테스트 플레이어
 * 비숍
 * [[wiki:"히야마 렌" 닥터 머미]]
 * [[알페르도 가다인|'''스포일러''' 주의]]

== 이후 조직 이탈 ==
 * [[오오조라 하루카]]
 * 비숍

[[각주]]
