[[목차]]
== [[영웅서기3:대지의 성흔]]에 나오는 중간보스. ==
[[시엔]]을 호위하는 [wiki:"비스트(영웅서기)" 비스트]이다.

첫 등장은 케이 루트에서 시엔을 찾으러 들어간 동굴에서, 이 때는 몹이 아니라 그냥 NPC로 얼굴만 비춰주고 사라졌다.

그 뒤 케이 루트에서 환영의 정원에서 보스몹으로 등장, 리츠 루트에선 장로 암살 후 리츠가 탈출했을 때 등장한다.

공격패턴은 이렇다.

 * 붙으면 손으로 쌍싸다구를 갈군다
 * 떨어져 있으면 손으로 휘둘러서 검기를 날린다. 이 때 검기가 느리게 날아오기 때문에 피할 시간이 있으니 요령껏 잘 피해서 때리자.
 * 아무 예고도 없이 갑자기 에너지 볼 같은 게 좌우에서 나타나서 갈구는데, 이건 에너지가 볼 형태로 나타나는 것을 확인하고 그 가로 라인에서 몸을 빼게 되면 피할 수 있다. 하지만 피하지 못했을 경우 어지간하면 끔살(...).
이 공격은 검기가 거의 끝까지 갔을 경우에 주로 나타나므로 검기가 처음 나타났을때 피하고 붙어서 공격하다 검기가 많이 갔다고 판단되면 앞뒤로 왕복해 헛치게 만들 수 있다.(화면 크기에 따라 나타나는 시기가 다르니 어느정도까지 갔을때 나타나는가는 직접 봐야 한다...)

결과적으로 [[시즈 타이탄]]이나 [[홀리 가디언]]보단 쉽지만, 저 3번 공격패턴 때문에 '''체스탯에 일정량 이상 투자를 안 해놓으면 절대로 못 이기는 보스'''가 되어 버렸다. 쌍싸다구는 붙지만 않으면 되고, 검기는 느리게 날아와서 피할 시간이 있지만 저 에너지볼 공격은 맞아주자기엔 '''데미지가 절륜하기 때문'''.[* 케이 루트에선 소울 마스터, 리츠 루트에선 체스탯 좀 찍은 크레이지 암즈가 아니라면 아예 답이 없다. 창직업이 섬광을 백날 질러대도 쌍싸다구+검기+에너지볼 콤보를 단 한번만 맞아도 순삭당하기 때문. 하드 난이도에선 쌍싸다구+검기만 맞아도 순삭이다.]

하지만 이 오르도는 매우 불쌍한 존재이기도 하다. 게임 내에...세트 아이템인 '''오르도 세트'''가 등장하기 때문이다.(...)

[[각주]]

== [[코에이]]의 [징기스칸 시리즈]의 시스템 ==
연회를 통해 후궁과 [[만리장성]] 쌓기.
여기서 말하는 '오르도'란 몽골최고지도자(징기스칸)의 천막을 뜻하는 말이다.

[[조조전]] 모드 징기스칸에서도 구현되었다.

다만 여기선 오르도 실행 때마다 돈이 들며 각 오르도마다 참가하는 장수가 있어 맞는 답을 하면 그의 능력치가 오른다.

그리고 9명의 후궁 중 한 사람을 선택해 대화를 해서 애정을 최고까지 높이면 만리장성 쌓기가 가능. 

이 오르도 성공 여부에 따라서 후궁 엔딩이 걸려있고, 보물을 습득하는 경우도 있다.

--하지만 그 유명한 [[라찌]];;;의 "으아아 으아아..."--

== [메트로 유니버스]의 특수부대 ==
[[레인저(메트로 2033)]]항목 참고.

== 만화 [wiki:"킹덤(만화)" 킹덤]의 등장인물 ==
||||||||||<#000000> {{{#ffffff '''공식능력치'''}}} ||
||<tablewidth=100%><width=20%><#000000> {{{#ffffff '''시기'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''무력'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''지휘력'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''지력'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''정치'''}}} ||
|| 가이드북 || 93 || 95 || 85 || ? ||

[[연]]나라의 장수이긴 한데 이름을 봐도 한족이 아닌 민족이다. 합종군에서는 연나라의 총대장으로 출진하였으며, 이목이 합종군에 참여하였다는 이유로 연왕을 설득하여 참전하였다고 한다.

합종군에서는 성채를 만들어놓고 싸우는 [[왕전]]과 싸우고 있으며, 자신이 이끄는 부대는 겜족, 쿙족~~어째 부족 이름이...한국어로 보자면~~ 등 다양한 북쪽의 산간민족이 있어서 성채 공격이 특기라고 한다.

둘째 날에 [[왕전]]과 본격적으로 싸우려고 했지만 [[와린]]의 계책을 눈치챈 [[이목]]이 전령을 통해 주력을 보존해서 10, 20여일간 정도 소모전을 펼치라고 전해서 결국 소모전에 돌입한다. 합종군 10일 째 되는 날에 함곡관을 뒷치기 하기 위해서 산 쪽으로 돌아가 공격하려고 했지만 왕전군의 공격으로 크게 깨졌으며, 왕전군의 장수인 맹룡이 자신을 공격하자 단 칼에 죽인다.

이후 왕전이 군사를 둘로 나누면서 약 1만이 안되는 군사가 움직이는데, 이를 유인으로 보고 함부로 움직이지 않고 지켜보는 바람에 그 사이에 왕전은 1만의 군사를 이끌고 함곡관의 후방에서 기습하는 [[와린]]의 군사를 공격하여 합종군의 퇴각를 제공했다.

이 일로 분노한 와린이 나중에 합종군 작전회의에 나타나 왕전의 군사를 놓친 얼간이가 누구냐고 으르렁거렸는데 오르도는 쫄지않고 덤덤하게 "나보고 그랬냐? 거인녀."라고 대꾸했다. 키 큰걸 이야기하면 죽인다던 와린이 죽어볼려~ 이런 투로 말하자 비웃듯이 미소지으며 "뭐야? 너 키크다는 걸 마음에 두고 있었어? 걱정마, 충분히 여자같으니까 오늘밤 내 침실로 오면 안아주마."라고 도발했다. 와린이 죽일 기세로 대꾸하자 그도 맞서 싸울 분위기가 되었으나 합종군 총지휘관인 [[춘신군]]이 화내면서 막은 탓에 둘다 멈췄다.

그 뒤에 이목이 각 합종군에서 배출한 병력으로 함곡관 배후를 치려던 작전이 실패하면서 사실상 합종군의 패배로 끝나며 오르도도 연나라에서 찍혀서 한직으로 밀려났고 그를 연군 측 사령관으로 권하던 대신들도 패배에 대한 책임으로 강등 및 한직으로 축출되었다고 한다.
