[[트랜스포머 사이버트론]]에 등장하는 '''벨로시트론''' 행성 소속 트랜스포머. 일본판 이름은 니트로 콘보이, 한국판은 니트로 콘이다.

담당 성우는 [[리사 앤 베일리]]와 [[니콜 올리버]][* 북미 성우 정보 출처는 트랜스포머 위키. 성우가 두명인 이유는 중간에 변경되어서 그런듯 하다. 참고로 두 성우 다 1인 다역인데, [[리사 앤 베일리]]는 [[로리(갤럭시 포스)|로리]]의 엄마, [[니콜 올리버]]는 [[코비 한센]]의 엄마다... 후자는 미국 대통령 목소리도 겸했으며, 전작인 [[트랜스포머 에너존]]에서는 킥커 존스의 엄마인 동시에 여동생이었다. ~~뭐야 이거 무서워~~ 후자는 이후 같은 [[해즈브로]]의 [[My Little Pony: Friendship is Magic|어느 조랑말 애니]]에서 [[셀레스티아 공주]]를 맡은 그 사람 맞다.](북미), 도몬 진(일본), [[곽윤상]](한국)

혹성 스피디아의 리더이자, 벨로시트론 내에서 제일 빠른 트랜스포머이다.

레이스에서 챔피언 자리를 거머쥐기도 했던 덕분에 자신의 스피드에 대해 엄청날 정도의 자신감을 가지고 있으며, 그로인해 오랫동안 리더 역할을 한 탓에 조금 오만하다. 하지만 기본적으로 상냥한 성격을 가지고 있다.

매일매일 반복되는 레이스 생활에다가 자신과 견줄만한 자가 없어서 따분함을 느끼던 차에 오토봇과 디셉티콘들을 만나게 되고, 그 중에 만난 핫 샷과 경주하면서 간만에 재미있어 지겠다면서 흥미를 느끼게 된다. 물론 핫 샷이 경주를 했던 것은 그가 챔피언 자격으로 소유하고 있는 플래닛 컵을 승자로서 얻기 위함이었다. 이유는 당연히 그게 [[플래닛 포스]]라서 그렇다.

처음에는 우주의 위기고 나발이고 전혀 상관없다는 태도로 일관하면서 "플래닛 포스 갖고 싶으면 레이스로 날 이기시던가" 식의 태도를 보여왔다. 결국 대화로 풀어보려던 옵티머스도 두손두발 다 들고 그가 제의한 레이스를 받아들였다.

그 후 경주를 하면서 뛰어난 실력을 펼치지만, 중간에 디셉티콘에게 속아 전혀 다른 루트로 빠졌을 때, 자신을 앞질러 갈 기회를 포기하고 그것을 말해준 핫 샷을 보면서 의구심을 품게 된다. 이로 미루어 짐작해 보아 순전히 레이스의 승리를 제1순위로 생각하는 성격이었다고 볼 수 있다. 그 후 다시 낙석에 깔릴 위기에 처한 자신을 도와준 핫 샷으로부터 "어려움에 처한 이를 지나치지 않고 돕는 것이 바로 오토봇의 기본이기 때문이다"라는 말을 듣게 된다.

최후에는 파이널 레이스에서 자신을 이긴 핫 샷을 보며 처음에는 믿을 수 없어했으나 이내 깨끗하게 패배를 인정하고 플래닛 포스를 넘겨주게 된다. 그 후에는 오토봇의 사상에 감화된 것인지, 자신도 동료로 받아주기를 청하여 이후 행동을 같이 하게 된다. 아마 핫샷의 정정당당한 자세에 감화된 것 같다. 일단 스피디아 리더 자리는 아직 가지고 있는듯.

스피디아 리더답게 스피디아쪽의 포스칩도 쓸 수 있으며,[* 솔직히 말하면 스피디아의 포스칩'''만''' 사용한다.] 핫 샷처럼 부스터를 전개할 수 있게 해 주거나 비클 모드와 로봇 모드에서 모두 사용 가능한 무기인 마하 샷[* 일본판과 한국어 더빙판 명칭이다. 북미판 명칭 아시는분이 [[수정바람]].]을 사용할 수 있다.

스피드광에 레이스 승리를 우선으로 하지만, 레이스에 훼방을 놓는 자는 절대로 용서하지 않는다. 디셉티콘 2인조가 레이스에 끼어든다거나 몰래 플래닛 컵을 슬쩍하려 하자 '''하던 레이스도 중단하고''' 흠씬 두들겨 패 주기도 했다. 그런데 작중에 나온 레이스에서 그 2인조가 이런저런 짓거리 다해도 딴지 안 거는 걸 보면 그 레이스 내에서는 무조건 정석대로만 해야한다는 법도 없는듯. ~~뭐 이런 난장판같은~~

[wiki:"로리(갤럭시 포스)" 로리]를 좋아하고 있으며, 거의 그녀의 보디가드를 자청하고 있다. 실제로 로리가 다른 행성에 왜 자기들은 안 보내주냐고 불평하자[* 오토봇들은 다른 행성 탐색에 인간 동료들을 동행시키려 하지 않았는데, 스피디아에서는 [[코비 한센]]이 무단으로 따라가버렸다. 그래서 코비는 가고 자기는 못 가서 단단히 토라져 버린 것. 이는 [[버드 한센]]도 마찬가지였지만...] 로리의 안전은 자신이 책임질테니 다른 행성으로 가게 해 달라고 요청하기도 했다.[* 하지만 로리는 결국 코비 한센과 맻어지고, 결혼도 했다. 불쌍한지고....]

나중에 벨로시트론의 리더 자리를 핫샷에게 넘기고 자신은 옵티머스와 함께 스페이스 브릿지 재건 계획에 참여한다.

그런데, 북미판에선 대체 뭔 이유인지 '''여자로 변경'''되었다. 어째서?! 이에 대해서는 주요 캐릭터 중에 여성진이 부족한 것 같아서 이랬다는 설이 있다. ~~트랜스포머 시리즈가 언제부터 여성 트랜스포머 없는걸 갖고 이랬지~~ [* 사실 이에 대해 한가지 가설이 있는데, 일본에서 예전에 [[비스트 워즈]]에 나오는 [[에어레이저(BW)|에어레이저]]라는 케릭터가 원래 여성 케릭인데 남성으로 바꾸는 병크를 터트린 적이 있었다. 그런데 이게 무슨 문제가 발생했나면, 이 에어레이저가 [[타이거트론]]과 커플(!) 이였다. 그 덕분에 중간에 시즌 2에 이들이 [[보크|외계인들]]에게 잡혀가기 전에 서로 연인마냥 손잡는 장면이 있었는데, 북미 원작이야 남녀니까 커플로 보면 되는데, 졸지에 남남이 되어서 게이커플로 변한 꼴이 되었다. 그래서 그에 대한 복수(?)로 바꿨다는 설이 있다.][* 근데 로리를 좋아하는 애정은 미국에선 언니가 여동생에 대한 애정으로 봐꺼서 [[백합(장르)|백합]]으로 변하진 않았다. 썬더블래스트가 치근덕 거리긴 했지만 그냥 같은 여자로써의 관심에 가깝다. ~~미국판은 오히러 핫 샷과 커플링이...~~ --하지만 팬들에게 조롱은 확실히 받았다-- --니트로 콘보이는 [[희생된 거다]]…… 타카라의 병크를 조롱하기 위한 희생…… 그 희생 말이지.--]
[[각주]]
