[[오딘 스피어]]의 등장인물.

불꽃의 지하 나라 볼케네른의 왕. 성우는 [[세키 토모카즈]].--[[아처(4차)|길가메쉬]]-- --이쪽도 은근 공통점이 많은 게 함정--

볼케네른의 백성인 쭉쭉빵빵 아줌마 [[불칸]]들의 지배자이자, 예전에 마왕 [[오다인]]의 친구였으며 [[그웬드린]]의 약혼자이다(작중의 시점에서는 오다인이 치사하게 뒤통수를 때려서 거의 원수지간이지만). 거기다가 겉모습은 젊은 청년이지만 사실 오다인보다도 나이가 많다. 또한 그 강대한 힘은 [[발렌타인 왕]]마저도 큰 변수로 인정할 정도.

그웬드린을 사랑하고 있지만 항상 거부당한다. 상당히 안습. (...)

[[include(틀:스포일러)]]

청년의 모습을 하고 있지만 그것은 본 모습이 아니며, 실제로는 그야말로 예언에 등장하는 작렬의 짐승 그 자체. 엘리온 서사시의 '''다섯 가지 재앙(짐승, 죽음의 왕, 불꽃, 거대한 가마, 뱀) 중 "불꽃"'''을 상징한다. 내버려두면 나중에 세계를 말아먹을 놈이 될 것이라는 것을 다들 뻔히 알면서도(심지어 자기 입으로도 '세계의 멸망을 [[그웬드린]]과 함께 감상하는 것도 나쁘지 않겠지'라고 말하는 대사까지 있다) 아무도 다굴쳐서 오닉스를 없애려고 하진 않은 것 같은데, 아무래도 그 강대한 힘을 모두가 두려워했던 것 같다. 

용암이 끓고 있지 않은 지상에선 제 힘을 완전히 발휘할 수 없는 불꽃의 정령들의 군세가 [[라그나네이블]]과 호각을 이루던 요정국을 박살내버리는 것을 보면 그 힘을 능히 짐작할 수 있다.

또한 해석을 못하고 모습만 본다면 방심하다 깨지는 조역으로 보이겠지만, 사실은 상당한 [[대인배]].

종언이 시작되자 [[발렌타인 왕]]이 [[콜드론]]을 작동시켜 포존을 흡수, 그 영향으로 땅이 바닷속으로 침몰하기 시작한다. 지하에 있는 볼케네른에 가장 먼저 바닷물이 차오르고 오닉스는 '''"세계수에 의해 불꽃이 꺼지리라"'''라는 종언의 예언을 알고있었지만, 가만히 있다가는 세계수 이전에 바다에 빠져죽을판이라 선택의 여지가없어 '세계수가 어떤 나무인지는 모르지만, 전 세계의 나무를 모두 불태운다면 세계수도 불탈테고, 그러면 불꽃은 꺼지지 않는다'는 발상하에 용암을 잔뜩 뱃속에 넣어 파워 업 한 후 자신의 왕국을 모조리 이끌고 전 세계를 불태워나가기 시작한다.

다소 오만한 것은 사실이지만 그웬드린을 진심으로 사랑하고 있으며[* 강한 소유욕으로 해석할 여지도 어느 정도 있긴 하다], [[오스왈드]]가 난입해서 오닉스를 쓰러뜨리고 그웬드린을 채가지 않았다면...하는 안타까움을 자아내는 인물. 그웬드린이 키스한 상대를 무조건 사랑하게 하는 마법에 걸렸을 때, 그는 키스할 기회가 있었음에도 키스하지 않았다.(라기보다는 [[오다인]]이 대뜸 와서는 '''"키스하면 일어나기는 하는데 좋아하는 마법같은 건 걸지 않았심."'''이라고 말하자 충격을 먹고 키스를 해서 깨우면 그웬돌린이 그 길로 나가버릴게 뻔해서 안한 것) 

생각하면 엄청나게 안습한 인물. 사랑하는 그웬드린은 자신에게 단 한점의 마음조차 주지 않았으며 나중에는 오스왈드란 시껌댕이에게 박살이 나고 그녀를 빼앗겨 버린다. 게다가 자기한텐 눈길 한번도 주지 않았던 그웬드린이 오스왈드에겐 완전히 콩깍지가 씌어서[* 결혼반지를 되찾고 남편을 구한다는 명목으로 나라 몇개를 뒤집어엎기도 했다.(…)] 나중엔 둘이서 러브러브 신혼생활까지 연출(…). 심지어 오스왈드를 약간 모욕했다가 그웬드린에게 '''“내 남편 욕하면 죽여버린다.”'''란 말까지 들었다. 그가 종언의 다섯 재앙이 되어버린것도, 결국 자신의 왕국을 지키려다 그리 된거니...정말 처절하게 안습하다.

종언 편에서 그웬드린으로 오닉스를 대적할 경우, 그웬드린을 자신의 손으로 어쩔 수 없이 죽이지만 대지가 계속 바닷속으로 가라앉는 상황에서 더 이상 나아가지 않고 그녀의 시체와 죽음을 함께한다.

하지만 역시 '''자만하다가 오스왈드에게 [[관광]]당한 것은 사실'''.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/sqpoc2Bgmig" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''특히 종언에 등장하는 다섯 재앙 중에 가장 단시간내에 격파할 수 있으며, 우즈(oooz)시약을 던지면 완전히 무능력해진다.(...)'''

아무튼, 종언의 날 큰 위협이 될 세계수를 없애버리기 위해 전 세계의 숲을 불태우기에 이르렀지만, 그 끝에서 요정의 여왕 [[메르세데스]]와 조우해 싸움을 벌인 끝에 공멸에 이른다. 이때 메르세데스의 진정한 이름이 '''"[[유그드라실]]"'''이라는 것을 듣고, 그녀가 바로 예언에 나왔던 세계수였다는 것, 자신이 결국 운명에서 벗어나지 못했다는것을 깨닫고서 재로 돌아간다.
