Original character

[[목차]]
== 2차 창작의 경우 ==
한국에서는 드림 [[자캐]][* 그냥 자캐라고는 하지 않는다. 그냥 자캐라고 할 경우 순수 창작물에 들어가는 일이 2차 창작 세계관에 들어가는 것보다 훨씬 더 많다.]나 드림캐라고 부르며, [[DeviantArt]]나 팬픽션넷이나 라이브저널 등의 서양 사이트에서는 OC라고 부른다. 말 그대로 '''O'''riginal '''C'''haracter의 약자.

[[팬픽]] 등의 [[2차 창작]]에서 2차 창작 작가가 등장시킨 [[원작]]에 없는 캐릭터.  사실 이쪽이 먼저 등장한 단어이고 아래의 의미는 이쪽에서 전파된 셈이다. '[[오리지널]]'을 붙인 것은 '원작의 2차 창작과는 무관한 작가의 오리지널'이라는 의미인데, 특정 [[미디어믹스]] 작품에만 등장하는 캐릭터도 일단 공식작은 공식작이므로 '오리지널'이라고 붙일 필요가 없기 때문.

'지나가는 사람 A','의뢰인 B' 등 작중 전개상 필수적인 조연으로 만들어지는 경우도 있지만, 상당수가 [[메리 수]]가 되어 깽판을 친다. 특히 [[오리주|오리지널 주인공]]일 경우는 확률이 더 올라간다. 다만 사람 잘못 만나면 정말 죽는 게 편할 정도로 구르기도 한다.

[[동방프로젝트]]의 [[아키 시즈하]]와 [[아키 미노리코]] 자매의 별명이 되기도 했다. 자세한 사정은 두 명의 항목을 참조.

=== 부류 ===
 * [[적]] : 이러한 캐릭터 들은 대개 작품의 특성상 어쩔 수 없이 존재하게 되므로 팬덤에서도 크게 신경쓰지 않는다.
  * [[해결사]]나 [[탐정]]이 주인공이 되는 작품에서 의뢰인이나 범인의 역할.
  * [[극장판 최종보스]] 등의 오리지널 보스 캐릭터. 때때로 원작판 보스와 비교하여 강함 논쟁이 일어나기도 한다.

 * [[친구]] : 해당 등장인물의 친구라는 설정으로 등장. [[주인공의 친구]] 같은 위치를 맡는다.

 * [[가족]] : 대개 등장인물의 가족관계 설정은 충실하게 되어 있는 편이지만, 무시하고 등장시키거나 빈 공백을 찾아서 등장시키거나 한다.
  * 모친 : 왠지 천연 [[거유]]의 비율이 압도적으로 높다는 속설이 있다.
  * 아이 : 많이 나오면 [[2세물]] 같은 상황이 되어버린다. 커플링 팬픽에서 "XX와 XX의 아이"라는 설정으로 등장시키는 경우도 많다. 대개 팬픽에서 아이가 설정된 캐릭터는 아이가 귀여워서 어쩔 줄 모르는 [[딸바보]]나 [[아들바보]]같은 상황이 된다. 또 아이 캐릭터는 부모의 장점만 물려받아 스펙이 높은 편이 많다.--[[곽부|사실 2세 캐릭터가 쓰레기인 작품은 정규 작품에서도 보기 드물다.]]--
  * 자손 : '먼 후손' 등의 설정. 별로 의미가 없어보이지만.

 * "내가 생각한 ~" : [[건담]], [[가면 라이더]], [[프리큐어]], [[아이돌 마스터]] 등. 비슷한 베이스가 있는 캐릭터가 여럿 등장하는 작품에서 활용된다. "내가 생각한 '''최강의'''"가 되면 이미 메리 수.

== 공식 [미디어 믹스]의 경우 ==
특정 작품의 (원작을 제외하고) 다양한 매체들인 [[애니메이션]], [[게임]], [[소설]], [[영화]], [[드라마 CD]] 등에서 모두 공통적으로 등장하지 않고 어느 한 매체에서만 등장하는 캐릭터들.

대체적으로 영상물 매체에서 등장하는 오리지널 캐릭터는 오리지널 캐릭터의 비애로 버려져서 사망 가능성이 높다.(...) 특히 [[전쟁]]과 같이 사람이 사망하는 작품이 나올 경우에는 더더욱 사망 가능성이 높아진다.

하지만 그렇다고 꼭 죽는 것도 아니고, 당연히 별로 심각하지도 않은 작품인 경우 그냥 해당 에피소드에만 나오는 걸로 등장이 없다던가 하는 경우도 있으며, 오히려 등장 작품 자체를 오리지널 스토리로 이끌어 완전히 다른 결말로 만드는 경우도 있다.

일부 오리지널 캐릭터의 경우는 원래 설정상으로는 존재하는데, 원작에서 사정으로 스토리를 넣지 못해, 애니메이션에만 등장하여, 완전한 허구가 아닌 정식 스토리라인에 포함되는 오리지널 스토리 캐릭터도 존재한다. 예컨데, 《[[블리치]]》의 [[카노 아시도]]나 《[[나루토]]》의 [[우타카타]]같은 부류가 여기에 속한다.

항목 정리는 작품의 가나다순으로 배열합니다.

=== [[만화판]] 한정 ===
 * [[디지몬 크로스워즈/코믹스|디지몬 크로스워즈]]의 [[아마노 코토네]],[[셰이드몬]],[[타츠야(디지몬 크로스워즈/코믹스)|타츠야]]
 * [[포켓몬스터 SPECIAL]]의 [옐로 상록 글로브],[[에메랄드(포켓몬스터 SPECIAL)|에메랄드]] [* [[블루(포켓몬스터 SPECIAL)|블루]]는 원래 1세대 게임의 여주인공 원안을 재활용했으며 3세대의 리메이크에서 활용되었으므로 애매하다]
 * [[이나즈마 일레븐]]의 [[타마노 고로]]

=== [[애니메이션판]] 한정 ===
 * [[강철의 연금술사]](구판)의 [[단테]], [[프랭크 아쳐]],라스(원작에서는 킹 브래들리 대총통),슬로스
 * [[강철의 연금술사 FULLMETAL ALCHEMIST]]의 [아이작 맥도걸]
 * [[극장판 강철의 연금술사 밀로스의 성스러운 별|강철의 연금술사 밀로스의 성스러운 별]]의 [[쥴리아 클라이튼]], [[멜빈 보이저]], [[허셸]] 등.
 * [[기생수 세이의 격률]]의 스즈키 아키호
 * [[나루토]]의 [[쿠로스키 라이가]] 등 다수.
 * [[닌자 거북이]]의 비밥&록 스테디,크랭 등 다수.
 * [[로젠 메이든]] 트로이멘트의 [[바라스이쇼]], [[엔쥬]]
 * [[마모루군에게 여신의 축복을!]]의 아비코 츠네오
 * [[마법진 구루구루]]의 [[기리 사천왕]], [[미케이]], 론론 왕자 등 다수.
 * [[메다카 박스]]의 모치바루 사사에, 나타야마 미리, [[에즈마치 후데]]
 * [[메탈베이블레이드]]의 [[효우마]](동산도령)
 * [[모험왕 비트]]의 [[지크(모험왕 비트)|지크]], [[리온(모험왕 비트)|리온]]
 * [[미나미가]]의 [[후유키(미나미가)|후유키]]
 * [[바람의 검심]]의 교토편 이후 등장인물.
  * 교토편 이전에도 오리지널 캐릭터가 간간히 등장한다.
 * [[별의 커비(애니메이션)|별의 커비]]의 [[에스카르곤]]
 * [[블리치]]의 [[바운트]], 맥효도 편의 등장인물, 참백도 이문편의 등장인물
 * [[세인트 세이야]] TV판 2기(아스가르드 편)의 [[갓워리어]] 전부
 * [[슬레이어즈]]의 [[마르티나]], [[피리아 울 콥트]], [[바르가브]]
 * [[시스터 프린세스]]의 [[마미]], 야마가미 아키오, 야마다 타로 등 다수.
 * [[아빠 말 좀 들어라!]]의 [[미도리카와 사와코]]
 * [[아키칸]]의 미쿠
 * [[어떤 과학의 초전자포]]의 [[테레스티나 라이프라인]], [[하루우에 에리이]], [[페브리]], 기타 오리지널 에피소드의 인물들
 * [[오오카미카쿠시]]의 [[이시가키 마사미]]
 * [[우리들의/애니메이션|우리들의]]의 사카키바라 타모츠, 하스키 이치로 [* 원작에선 언급되지 않았던 [우시로 쥰]의 친아버지라는 설정.]
 * [[유희왕 듀얼몬스터즈]]의 [[레베카 홉킨스]], [[카이바 노아]], [[다츠]], [[레온 윌슨]]
 * [[유유백서]]의 [[조르쥬 사오토메]]
 * [[이누야샤]]의 사라공주 외의 오리지널 에피소드의 인물들
 * [[작안의 샤나]] 2nd의 메아, [[코노에 후미나]]
 * [[원피스(만화)|원피스]]의 아피스, 돈 앗치노 등 다수.
 * [[전국 바사라/애니메이션|전국 바사라]]의 다테군 4인방(1기), 오야마다 노부시게(2기), [[사카이 타다츠구]], 이소노 카즈마사([전국 바사라 Judge End|JE])
 * [[전장의 발큐리아]]의 [[라마르 바르트]]
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]]의 [[츠유리 쿠민]][* 그러나 원작 3권부터 등장하기 시작하였다.], [[데코모리 사나에]],[[타카나시 토오카]], 키메라
 * [[체포하겠어]]의 토우카이린 쇼지
 * [[초차원게임 넵튠 THE ANIMATION|초차원게임 넵튠]]의 츠이게
 * [[최유기]]의 [[투신태자 염]], 제음, 자원(TV판 환상마전), [[염권]](1999년작 OVA), [[오도완]](극장판)
 * [[카드캡터 사쿠라]]의 [[리 메이링]]
 * [[캐릭캐릭 체인지]](수호캐릭터)의 [[루루 드 몰세르]], [[히이라기 릿카]], 츠쿠모, 치치마루, 만다 등 다수.
 * [[케이온!]]의 [[타이나카 사토시]], [[톤쨩]]
 * [[쾌걸 조로리]]의 가온
 * [[큐티클 탐정 이나바]]의 모리 마사시
 * [[토리코]]의 [[티나]]
 * [[풀 메탈 패닉]] 1기의 [[자이드]] (1번 항목)
 * [[흑신]] The Animation의 쿠라키 다이치
 * [[Another]]의 [[아야노 아야]] 등 많은 3학년 3반의 학생들.
 * [[X(CLAMP)|X]] 극장판의 [[아사기 쇼고]]

=== [[소설판]] 한정 ===
 * [[기동전사 건담]]의 [[르로이 길리엄]], [[제로 무라사메]], [[쿠스코 알]]
 * [[우리들의/소설|우리들의]]의 [[쿠라사카 코즈에]], [[이치노세 마리아]], [[아노 마코]][* 이쪽은 조금 애매한데, 원작의 [나카라이 마코]와 [아노 마키]를 하이브리드시킨 캐릭터라 봐야 될것 같다.], [[마키시마 마야코]]

=== [[영화판]]/[[극장판]] 한정 ===
 * [[데스노트]]의 [[아키노 시오리]]
 * [[드래곤볼]]의 [[브로리]], [[타레스]] 등 다수.
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]]의 [[모모에 나기사]]
 * [[마블 시네마틱 유니버스]]의 [[필 콜슨]], [[이반 반코]], [[에릭 셀빅]], [[할리 키너]], [[매슈 엘리스]] 등
 * [[배트맨 실사영화 시리즈]]의 [[칼 그리섬]]
 * [[에반게리온 신극장판]]의 [[마키나미 마리 일러스트리어스]]
 * [[점박이 : 한반도의 공룡 3D]]의 애꾸눈(+푸른눈[* 사실 원작인 [[한반도의 공룡]]에도 주인공 점박이에게 아내가 있던터라 조금 미묘])
 * [[쥬얼펫 시리즈]]의 [[슈가 공주]]
 * [[호빗 실사영화 시리즈]]의 [[타우리엘]]
 * [[프리큐어 올스타즈]] New Stage의 [사카가미 아유미]

=== [[게임판]] 한정 ===
 * [[데이트 어 라이브]]의 [[소노가미 린네]]
 * [[로큐브!]]의 [[타카시로 나미]], [[카노 코토에]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]의 [[슈텔 더 디스트럭터]], [[레비 더 슬래셔]], [[로드 디아체]], [[아미티에 플로리안]], [[키리에 플로리안]], [[유리 에베르바인]]
 * [[미래일기]]의 [[키리사키 아자미]]
 * [[사쿠라장의 애완 그녀]]의 나카노 오토하, 시나가와 코이치
 * [[소드 아트 온라인]]의 [[스트레아]], [[알베리히#s-3|알베리히]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]], [[어떤 과학의 초전자포]] - 아이조노 미오, 효도 마키, 쿠키모토 히비키, 우레아파디 엑시카, 사쿠라자카 후가, 소즈티 엑시카
 * [[원피스(만화)|원피스]]의 [[록키 햇터리]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈 DS]]의 캐스탈 뤼 브리타니아, 파락스 뤼 브리타니아
 * [[GA 예술과 아트 디자인 클래스]]의 마리안느 판 티에넬

=== [드라마 CD] 한정 오리지널 캐릭터 ===
 * [[어떤 마술의 금서목록]]의 [[우스키누 야스미]]

=== [드라마] 한정 오리지널 캐릭터 ===
 * [[식객]]의 [[마츠모토 준이치]]
 * [[궁]]의 혜명공주
 * [[해를 품은 달]]의 아리

=== 그 밖의 타 매체 오리지널 캐릭터 ===
 * 오페라 [[카르멘]]의 미카엘라

=== 기타 ===
==== 원작에서 엑스트라로 출연했다가 오리지널로 비중있게 등장한 경우 ====
 * [[배트맨 비긴즈]], [[다크 나이트]]의 [[레이첼 도스]]
 * [[사키]]의 [[난포 카즈에]], [[유메노 마호]][* 두 경우 애니메이션의 오리지널이 될 뻔 했으나 작가의 설정호환으로 인해 원작에서도 비중을 가지게 되었다.]
 * [[십이국기]] - [[스기모토 유카]], 아사노[* 스기모토의 경우 그저 봉래에서 이름만 나오다가 애니메이션에서 하나의 캐릭터성을 만들었다. 주인공인 [[나카지마 요코]]의 대립자 형태. 아사노는 완벽한 애니 오리지널 캐릭터로, 3편 바람의 만리 여명의 하늘 편에서 어느정도 활약하다가 리타이어.]
 * [[어떤 과학의 초전자포]]의 [[콘고 미츠코]]
 * [[호빗 실사영화 시리즈]]의 [[라다가스트]], [[아조그]]
 * [[Another]]의 [[나카오 슌타]], [[오구라 유미]], [[스기우라 타카코]], [[아카자와 이즈미]][* 사실 원작에서도 엑스트라까지는 아니었지만 비중이 미비한 악역이었던 반면, 애니메이션에서는 '''더블 히로인'''으로 격상되었다.]
 * --[[누라리횬의 손자]]의 [[이에나가 카나]]--[* ...라고 믿겨질 정도로 원작의 초반 비중이 이해가 되지않는다.]

==== 오리지널로 출연했다가 원작에서 비중있게 등장한 경우 ====
 * [[러키스타]]의 [[패트리시아 마틴]]
 * [[명탐정 코난]]의 [[타카기 와타루]], [[시라토리 닌자부로]]
 * [[배트맨 디 애니메이티드 시리즈]]의 [[할리 퀸]]
 * [[엑스맨]]의 [[X-23]]
 * [[워크래프트]]의 [[로닌]], [[코리알스트라즈]][* [[리처드 나크]]의 오리지널 캐릭터. 그의 캐릭터들은 현재 대부분 정리되었다. 항목참조.]

==== 오리지널로 출연했다가 원작에서 게스트로 등장한 경우 ====
 * [[금색의 갓슈]]의 하이도 & 에이타(마지막 전투에서 송환된 마물 중 한명으로 등장)
 * [[나루토]]의 [[가리]], [[파쿠라]], [[츄키치]]
 * [[드래곤볼]]의 [[버독]](TV스페셜 등장인물이지만 원작에서 프리더의 회상으로 등장)
 * [[마블 코믹스]]의 [[필 콜슨]]과 실드-616 멤버들
 * [[식령]]의 [[사쿠라바 카즈키]], [[진구지 아야메]], [[니카이도 키리]][* 세 명 다 [[식령 제로]]의 오리지널 캐릭터였으나 원작에서 [[츠치미야 카구라]]의 회상 장면에 실루엣으로 등장한다.]
 * [[아리아(만화)|아리아]]의 [[아이(아리아)|아이]]
 * [[어떤 과학의 초전자포]]의 [[하루우에 에리이]]
 * [[유루유리]]의 [[라이바룽]]
 * [[작안의 샤나]]의 메아(엄밀히는 등장은 하지 않았고 이름만 언급됨)
 * [[전장의 발큐리아]]의 [[라마르 바르트]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]의 [노네트 에니아그램]
 * [[히다마리 스케치]]의 [[치카(히다마리 스케치)|치카]] 
 * '힘내라 사쿠라'의 [[칸즈키 카린]]

== 관련 항목 ==
 * [[오너캐]]
 * [[오리주]]
 * [[오리카]]
 * [[자캐]]
