[[목차]]
== 한국의 산 ==
 * 상위 항목: [[한반도의 산/고개 목록]]

五臺山
홈페이지: [[http://odae.knps.or.kr #]]


[[강원도]] [[강릉시]], [[홍천군]], [[평창군]]에 걸쳐 있는 [[산]]이다. [[국립공원]]이며, 높이는 1,563m이다. 산 북쪽은 [[북한강]]([[내린천]]) 유역이며, 남쪽은 남한강([[오대천]]) 유역이다.

크게 서쪽인 평창 오대산지구와 동쪽인 강릉 소금강지구로 나뉜다. 소금강지구로 가는 일반적인 방법으로는 [[6번 국도]](진고개)를 넘어가는 방법이 있다.

오대산에 있는 절로는 [[월정사]], [[상원사]] 등이 있다. 월정사는 대한불교조계종 제4교구 본사이며, 경내로 들어갈 때의 [[전나무]]숲길이 유명하다. 전나무숲길을 보전하기 위해 해당 구간(옛 [[446번 지방도]])을 지방도 노선 지정에서 해제하였고 차량 통행을 금지하고 있다. 월정사 경내에 있는 팔각구층석탑(국보 제48호)은 고려 시대의 다각다층 석탑으로 유명하다. 상원사는 [[신라]]의 고승 자장이 지은 절이다. 조선 세조가 이 절에 불공을 드리러 갔을 때 고양이가 도포자락을 잡아당긴 덕분에 자신을 죽이려던 자객을 발견해서 목숨을 건졌다는 이야기가 전해 온다. 그리고 동종(국보 제36호)이 유명하다.

인근 관광지로는 계방산, 삼양목장, 삼봉약수 등이 있다. 조선왕실의 문서를 보관하던 [[서고]]중 하나인 오대산 서고가 바로 이 산에 있다. 서고 유적은 아직 보존되어 있다.

=== 여담 ===
 * [[임재범]]이 솔로1집을 내고 대중의 지나친 관심과 락계의 지탄&부끄러움에 1년간 몸을 피신한 장소로도 유명하다.  

 * 산의 기운이 좋아서 인지 정신수련이나 단련을 위해 찿는 사람이 많다. [[인간극장]] [[고수를 찾아서]]편에서는 [[장태식]]이 이곳에 은둔하고 있는 택견의 [[은둔고수]]를 찿아 왔다.

 *[[박정희]] 대통령 재임 시절 비밀리에 독자적 [[핵무기]] 개발을 추진했지만 미국의 압력으로 중단되었다. 하지만 이미 완성된 핵무기를 오대산에 숨겨두었다는 [[도시전설]]이 있다.

 * 1989년 [[김성근]] 감독의 제안으로 [[태평양 돌핀스]]가 극기훈련을 오대산으로 다녀온 것은 아주 유명하다. 계곡의 얼음을 깨고 들어가 추위를 이겨내는 장면은 지금도 회자되는 장면.

== 중국의 산 ==
[[중국]] 산서성에 있는 산으로, 중국식으로 발음하면 우타이산.

중국 불교의 4대 성산 가운데 하나로, 보현보살의 아미산, [[관음보살]]의 보타산, [[지장보살]]의 구화산과 함께 [[문수보살]]의 성지로 꼽힌다. 그런데 그런 것 치고는 원 대에 [[라마교]]가 성행하면서 라마교의 본산이 되어서 지금도 라마교 사원과 불교 사원이 세대결을 벌이고 있는 중이라고 한다. 불교쪽에서는 당나라 시대에 건축되어서 중국에서 가장 오래된 목조건축물을 본전으로 두고 있는 포광사가 유명하고, 라마교에서는 진해사가 대표적이며, 한국에서 보자면 [[혜초]]가 말년을 보낸 건원 보리사 정도가 특기할만 하다.

2009년 6월 [[세계문화유산]] 등재.
