||[[한국어]] 표기||[[일본어]] 표기||[[영어]] 표기||
||오르페우스||オルフェウス||Orpheus||

[이나즈마 일레븐]에 [이탈리아]의 [축구] [국가대표]팀으로 [이나즈마 일레븐 3]부터 등장한다. 주장은 [히데 나카타]지만 현재는 부재중으로 [피디오 아르데나]가 대신 주장 대리를 맡고 있다.

[[목차]]

== 작중 행적 ==

91화에서 [팀K]에 인해 대표팀 자리에서 물러날 위기에 처한데다가, 대표를 결정하기 위한 대결을 앞둔 날 누군가의 공작으로 대부분의 선수가 부상을 입고 만다.[* 게임에서는 "이길 수 있겠느냐"며 단체로(...) 시합을 거부했다.] 이로 인해 [엔도 마모루]일행이 부상 당한 팀을 대신해서 [팀K]와 대결을 하게 되고 팀K로부터 대표팀을 지켜낸다. 

그러나 팀K를 데려오고 전 감독을 퇴출시킨 [미스터K]는 팀에 그대로 눌러 앉아 사령탑을 맡게 된다. 이후 문제의 중심인 [미스터K]가 96화에서 영국과의 시합에서 고전하는 팀에 조언을 하여 승리를 이끄는 것을 시작으로 불안한 공존을 시작했지만, [wiki:"피디오 알데나" 피디오]의 활약으로 미스터K와 팀원들 사이에 신뢰가 생겼고 그 신뢰를 토대로 감독과 팀원 모두가 힘을 모아 A조 1위로 결승 토너먼트에 진출한다. (게임판에선 3승 1패, 애니판에선 2승 2무의 성적으로 1위가 됐다.) 하지만 준결승전에서 [[리틀 기간트]]에게 0:8로 [[떡실신]] 당해 탈락. 명색에 조1위인데 [흠좀무].

팀의 스타일은 밸런스형. 대부분의 캐릭터들이 강력한 드리블기인 에코 볼과 블록기인 바바리안의 방패를 장착하고 있어서 전진을 막기가 힘들다. 반면 공격력은 크게 강하진 않지만, 후반에 들어오는 히데 나카타는 예외이니 주의.

여담으로 죠르죠 쟌니니라는 선수가 있다. 게임상에서는 [[죠죠]]라고 통칭되는 데, '''[wiki:"죠죠의 기묘한 모험" 설마]'''...[* [wiki:"피디오 알데나" 피디오]는 '피'자를 제외하면 '''[[디오]]'''다!!] 상대 순서는 디 엠파이어 유니콘 나이츠 오브 퀸 이나즈마 재팬이다.

== 선수 ==
 * [[히데 나카타]] : MF(7) - 주장
 * [[피디오 알데나]] : FW(10) - 부주장
 * 지지 브라지 : GK(1)
 * 벤트 카리오노 : DF(2)
 * 오트리노 노비리 : DF(3)
 * 안톤 캇츠소 : DF(4)
 * [[마르코 마세라티]] : DF(5)
 * [[안젤로 가브리니]] : MF(6)
 * 죠르죠 쟌니니 : MF(8)
 * 단테 디아블로 : MF(9)
 * 라파에레 제네라니 : FW(11)
 * 다니에레 산크티스 : GK(12)
 * 엔레코 오리비에 : MF(13)
 * 알렉산드로 로사 : MF(14)
 * 죠제베 칸나바로 : DF(15)
 * [[쟝루카 저날디]] : MF(16)

 * [미스터K] - 현 감독
 * 파오로 - 원 감독

=== 사용 필살기 ===
'''<슛 기술>'''
[[오딘 소드]](→真) - 피디오
프리즈 샷 - 라파에레
디바인 애로우 - 안젤로니
브레이브 샷 - 히데

'''<캐치 기술>'''
콜로세오 가드(→改) - 브라지

'''<필살 택틱스>'''
[카테나치오 카운터]
