[[목차]]
== 소개 ==
[[전설의 용자 다간]]의 적 세력. [[오보스]]가 지배한다.

우주의 모든 쾌락을 경험하고 수많은 행성을 파괴하면서 생명이 없어져가는 모습을 관찰하여 '''전설의 힘'''에 대한 존재를 알아채고 그 힘을 손아귀에 넣으려는 목적을 달성하려는 조직. 이러한 목적 달성을 위해 지구를 침략하게 된다. 오보스 일당, 오보스 군단이라고도 한다. [[최종 보스]]인 [[오보스]]를 포함하여 소속 간부들의 이름은 대개 색에서 유래되었다.

== 작중 전개 ==
전반부에는 [[레드론]]이 [[오보스]]로부터 제1의 사자로 파견되어 지구침략을 개시한다.[* 이 때 처음에는 [[오보스]]가 언급되지 않았다.] 그러나 매번 지구용자대에 의해 실패를 거듭하면서 [[레드론]]이 10화에서 지구용자대에 의해 본인의 기지가 대파당하여 패배하고 이후 [[비올레체]]의 전함으로 끌려와 실각당한다. 11화에서는 [[데 붓쵸]]가 [[오보스]]로부터 제2의 사자로 파견되어 지구용자대를 매번 괴롭힌다. 이 시점에서 이 작품의 [[최종 보스]]인 [[오보스]]가 첫 등장한다.

중반부에는 [[오보스]]로부터 제3의 사자로 파견된 [[레이디 핑키]]가 이전에 실각된 [[레드론]]의 후임으로 등장하고 매번 실패를 연속으로 저지른 [[데 붓쵸]]는 중반부 21화에서 첫 등장한 [[비올레체]]에 의해 육체가 8분할되어버리고 말았다. 이후에는 용병인 [[세븐 체인저]]가 등장한 후 [[레드론]]이 [[비올레체]]로 인해 반신이 사이보그화되어 재등하여 [[비올레체]]의 휘하로 들어오면서 지구에 있는 폭발점을 발견하기 위해 지구용자대와 싸움을 계속하게 된다.

이 때부터 오보스 군의 수준이 조금씩 강화된다. 사실 그전까지 다간 일행들이 [[세븐 체인저]]를 제외하고는 상대할 수준이었는데 세븐 체인저를 능가하는 강적인 [[렛드가이스트]]가 등장한다.

후반부 37화에서는 지구용자대와 대결투를 치르다가 [[레드론]]과 [[데 붓쵸]]가 패배하여 행방을 알 수 없게 됨은 물론 그 뒤 [[비올레체]]가 지구용자대에 의해 본인의 전함이 대파당하고 [[레이디 핑키]]와 함께 전투기를 조종하여 퇴각하는 도중에 [[오보스]]의 최측근인 [[wiki:"시안(전설의 용자 다간)" 시안]]에게 끌려온다.

37화를 기점으로 이제는 잡몹까지 수준이 강화된다. 합체를 하지 않은 용자들이 밀리는 수준까지 업그레이드 되었다. 나머지 합체용자들도 거의 끌려가는 수준. 어떤 사람들은 세븐 체인저가 다간 편에 들어가면서 약해진 거 아니냐고 하는데 세븐 체인저가 적으로 있었을 때에는 수준이 낮은 거였고 이 때는 오보스 군의 수준 자체가 월등히 상향되었다.

후반부에는 [[오보스]]의 존재가 드디어 서서히 모습을 드러내기 시작했고 마침내 정체가 드러나는데... 자세한 설명은 [[오보스]] 항목 참고.('''[[스포일러]]''' 주의)

그런데 [[오보스]]가 [[wiki:"시안(전설의 용자 다간)" 시안]]에게 작전을 지시하는 도중에 부하인 [[비올레체]]가 [[오보스]]의 정체를 목격하면서 [[wiki:"멘탈붕괴" 큰 충격에 빠진다.]][* 비올레체는 매번 오보스에 대해서 '''"우주에서 가장 강하고 현명하면서 아름다운 존재."'''로 생각해왔기 때문이다.] 이후 [[비올레체]]는 [[오보스]]에 대한 충성심을 완전히 잃어버리게 되면서 [[레이디 핑키]], [[데 붓쵸]]와 함께 지구용자대의 편으로 돌아선다.

종반부에는 [[오보스]]가 '''전설의 힘'''을 손에 넣게 위해 지구용자대와 최종 결전을 치르게 된다. 최종화인 46화에서 [[레드론]]이 [[세븐 체인저]]와 동귀어진으로 최후를 맞이하고 [[그레이트 다간 GX]]를 붙잡고 있던 [[wiki:"시안(전설의 용자 다간)" 시안]]마저 [[다간]]이 '''레전드 모드'''를 발동시키는 바람에 그 여파로 최후를 맞이하자 [[타카스기 세이지]]&[[다간]]이 [[오보스]]의 별을 향하면서 최후의 싸움이 시작되었다.

마지막에는 [[오보스]]가 전설의 힘을 방출시킨 [[타카스기 세이지]]&[[다간]]에 의해 완전히 소멸되면서 오보스 군은 궤멸되었다.

== 구성원 ==
 * [[오보스]] - 수령
 * [[레드론]]
 * [[데 붓쵸]]
 * [[레이디 핑키]]
 * [[비올레체]]
 * [[시안(전설의 용자 다간)|시안]]
 * 학자로보
 * [[레이디 핑키]]의 친위대장
 * [[데 붓쵸]]의 컴퓨터

 * [[세븐 체인저]]

