http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140519232018/jjba/images/3/38/Rps_kidprofile.png?width=200

'''大柳賢(おおやなぎけん)/Oyanagi Ken'''

[[죠죠의 기묘한 모험]] 4부 [[다이아몬드는 부서지지 않는다]]의 등장인물.

보유 [wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]는 [[가위바위보]]의 [[보이 투 맨]]. [[죠죠의 기묘한 모험 All Star Battle]]에서의 성우는 히노 미호.

연령은 11세로 모리오쵸에 주거하는 [초딩] 6학년. 좋아하는 스포츠는 축구지만 작년에는 야구팀에 들어갔었다. 언제나 외야인데다가 감독에게 장발은 안된다라는 소리를 듣고 홧김에 그만두어 버렸다. 그만둘 때에 감독의 머리에 코딱지를 붙이고 나왔다 한다. 싫어하는 음식은 피망과 호빵. 좋아하는 음식은 돼지 비곗살. 무서워 하는건 치과의사와 나마하게(일본 도깨비). 학교에서 똥을 싼 적이 있다. 

이상을 [["헤븐즈 도어(죠죠의 기묘한 모험)" 헤븐즈 도어]]로 읽어낸 로한 선생의 평에 따르면 단순한 초딩의 인생을 살아왔다.

가위바위보를 엄청나게 하고 싶어하는 괴이한 초딩으로 평소에 하는 짓은 과연 초딩이라 할 만큼 개념이 없다. 다만 가위바위보에 대해서만은 미친듯한 집념을 보인다. 

[[키라 요시히로]]에 의해 화살을 맞고 스탠드 유저가 되나 본인은 그 사실을 눈치채지 못한다. 가위바위보가 미친듯이 하고 싶었기에 스탠드 능력도 [[가위 바위 보]]를 이길때 발동하는 능력으로 발현했다. 화살에 맞았기에 얼굴에는 구멍이 나 있지만 본인은 자각하지 못한다. 

괜히 지나가는 [[키시베 로한]]을 붙잡고 갑자기 가위바위보를 하자며 로한을 게속 스토킹한다. 이후 헤븐즈 도어를 쳐맞고 책이 되어 버리나 본인이 스탠드 유저라는 걸 자각하지 못했기에 로한에게 별 정보를 주지 못했다. 오로지 가위바위보를 하고 싶다는 욕망이 엄청나게 적혀 있었다. 

가위바위보에 패배하자, 전신이 부들부들 떨리며, 닭똥 같은 눈물을 마구 흘려댄다...

기본적으로 마인드는 초딩과 같지만, 언행은 완전 초딩을 초탈해 있다. 자신이 어리다는 점을 충분히 이용할 줄도 안다. 가위바위보를 이기기 위해서 유리 샤워를 맞는다던가 키시베 로한의 명령을 들을 바에야 죽어버린다고 찻길에 몸을 던지기도 한다.

마지막에는 찻길에 몸을 던진 자신을 구해준 로한의 [[대인배]]적인 성품과 초인적인 행운에 감동하여 자진 [[리타이어]].

가위바위보로 로한을 이기고 싶은 이유는 가위바위보로 사람들에게 존경받는 키시베 로한을 엉망진창으로 만들어서 모든 사람들에게 존경받는 어른이 되고 싶다는 이유이다.

명대사는 어쩐지 게이틱한 짤방으로 자주 쓰이는 '''"졌어.. 완전 패배야"'''.와 '''"[wiki: "가위 바위 보#s-6.2" 유리 샤워다앗!!]"'''(…)

죠죠에서는 드물게 재기가능으로 편을 끝낸 케이스.--하지만 다시 나오지 않았다--
스탠드명의 유래는 미국의 코러스 그룹 「Boyz II Men」

=== [[디아볼로의 대모험]]에서 ===
적으로 등장. 인간, 모리오쵸 주민 속성으로 헤븐즈 도어에 내성이 있으며 회피능력을 보유하고 있다.

만나면 가위바위보를 도전해 오는데, 이기거나 비긴다면 아무 효과도 없으나 한번 질 때마다 장비한 디스크의 수정치를 1 빼앗으며 레벨업한다. 가위바위보에서 세 번 이기면 수정치는 회복. 하지만 회복되는 디스크는 랜덤이다. 세 번 이기거나 세 번 지면 더이상 도전해오지 않는다.

헤븐즈 도어를 완전히 회피하므로 [[디아볼로의 대모험/도감|도감]]에 등재하기 어려운 캐릭터 중 하나. [[SPW재단]]의 도움을 받아 등재하도록 하자. [http://kdcsun.egloos.com/297161 등재하는 법 상세 설명]
