[[테니스의 왕자]]의 등장인물. [[성우]]는 [[후쿠야마 쥰]][* 후쿠야마는 오디션 당시 오시타리 켄야가 아닌 [[시라이시 쿠라노스케]]의 오디션을 봤다고 한다. 자세한 건 [[후쿠야마 쥰]] 항목 참조.] / [[손원일]][* [[애니맥스]] 더빙판 한정], [[김영찬]][* 극장판 <영국식 테니스성 결전> 한정]

忍足謙也 Oshitari Kenya

http://i.imgur.com/j5wIpB4.jpg?width=500

== [프로필] ==
|||||||||||||| '''Profile''' ||
|||||||||||||| 오시타리 켄야 ||
|| 소속 || [[시텐호지 중학교]] 3학년 2반 5번 |||| 위원회 || 방송위원 ||
|| [[생일]] || 3월 17일 |||| 별자리 || 물고기자리 ||
|| 신장 || 177cm |||| 체중 || 63kg ||
|| 발 사이즈 || 270mm |||| 시력 || 좌우 2.0 ||
|| 혈액형 || [[B형]] |||| 주특기 || 스피드 테니스 ||
|| 쓰는 손 || 오른손 |||| 취미 || 인터넷 쇼핑 ||
|| 가족구성 || 아버지, 어머니, 남동생, 이구아나 |||| 아버지의 직업(가업) || 의사(개인병원) ||
|| 특기과목 || 영어, 수학 |||| 취약과목 || [[세계사]] ||
|| 자주 방문하는 학교의 특정 장소 || 방송실 |||| 출신 초등학교 || 도톤보리 제2 초등학교 ||
|| 용돈 사용처 || 머리 탈색 비용 |||| 좌우명 || NO 스피드, NO 라이프 ||
|| 좋아하는 음식 || [[녹즙]], 어묵의 힘줄고기 |||| 좋아하는 영화 || [[스피드]] ||
|| 좋아하는 책 || 모터스포츠 만화 |||| 좋아하는 음악 || [[랩]] ||
|| 좋아하는 색 || 남색 |||| 좋아하는 타입 || 활발한 아이 ||
|| 가고싶은 데이트 장소 || 놀이공원에서 롤러코스터 |||| 지금 가장 갖고 싶은 것 || 새로운 벨트 ||
|| 일과 || 이구아나 돌보기 |||| 거북한 것 || 기다리는 시간 ||
|| [[테니스]] 이외의 특기 || 드럼 |||| 수업 중의 펜 돌리기 스피드 || 측정불가 ||

== 개요 ==
[[시텐호지 중학교]] 테니스부 소속의 3학년 레귤러 선수이다. 일명 '''나니와의 ~~슈마허~~ 스피드스타'''(浪速のスピードスター). 여기서의 스피드스타는 Speed star가 아니라 [[스피드스터|Speedster]]이다.

[wiki:"효테이학원 중등부"효테이]의 [[오시타리 유시]]와는 사촌관계이다. 유시와는 자주 전화로 정보 교환을 하고 있으며, 서로 [wiki:"토야마 킨타로"킨타로]와 [wiki:"에치젠 료마"료마]를 자랑했던 일도 있다.

'나니와의 스피드스타'라는 이명에 걸맞게, 빠른 발이 장기이다. 이전까지 가장 발빠른 캐릭터였던 후도미네 중학교의 카미오의 스피드를 뛰어 넘는다. 반면에 밸런스가 나쁘다.

세이가쿠 전에서 복식1로 나올 예정이였지만, [wiki:"치토세 센리"치토세]에게 양보하였기 때문에 나오지 않았다.

신 테니스의 왕자에서 탈락 타이브레이크 매치에서 [wiki:"시라이시 쿠라노스케"시라이시]와의 시합에서 패배했다. 패전조에서 약점이였던 밸런스를 특훈으로 극복했다. 합숙 복귀 후, 1군이자 자신의 선배였던 타이라, 하라 페어에게 [wiki:"모모시로 타케시"모모시로]와 도전한다. 초반에는 밀리는 듯 했으나, 모모시로의 '블랙 잭나이프'로 흐름을 되돌려 승리했다. 1군의 No.18번 배지를 손에 넣는 쾌거를 이루었다.

존재감이 [[공기]] 수준으로 희미한 건 아니지만 작품 내 비중이 적어서 팬들이 아쉬워하는 캐릭터 중 하나다. 다른 멤버들에 비해 시합하는 모습이 극히 드물다는 것이 가장 큰 이유. 툭 까놓고 얘기하자면 켄야의 시합 장면은 짜잘한 연습 시합까지 합한다고 해도 다섯번이 채 될까 말까다. 한마디로 앞서 거론 된 신 테니스의 왕자님에서 등장한 시라이시와의 일대일 매치가 켄야에게 있어 정식 첫 시합이나 마찬가지인 셈이다. [[흠좀무]]. 참고로 오시타리 켄야 성우 후쿠야마 쥰은 해당 에피소드 레코딩을 수록하고 난 뒤 "드디어 테니스를 할 수 있었습니다. 기뻤습니다"라는 코멘트를 남기기도 하였다. 
~~팬 마음 = 성우 마음~~

참고로 유시와는 아버지가 형제인 사촌으로 유시네 아버지쪽이 형이다. 그리고 유시와 켄야의 플레이스타일이 다른 이유를 설명하기 위해 아예 오시타리가 족보도 만들어졌는데 켄야의 외가는 파발꾼의 후예 유우시의 외가는 가면 장인이라서 그렇다라는 이야기가 있다.[* 먼 조상의 이름과 직업부터 이 둘의 부모님과 형제들의 이름과 나이까지 전부 정리되어 있다. 이거 뭐야 무서워.]

[[부녀자]]들이 만들어낸 2차 창작물에선 [[자이젠 히카루]], [[시라이시 쿠라노스케]]와 많이 엮인다.

U-17 합숙소에선 오시타리 유우시, 카미오 아키라, 사카타와 같은 212호를 쓴다.
