||||<table align=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/db/WTC01s3200.jpg/640px-WTC01s3200.jpg?height=400~~시청 별관을 마천루로 짓는 열도 지자체 [[돈지랄]]의 위엄~~[* 사실 이 건물 완공 이후 오사카 부는 한동안 재정난에 시달렸다. 자세한 건 후술.] ||
|| '''명칭''' ||오사카 세계무역센터 / 오사카 부 사키시마 청사[* 사실 정식명칭은 이것이지만, 부속 명칭이 세계무역센터이고, 세계무역센터의 지부이기도 하다.]||
|| '''영문명칭''' ||Osaka World Trade Center [* 별칭은 WTC Cosmo Tower]||
|| '''일문명칭''' ||大阪府咲洲庁舎||
|| '''위치''' ||[[일본]] [[오사카]] 부 오사카 시 스미노에 구||
|| '''착공''' ||1991년||
|| '''완공''' ||1995년||
|| '''층수''' ||지상 55층 / 지하 3층||
|| '''높이''' ||252m[* 지붕 높이이다. 최상층인 55층의 높이는 244m]||
|| '''면적''' ||149,296 m²||
|| '''소유주''' ||오사카 부||

||이 문단에는 [[WTC 코스모 타워]], [[오사카 부 사키시마 청사]] 항목으로도 들어오실 수 있습니다.||

[[일본]] [[오사카]]에 위치한 [[마천루]] 및 오피스 타워, ~~지자체 청사~~.

[[목차]]

== 개요 ==
일본 오사카 부 오사카 시의 스미노에 구에 위치한 초고층 건물이다. 정식 명칭은 '''오사카 부 사키시마 청사'''이나, 사실상 '''오사카 세계무역센터''' 혹은 '''WTC 코스모 타워'''라는 이칭, 별칭이 더 유명하다.
여담지만 ~~[[wiki:"도쿄 도청" 옆 도시의 도청]]처럼~~ 지자체 청사 건물로 마천루가 들어선 케이스 중 하나다. 다만 도쿄 도청은 아예 본청 건물이라면, WTC 코스모 타워는 시청 '''별관'''이다. 굳이 [[대한민국]]에 비유를 하자면, [[서울특별시]] 시청 별관이 강남에 [[마천루]]로 건설된 모습 쯤으로 볼 수도 있겠다.
지상 55층에 252m짜리 건물로 오사카 부에서는 [[이즈미사노]] 시에 위치한 [[린쿠 게이트 타워 빌딩]](256m) 다음으로 높은 건물이'''었'''으나, 2014년 3월 7일 오사카 시 아베노 구에 301m짜리 [[아베노바시 터미널 빌딩]]이 건설되면서 오사카 부에서는 3위로, 오사카 시에서는 [[콩라인]]으로 밀려났다.

== 연혁 ==
오사카 시에 앞바다를 매립하면서 건설된 신도시의 랜드마크 타워를 겸해서 건설된 건물이다. 시청의 별관이 정식적인 건물이지만, 세계무역센터협회의 지부로 둔 세계무역센터 건물의 일환이기도 한 오피스 타워이다. ~~하지만 이 때문에 오사카 부가 한동안 고생하게 된다.~~
1991년 착공하여 약 4년 만인 1995년 완공되었다.

== 특징 ==
=== 건물 구조 ===
지상 55층짜리 건물이다. 허나 52층까지는 여느 건물처럼 직사각형(...)모습이지만 여기서 53층으로 올라오면서 ~~마치 등대처럼~~ 따로 튀어나온 건물 구조가 특징이다. 바로 꼭대기 층인 55층은 전망대로 운영되며, 46,47층에는 레스토랑이 운영된다.
=== 전망대 ===
꼭대기 층인 55층에 전망대가 위치해 있다. 1층에서 [[엘리베이터]]를 타고 52층까지 올라간 뒤, 여기서부터 55층까지는 경사도가 후덜덜(...)한 [[에스컬레이터]]를 타고 꼭대기 층인 55층으로 올라가게 되어있다. 내려올 땐 51층까지 에스컬레이터를 타고 내려와서 여기서 엘리베이터를 타고 지상으로 내려오는 방식이다. ~~[[wiki:"성 정체성을 깨달은 아이" 올라갈 땐 마음대로였겠지만 내려올 땐 아니란다.]]~~

전망대에서는 오사카 시의 전역이 매우 드넓게 펼쳐져 보인다고 하며, 맑은 날에는 후지 산도 볼 수 있다고 전해진다.
오사카 관과의 필수품! [[오사카 주유패스]]를 구입한 사람이라면 주유패스 안에 전망대 입장권이 들어 있으니 가 볼만한 가치가 있는 편. [http://www.osaka-info.jp/osp/kr/facility/facility.php?id=37 안내글]

전망대를 올라가면 오사카코(항구)일대가 보이며 텐포잔 대관람차와 카이유칸이 보인다. 시간대마다 산타마리아 유람선이 항만을 돌아다니는 것을 볼 수있다.
사실 이 곳의 백미는 야경인데 저녁즈음해서 전망대에 올라가게되면 각종 조명으로 멋을 낸 항만일대를 볼 수있으며 대관람차의 조명을 통해 [[통천각]]에서와 같이 내일의 날씨 예보를 확인할 수 있다. 오사카 기타지역의 [[우메다 스카이빌딩]]과 함께 손꼽히는 오사카의 야경명소이다.
