大塚子虎

[[목차]]

== 인물 소개 ==
일본의 [[에로 동인지]]/[[상업지 작가]]. 서클명은 紅茶屋.

10년 넘게 동인 활동을 하면서 30편이 넘는 작품을 낸 작가. 상업지에서도 이름을 날리고는 있지만 동인 활동의 서포트란 측면이 강하다.

동인 초기에는 [[춘리]] 메인의 천의무봉 시리즈나 [[시라누이 마이]] 메인의 [[아랑전설]] 동인지 등 격투게임에 관련된 동인지를 주로 냈다. 나중에는 [[기동전사 건담 OO]], [[스즈미야 하루히의 우울]], [[케이온]] 등 인기 애니메이션 시리즈 위주로 활동을 전환. 유행에 민감하여 분기마다 인기있는 애니라면 어지간하면 동인지를 내놓는다.

상업지 초기에는 [[코믹 쾌락천]]에서 활동했지만 이후 [[코믹 메가스토어]]로 이적한 상태. 작품수는 많지 않지만 강렬한 [네토라레]물을 그리는 작가로 유명했는데, NTR 그리지 말라고 몇 번 까인 후 안 그리고 있다. 하지만 상업지에 실린 단편의 비하인드 스토리를 동인지로 낸 '교차하는 남과여 -타락하는 하루카-(交差する雄と雌 -堕ちていくはるか-)'가 유명하다는데 기대하며봤다 재미없다는 반응이 많다.~~타락한건가~~ 사실 작품의 대사를 보면[* 대체로 여캐가 남캐에게 성교할 때 만이라도 복종을 맹세하고 M적 성벽을 보이는 경우가 많다.] 딱히 네토라레를 그리고 싶었다거나 한 게 아니라 그냥 여성이 섹스의 쾌락을 통해 남성에게 종속되는 것을 그리려는 것 같다. 여성이 쾌락에 함락되는 것을 그릴 수 있다면 내용은 딱히 네토라레든 순애든 상관 없다는 식의 츠키노 죠기와 비슷한 경우라 할 수 있다.

여타 작가들이 가슴이나 허리, 엉덩이 부분에 굴곡과 음영으로 뭇 독자들을 세웠(...)다면 이 작가는 얼굴 표정과 다리-정확히는 허벅지-부분에 심혈을 기울여서 세워 주는 작가다. 또 말풍선 안에 그려진 땀방울. 그리고 여성의 신음소리도 상당히 정성을 기울여 묘사한다.

H씬 초반에서 키스를 중점적으로 그리는 것 때문에 여성이라는 추측도 있었지만 [[코미케]]에서 직접 본 사람에 의하면 남자라고 한다.

[[내여귀]] 동인지 때부터 서서히 그림체가 변해서, 전파녀와 청춘남 동인지에 이르러서는 확실히 옛날 그림체와 차이가 눈에 띈다. 가장 큰 차이점은 전체적으로 톤의 활용이 부쩍 늘어서 좋게 말하면 그림이 섬세해졌고 나쁘게 말하면 좀 지저분해졌다.

묘한 공통점으로, [[나가토 유키]] 동인지를 제외하면 동인지 제목을 영어로 쓰는 경우가 잦다. 아래 동인지 리스트를 보면 더욱 눈에 띈다. 무슨 규칙이 있는건지는 모르겠지만, 동인지는 시리즈로 1, 2권을 내는것도 공통점. 근데 내여귀 동인지는 5권까지 나왔다(…) 

그런데 최근 낸 단행본 '캘리포니아 포피' 에서 그림 묘사방식이 좀 바뀌어 더 어두운 연출이 됐고, 순애물이나 일상물만 찍어대던 이 양반이 작정하고 썼는지 내용이 가히 충공깽급이라 이 작가에 대해 잘 아는 사람들에게 멘붕을 일으키고 있다(솔직히 장르 자체는 별거 없지만 대사 하나하나가 매우 주옥같다....) 

사실 근친물이라는 장르 기준으로 보자면 대사부터 연출까지 뭐하나 특출날 거 없는 평범한 작품인데 이상하게 충격먹는 반응이 많은 편. 근친물에는 이거보다 충격적인 작품이 지천으로 깔렸다.--게다가 엄마를 다른 남자한테 '''[wiki:"네토라레" 비정상적인 방법으로 강탈]'''당하는 것보단 낫잖아.--

== 상업지 ==
 * 그녀의 진심 (カノジョのホンネ。)
 * [[절대연애주의]] (絶対恋愛主義)
 * 앙그레컴 (アングレカム) ~~상업지 주제에 엔딩이 [[타다이마 오카에리]]인데다가 내용이 쓸데없이 감동적인게 함정~~

== 동인지 ==
 * 교차하는 남과여 -타락하는 하루카-[* 잡지 연재작품의 프리퀄.]
 * 나와 나가토 1, 2([[스즈미야 하루히의 우울]] 동인지)[* 유일하게 영어 이름이 아니다]
 * BLACK DIAMOND 1, 2([[건담OO]] 동인지)
 * HIDE AND SEEK 1, 2([[코드 기아스]] 동인지)
 * DRAIN 1, 2([[건담OO]] 동인지)
 * LOVE REPLICA 1, 2, 3, 4, 5([[내여귀]] 동인지)
 * TELL ME 1, 2([[전파녀와 청춘남]] 동인지)
 * Secret Love 1, 2(마오오유 마왕용사)
 * COMING EVENT 1, 2, 3(함대 콜렉션 동인지)
 * Blue Blood(프리큐어 동인지)
 * LOVE SLAVE 1, 2([[인피니트 스트라토스]] 동인지)
 * PLAY([[마요치키!]] 동인지)
 
[[각주]]
