{{{+1 Oswald Lautreamont / オズワルド・ロートレアモン}}}

[[성각의 용기사]]의 조연급 등장인물로 성우는 [하시 타카야].

로트레아몬 기사국의 기사왕(팔라딘)으로 장남 [[줄리어스 로트레아몬]], 딸들인 [[베로니카 로트레아몬]], [[카산드라 로트레아몬]], [[미라벨 로트레아몬]], [[실비아 로트레아몬]]의 [[아버지]]이기도 하다.

명색이 한 나라의 국왕이라는 사람이지만 지독한 [[딸바보]]로 아끼는 실비아 앞에서는 채통을 지킬 생각을 안한다.[* 이 때문에 장녀인 베로니카는 아버지를 제일 한심하게 여기고 있다.] 오랫만에 만나는 실비아를 보자마자 껴안으려고 달려들다가 실비아의 주먹질에 나가 떨어지고는 먼저 간 아내의 느낌이 난다면서 쾌감을 느끼기까지 한다.
실비아에게 자신은 알다시피 무능하다고 알려줬으며, 나라가 잘 돌아가는 것은 유능한 부하들이 있었기 때문이라고 한다. 적어도 자신의 위치는 자각하고 있다는 걸 알 수 있다.

대륙회의 와중에 [[wiki:"애쉬 블레이크"애쉬]]와 [[wiki:"에코(성각의 용기사)"에코]]를 실비아와 함께 수도 폰틴으로 불려 만찬에 초대하면서 드래고너로 임명할 의사를 내비친다. 이때도 만약 애쉬가 실비아에게 손을 댄다면 자신이 직접 없애버리겠다면서 딸내미 바보 기질을 여지없이 드러내었다. 그런데 현재 애쉬는 실비아 뿐만이 아니라 카산드라 한명을 제외한 기사국의 공주들 모두에게 플래그를 꽂는다. 이런 장르에서 흔히 볼 수 있는 딸바보 아버지 캐릭터상 천인공노하는 것은 물론이고, 화형이나 참수, 능치처참으로도 모자르다고 노발대발 할 가능성이 높다. 허나 그 자신은 다 큰 딸들을 둔 중년이면서 자기 딸들에게 플래그를 꽂은 애쉬의 여동생인 [린다 블레이크]에게 대놓고 청혼했다. 그런데 린다는 이제 12살이라는 걸 생각하면 협박을 하거나 죽이려고 하는 건 말 그대로 적반하장에 막장이다. 거기다가 정말로 그런 이유로 애쉬를 처형하거나 그에 준하는 중형을 내리려고 했다가는 딸들과는 평생 말도 못붙이고 살게될 상황이고, 로트레아몬 기사국의 섬김을 받는 쉐브론 왕국 수장인 [wiki:"오스카 블레일스포드"오스카]가 애쉬를 죽였다고 엄청나게 분노하여 원수를 갚겠다며 전쟁이 일어날지도 모르고, 여동생 린다도 오빠의 원수를 갚겠다며 반란이라도 일으킬 건 뻔하다. 거기에 루카나 제시카 같은 다른 히로인들도 애쉬의 복수하겠다고 같이 반란을 일으킬게 거의 확실하다. 추가로 라크엘 4세도 에쉬 오빠를 죽였다고 대분노하며 교황의 권한으로 오즈월드를 파문시켜버리고 신의 저주를 죽어서도 받을거라고 오즈월드를 저주할게 확실해 보인다. 즉, 애쉬를 잘못 건드리면 편히 지내는 건 포기해야하며, 편히 죽는 것도 허락받을 수 없게 된다.

사실 숨기고 있던 사실이 있었으니 나중에 실비아와 단둘이 있을때 드래곤 슬레이어로 찍힌 줄리어스를 몰래 외국으로 탈출시킨 걸 실비아가 알아챈다. 그가 거짓말을 할때, 한쪽 눈섭이 꿈틀거리는 버릇이 있어서 실비아가 알아 차릴 수가 있었다.

그러다가 가면 무도회 와중에 납치당해 강제적으로 마력을 과다투입되어 거대한 용으로 돌아온 에코로 인해 무도회가 엉망이되면서 클라우스 비터하우젠가 용을 문제삼아 기사국을 규탄해 항변을 하지만 정작 에코가 무도회장쪽을 쳐다보자 도망치고 만다. 이후 에코의 몸으로 들어간 모드래드가 폰틴에 난동을 부리면서 대륙회의겸 가면무도회가 파토났고, 수습하느라 정신이 없게 된다. 8권에 세브론 왕국의 침공으로 수도 폰틴이 함락당하면서 처형될 위기에 놓이게 되지만 9권에 셰브론 왕국 국왕인 자카라이어스 3세가 붕어하면서 [[라크엘 4세]]에 의해 목숨을 구하게 된다. 

13권과 14권에 기사단장 [[우르슬라 L 셀윈]]의 배신으로 수도는 엉망이 된다. 그리고 14권에서 우르슐라가 그의 딸로 밝혀진다. 참고로 우르슬라의 어머니는 평민이다.
린다에 의해 우르슬라가 물러나자, [[린다 블레이크]]에게 청혼을 한다. 당연히 주변 사람들의 반응은 '제정신이야?'였다. 그도 그럴게 오스왈드는 다 큰  아이를 여섯이나 둔(지금은 숨어살고 있는 줄리어스와 최근에 밝혀진 우르슬라를 포함해서), 잘해도 40대는 훌쩍 넘긴 장년인데 린다 '''나이는 12살이다.''' 그리고 린다는 오직 오빠인 애쉬 블레이크만 좋아하는 골수 브라더 콤플렉스 소녀다.

여담으로 코믹스판과 애니판에서 외모 보정을 크게 받았다.
원작에서의 묘사는 뚱뚱하고 키작으며 버섯머리를 한 모습이라고 묘사되지만, 코믹스판과 애니판에서는 잘생긴 중년으로 나온다.
