||<:><tablealign=center><-3><#d2d2d2> '''프로필''' ||
||<:><#d2d2d2> '''이름''' ||<#ededed>  小沢 澄子[[br]](おざわ すみこ) ||
||<:><#d2d2d2> '''성별''' ||<#ededed> [[여성]] ||
||<:><#d2d2d2> '''생년''' ||<#ededed> [[1977년]] ||
||<:><#d2d2d2> '''연령''' ||<#ededed> 25세 ||
||<:><#d2d2d2> '''주요 출연작''' ||<#ededed> [[가면라이더 아기토]] ||
||<:><#d2d2d2> '''인물 유형''' ||<#ededed> [[조연|조력자]], [[히로인]] ||
||<:><#d2d2d2> '''첫 등장''' ||<#ededed> 전사의 각성[[br]](가면라이더 아기토 에피소드 1) ||
||<:><#d2d2d2> '''배우''' ||<#ededed> [[후지타 토코]] ||
||<:><#d2d2d2> '''한국판 성우''' ||<#ededed> [[임주현]] ||

[[가면라이더 아기토]]의 등장인물. 

일본인이지만 뉴욕태생이며, 12세에 [MIT]를 입학하고 15세에 박사 과정을 톱으로 수료, 귀국 후엔 성북(城北)대학을 졸업한 [[엄친딸]]. 게다가 IQ가 180을 넘는다고 한다.(덜덜덜)

미확인생명체 4호([[쿠우가]])를 모티브로 한 [[제네레이션 시리즈]]의 설계자. 당연히 [[G3(가면라이더 아기토)|G3]]유닛도 그녀의 작품이며, 경시청 미확인생명체 대책반(SAUL)의 실전부대 [[G3(가면라이더 아기토)|G3]] 운용팀의 실질적인 지휘관이다.

[히카와 마코토]의 실력을 높게 평가해서 항상 그에게 강한 신뢰를 보이고 있다. 경시청의 엘리트 형사 [[호조 토오루]]와는 만날 때마다 견원지간 분위기인데 이는 호조 본인이 [[G3(가면라이더 아기토)|G3]]의 장착자 후보였다가 떨어진 것에 대한 원한인듯 해보인다.

좋아하는 음식은 불고기와 맥주. 근무시간에 맥주를 마셔대서 곤드레만드레가 된 적도 있다.[* 신기한 건 그 상태로 [G3-X]를 완성시켰다는 사실.]

항상 자신감으로 가득 차 있으며, 엘리트라기 보다는 천재에 더 가깝다. 승부욕이 강해 지기 싫어하는 데다가, 천재라는 오만함이 플러스돼서 누구보다도 프라이드가 높다. 그 성격 탓에 호조와 같은 엘리트들과는 견원지간 사이. 그녀의 최고 걸작이라고 할 수 있는 [G3-X]나 [[G4#s-3|G4]]도 장착자의 안전을 무시하는 시스템이라, 어떤 의미론 그녀의 오만함을 상징한다고 할 수 있다.[* 그나마 G4는 자기가 볼 때도 너무 위험하다고 생각했는지 설계 단계에서 봉인했다. [[후카미 리사|그러나.....]]] 하지만 [G3-X]의 폭주 사건 후, 라이벌이면서 스승이기도 한 [[가면라이더 아기토/조연#s-2.3|타카무라 코스케]] 교수에게 한소리 듣고는 점차 다른 사람을 배려하도록 노력하게 된다.[* 이 때 한소리를 듣고 나서 G3-X의 제어칩을 받게 된다.]

장착원의 생명을 빼앗는 [[G4#s-3|G4]] 시스템은 너무 위험하다고 여겨 봉인하고 있었지만, 극장판에서 이 시스템을 강탈한 [[후카미 리사]]와 장착자 [[미즈키 시로]]와 엮이면서 결론적으로 극장판에서는 [[히카와 마코토]]와 주인공급으로 활약을 한다. 마지막에 [[G3(가면라이더 아기토)|G3]] 장착자가 아닌 인간 히카와 마코토로서 싸우란 지시를 내려 히카와가 헬멧을 벗고 [[G4#s-3|G4]]와 싸우는 장면은 명장면.

작중 후반부에서 G3팀이 해체됨에 따라 외국으로 가야 하는 상황에 처하지만 히카와의 설득에 G3유닛을 강탈해 [[로드(언노운)|언노운]]과 마지막싸움에 돌입한다.

언노운 사건 종결 뒤로는 경시청을 나와서 런던의 대학에서 교수를 하고 있다. 이때  [[호조 토오루]]와 재회, 여전히 짜증나는 녀석이란 발언을 하면서 경시청에 몸담았던 시절과 다를 바 없이 티격태격했다. 하지만 돌아서면서는 왠지 모를 미소를 짓기도.
