[[샤먼킹]]의 등장인물. 일본판 성우는 [이누야마 이누코].[* [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]의 [[나옹]]의 성우.] 한국판 성우는 [[이선호]].

[아사쿠라 요우]가 최초로 사귄 인간 친구. 영혼을 볼수 있으나 그뿐이며 샤먼으로서의 능력은 없다. 포지션은 요우가 보케라면 이쪽은 츳코미.

외형상의 특징은 ~~저주받은~~ 작은 키. 80cm(...)다. 이에 컴플렉스를 가지고 있어서 하오가 '작달막하군'이라 하자 바로 격한 리액션을 보여줬다. 완전판 엔딩에서는 1cm정도 키가 커졌다고 한다.'''81cm'''(...).

생일 : 9월 9일
별자리 : 처녀자리

[[파우스트 8세]]와의 첫대면에서 그에게 인체실험을 당할 뻔한 적이 있다. 이때 일을 계기로 요우와 좀 틀어지게 되고[* 정확히는 요우쪽에서 의도적으로 만타와의 교우관계를 끊으려 했다.] 가족들이 등장[* 아버지와 어머니, 여동생도 다 등장했는데 어머니 빼고는 전부 키가 만타와 별 차이가 없다. 아무래도 아버지쪽 유전으로 보인다.]함과 동시에 그가 대형 회사인 '오야마다 컴퍼니'의 상속자라는 것이 밝혀졌다. 이후 여차저차 과정을 거쳐 목도의 류와 함께 요우를 찾아가 우정을 회복.

요우가 샤먼 파이트를 위해 미국으로 떠나면서 등장이 줄었다가 초점사약결을 전해주려는 안나와 같이 등장하는데 헬기를 타고 왔다. 아무래도 그의 집안에서 준비한 듯.[* 애니메이션에서는 요우메이가 여행 준비를 그에게 대놓고 떠맡긴다.] 그리고 이때 하오와 대면했다.

초반에는 꽤 비중이 많았지만 후반가면 샤먼 파이트 구경하기도 바빠서 점점 비중이 땅바닥으로 추락하는듯 했다. 하지만 만타의 아버지 [오야마다 만스미]가 인간들의 군대와 함께 패치족의 섬으로 쳐들어왔을때 비중이 아주 약간 올라간다. [아사쿠라 하오]가 몽땅 죽여버린 뒤에 다시 부활시켜준 사람들 틈에서 안나가 붙잡아 놓은 아버지와 처음으로 아버지와 아들로써 진실한 대화를 해보고, 만스미는 아들이 샤먼들의 섬에 남도록 허락해준다.

그리고 요우 일행이 하오와의 대결에서 블랙홀로 빨려 들어갈때 모두의 '''사랑의 기차'''에서 제일 먼저 모습을 보이고 요우를 잡아줌으로써 '''주인공의 친구는 친구다''' 라는걸 증명했다.(…)

샤먼킹 리믹스 트랙에서는 실버에 의해 여러 뒷이야기들을 보게 된다.

강함에 대한 동경이 있어서 아미다마루나 리 파이론에 대해서 요우에게 설명하기도 했다.

항상 백과사전을 들고 다니며 [[해설역]]의 역할을 수행하며, 비상상황에는 백과사전으로 공격한다. 기술명은 '지식의 망치'라나.(…) 어찌되었건 이걸로 목도의 류를 쓰러뜨리고 목도를 빼았아와 요우에게 전해줬다.

앞서 서술한 대로 영혼을 볼수만 있지 샤먼으로서의 힘은 없지만 애니메이션에서는 막바지에 샤먼으로서 각성. 망치의 오버소울을 구현해서 통제권이 다시 하오에게로 넘어간 전귀와 후귀를 일격사시켰다. 이후 한번 기절.

코믹스판에서는 비중이 점점 줄어들지만 애니판에서는 안나의 하인이나 물주 노릇(...)을 한다거나 샤먼 각성 등 조금이나마 비중이 상승.

진엔딩에서는 '''[[하버드 대학교]]'''에 들어간듯하다.~~오오엄친아!~~
