{{{+1 大川透 }}} (おおかわ とおる)[* 장음 때문에 간혹 성이 오카와라고 표기되거나, 이름이 토-루 또는 토루라고 표기되기도 한다.]

[[일본]]의 [[성우]]이자 [[배우]]. [[1960년]] [[2월 28일]] 생. [wiki:"가고시마" 카고시마] 현 출신. 키 174cm, 혈액형은 A형. [[마우스 프로모션]] 소속. 

http://www.koepota.jp/news/2013/03/07/img/0702_01.jpg?align=right&width=400

[[목차]]

== 개요 ==
대표 캐릭터는 [[공각기동대]] S.A.C 의 사이토, [[강철의 연금술사]]의 [[로이 머스탱]], [[쓰르라미 울 적에]]의 [[토미타케 지로]] 등이 있다. 더빙 쪽에서 활약해서 애니쪽 인지도는 그다지 없는 편이었고, 하더라도 주로 조역이나 단역 연기가 많았으나 로이 머스탱 역으로 알려져 단번에 인기몰이를 했다. 오오카와 자신은 로이 머스탱을 자신의 인생을 바꾼 캐릭터라고 말했을 정도. ~~근데 강철FA에서는 [wiki:"미키 신이치로" 믹신]한테 역할을 빼앗겼다.~~

기본적으로 시원시원한 느낌의 정확한 발음을 자랑하는 성우지만, 연기력이 매우 좋아 오만가지 역할을 다 맡는다. 시원시원한 청년 & 느끼남 & 중장년 등등 어느 쪽으로도 배역 소화를 잘할 정도로 연기폭이 넓다.

목소리와는 달리 친근하고 푸근한 느낌의 아저씨같은 외모에 [[갭 모에]]를 느끼는 팬들도 있는 모양. 예전에는 다소 후덕한 편이었으나 [[다이어트]]를 한 것 같다.

참고로 일본에서 방영한 '''[[텔레토비]]의 보라돌이'''의 성우이다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[4월은 너의 거짓말]] - 미야조노 
 * [[47도도부견]] - 가고시마견
 * [[가이스터즈]] - 넵투스 사라키아
 * [[가이킹 LEGEND OF DAIKU-MARYU]] - '''[[캡틴 가리스]]'''
 * [[강철삼국지]] - 관우, 황개
 * [[강철의 연금술사]] - '''[[로이 머스탱]]'''
 * [[개와 가위는 쓰기 나름]] - 혼다 후미오
 * [[베르세르크|검풍전기 베르세르크]] - 라반
 * [[결계사]] - 미노 타츠미
 * [[경계선상의 호라이즌]] - 월터 롤리, 크리스토퍼 해튼
 * [[공각기동대]] S.A.C 시리즈 - '''사이토'''
 * [[그래플러 바키]] - [[이가리 칸지]]
 * [[금색의 갓슈]] - 서커스 단장
 * [[기동전사 건담 SEED]], [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[우즈미 나라 아스하]]
 * [[wiki:"기동전사 Z건담 A New Translation" 극장판 기동전사 Z건담]] - [[아폴리 베이]]
 * [[나루토 SD 록리 청춘 풀파워 인전]] - 나레이션
 * [[네오 안젤리크 Abyss]] - [[닉스]]
 * [[노다메 칸타빌레]] - 노다 타츠오
 * [[노라가미]] - '''텐진'''
 * [[노부나가 더 풀]] - 미츠츠나
 * [[닌자보이 란타로]] - 헤노 모헤이지
 * [[다이아몬드 에이스]] - 오치아이 히로미츠
 * [[도라에몽]] - 45년 후의 [[노비 노비타]](...)[* 오오야마판 도라에몽 정규 에피소드의 마지막 에피소드인 45년 후에 출연한 45년 후의 노비타이다.]
 * [도쿄 구울] - [마도 쿠레오]
 * [[듀라라라!!]] - 카즈타노
 * [[레귤러 쇼]] - [[벤슨]]
 * [[로미오X줄리엣]] - 조반니
 * [[록맨 EXE Axess]] - 보울맨
 * [[리틀 버스터즈!]](TVA) - 카미키타 코지로
 * [[마법과고교의 열등생]] - 카자마 하루노부
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS]] - [[겐야 나카지마]]
 * [[마법전사 리우이]] - 댄디
 * [[마법진 구루구루]] - 쿠모몽가
 * [[마브러브 얼터너티브 토탈 이클립스]] - 야마구치 제독
 * [[마유비검첩]] - 미에 하토무네, 나레이션
 * [[마크로스F]] - [[제프리 와일더]], [[나레이션]]
 * [[명탐정 코난]] - 택배업자(722~723화)
 * [[모야시몬]] - 류타
 * [[박앵귀]] - [[곤도 이사미]]
 * [[배틀 스피리츠 히어로즈]] - 사이몬 케이스케
 * [[블리치]] - [[카리야 진]]
 * [[사상최강의 제자 켄이치]] - [[우키타 코조]]]
 * [[사쿠라장의 애완 그녀]] - [[칸다 소라타]]의 아버지
 * [[성검사의 금주영창]] - 타나카 타로우
 * [[성흔의 퀘이사]] - [[오오토리 신이치로]]
 * [[세이크리드 세븐]] - [[오니가와라]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [wiki:"히스클리프(소드 아트 온라인)" 히스클리프]
 * [[소울 이터]] - '''[[스피리트 알반]]'''
 * [[속삭임]] - 무라사메 텐카이
 * [[스위트 프리큐어♪]] - [[wiki:"스위트 프리큐어♪/등장인물#s-4.2.1" 미나미노 소스케]]
 * [[스카이 걸즈]] - 사쿠라노 텐잔
 * [[슬랩 업 파티]] - 라이너스
 * [[시귀]] - '''[[오자키 토시오]]'''
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - 윌
 * [[신령사냥~GHOST HOUND~]] - 나카지마 야스히로, 나레이션
 * [[신혼합체 고단나]] - [[켄(신혼합체 고단나)|켄]]
 * [[십이국기]] - 타카사토 카나메의 아버지
 * [[싸우는 사서]] - '''[[매털레스트]]'''
 * [[쓰르라미 울 적에]] - '''[[토미타케 지로]]'''
 * [[아이카츠]] - 유메코지 마야
 * [겨울왕국|안나와 눈의 여왕] - 카이
 * [[알드노아. 제로]] - [[자츠바움]]
 * [[어드벤처 타임]] - 헌슨 애비디어
 * [[엘 카자드]] - 안토니오
 * [[오늘부터 마왕]] - 히스크라이프
 * [[우에키의 법칙]] - 디에고스터
 * [[우폿테!!]] - 가란드 
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[센고쿠(원피스)|센고쿠]][* [[이시모리 탓코우]]의 작고로 인해 교체]
 * [[유성의 록맨]] - 드래곤 스카이
 * [[은아전설 위드]] - 존
 * 음유묵시록 마이네리베 - '''베르너'''
 * [[이것은 좀비입니까?]] - 악마 남작
 * 인간교차점 - 사사마 에이지
 * [[전교생]] - 겐코로마루
 * [[제복의 왕자님]] - [["제복의%20왕자님#s-4.5" 사에키 마코토]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험(TVA)]] - '''[[나레이션]]'''
 * [[지옥소녀|지옥소녀 두번째 바구니]] - 모로키 히로유키
 * [[창궁의 파프너 RIGHT OF LEFT]] - [[사오토메 츠카사]]
 * [[채운국 이야기]] - 공손
 * [[천공의 에스카플로네]] - 가데스
 * [[칭송받는 자]] - 사산테, 인카라
 * [[카니발(만화)|카니발]] - 메이가
 * [[칼 이야기]] - [[야스리 무츠에]]
 * [[캄피오네!]] - [[스사노오]]
 * [[큐티클 탐정 이나바]] - '''돈 발렌티노'''
 * [[타이타니아]] - 라드모즈 타이타니아
 * [[탐정학원Q]] - 오리타 슈조
 * [[태양의 묵시록]] - 야나기 타카시
 * [[트랜스포머 마이크론 전설]] - '''[[아르마다 콘보이]]'''
 * [[트랜스포머 애니메이티드]] - 라쳇, 포터 C 파웰
 * [[트리니티 블러드]] - [[윌리엄 월터 워즈워스]]
 * [[파이널 판타지 7 어드벤트 칠드런]] - [[루퍼스 신라]]
 * [[파이어볼(애니메이션)|파이어볼]] - '''[[게데히트니스]]'''
 * [[파이어스톰]] - 토마스 니콜슨
 * [[판도라 하츠]] - [[자이 베델리우스]]
 * [[펌프킨 시저스]] - 랑케
 * [[포켓몬스터 AG]] - 스즈무라
 * [[푸치마스]] - [[나레이션]], [[미시마 헤이하치]]
 * [[플라네테스]] - 노먼
 * [[하급생]] - [[사타케 하루히코]]
 * [[하나야마타]] - 세키야 나오마사
 * [[허니와 클로버]] - 후지와라 마리오
 * [[환상마전 최유기]] - 까마귀요괴
 * [[후타코이 얼터너티브]] - 후타바 아이노스케
 * [[BLOOD+]] - 제임스 아이언사이드
 * [[BTOOOM!]] - '''타이라 키요시'''
 * [[CANAAN]] - 커밍즈
 * [[GOSICK]] - '''[[브라이언 로스코]]'''
 * [[GTO]] - [[우에하라 안코]]의 아버지
 * [[Home Movies]] - 존 맥거크
 * [[L2 Love×Loop]] - 이즈미요나가 츠바사
 * PAPUWA - 히지카타 토시조
 * [[Tears to Tiara]] - '''[[아로운]]'''
 * [[TOKYO 야마노테 BOYS]] HONEY MILK - 모모세 아유무의 형
 * [[UN-GO]] - 모토야마 미나미

=== 게임 ===
 * [[네오 안젤리크]] - [[닉스]]
 * [[디아블로 3]] - '''[[부두술사|남자 부두술사]]'''
 * [[라쳇 & 클랭크 시리즈]] - '''[[클랭크]]'''
 * [[wiki:"레인보우 식스 베가스 시리즈" 레인보우 식스 베가스 2]] - 남성 비숍
 * [[박앵귀]] - [[곤도 이사미]]
 * [[발키리 프로파일 -죄를 짊어진 자-]] - [[록스웰]]
 * [[별의 왕녀#s-3.3|별의 왕녀 3]] - 후츠누시
 * [[블레이드 앤 소울]] - [[천진권|차드 진켄]]
 * [[사무라이 스피리츠 천하제일검객전]] - [[리우 윤페이]], [[야규 쥬베이]], [[키바가미 겐쥬로]]
 * [[슈퍼로봇대전]] - [[미자르 투팔]]
 * [[스트리트 파이터 3 서드 스트라이크]] - '''[[류]]'''
 * [스트리트 파이터 4] - [고우켄]
 * [[용과 같이 제로 : 맹세의 장소]] - 세라 마사루
 * [[전국 바사라 시리즈]] - '''[[도쿠가와 이에야스]]'''
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[미래를 위한 유산]] - '''[[죠셉 죠스타]]'''
 * [[죠죠의 기묘한 모험 All Star Battle]] - '''[[내레이션]]''', [[wiki:"웨더 리포트(죠죠의 기묘한 모험)#s-1" 웨더 리포트]]
 * [[짓궂은 My Master]] - 델타
 * [[초앙섬인 하루카]] - 이쿠사베 슈이치
 * [[초앙천사 에스카레이어]] - 코엔지 겐타로
 * [[킹덤하츠 체인 오브 메모리즈]], [[킹덤하츠2]], [[킹덤하츠 coded]] - [wiki:"이아고(디즈니 캐릭터)" 이아고]
 * [[파이어 엠블렘 각성]] - [wiki:"루플레" 마이유니트](남 일부)
 * [[프린세스 메이커 5]] - [[알포트]]
 * Bullet Butlers - 알프레드 애로스미스
 * [[Crazy★Rabbits 이별업의 우사기리 사무소]] - 우사기리 긴지
 * E×E - 야사카 나오유키
 * [[Lamento -BEYOND THE VOID-]] - 칼츠
 * [[Riddle Garden]] - 올랜도 레이
 * [[Solomon's Ring]] - [[아몬]]
 * [[Tears to Tiara]] - '''[[아로운]]'''

=== 외화 ===
 * [[소오강호]] - 임아행
 * [[텔레토비]] - '''[[보라돌이]]'''

=== 특촬 ===
 * [[수전전대 쿄류저]] - [[암흑종 데보스]]

=== 드라마 CD ===
 * [[그러나 죄인은 용과 춤춘다]] - [[예스퍼 리베 라키]]
