[[include(틀:유럽축구연맹 회원국)]]

||||<table align=center><:> https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/5e/Austria_mixed_COA.svg/160px-Austria_mixed_COA.svg.png?width=200 ||
||||<#e61e19> {{{#ffffff 오스트리아 축구 국가대표팀}}} ||
||||<#ffffff> {{{#e61e19 Österreichische Fußballnationalmannschaft}}} ||
|| '''정식명칭''' || Österreichische Fußballnationalmannschaft[* 독일어] ||
|| '''[[FIFA 코드]]''' || AUT ||
|| '''협회''' || 오스트리아 축구 협회 (ÖFB) ||
|| '''연맹''' || [[유럽 축구 연맹]] (UEFA) ||
|| '''감독''' || 마르셀 콜러 (Marcel Koller) ||
|| '''주장''' || 안드레아스 아반쉬츠 (Andreas Ivanschitz) ||
|| '''최다출전자''' || 안드레아스 헤어초크 (Andreas Herzog) 130경기 ||
|| '''최다득점자''' || 토니 폴스터 (Toni Polster) 44골 ||
|| '''홈 구장''' || 에른스트 하펠 슈타디온 (Ernst-Happel-Stadion) ||
|| '''첫 국제경기 출전''' || VS [[헝가리 축구 국가대표팀|헝가리]] (5:0 승), [[오스트리아]] [[빈]] (1902년 10월 12일) ||
|| '''최다 점수차 승리''' || VS [[몰타 축구 국가대표팀|몰타]] (9:0 승), [[오스트리아]] 잘츠부르크 (1977년 4월 30일) ||
|| '''최다 점수차 패배''' || VS [[잉글랜드 축구 국가대표팀|잉글랜드]] (1:11 패), [[오스트리아]] [[빈]] (1908년 6월 8일) ||
|| '''별칭''' || Das Team(팀) ||
|| '''[[FIFA 월드컵|월드컵]]''' || 출전 7회, 3위 1회 (1954) ||
|| '''[[유로컵|유로]]''' || 출전 1회 (2008) ||
|| '''[[올림픽/축구|올림픽]]''' || 출전 4회, 은메달 1회 (1936) ||

||<table align=center><:><width=50px><rowbgcolor="#12183a"> '''{{{#ffffff 유니폼}}}''' ||<:><width=100px> '''{{{#ffffff 홈}}}''' ||<:><width=100px> '''{{{#ffffff 어웨이}}}''' ||
||<:><#dcdcdc> '''상의''' ||<:><#ff0000> '''{{{#ffffff 빨강}}}''' ||<:><#ffffff> '''{{{#000000 하양}}}''' ||
||<:><#dcdcdc> '''하의''' ||<:><#ffffff> '''{{{#ff0000 하양}}}''' ||<:><#000000> '''{{{#ffffff 검정}}}''' ||
||<:><#dcdcdc> '''양말''' ||<:><#ff0000> '''{{{#ffffff 빨강}}}''' ||<:><#ffffff> '''{{{#000000 하양}}}''' ||

[오스트리아]의 [축구] [wiki:"국가대표" 국가대표팀]을 다루는 항목. 

[[목차]]
= 개요 =
감독은 마르셀 콜러이다. 팀(Das Team)이라는 별명을 가지고 있다.

사실 오스트리아는 30년대만 해도 알아주는 강호였다. 마티아스 신델라를 중심으로 이루어진 강팀이었으나 1934년 월드컵에서 신델라가 개최국 이탈리아의 루이지 몬티에게 거친 태클을 당하면서 제대로 된 플레이를 하지 못 하면서 패배하며 4위에 머무르게 된다. 그 후 독일에게 합병되면서 월드컵에 기권해야 했다.

이후 54년 월드컵 3위를 기록한 바 있다. 이것이 월드컵 최고성적. 그러나, 지금은 유럽에서 중하위권으로 밀려난지 오래되었다. 1982년 FIFA 월드컵에서 알제리에게 패하고 1차 조별리그에서 탈락할 위기에 놓인 서독을 2라운드에 진출시켜 주기 위해서 서독 축구 국가대표팀에게 0-1의 점수로 고의로 패해준 좋지 않은 과거가 있었다. 물론 이러한 승부조작으로 알제리 축구 국가대표팀이 억울하게 탈락했지만 오스트리아 축구 국가대표팀은 무난하게 2라운드에 서독과 동반 진출하는 데에 성공했다. 이 승부조작으로 인하여 FIFA측은 그 다음 월드컵인 1986년 FIFA 월드컵부터 조별리그 마지막 경기를 동시에 진행하도록 규정을 변경했다.

[[1998 FIFA 월드컵 프랑스]]에선 이탈리아,카메룬, 칠레와 같은 조가 되었지만 2무 1패로 허무하게 탈락했다. 하지만 이때만 해도 유럽 중위권은 한다는 평이었지만 오래가지않아 1999년에 가진 [유로컵] 2000 예선 당시 50년 월드컵에 4강에 같이 진출한 [[스페인]]에게 원정경기에서 '''0:9''' 라는 악몽같은 점수 차로 대패당했다. 중위권에서 하위권으로 떨어진 셈이다. 덕분에 오스트리아 여론이 엄청 분노했다.[* 지금이야 월드컵, 유로컵 우승으로 세계적 강호로 알아주는 스페인 축구이지만 10년 전만 해도 리그는 끝내주는데 월드컵은 8강만 가도 다행인 나라 수준이라고 알아주던 시절이었다.][* 점유율은 항상 끝장나지만 그거 말고는 볼 게 없던 스페인 특성상 양학에는 달인들이니 가능한 점수차이다. 스페인이 허약하던 시절이라 해도 조별리그에선 양학머신이었던 걸 상기해 보자. 반면 어느 정도 올라가면 점유율? 그래 너네가 드세요 골은 우리가 넣을게요 이러고 탈락했으니.] 복수를 노리던 안방경기에서는 스페인에게 1:3으로 패했다.

그걸로 끝난게 아니었다. [[이스라엘]]에게도 원정에서 0-5로 처뭉개졌고 안방에서도 1-1로 겨우 비겼다.이스라엘과 똑같은 4승 1무 3패를 거뒀지만 이런 대패가 타격이 되어 19득점 20실점으로 -1인 오스트리아가 25득점 9실점으로 +16인 이스라엘에게 밀려서 3위로 탈락했다.나머지 조 상대가 당시만 해도 약체인 키프로스와 유럽 최약체인 산마리노였던 걸 생각하면 이들을 상대로 거둔 4승도 자랑도 아니었다. [* 헌데, 2위로 플레이오프로 올라간 이스라엘은 덴마크에게 5-0, 3-0으로 완벽하게 뭉개져 탈락(안방에서 5:0으로 완패하자 이스라엘 선수들은 [포기하면 편해]라면서 원정 경기 전날,덴마크 술집에 가서 다같이 마셔라 부어라~ 그렇게 3:0으로 졌다. 여론이 격분했지만 이스라엘 축구협회는 경고만 내리고 별다른 징계도 내리지 않았다)했고 [[덴마크]]는 유로 2000 대회 나가서 [체코],[프랑스],[네덜란드]와 같은 조를 이뤘으나 이들들에게 무참히 뭉개지면서 0득점 8실점으로 16위 꼴찌를 차지해버렸다…. 역시 축구 괴물 대륙 유럽….]

그런데 2001년 이 오스트리아는 [이란]과 친선경기를 가졌는데 이란을 압도하면서 5:1로 이란을 뭉개버렸던 적이 있다. ~~역시 유럽에서 밑바닥이라고 무시할 게 아니다~~ 그 뒤로 별다른 국제대회 성적도 없었고 프로축구에서도 이웃 독일 분데스리가에게 압도적으로 밀리는 터에 이웃 스위스와 [[유로 2008]] 공동개최를 하게 될때도 [[스위스]]와 더불어 꼴찌 후보로 언급될 정도로 단단히 무시당했다. 그나마도 스위스는 2006 월드컵에서 16강이라도 올라가서 예상 순위가 오스트리아보단 더 좋았기에 오스트리아가 자타 공인(?) 유로 2008 꼴찌 예상나라였던 셈. 그리고 예상대로 두 나라 모두 일찌감치 조 예선에서 탈락해버렸다…. 그나마 스위스는 1승이라도 건졌지만 오스트리아는…… 결국 오스트리아는 1무 2패로 광탈했다. 그나마 지단의 은퇴 후 막장이었던 [프랑스]와 3패로 몰락한 디펜딩 챔피언 [그리스] 덕에 꼴지는 면했다.

[[wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국/지역예선" 2010 월드컵 예선]]에선 프랑스를 3-1로 이기면서 모처럼 부활하나 했더니만 이 뒤로 동네북 신세가 되어버렸었다. 축구론 약체급인 [[리투아니아]]에게도 져버리고 유럽에서 승점 선물팀인 최약체 [[페로 제도]]에게까지 비겨버리는 굴욕 끝에 감독이 중도 사임하기까지 했고 결국 월드컵도 예선탈락했다. ~~그 프랑스가 막상 [[wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국/프랑스" 2010 월드컵에서 삽질]]한 걸 생각하면 프랑스 이긴 것도 자랑할 게 아니었나 보다.~~

[[유로 2012]] 예선에서는 독일-터키와 만나버렸다. 둘 다 2000년대 유로컵이나 월드컵 예선에서 만나서 오스트리아를 뭉개버렸던 팀들이다. 2002 월드컵 예선 플레이오프에서 오스트리아는 터키 원정에선 0:5로 처참히도 뭉개진 적도 있다(안방에선 0:1 패) 결국 독일에게 2패(6:2 대패를 포함),터키와 벨기에에게 1무 1패씩을 기록하며 조 4위로 일찌감치 탈락했다. 

[[2014 브라질 월드컵]] 예선에서 또 독일과 만났다. 거기에 스웨덴,아일랜드,카자흐스탄,페로 제도와 같은 조를 이뤘는데 척 봐도 4위를 거둘 전망이 압도적이다. 안방에서 독일에게 1:2로 졌으며 예선 3차전까지 성적은 역시나 4위... 그나마 5차전까지 1승 1무를 올리면서 2위로 뛰어올랐으나... 일찌감치 5승 1무,16점으로 거의 예선진출을 이뤄낸 독일과 아득히 떨어진 3승 2무 1패로 승점 11점이다. 하지만 스웨덴과 아일랜드도 똑같이 3승 2무 1패로 11점이라서 이 2위 자리를 두고 아주 혈투를 벌일 판국이다. 그래도 이전 유럽 동네북급에서 이번 월드컵 예선은 오스트리아가 선전한 셈이라는 분석도 있다. ~~반대로 스웨덴과 아일랜드가 지지리도 못한다는 분석도 있지만~~ 그래도 오랫만에 선전했지만 결국 2위 스웨덴을 넘지못하고 5승 2무 3패로 조 3위로 탈락했다. 6승 2무 2패인 스웨덴에 아쉬운 3점차였지만 반대로 아일랜드도 오스트리아와 3점차였다.

그런 가운데 [[유로 2016]]에서 또 스웨덴과 만났다. G조에 속하면서 러시아, 몰도바, 스웨덴, 몬테네그로, 리히텐슈타인과 격돌하게 되었는데 몰도바나 리히텐슈타인은 그렇다쳐도 몬테네그로도 무시할 상대는 아닌지라...러시아와 스웨덴의 조 1위 싸움에 몬테네그로와 2위 쟁탈전(?)을 벌일 듯.

유로 2016 조예선 초반에 조 1위로 올라섰기 했지만 아직은 뭐 자랑은 아니다. 스웨덴을 안방에서 1-1로 비긴 거 빼고 몰도바를 원정에서 2-1,몬테네그로를 안방에서 1-0으로 이겼을 뿐이기 때문이다.러시아와 스웨덴 남은 1경기를 두고 봐야할 상황이었는데 안방에서 러시아를 1-0으로 이기며 3승 1무로 조 1위가 되었다! 러시아와 몬테네그로가 1승 2무 1패,스웨덴이 1승 3무로 물고 물리며 부진한 상황에 이뤄진 1위...

= 역대전적 =
== [FIFA 월드컵] ==

'''월드컵 역대 통산 랭킹 : 20위'''
'''③④⑧⑫'''

||<rowbgcolor="#f4f4f4"><:>연도 || 라운드 || 순위 || 승점 || 경기 || 승 || 무 || 패 || 득점 || 실점 ||
|| [[1930 우루과이 월드컵]] |||||||||||||||||| 불참 ||
||<rowbgcolor="#F0E68C"><:> [[1934 이탈리아 월드컵]] || '''4위''' || 4위 || 6 || 4 || 2 || 0 || 2 || 7 || 7 ||
|| [[1938 프랑스 월드컵]] |||||||||||||||||| 독일 강제합병[* 예선을 통과하여 1라운드에서 스웨덴과 붙기로 되어있었는데, 월드컵을 몇 달 앞두고 나치독일에 강제합병당했다. 그 때문에 스웨덴은 단 한경기도 치르지 않고 8강에 진출, 체력과 객관적 전력에 우위를 보이며 쿠바를 8:0으로 학살하고 한 경기만에 4강에 갈 수 있었다.] ||
|| [[1950 브라질 월드컵]] |||||||||||||||||| 기권 ||
||<rowbgcolor="#B8860B"><:> [[1954 스위스 월드컵]] || '''3위''' || 3위 || 12 || 5 || 4 || 0 || 1 || 17 || 12 ||
||<rowbgcolor="#FFA7A7"><:> [[1958 스웨덴 월드컵]] || 1라운드 || 15위 || 1 || 3 || 0 || 1 || 2 || 2 || 7 ||
|| [[1962 칠레 월드컵]] |||||||||||||||||| 기권 ||
|| [[1966 잉글랜드 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[1970 멕시코 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[1974 서독 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
||<rowbgcolor="#B2CCFF"><:> [[1978 아르헨티나 월드컵]] || 8강 || 7위 || 9 || 6 || 3 || 0 || 3 || 7 || 10 ||
||<rowbgcolor="#B2CCFF"><:> [[1982 스페인 월드컵]] || 2라운드[* 서독과의 암묵적 승부조작으로 큰 물의를 빚었던 대회] || 8위 || 7 || 5 || 2 || 1 || 2 || 5 || 4 ||
|| [[1986 멕시코 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
||<rowbgcolor="#FFA7A7"><:> [[1990 이탈리아 월드컵]] || 1라운드 || 18위 || 3 || 3 || 1 || 0 || 2 || 2 || 3 ||
|| [[1994 미국 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
||<rowbgcolor="#FFA7A7"><:> [[1998 프랑스 월드컵]] || 1라운드 || 23위 || 2 || 3 || 0 || 2 || 1 || 3 || 4 ||
|| [[2002 한일 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[2006 독일 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[2010 남아공 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[2014 브라질 월드컵]] |||||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[2018 러시아 월드컵]] || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? ||
|| [[2022 카타르 월드컵]] || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? ||
|| 합계 || 3위 1회 || 7/20[* 월드컵 본선 출전 비율] || 40 || 29 || 12 || 4 || 13 || 43 || 47 ||


총성적은 '''12승 4무 13패 승점 40점'''이다. 2010 남아공월드컵 때까지만 해도 17위였지만 '''벨기에, 포르투갈, 칠레에 차례대로 추월당하면서 17위 → 20위로 폭락'''했다.

주요 국가들간 상대전적은 브라질 2패(1958,1978), 독일 1승 3패(1934,1954,1978,1982), 이탈리아 4패(1934,1978,1990,1998), 아르헨티나 없음, 잉글랜드 1무(1958), 스페인 1승(1978), 프랑스 1승 1패(1934,1982), 네덜란드 1패(1978), 우루과이 1승(1954) 정도 되겠다.

== [[유로컵|UEFA 유럽 선수권 대회]] ==

'''UEFA 유럽 선수권 대회 순위 : 27위'''

||<rowbgcolor="#f4f4f4"><:>연도 || 라운드 || 순위 || 경기 || 승 || 무 || 패 || 득점 || 실점 ||
|| [[유러피언 네이션스컵 1960|프랑스 1960]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유러피언 네이션스컵 1964|스페인 1964]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1968|이탈리아 1968]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1972|벨기에 1972]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1976|유고슬라비아 1976]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1980|이탈리아 1980]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1984|프랑스 1984]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1988|서독 1988]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1992|스웨덴 1992]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 1996|잉글랜드 1996]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 2000|벨기에/네덜란드 2000]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 2004|포르투갈 2004]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
||<rowbgcolor="#FFA7A7"><:> [[유로 2008|오스트리아/스위스 2008]] || 1라운드 || 13 || 3 || 0 || 1 || 2 || 1 || 3 ||
|| [[유로 2012|폴란드/우크라이나 2012]] |||||||||||||||| 예선 탈락 ||
|| [[유로 2016|프랑스 2016]] || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? || ? ||
|| 합계 || 본선진출 1회 || 1/14 || 3 || 0 || 1 || 2 || 1 || 3 ||

== [[올림픽/축구|올림픽]] ==
 * 1936 베를린 올림픽 : 은메달
