オシャレオン

[[코나미]]의 아케이드 게임 '뇌 개발 연구소 빙글빙글 래보'에 등장하는 캐릭터. 이름의 유래는 일본어 '오샤레'(멋쟁이) + 카멜레온.

'빙글빙글 메이트' 중 시각 레벨 2에 해당한다. [[카멜레온]]계의 패션 리더로 언제나 화려한 모습을 하고 있지만, 그 화려한 모습 때문에 사냥을 할 수 없다고 한다.(…)

같은 게임에 나오던 [[토마보]]처럼 [[유희왕]]에도 카드로 등장한다.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''오샤레온'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''オシャレオン'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Oshaleon'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 3 || [[유희왕/속성|바람]] || [[파충류족]] || 1400 || 800 ||
||||||||||이 카드가 자신 필드 위에 앞면 공격 표시로 존재하는 한, 상대는 "오샤레온" 이외의 몬스터를 공격 대상으로 선택할 수 없다. 이 카드가 전투에 의해서 파괴되어 묘지로 보내졌을 때, 자신의 덱에서 공격력 500 이하의 파충류족 몬스터 1장을 패에 더할 수 있다.||

[[광속의 스타더스트]]에서 등장.

첫번째 효과는 [[매지션즈 발키리아]], [[선봉대장]]와 비슷하지만, "'오샤레온' 이외의" 라는 조건때문에 2마리로 락을 거는것은 불가능하다. 다만 [wiki:"에일리언(유희왕)" 에일리언]이나 [wiki:"베놈(유희왕)" 베놈]덱 자체가 능력치가 다들 약해서 쉽게 죽다보니 필드에 1마리 만으로도 충분히 쓸 수 있는 괜찮은 효과다.

두번째 효과는 [[크리터]]와 비슷한 서치 효과인데, 전투 파괴, 파충류족 한정에 공격력 제한이 500...덕분에 서치하기 더럽게 힘들다. 하지만 종족도 안 맞고 제한이라서 1장밖에 넣지 못하는 크리터와는 달리 이쪽은 3장 넣을 수 있고, 덱의 테마를 방해하지 않아서 [[일족의 결속]]이나 [[독사의 공물]]을 얼마든지 쓸 수 있다. 

공격력도 크리터보다는 우수해서 일족의 결속이나 [[강자의 고통]]으로 서포트한다면 꽤 잘 싸울 수 있다. 또한 1400이라는 공격력 덕분에 나락의 [[함정 속으로]]와 죽음의 [[덱 파괴 바이러스]]가 통하지 않는다.

500이하의 서치범위도 덱구성에 따라 생각보다 괜찮은편, 베놈덱은 베놈 코브라, 독사왕 베노미논, 독사신 베노미나가가 에일리언은 에일리언 그레이, 에일리언 사이코, 에일리언모나이트, 혹성에서 온 물체 "A"가, [[레프틸리스]]는 가드너, 서번트, 나쟈, 바이퍼가 서치가 가능해서 요긴하게 쓸 수 있다. [wiki:"웜(파충류족)" 웜]덱도 상당수 서치가 가능.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''진정한 오샤레온'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''マジオシャレオン'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Majioshaleon'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 5 || [[유희왕/속성|바람]] || [[파충류족]] || 2000 || 800 ||
||||||||||상대 필드 위에 마법,함정 카드가 존재하는 한, 상대는 이 카드를 공격 대상으로 선택 할 수 없다. 또한, 이 카드가 수비 표시 몬스터를 공격했을 때, 그 수비력을 공격력이 넘었으면, 그 수치만큼 상대 라이프에 전투 데미지를 준다.||

[[스톰 오브 라그나로크]]에 등장하신 진정한 오샤레온씨.

관통효과를 지녔다고는 하지만 역시 상급 치고는 공격력이 너무 낮다. 어드밴스 소환하기에는 너무도 아까운 능력치이므로 [[전설의 도시 아틀란티스]]를 쓰는 덱에서의 사용이 바람직하다. 공격당하지 않는 조건이 참 미묘하지만, [[씽쩐후]] 계열이나 [[커스드 피그]]와 같이 쓰면 그럭저럭 괜찮다.

참고로 이쪽은 오샤레온과는 달리 뇌 개발 연구소에 안 나왔던 캐릭터. 오샤레온이 유희왕에 건너와서 난데없이 진화형을 갖게 된 셈이다.
