 * 상위항목 : [두산 베어스], [야구 관련 기담], [내려갈 팀은 내려간다], ~~[오월동주]~~, ~~[김동주(타자)|김동주]~~

{{{#!html
<div style="border: 3px solid Orange;padding:10px;margin-bottom:-40px"><b style="font-size:18px">주의. 비하적 내용이 포함된 문서입니다.</b><br><br>본 항목과 하위 항목은 불쾌감을 느낄 수 있는 <a href="http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/욕설">욕설</a> 등의 비하적 내용에 대한 직접·간접적인 언급 혹은 설명을 포함하고 있습니다. 열람시 주의를 요하며, 원하지 않을 경우 이 문서를 닫아 주세요.
</div>
}}}

[[목차]]
== 개요 ==
[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=111&article_id=0000232487 우선 이 기사부터 보자..]]

[두산 베어스]는 2010년까지는 5월에 순위권 싸움에서 치고 올라가는 양상을 보였으나, 2011년 이후부터는 5월만 되면 순위권이 하락하는 경향을 보여왔다. 이러한 징크스 아닌 징크스를 두산 팬들 사이에서는 5월 두산이라 부르곤 한다.

=== 2010년 까지 두산의 5월 ===
2010년 까지 [두산 베어스]는 4월에 주춤했다가[* 그것도 SK와이번스가 더 잘하기 때문에 부진한 것 처럼 하지만 5할 승률은 찍었다.] 5월에 우승권으로 치고 올라와서 1위를 주고 받고 하다가 2위로 시즌을 마치곤 했다.~~결국엔 매년 콩을 간다~~ 그 상승세에 배경에는 매년 해결사 역할 도맡아온 [김동주(타자)|김동주]가 있었다.
=== 2011년 4월 ===
자세한 건 [두산 베어스/2011년]참고
2011년에도 전문가들은 두산을 우승후보로 지목했고 그에 걸맞게 4월말에 2위를 유지하고 있었고 그럭저럭 잘 해나가고 있었다. 대부분의 야구 팬들은 두산이 5월에 1위로 올라갈 것이라 예상했다. 왜냐하면 [더스틴 니퍼트]와 [김선우]의 원투펀치에 [고창성],[정재훈]등의 강한 불펜이 있었고 [김동주(타자)|김동주]는 4월 25일까지 5할대의 맹타를 치고 있었기 때문이다. 이때까지만 해도 작년과 다름없이 우승권을 바라볼 수 있을 거라 생각했다. '''이때 까지만 해도...'''
=== 2011년 5월 ===
하지만 [[wiki:"임태훈" 임금지어]]의 [wiki:"송지선" 스캔들]사건 때문에 팀의 사기가 가라앉았고 그 때문에 연이은 루징 시리즈로 인해 1113일만에 6위로 추락했고 막판에 팀을 추스려 보지만 결국 2011시즌을 5위로 마치고 만다.
무엇보다 5월 30일 까지 '''위닝시리즈는 커녕 [[LG 트윈스/2014년/3월~4월|2연승도 하지 못했다는 것이다]].'''
[[http://sports.news.naver.com/schedule/index.nhn?uCategory=&category=kbo&year=2011&month=05&teamCode=OB&date=20131206 참고로 이 기간동안 '''6승''' 1무 '''20패'''를 기록하였다...]][* 두산의 5월 전적 패-패-승-패-패-패-승-패-패-패-승-패-승-패-패-패-무-패-승-패-패-패-패-'''승-승''']
=== [두산 베어스/2012년|2012년에도 계속된다] ===
이때도 어린이날 3연전을 기점으로 대하락세를 겪게 되었다. 결국 6위까지 찍었지만 6월 말부터 어느 정도 극복하면서 다행히 두산이 하위권으로 내려가진 않고 '''대신 김동주가 내려가기 시작했다.'''~~연봉협상하느라 힘을 다 썻다 카더라~~

하지만 타선의 극부진을 이겨내지 못하면서 3위를 했음에도 불구하고 준PO를 롯데에 내주고 말았다.
=== [두산 베어스/2013년|~~이젠 두산의 종특~~2013년] ===
이번에도 4월과 어린이날 3연전에 선전하다가 5월에 '''[508 대첩|10점차로 이기고 있다가 역전패]'''를 계기로 크게 버로우... 또한 [NC 다이노스]와의 경기에서 대량 실점이후로 평균자책점이 3.29에서 4.12로 크게 올랐고 [넥센 히어로즈]와의 경기도 15-7로 거하게 털리면서 팀 평균자책점은 '''4.85'''로 올라갔다... 9개 팀 중 무려 8위(!)이며 이보다 더 높은 팀은 [[한화 이글스]]밖에 없는 상황. 하지만 6월 말이 되자 다시 살아나는 모습을 보이며 7월에 다시 4강권으로 치고올라갔다. 2013시즌 정규시즌은 막판에 역대급 2위 싸움이 벌어지면서 결국 4위로 마무리하고 포스트시즌에서 2연속 업셋[* 특히 넥센에는 '''리버스스윕'''을 달성했다.]을 하면서 한국시리즈 준우승을 따냈다.~~또 콩~~
=== [두산 베어스/2014년][두산 베어스/2014년/5월|, 더이상 5월 부진은 없었지만] [두산 베어스/2014년/6월|6월에 오월두산모드] 그리고 따라온 [내려갈 팀은 내려간다] ===
선수들이 FA와 2차 드래프트로 많이 빠져나갔고 감독도 바꿨다. 하지만 두산팬들은 '''4월까지만 보자''' 라는 생각...

결국 5월을 불안하게 시작했다. 에이스 [[더스틴 니퍼트]]가 털리면서 5월 4일 LG전에서 10:0으로 완패한 데 이어서, 5월 6일 [[506 대첩|석가탄신일에 열린 롯데전]]에서 롯데 타선에 '''사상 첫 3이닝 연속 타자 일순'''을 내주면서 19-10으로 왕창 깨졌다. 그래도 2012, 2013년에는 4월에 벌어둔 것이라도 많았지만 2014년에는 5월 6일 시점에서 이미 5위라서 우려가 컸다.

그리고 삼성과의 3연전 첫경기에서 에이스 [유희관]이 4피홈런을 맞으며 털리자 5월 두산이 또다시 현실화되는 듯 했으나... [더스틴 니퍼트]의 완투승과 [크리스 볼스테드]의 8.1이닝까지 완봉피칭을 선보이며 무너지지 않는 모습을 보였다. 그리고 [[SK 와이번스]]를 스윕하면서[* 사실 2012년 5월에도 SK와의 문학 3연전을 전부 가져가긴 했었다. '''그때는 홈에서 왕창 깨져서 문제'''] 5위 롯데보다 1위 넥센이 승차상 더 가까운 4위가 되었다. 하지만 여전히 [김동주(타자)|5월 동주]의 콜업은 요원하기만하고...

16일부터 18일까지 열리는 [[NC 다이노스]]와의 3연전마저도 16일과 17일에 이기면서 7연승은 물론 3연속 위닝시리즈를 확보하고 3위로 올라서서 선두싸움을 치열하게 하고 있다. 결국 휴식일 동안 순위싸움을 하고 있는 넥센과 NC의 연패로 결국 5월 22일에 '''2위로 올라섰다'''.

그 이후에도 막강한 공격력을 바탕으로 위닝시리즈를 반복하더니 결국 2014년 5월에는 매서운 방망이와 함께 오월두산 징크스를 화끈하게 날려버렸다'''고 생각했다.'''

근데 5월 마지막 경기에서 롯데를 상대로 '''크보 한 경기 최다 안타(29안타)를 허용하며''' 스코어 1-23으로 영혼까지 털렸고, 6월 1일에도 투수진이 부진하더니 5-14로 대패했다. 6월 4일에는 [[이용찬]]이 김강민에게 끝내기 싹쓸이 2루타를 맞아서 두산은 8-7로 패배했다.

이 패배의 여파를 못 이겨내고 6월 5일 SK전을 내주면서 5월 중순 SK전을 그대로 리벤지당한 꼴이 돼버렸고, 6일, 7일에 넥센전마저 내주면서 6연패에 빠졌다. 10일 NC전에서도 [[유희관]]이 털리면서 패배. 6월 8일에 대역전극이 없었더라면 8연패를 할 뻔했다. 이후 삼성, LG를 만나서 연속 루징시리즈를 가져갔다. 삼성전에서는 [[임창용]]에게 블론세이브를 먹였고 LG에게도 17일 다 져가던 경기를 [[김현수]]의 홈런과 [[민병헌]]의 끝내기로 뒤집는데 성공했지만 18일날 정작가의 대하소설 집필로 뼈아픈 역전패를 당하고 그 다음날에는 [[잠실야구장]]에서 팀 홈런 최소인 LG를 상대로 5홈런을 얻어맞는 모습을 보이며 탈탈 털렸다. 그것도 모자라 이어진 기아와의 3연전에서 뒤의 2경기를 우천 콜드패를 당하면서 역스윕을 당한다~~하늘이 버린 두산베어스~~. 그리고 6월 29일, 6월 마지막 경기까지 패하면서 6월 한 달간 위닝시리즈를 한 번도 챙기지 못한 사상 최악의 [6월두산]이 되었다. ~~사실 음력5월이라 그렇다 카더라~~ ~~이제 음력으로도 6월인데?!~~ ~~[알 게 뭐야]~~  두산은 이후 7월 LG전까지 위닝시리즈를 한번도 기록하지 못한다.

2014년도. 6월두산은 6월로 끝나지 않고 [wiki:"두산 베어스/2014년/7월" 7월에도], [wiki:"두산 베어스/2014년/8월" 8월에도] 부진이 이어지면서 [DTD]를 시전한다. 결국 '''5월두산이 아닌 6월두산을 넘어서서 [롯데 자이언츠]에게 밀린 [내팀내]가 되었다.''' 3년만에 포스트시즌 탈락이란 비참한 결과를 맞은건 덤.~~많은 두산팬들은 2011년의 악몽을 떠올랐다 카더라~~


=== [두산 베어스/2015년], [두산 베어스/2015년/3월, 4월|4월부터 오월두산 모드] [두산 베어스/2015년/5월|이러다가 5월되면 어쩌려고?] ===

3월 개막전 2경기와 4월 1일 한화전 경기는 두산의 승리로 3연승을 하였다. 그러나 4월 2일부터 패전을 거듭하더니 4월 5일과 4월 7일에 큰 점수차이로 벌써부터 오월두산 모드에 돌입했다. 그러나 승승승패패패패승패 이렇게 롤러코스터를 타고 있는 모습을 보니, 5월두산이 문제가 아니라 [[장원준|모 팀의 롤러코스터]]를 영입한 여파인듯(...)

== 선수들 ==
선수들도 이를 의식하고 있는 상황이다... 특히 6월 첫경기에서 ~~홍오바~~[홍성흔]이 홈런치고 들어오면서 '''얘들아 6월이야!!'''라고 외치며 덕아웃으로 돌아왔다고... ~~하지만 6월두산이 될 줄은 꿈에도 몰랐겠지~~ 그리고 이는 6월두산이 아닌 [내팀내]로 변질되면서 두산에 몰락을 선사했다.
