おわり. 끝을 뜻하는 단어인데 간혹 캐릭터 이름으로 쓰이기도 한다.

[[목차]]

== 인명 ==
=== 실존인물 ===
=== 가공인물 ===
 * [[다이쇼 야구 소녀]]의 [[오와리 노리코]]
 * [[슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-]]의 [[오와리 아카네]]

== 지명 ==
尾張

[[일본]]의 옛 지명. 율령제에 의한 일본의 옛 쿠니 중 하나로 대략 7세기 무렵부터 이 지명이 기록된 내용이 발견되고 있다. 현재의 [[아이치]] 현 서부 일대에 해당하며, [[나고야]]시 일대가 이 지역에 해당한다. 별칭은 비슈(尾州). 

[[오다 노부나가]], [[도요토미 히데요시]] 등 일본 [[wiki:"센고쿠 시대" 전국시대]]의 쟁쟁한 인물이 여기 출신이다. 3개의 하천의 하류에 형성된 노비(濃尾)평야가 꽤나 비옥한 덕분에 경제력이 괜찮았고 혼슈 동부에서 교토로 가는 길목인지라 교통도 좋아 자연스레 상업이 발달하여, 다른 지방과 비교하면 꽤나 살기 편한 축에 속했다고 한다. 전국시대만으로 한정해도 특히 툭하면 농민 봉기가 일어나던 [[우에스기 켄신]]의 에치고[* 현재의 니가타 현 일대]나 [[다케다 신겐]]의 카이[* 현재의 야마나시 현 일대], 오닌의 난 이후 난장판이 되버린 긴키[* 수도 교토의 인근지방. 우리로 치자면 경기도] 일대에 비하면 확실히 살만했을 듯. 그 대신 병사들이 굳이 전쟁터에 나가지 않아도 먹고 살길이 있기 때문에 필사적으로 싸우지는 않았고 그래서 오와리의 병사는 약하며 3명이 뭉쳐야 미카와[* 오와리와 이웃한 지역으로 현재의 아이치 현 동부에 해당하는 지역. 마츠다이라 가, 즉 도쿠가와의 근거지이기도 하다.]의 병사 1명을 감당할 수 있으나 카이의 병사는[* 평야가 거의 없는 척박한 지형이라 다른 지방에선 보통 수확량의 6할을 세금으로 거둘 때, 카이는 5할만 거뒀는데도 불구하고 카이의 영민들이 타 지방 사람들보다 잘 먹고 잘 살았다는 기록은 눈을 씻고 찾아봐도 수 없을 정도로 안습한 땅인지라... 미카와는 비록 동부가 고원이었지만 서부는 오와리 못지 않은 평야지대를 가지고 있었다.] 미카와의 병사보다 강하다는 속설도 생겨났다. 오다와 다케다의 교전 중에 쓰여진 것으로 추정되는 다케다의 코요 군감에도 오와리의 병사는 약병弱兵이었으나 [[wiki:"이마가와 요시모토" 이마가와]]의 동국[* 옛 스루가 국으로 현재의 시즈오카 현 일대]무사와 싸우면서 단련되었다는 부분이 있다. 오다의 병사가 약탈품을 둘러싸고 도쿠가와의 병사와 싸우다 수적으로 열세였던 도쿠가와의 병사에게 깨졌다는 기록이 있다는 걸 보면 그냥 낭설은 아닌 것 같다.

[[세키가하라 전투]] 이후 [[에도 막부]]가 세워지면서 오와리 일대는 [[도쿠가와 이에야스]]의 4남인 타다요시의 차지가 되고 오와리 국은 본성의 이름을 따 키요스 번으로 개명한다. 그러나 1607년에 타다요시가 28세의 나이로 요절하면서 대가 끊기게 되자 당시 고슈번의 번주이자 이에야스의 9남인 요시나오가 오와리로 전봉되면서 오와리 번으로 다시 영지명을 개명했다. 이 요시나오의 가계가 에도 막부의 [[고산케]](御三家)중 필두인 오와리 도쿠가와 가로서, 이 시기 이후 본성이 키요스 성에서 나고야 성으로 바뀌며 이후 나고야가 일대의 중심지가 되는 계기가 되었다.
