Otto von Habsburg

|| http://i.dailymail.co.uk/i/pix/2011/07/18/article-2015994-0D0EE92600000578-450_472x423.jpg?height=240 || http://www.historytoday.com/sites/default/files/Otto_Habsburg_001.jpg?height=240 || 
|| 이 ~~미~~소년이…. || 이렇게 변했습니다…. ||

~~그 많은 세월이 흘렀음에도 주걱턱의 피는 끊기지 않았다.~~

 * 생몰년 : [[1912년]] [[11월 20일]] ~ [[2011년]] [[7월 4일]] (98세)
  * 출생 : [[오스트리아-헝가리]] 라이헤나우 안 데어 락스
  * 사망 : [[독일]] 푀킹
 * 장례식
  * 유해 : [[2011년]] [[7월 16일]]
  * 심장 : [[2011년]] [[7월 17일]]

[[오스트리아]]의 마지막 황제 [[카를 1세]]의 장남이며, [[합스부르크]] 왕가의 마지막 [[황태자]]. 오스트리아의 정치가.

[[목차]]
== 마지막 황태자 ==
[[1912년]]에 태어났다. 하지만 여섯 살 때인 [[1918년]]에 합스부르크 왕가가 오스트리아의 왕위에서 쫓겨나면서 [[스위스]]와 [[포르투갈]]령 마데이라 제도 등에서 망명 생활을 해야 했다. 그 뒤에 일시 귀국하였으나 [[나치]]를 싫어하였기 때문에 [[제2차 세계대전]] 때 오스트리아가 [[아돌프 히틀러]] 치하의 나치 [[독일]]에 병합되자, 다시 [[미국]]으로 망명하였다. 나치 치하에서는 탄압받았을 가능성이 높으며, 잘해야 꼭두각시 선전물로 이용되는 정도였을 것이다.[* 히틀러는 고향 오스트리아의 합스부르크 가문을 지독하게도 싫어했다. 애초에 문화적, 정치적 다양성을 추구하고 [[유대인]]도 엄청나게 많은 합스부르크 제국에 반발해 독일로 간 것. 반대로 합스부르크 황실은 제국 후기로 갈 수록 자국 내 독일인, 헝가리인 우월주의를 포기하고 제국의 문화적 다양성을 포용하는 방향으로 나갔으니 합스부르크 황실 입장에서도 히틀러를 멀리 하는게 당연했으며, 실제로 몇 안되는 오스트리아 레지스탕스는 유럽 다른 국가와 달리 근왕주의자 보수파가 좌익 못지 않게 영향력을 발휘했다]

부모 대관식 때의 기록화. 가운데 소년이 오토 폰 합스부르크이다.
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e6/Coronation_Hungary_1916.jpeg?width=500

황제 부부와의 사진. ~~오오 황족 오오~~
http://www.almanachdegotha.org/sitebuildercontent/sitebuilderpictures/karl_I_zita_otto_1916.jpg?width=500

망명 후에는 미국 정부의 협력을 받아 반나치 [[레지스탕스]] 활동을 했으며, 1950년에 [[독일]] [[바이에른]] 남부의 푀킹(Pöcking)에 정착한 뒤로는 사회 활동에 전념했다. 독실한 [[가톨릭]] 신자이면서도 [[이슬람교]], [[유대교]] 등과의 화해를 주장하며, 전통을 중시하면서도 필요한 부분에서는 진보적인 면을 가지고 있어 유럽 정계에서 "과연 합스부르크 가문의 황손답다"며 존경받았다. 제국의 마지막 황태자였던 만큼 유럽의 다른 왕실에서도 그만한 예우를 해주었다고 한다.

정치적 성향은 중도 우파에 가까웠으며, [wiki:"기독교민주연합" 기독교사회연합]에 당적을 두고 [[유럽 의회]]의 의원으로도 활동하였다. 또 [[공산주의]]를 싫어해 전후 [[냉전]] 시기에는 [[반공]] 운동에 적극적으로 동참하기도 했고, [[1980년대]] 후반 [[동유럽]]의 [[민주화]] 열풍에도 호응하는 모습을 보여주었다. 하지만 오스트리아가 독일에 병합된 지 70주년이 되던 [[2008년]]에는 오스트리아 국회에서 '유럽에서 오스트리아보다 나치의 희생물이 된 나라는 없다'는 취지의 발언을 해, 좌파 계열인 오스트리아 사회민주당으로부터 비난을 받고 우파 계열인 오스트리아 국민당에서 급히 실드를 치는 등 떠들썩한 스캔들에 휘말리기도 했다. 

[[1988년]] 유럽 의회에서 교황 [[요한 바오로 2세]]가 연설을 하는 중 [[북아일랜드]] 출신의 골수 반가톨릭 친영파 [[개신교]] 매파 출신 의원이었던 이언 패이즐리 의원이 중간에 갑자기 벌떡 일어나 "교황은 [[적그리스도]]다"라는 팻말을 들고 16세기 종교 개혁 시기의 반 가톨릭 선언문을 외치는 일이 있었는데, 이 때 교황이 공개적으로 모욕당하는 걸 보고 빡친 나머지 뒷자리에서 책상을 벌떡 뛰어넘어 팻말을 빼앗고 패이즐리의 얼굴에 원펀치 쓰리 강냉이 한방을 날려준 전적도 있다.[* 당시 비디오. 뒷자리에서 날아와 손에 들고 있는 삐라를 빼앗는 사람이 오토 폰 합스부르크 공이다. http://www.youtube.com/watch?v=7Fm0QOIw8nQ]--천주신권의 계승자--

== 사망 ==
[[2010년]]에 아내 레기나 대공비가 죽은 뒤에는 공적 활동을 중단하고 자택에 칩거했고, [[2011년]] 7월 향년 98세로 [http://media.daum.net/foreign/others/view.html?cateid=1046&newsid=20110704215208201&p=ned&RIGHT_TOPIC=R5 별세했다]. 합스부르크 가문의 전통에 따라 유해는 [[오스트리아]] 빈에 있는, 카푸친 수도원에서 관리하는 황실 묘지에, [[심장]]은 [[헝가리]]의 퍼논헐머에 있는 베네딕토회 수도원에 안장되었다. 이렇게 합스부르크 왕가도 역사가 되었다.[* 오해하지 말자, 합스부르크 가 자체는 오토옹의 아들인 칼 폰 합스부르크가 이었다. 공식적인 지위만 잃었지, 물려받은 재산으로 잘나가는 일부 독일 공작, 왕가 자손들처럼 이 사람도 잘나가는 정치인이고 부자다. 게다가 이 사람 어머님도 작센-마이닝겐 공주님이였기 때문에 혈통만 보면 100% 왕족이다(...) 상기 표현은, 합스부르크 가문이 제위를 누리던 시절을 경험한 마지막 인물이 역사 속으로 사라졌다는 의미.]

[[각주]]
