[[목차(title=ㅁ고차)]]

= 쇅 =
주ㅜ로 타ㅏㅈ를 치던 중 모ㅗ음;.자음ㅋ을 누를ㄹ는 슌ㅅ섭가 ㄷ지까RLejsk 한영 ㅂㄴghks키를 ㄴ루ㅡ르지 않고 타ㅏ자ㅏ를 칠 ㄱ경우 바랫ㅇ한 오타 중 어ㅜㄴ문보다 어감이 죻건나 재밋ㅇ저서 ㄱ쿠준ㅇ히 사용대느ㅜㄴ 단호ㅓㅓㅇ들을 칭ㅎ한다.ㅏ 간혹 한ㅁ문장 전체가가 ㅗ아타가 나서 ㄴ롤라운 궂ㄹ릉 만들어내기돚 한ㄷ다..ㅇ.미.

[[wiki:"두벌식" ㄷ둡렁ㄹ식]]의 [[wiki:"도깨비불 현상" 도때비쿰ㄹ]] 현생아ㅡ로 dlsgo 생겨sksms rp 대분누누비앋.

[[wiki:"외계어" 왱계헌ㅇ]] 하고 lqqㅣqltlqㅣ슷하다.

'''[[wiki:"오덕체" 옫덕ㅎ채]]하곤 무간g나gkㅏ하다.'''
담나 아론 ㅇㅎ타체 ㅈ나체가 [wiki:"자캐 커뮤니티"머큐ㄱ계]에선 매웇 ㅣㄴ구한고 재밍ㅆ는 어튜ㅜ로 어느저ㅗ아ㅓ도 밭다든ㄹ여지도 이ㄸ자. 오리혀 오타ㅔㅡㄹㄹ 쓰는 샇람ㅋ들ㅇ느 편ㅇ소 마뤁가 정줄ㅇ한척 쩐ㄹ다면 ㄷ 오흘그러린다고... ~~속나라기이 로은ㄹ겨려서 오차르 치나?~~ 하자낭, 대부눈의 텈뮤인들은 일너 오차테 ㄴ망ㄹ발을 그ㅡㄹ딍 ㅇ새가고가 ㅣㄹㄷ즈게 오오하진 낳ㄴ읕다.

[[업ㅂ다]]의 겨유는 퇕ㅏㄹ긷 보단 놏아에 가땁다.

~~([wiki:"고만해 미친놈들아" 곻미ㅏ헤 ㅇ; ㅁ;ㅣ팅겁ㄷ,ㅣㅏ])~~

= 소개(번역) =
주로 타자를 치던 중 모음, 자음을 누르는 순서가 뒤바뀌거나 한영 변환키를 누르지 않고 타자를 칠 경우 발생한 오타 중 원문보다 어감이 좋거나 재밌어서 꾸준히 사용되는 단어들을 칭한다. 간혹 한문장 전체가 오타가 나서 놀라운 구절을 만들어내기도 한다.(예 : 생일 축하해 선물은 없어 -> 생ㅇ리 축하해 선물은 ㅇ벗어)

[[두벌식]]의 [[도깨비불 현상]]으로 인해 생겨나는 게 대부분이다.

[[외계어]]하고 비슷하다.

'''[[오덕체]]하곤 무관하다'''. 
다만 이런 오타체 자체가 [wiki:"자캐 커뮤니티"커뮤계]에선 매우 친근하고 재밌는 어투로 어느정도 받아들여지고 있다. 오히려 오타체를 쓰는 사람들은 평소 말투가 정중한척 쩐다며 더 오글거린다고...~~손가락이 오글거려서 오타를 치나?~~ 하지만, 대부분의 커뮤인들은 그들의 생각과 다르게 이런 오타체 남발을 옹호하진 않는다.

[[업ㅂ다]]의 경우는 오타라기 보단 오자에 가깝다.

~~([wiki:"고만해 미친놈들아" 고만해 미친놈들아])~~
= 예시 = 
 * 한국어
  * 가맛가맛 - 감사감사
  * [[고나리]] - 관리
  * 네입버, 넹이버, 넹버 - [[네이버]]
  * 그래도 - 그대로[* 빨리 치다가 ㄹ과 ㄷ이 가까이 붙어 있기 때문에 서로 바꿔치는 경우가 종종 있다.]
  * 글머 - 그럼
  * [[당므]] - 다음
  * [[돚거]] - [[도적]] 이 경우, 쓰임은 묘하게 다르다.
  * 댓극ㄹ - 댓글
  * 떄 - [[때]] 쉬프트 키를 늦게 뗄 경우 발생하며 티도 잘 안나서 발생 빈도가 높다. [[http://m.search.naver.com/search.naver?where=m_news&sm=mtb_jum&query=떄 물론 뉴스기사들도(...)]]
  * 또울었어 - 똥루었어
  * 멓마 - 머함
  * [[뭥미]] - 뭐임
  * 모닌ㅇ - 모닝
  * 밍나[* 이쪽은 오타 말고도 일본어로 "모두" 라는 뜻도 있어 이쪽으로 쓰는 사람도 있긴 하다. 예) 밍나 오하요] - 미안
  * 부활 - [wiki:"고환" 부뢀][* ㄹ옆에 ㅎ이 있어서…….]
  * 빠릴 - 빨리
  * 사빈다 - 삽니다
  * 산캐 - 상쾌
  * 살려줏메 - 살려주셈
  * 살마 - 사람
  * 상당수 [[아햏햏]] 관련 단어
  * 생ㅇ리 - 생일 (관련항목 - [[창운]])
  * ~스빈다 - ~습니다
  * 십라 - 시발
  * 시팓 - 싶다
  * ~[[싿]] - ~ㅆ다
  * [[ㅇ벗다]] - 없다
  * 아노대 - 안돼
  * 오나전 - 완전
  * [우거궁걱] - 우걱우걱
  * 우너 - [[원]]
  * 젭라 - 제발
  * 지나ㅉ - 진짜
  * 파빈다 - 팝니다
  * 퓨ㅠ - ㅠㅠㅠ
  * ~하셍묘 - ~하셈요
  * ~하신 분익누요 - ~하신 분이군요
  * 흔ㅇ - 흥
  * 하시룹ㄴ - 하실분
  * [항가항가] - [하악하악]
  * 해샷 - got it
  * 햠어 퍗;잠야 - 혐오 표시점여[* http://todayhumor.co.kr/board/view.php?table=bestofbest&no=43984&page=10&keyfield=&keyword=&sb=]
  * 그'''떄''' - 그때
  * 암네(내) -아멘
  * 고아민 - [강민]
  * 임욯놔 - [임요환]
  * 쵱녀성 - [최연성]
  * 호지롷 - [[홍진호]]

 *일본어(IME상 로마자 입력에서 잘못 변환된 경우가 상당수.)
  * [[땅]](3번 항목) - [[쨩]]
  * 虹 - 二次
  * ~~ホロン部([[호론부]])~~ - ほろぶ
  * [wiki:"KONMAI" KON'''MA'''I] - [wiki:"코나미" KONAMI]
  * 이하는 [[2ch 용어집]] 참조
   * 人大杉 - 人多すぎ 
   * アッー！ - アーッ
   * 今北 - 今来た 
   * 基地外・基地害 - 気違い([[금지어]] 필터링 회피의 용도도 겸함)
   * [wiki:"임신" 妊娠] - [wiki:"닌빠" 任(天堂)信(者)]

 *영어
  * 이하 [leet] 참조
   * own(ed) - pwn(ed)
   * OMG - zomg

= 관련항목 =
 * [[문체]]
 * [[브로큰 잉글리쉬]]
 * [[오크(Warhammer 40,000)]]
 * [[한영전환을 잘못하여 생긴 신조어]]
