 * [[동음이의어·다의어/ㅇ]]

[[목차]]
~~이 항목은 [[암묵의 룰]]로 인해 오타로 작성되어 있다. 충분히 알아 볼 수 있으니 굳이 해설을 따로 쓸 필요는 없다.~~
== 誤打 ==
[[타자]]를 잘못 치는 행위. [[영어]]로는 typo. [[오자]] 문서를 참조.~~오타쿠와는 다르다 오타쿠와는~~ 오른손과 왼손의 반응속도가 다르다면 자주 일어나며, [[기계식 키보드]] 중 리니어 타입(특히 적축)을 쓴다면 더더욱 두드러진다.[* 키를 눌렀다는 느낌이 거의 나지 않아서 같은 키를 또 누르는 사태가 자주 발생하는 편이다. 입력이 지나치게 민감한 편이기도 하고.]

대표적인 예로 '[[ㅇ벗다|ㅇ벗음]]'이 있다. ㅇㅓㅂㅅㅇㅡㅁ인데, 처음 두세번째의 두 자모가 뒤집히면 ㅇ벗음이 된다.

키보드를 기존에 쓰던 것과 배열이 약간씩 다른 키보드로 바꿀 때도 한동안 시달리게 되는데, 이런 경우 기존에 하지 않던 실수가 빈번해짐으로 인해 스트레스의 원인이 된다. --처음부터 잘 사자-- 위키에도 오타가 몇몇있으며 보는 대로 수정해주자.

인터넷상에서는 위에서 이야기하는 물리적 실수가 아닌 잘못 알고 사용한 단어 또는 맞춤법 실수 등에도 사용하는 경우가 많다.

누가 글을 썼을 때 오타를 지적해주는 건 좋은 일이지만 신경질적으로 내용에는 관심이 없고 오탈자/문법오류만 지적하고 다니는 [[찌질이]]들을 [[문법 나치]]라고 한다. 

 * 관련 항목 - [[오타체]], [[오역]], ~~[[저널]]~~,[* 오타가 지나치게 많다.] ~~[[오타에]]~~

== [[일본]]의 지역 ==
=== 太田 ===
일본 [[혼슈]] [[군마]] 현 남동부에 있는 도시로, 군마 현에서 3번째로 인구가 많다. 20세기 초 [[항공기]] [[산업]]으로 발전하였으며, [[제2차 세계대전]] 이후에는 [[섬유]]나 [[자동차]] 산업으로 전환해 발전을 거듭하여 일본의 대표적인 [[공업]]도시로 성장하였다.

=== 大田 ===
일본 [[도쿄]] 도에 있는 23개 특별구 중 하나로, 1947년 오모리 구와 가마타 구가 통합하여 탄생했다. 23개의 특별구 중 가장 큰 면적을 차지하며, 도쿄 도 최대의 공업 지역이 위치해 있다.
시마네 현에도 같은 도시가 있다.

일제강점기의 대전광역시는 일본인들사이에서 위 두 오타지명과의 구분을 위해서인지 타이덴이라고 음독했다고 한다.

== [[일본의 성씨]] ==
[[일본의 성씨]]. 자세한 정보 및 해당 성씨를 사용하는 인물에 대해서는 [[오오타]] 참조.

== [[오타쿠]]의 준말 ==
오타쿠의 준말로 뒤 두음절을 떼서 '덕후'라고 순화시킨 한국과는 다르게 흔히 일본 쪽에서는 앞의 두음절을 떼서 줄인 'X오타' 등의 준말이 쓰인다. [[건오타]]라든가.

== [[내 친구 우비소년]]의 등장인물 ==
[[으쌰으쌰 우비소년]]과 [[내 친구 우비소년]]의 등장 인물로 이름은 1번 항목이 아닌 4번 항목에서 유래되었다.
 
으쌰으쌰 우비소년에서는 우거지 맨션에 사는 사람으로 [공부]를 많이 해 [자격증]을 많이 가지고 있다. 그래서, 뭐든지 고칠 수 있다고 한다. 다만, 계산적이어서 [밥] 먹을 때 국이 모자라 [wiki:"밥상 뒤집기" 밥상을 뒤집은] 적도 있었다.
 
내 친구 우비소년 1기에서는 [개미]세기 놀이, [고등어] 놀이, 꿀벌 놀이, 전봇대 놀이를 하는 아이로 등장하나, 2기에서는 [외계인]을 좋아하는 아이로 등장한다. 학교에서는 꽃님이와 짝을 이루고 있다. 
