otsen

[[대한민국]]의 [[소설가]]. [[1980년]]생~~35살~~. 오트슨은 [[필명]]으로 ~~진명은~~ 본명은 오진명. 대표작은 《[[갑각 나비]]》, 《[[미얄의 추천]]》. 이 중 갑각 나비는 아직 출판되지 않았다.

[[목차]]
== 개요 ==
극단적으로 느린 연재속도로 유명[* 본인은 이미 시드노벨 편집부에서 [http://twitter.com/otsen49/status/253153866915401728 버림받았다]는 언급까지 나올 정도다.]하다. [wiki:"제대로 완결난 작품이 하나도 없는 작가" 완결이 없는 작가] 중 한명이 될 가능성이 매우 커보인다.

소설 사이트 [[드림워커]]에서 연재된 갑각 나비로 개념차고 신선한 전개와 실험적인 형식으로 많은 팬들을 낳았으며 1편 연재에 4개월 걸리는 계간 연재로는 많은 독자를 나락으로 밀어넣었다. 자세한 건 [[갑각 나비]] 항목 참조.

그러다가 1년 이상 연중해 독자들도 다 나가 떨어지니 [[시드노벨]]에서 갑작스런 발표가 있었다. 오트슨이 새로운 소설 [[미얄의 추천]]을 쓴다는 이야기. 그 후 독자와 출판사까지 충격을 빠트릴 정도로 착실한 성실연재를 했다. [[미얄의 추천]] 4권의 '한달에 한권'은 편집부에서도 충격을 받았다는 사람은 꽤 많다. 

1부 미얄의 추천은 5권으로 끝낸 후, 6권부터 2부에 해당하는 [[미얄의 정장]]으로 시리즈명이 변경되었다. 하지만 현재 미얄의 정장은 1권만 나오고 신간이 안 나오고 있는 상태. 결국 1년 반만에 7권 발매가 확정되긴 했다. --이제야 [wiki:"이도경" 마감 엄수의 검]이 빛을 발한 모양이다.--

2009년 7월 15일부터는 [[다음]] 문학 속 세상에서 '고딕삼겹살'을 연재한다고 했었으나 연재가 되지 않는 상태. 2009년 8월13일 이타카 편집부 측에서는 오트슨이 일정에 맞추어 '고딕삼겹살'의 원고를 마감하였지만, 편집부측에서 이 작품에 대한 중요성을 크게 인식, 마케팅을 위해 연재시작일을 미뤘다고 밝힌 상태. 결국 고딕삼겹살의 내용을 손보고 잘라내서 [[괴담갑]]으로 펴냈다.

갑각 나비의 [[BL]]드립이나 미얄 시리즈의 [[EDPS]]로 볼때 이 작가도 상당한 레벨의 [[덕력]]을 갖춘 --부남자--[[변태]]라 추정된다. [[성우]]를 갑각 나비의 캐릭터에 대입하는 개그가 포인트.

이글루스에 블로그를 갖고 있으나 운영하지는 않고 봉인하고 있는 상태이며 가끔씩 무슨 일이 있을 때만 잠깐 포스팅을 올린 뒤 나중에 삭제한다.

또한 [[갑각 나비]]를 2011년 후반기 중에 재개하고 2012년까지 완결시키겠다는 계획을 발표한 상태. 이유는 '''세계 멸망 전에는 이 작품을 완결시키고 싶어서'''라고. 그러나 2014년이 지난 지금 그의 [[갑각 나비]]완결은 역시나 이루지 못한 목표가 되었다. 멸망론이 바닥났으니 이제는 언제 완결을 볼지 장담 할 수 없을 듯. --좋아 그럼 갑각 나비 완결을 보기 위해 지구를 멸망시키자!--또한 구체적인 일정을 잡지는 않았으나 갑각나비의 출판 역시 고려는 하고 있는 것으로 보인다. 이에 대해서는 작가가 나중에 따로 밝힐 것이라고. [http://www.ithaca.kr/xe/ithaca_s1/19325 #] --아마 진짜로 나오면 한바탕 난리가 날 것 같다.-- 2012년엔 드림워커에 연재란이 만들어져서 신챕터인 마견이 올라오기도 했지만 결국 문을 닫았다.

2011년 10월 신간으로 미얄 시리즈 [[스핀오프]] 《허공 말뚝이》가 발매되었다. [[미얄의 추천]]과 [[wiki:"미얄의 정장"정장]] 사이에 벌어진 사건을 다루고 있다. 2013년 1월 신간으로 《허공 말뚝이》2부가 발행되었다. 허공 말뚝이는 나올 때마다 2권씩 나왔다. 2014년 11월 현재까지 연재 소식은 없다...,,

[[클로저스]]의 스토리 라이터를 맡게되면서 당분한 출간은 요원할 듯 싶다. 그래도 짬짬히 쓰고는 있다고.

필명인 오트슨은, 자신의 성씨 '오'에 셜록 홈즈의 조수 '와트슨'을 합친 것이라고 한다. 예전에 이타카 홈페이지의 실수로 필명인 '오트슨' 대신에 '오진명'이라는 이름이 게시된 적이 있는데 이게 진짜 이름일지 어떨지는 불명.

여담이지만 자기 글에서 마음에 드는 여캐를 무조건 [[끔살]]시키는 매우 나쁜 버릇이 있다.--[wiki:"니시오 이신" 모에 살해자]-- [* 그의 모든 작품들 중에서 등장인물이 죽지 않는 작품이 없을 정도. 작가의 말에 따르면, 단편 '''장래야차'''에선 아무도 죽지 않고 끝나서 기뻤다고 한다. --그럼 안 죽이면 되잖아--] 반대로 마음에 안 드는 여캐는 살린다(...) 실제의 작가 후기에서도 'XX가 좋아졌습니다. 그러서 더욱 괴롭히기로 했습니다.' 라는 후기를 남기기도...

또 허공 말뚝이 2부를 봤을 때 [[위키러]]일 가능성이 매우 크다. 

== 그 외 ==
리뷰어로도 유명한 [[라이트 노벨]] 작가 [[최지인]]과 모종의 친분이 있는 것으로 보이며 한때 최지인이 자기 블로그를 닫으려 했을 때 블로그의 봉인을 해제하고 포스팅을 해 만류한 적이 있다. 《[[원고지 위의 마왕]]》 출간시에는 '수라장에 입문하셨군요. 기왕 오셨으니 오래 놀다 가세요. 바로 떠난다는 말씀은 마시고요. 앞으로 약주 많이 드시게 될 겁니다. 술상대가 필요하면 연락주십시오. 출판 축하드립니다. 건필하십시오.'라는 말을 최지인의 블로그에 남겼다.

또한 번역계의 유명인, [[곽형준]](닉네임 生物體)과는 같은 학교를 나왔다고 한다. 트위터 대화를 보면 친한 사이인 듯. 둘 다 [[대전광역시]] 출신.

술을 매우 좋아하는 것으로 추정된다. 단편적인 예로 한 목격자의 증언에 따르면 시드노벨 4주년 작가 사인회가 끝나고 작가분들이 다들 짐 챙기고 있을때 혼자서 '''OB골든라거 500ml짜리 빈 캔을 챙겼다고'''(...). ~~라노벨판 [[ZUN]]~~

나딕 게임즈에서 개발한 신작 온라인 게임 [[클로저스]]의 스토리 라이터를 맡았다.~~신던전은 기본 1년을 깔고 들어갈것 같다.~~ 2015년 2월에 본인도 클로저스를 시작하였다고 트위터에서 밝혔다.

== 작품 일람 ==
 * 장편
  * [[갑각 나비]]
  * [[미얄 시리즈]]
   * [[미얄의 추천]]
   * [[미얄의 정장]]
   * [[허공 말뚝이]] - 스핀오프
  * [[괴담갑]]

 * 단편
  * [wiki:"방과 후의 3월 토끼" 갑(匣)]
  * 녹슨 얼굴
  * 머리더하기
  * 소금 인간
  * 어느 왕의 미로
  * 인형의 동화
  * 장래야차
  * 뼈다귀 남자 - 《[[초인동맹에 어서오세요]]》 [[팬픽션]]
  * [http://navercast.naver.com/contents.nhn?contents_id=4537&category_type=series 인간 껍데기]
  * [http://ga.goldenbough.co.kr/community/board.php?code=novel&kind=5&no=462&stext=&stitle=&page=1&font=9 좀비북] 
  * [wiki:"방과 후에 약속한 소녀" 좁은 하렘]
  * 투툴리의 열매
  * 지난 줄거리

== 바깥고리 ==
 * [http://otsen.egloos.com/ 작가 블로그]
 * [http://twitter.com/otsen49 트위터] - 줄곧 뜸하다 2014년 8월경 활동을 재개했지만 술을 마셨다느니 일하기 싫다느니 하는 얘기만 올라온다(…)
