[[목차]]

== 개요 ==
말 그대로 [[애니메이션]]이나 [[게임]]의 [[오프닝]], 도입부 등에서 영상 및 오프닝곡을 모두 포함하여 시청자를 낚는 것을 말한다. 게임/애니메이션 이외에도 [[드라마]] 등 영상매체도 해당 될 수 있다. [[리그베다 위키]]에선 주로 3가지로 분류한다.

첫 번째로는 작품의 분위기를 속인 오프닝이다. 오프닝은 엄청 훈훈한데 내용물은 엄청나게 잔혹하거나 공포스러운 경우 혹은 그 반대에 해당하는 경우. 오프닝은 대체로 작품 시작 전에 나오기에 오프닝을 보고 작품의 성향을 착각한 시청자들은 이어지는 분위기 반전에 놀라는 경우가 많다. 이를 위해서 쓰이는 연출이기도 하니...

두 번째로는 작품의 내용을 속인 오프닝이다. 오프닝에선 나오는 장면이 정작 본편에서는 나오지 않는 [[맥거핀]]이라든가, A와 B가 싸우는 장면과 C와 D가 싸우는 장면을 넣어놓고선 실제 작품에선 A와 C, B와 D가 싸우는 경우. 오프닝엔 대개 작품의 주요 전개가 짤막하게라도 묘사되기 마련인데 이를 노리고 오히려 낚시 장면을 던져주고 시청자를 낚는 것이다.

세 번째로는 작품의 오프닝의 작화 퀄리티와 본편의 퀄리티가 천지차이가 나는 경우이다. [[히미코전]], [[초기동전설 다이나기가]], [[기갑전기 드라고나]]가 대표적이다. [[명작]]급의 오프닝을 보고 작품을 접했는데 정작 본편의 퀄리티가 [[망작]]에 [[작화 붕괴|작붕]]의 향연인 경우다. 이는 오프닝이 애니메이션 중에서 제일 공을 들이는 부분이라는 점에서 기인하는데 몇십 화 내내 쓰일 오프닝 장면은 사전에 정성들여 만들었지만 정작 본편을 만들 땐 빠듯한 일정이나 부족한 제작비 같은 [[어른의 사정]] 때문에 날려먹는 경우가 많다. 아무튼 오프닝에 심혈을 기울이는 건 너무 당연하니까 이건 뭐라고 하기 좀 그런 부분이다. 심지어 10년, 20년 전의 옛날 애니들이 작붕이 많이 일어나고 퀄리티가 낮은데도 불구하고 오프닝만은 현재의 작품들과 비교해도 전혀 손색이 없을 정도인 경우도 있다. ~~[[XXX는 좋았다|오프닝은 좋았다]]~~

== 해당하는 작품 목록 ==
분위기를 속였다면 ☆, 내용을 속였다면 ★, 본편과 퀄리티가 차이나는 경우나 오프닝만 [[쓸데없이 고퀄리티]]일 경우 ◇로 표기한다.

 * [[BLASSREITER]] ★
  * 누가 봐도 게르트가 주인공이었다.

 * [[CARNIVAL]] ☆

 * [[Dororon 엔마군 메라메라]] ★
  * 내용은 [[나가이 고]]식의 유쾌하고 에로한 개그물이지만 오프닝 영상과 노래만 보면 진지한 초열혈물이다.

 * [[Fate/stay night]] TVA ★
  * 2쿨 오프닝에 [[아처(Fate 시리즈)|아처]]와 [[에미야 시로|시로]]가 싸우는 장면, [[토오사카 린|린]]과 [[마토 사쿠라|사쿠라]]의 얼굴이 교차되며 눈물을 뿌리는 연출로 UBW와 HF의 떡밥을 뿌렸으나 정작 본편 내용에 제대로 반영되지 않았다. HF는 반쪽짜리 오리지널 내용으로 나왔으며 아처vs시로는 아예 미등장.

 * [[Fate/Zero]] ★
  * 페스나와 마찬가지로 [[세이버(4차)|세이버]]vs[[어새신(4차)|어새신]] 장면이 잠깐 나오나 [[그런거 없다]].~~실제로 싸우면 세이버 칼질 한번에 어새신 한 마리씩 죽는다.~~

 * Myself;Yourself ☆
  * 오프닝 영상에 나온 것과 같은 공연신은 끝내 나오지 않았다.[* 다만 차후에 DVD 영상 특전으로 준비 과정이 담긴 영상이 나오긴 했다.]

 * [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo ★
  * 오프닝에 나온 [[관장(Yes! 프리큐어 5 GoGo!)|관장]]의 모습과 본편에 나온 관장의 모습이 서로 다르다.

 * [[가면라이더 디케이드]] ★
  * [[쿠우가]]~[[아기토(가면라이더 아기토)|아기토]]의 세계 편까지는 이렇다 할 것이 없었지만 네거티브의 세계 이후로 본의 아니게 낚시가 되었다(...)

 * [[강철의 연금술사]]2003년판 ★
  * [リライト|4기 오프닝]에서 [[로이 머스탱|머스탱]]과 [[알렉스 루이 암스트롱|암스트롱]] 콤비로 화려하게 키메라들을 때려잡은 장면이 있지만 본편에서는 나오지 않는다.

 * [[강철의 연금술사]] 리메이크 ★
  * 1기 오프닝에서 [[에드워드 엘릭|에드]]가 자기 오토메일을 뜯어서 [[진리의 문]]에 던지는 장면. 본편에서는 없다.
  * 4기 오프닝에서는 란팡&후&메이vs엔비 전투시, 킹블리&슬로스vs브리치군. 전부 낚시. 그리고 에드와 [[알폰스 엘릭|알]]이 역전의 연성진을 발동하는 신 또한 낚시다.
  * 5기 오프닝에서 비가 오고 있지만 본편에서는 최종전까지 한낮에 일어난 일이다.

 * [[건담 빌드 파이터즈]] 2기 오프닝 ★
  * 오프닝상에서는 [[스타 빌드 스트라이크 건담|스타 빌드 스트라이크]]랑 상대할 때 [[캠퍼 어메이징]]이 나오지만 캠퍼는 레나트 형제와의 배틀에서 파손. 이후 메이진과의 대결은 엑시아 다크메터 대 스타 빌드로 전개된다.

 * [[기갑전기 드라고나]] ◇

 * [[기동전사 V건담]] ☆
  * 오프닝은 마치 [[슈퍼로봇]]물에 어울릴 법한 희망차고 쾌활한 노래로 1, 2기 전부 채웠지만 정작 본편은 건담 시리즈 사상 최강의 학살물. 덤으로 이쪽은 엔딩마저 낚시이다.

 * [[기동전사 건담 00]] ★
  * 퍼스트 시즌의 2기 오프닝에서는 [[트리니티 팀]]이 최종보스인 양 등장하지만 정작 본편에서는 짧은 교전 상황이 잠시 벌어질 뿐이고 [[트리니티 팀]]은 [아리 알 서셰스|전혀 엉뚱한 녀석]에게 작살났다.
  * 세컨드 시즌에서는 더블오 건담vs마스라오의 접전으로 1기 오프닝의 마지막을 장식했으나 작중 접전은 아주 짧게 몇 컷 지나가고 이후의 접전은 스사노오와 하게 된다.

 * [[나루타루]] ☆
  * 내용을 알고 나면 낚시가 아니라는 게 더 무섭다.

 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] ☆
  * 오프닝은 다크 판타지이지만 현실은...

 * [[데스 퍼레이드]] ☆

 * [[드래곤 에이지 2]] ◇

 * [[드루아가의 탑 The Animation]] ☆
  * 원작을 모르고 보면 학원물처럼 보인다.

 * [디지몬 월드 시리즈|디지몬 월드 3] ◇
  * 오프닝에만 [[듀크몬]]과 [[베르제브몬]]의 화려한 3D 전투씬과 [[와다 코지]], [[AiM]] 등 디지몬 시리즈의 아이콘 격 가수들을 갈아 넣은 간지 나는 음악이 들어갔지만 정작 게임은 유저들의 뒤통수를 치는 [[쿠소게]].

 * [[로도스도 전기]] 영웅기사전 ◇
  * 오프닝 퀄리티에 낚인 사람들이 엄청 많았다.

 * [[로자리오와 뱀파이어]] TVA ◇
  * [미즈키 나나|보컬]이 보컬이었던지라 1기와 2기 오프닝 모두 고퀄리티를 자랑하며 애니메이션 오리지널 막장 스토리에도 불구하고 오프닝 때문에 팬이 된 사람들도 꽤 많았을 정도.

 * [[록맨 X4]] ☆
  * 오프닝 곡인 '지지 않는 사랑이 있어(負けない愛がきっとある)' 는 전체적으로 밝고 희망찬 분위기고 게임 자체도 수작에 들어가지만 [록맨 X|클래식에 비해] [록맨 X2|어두운 분위기였던] [록맨 X3|전작들] 못지 않게 꽤나 시리어스한 주제를 다룬다. 등장 레플리로이드들 역시 험한 꼴을 겪는다.

 * [[마계천사 지브릴4]] ☆, ★, ◇
  * 아예 노래의 개별 항목까지 존재한다. 내용이며 분위기며 퀄리티까지 전부 차이나는 오프닝 낚시의 극적인 예제. 자세한 사항은 [[the first the last]] 참조.

 * [[마리아 홀릭]] ☆

 * [[마법과고교의 열등생]] ☆, ★, ◇
  * 오프닝의 가사만 들어보면 성장물 같지만 막상 애니의 내용은 먼치킨물이며 전투씬도 오프닝만 보면 꽤나 스피디하고 박력이 있어보이지만 막상 본편의 전투씬은 밋밋하기 그지없다. 자세한 내용은 [[마법과고교의 열등생/비판]] 항목을 참조하기 바란다.

 * [[마브러브 얼터너티브]] ☆
  * [[JAM Project]]가 오프닝을 불렀으며 곡 자체도 명곡으로 평가받고 오프닝만 보면 단순히 미소녀 메카물로 착각하겠지만 실상은 그 [[야겜|이상의]] [[고어물|것]][[극우 미디어물|들]]이 있다.

 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] ★, ☆
  * 오프닝만 봐서는 활기찬 마법소녀물 같지만 현실은...

 * [[무적 철가방]] ☆, ★
  * 내용은 일상 개그물이지만 오프닝만 보고 열혈 배틀만화인 줄 알았던 사람들이 많았다.

 * [[블랙 불릿]] ★, ◇
  * 첫번째 오프닝 때 [[아이하라 엔쥬|엔쥬]]와 코히나가 공중에서 싸우는 장면이 나오나 본편에서는 [[그런 거 없다]]. 비슷한 거라면 2화에서 나왔으나 임팩트가 심히 부족하다. 두번째 오프닝에선 나름 좋은 퀄리티로 그렸으나 정작 본편에선 [[작붕]]이 난무하는 불상사가 벌어졌다.

 * [[사무라이 플라멩코]] ★
  * 오프닝은 [[액션]] 히어로물 같지만 본편은 일본판 [[킥애스]]였는데... 7화부터 갑자기 분위기가 반전돼버리기 시작했다.

 * [[삼국지 6]] ◇

 * [[삼국지 조조전]] ◇

 * [[소드 아트 온라인]] 1쿨 ★
  * [[크라딜]]과 [[히스클리프]]가 선역일 것 같아 보였으나 사실은...

 * [[시큐브]] 1쿨 ☆
  * 원작의 암울한 분위기를 모르고 첫번째 오프닝과 1화를 보면 그냥 일상 하렘물처럼 보인다. 뭐, 원작부터가 표지로 독자들을 낚는 걸 보면 어떤 의미로는 원작재현. 2번째 오프닝인 표식과 엔딩들은 반대로 꽤나 분위기가 어두운 편.

 * [[스피파라]] ◇

 * [[스쿨데이즈#s-4|스쿨데이즈]] ★
  * 오프닝만 보면 평범하고 순수한 학원 로맨스물처럼 보이지만 실상은... --[[nice boat]]--

 * [[아머드 코어 시리즈]]
  * 오프닝에서는 무진장 멋지거나 강해보이는 기체·무기들이 실상 게임에 들어가면 써먹을 게 못 되거나 혹은 오프닝과는 전혀 다른 기능을 갖고 있는 경우가 대부분이다.

 * [[아웃브레이크 컴퍼니]]

 * [[악마의 리들]] ★
  * [[켄모치 시에나]], [[키리가야 히츠기]], [[슈토 스즈]] 순으로 낚시를 하나씩 한다. 오프닝에서는 시에나가 비수를 책으로 막고 히츠기는 [[나마타메 치타루]]가 보호하고 있고 곰인형만 끌어안고 있으며 스즈는 버튼을 눌러서 폭탄을 터뜨리는 치열한 싸움 장면이 나오지만 본편에서는 시에나는 싸움 한 번 못해보고 광탈하고(...) 그녀를 쓰러뜨린 사람이 다름아닌 히츠기. 그것도 독을 쓰면서. 스즈도 치열한 싸움 대신 비밀번호 해제 타입 목걸이 형태의 폭탄을 [[이치노세 하루]]에게 걸어놓고 게임으로 승부를 건다.
  * 카이바와 [[미조로기 아타루]]가 같이 나온 장면이 있어 이 둘의 관계에 대해 많은 추측이 나왔지만 아무 것도 없었다.

 * [[악튜러스]] ★
  * 자세한 내막은 [[Open Your Eyes]] 항목 참조.

 * [[안녕 절망선생]] ☆
  * 1기 오프닝은 귀축 선생이 제자들을 조교하는(...) 애니처럼 보이고 2기 오프닝은 웬 해부도가 잔뜩 나오고 [[OVA]] 오프닝은 [[극단 이누카레]] 덕에 기괴한 호러 애니처럼 보이나 현실은 토크 개그 애니. 3기 오프닝은 좀 덜했다.

 * [[액션 52]] ☆, ◇
  * ~~Lights! Camera! Action 52!~~

 * [[연금 3급 매지컬 포카앙]] ☆
  * 오프닝은 무슨 원작자가 [[키토 모히로]]가 아닌지 의심이 될 정도로 암울함의 극치를 달리는데 본편은 대략 [[갤럭시 엔젤]] 분위기(...)

 * [[영웅전설 섬의 궤적 II]] ☆, ★
  * 오프닝곡과 영상은 그나마 희망이 남아있는 전개로 나오지만 뚜껑이 열리며 나온 본편의 전개는 꿈도 희망도 없는 전개. 주인공인 린도 재대로 멘붕과 안습한 신세를 겪는다.

 * [[우리 집의 욕조 사정]] ☆, ★

 * [[유희왕 듀얼몬스터즈/배틀 시티 결선 편]] ★
  * [[어둠의 유우기]]가 [[마리크 이슈타르]]를 결선에서 상대하는 것으로 나오지만 실제로는 어둠의 마리크가 상대했으며, 마리크는 본인의 인격이 돌아오자마자 기권했다. 그리고 마리크 주인격이 [라의 익신룡]을 다루는 장면이 있지만 본편에서는 쓰는 모습이 없다.

 * [[유희왕 듀얼몬스터즈/왕의 기억 편]] ◇
  * 5기 오프닝에 모든 힘을 쏟아부은 제작진은 [이노우에 요시카츠|결국]...

 * [[유희왕 파이브디즈]] ★
  * 5기 오프닝에서 [[Z-one|이분]]의 정체를 [[후도 유세이]]와 동일인물로 보게 하려고 시청자들을 낚은 듯. 그리고 오프닝 마지막 장면에서 붉은 용이 파이브디즈를 통수치고 [[Z-one|이분]]과 함께 [[최종보스]]가 되는 줄 알았으나 [[페이크다 이 병신들아|아니었다]]. 게다가 유세이가 [정크 워리어]로 최종보스에게 스크랩 피스트를 선전하지만 본편에서는 [잭 아틀라스|상대]가 다르다.

 * [[유희왕 ZEXAL]] ★
  * 2기 오프닝의 [[츠쿠모 유마|유마]]vs[[V(유희왕)|V]].
  * 5기 오프닝에서 [[츠쿠모 유마]], [[카미시로 료가]], [[텐조 카이토]] 셋이 함께 누군가와 싸우는데 본편에서는 나오지 않는다.
  * 6기 오프닝에서 [[낫슈]]가 [[CNo.101 사일런트 아너즈 다크 나이트|다크 나이트]]로 [[CNo.39 유토피아 레이 빅토리|호프레이 빅토리]]를 처바르지만 본편에서는 나오지 않는다.

 *[[유희왕 아크파이브]] ★ 
  *2기 오프닝 에서 [[시운인 소라]]가 [[레오 코퍼레이션|LDS]]쪽에 붙어서 나왔지만 LDS가 아닌 [[아카데미아]] 소속으로 밝혀졌다. 그리고 [유토(유희왕)|유토]가 [다크 리벨리온 엑시즈 드래곤]으로 [아카바 레이지]가 사위왕 헬 아마게돈의 공격을 막아내고 [사카키 유우야]가 [오드아이즈 펜듈럼 드래곤]을 타고 돌진하는 신이 나오지만 본편에서는 없다.

 * [은혼/애니메이션|은혼] ◇
  * 183화의 오프닝을 그림판처럼 만들었다. 이 밖에도 종종 오프닝을 가지고 장난을 한다.

 * [중2병이라도 사랑이 하고 싶어!|중2병이라도 사랑이 하고 싶어! 2기] ☆

 * [[초기동전설 다이나기가]] ◇

 * [[초중신 그라비온]] ★
  * 갓 그라비온이 [[제라비온]]에게 발리고 솔 그라비온으로 부활해서 싸우는 줄 알았으나 아니었다. 마지막 신에서 솔 그라비온이 초중염황참으로 제라비온을 쓰려뜨리는 장면이 나오지만 이것 또한 낚시.

 * [[캐논 댄서]] ★

 * [[카드캡터 체리]] [[북미판]] 오프닝 ★

 * [[카드파이트!! 뱅가드]] ◇
  * 오프닝, 엔딩과 본편의 작화 퀄리티 차이가 심하다. 특히 유닛의 작화 차이가 심한 편.

 * [[커맨드 앤 컨커4 타이베리안 트와일라잇]] ★, ◇
  * 타이베리움 사가의 마지막을 장식할 탄탄한 스토리와 게임성을 기대했지만 스토리는 케인의 [외계인|외]밍아웃으로 끝났으며 게임 본편은 [[마그나카르타 눈사태의 망령|만들다 만 게임]]이라는 티가 날 정도의 [[쓰레기 게임]]이다.

 * [[투 러브 트러블 다크니스]] 오프닝 ★
  * 오프닝 영상만 보면 '''순애''' 러브 코미디에 액션이 조금 추가된 정도지만 현실은...

 * [[파이널 판타지 3]] ◇

 * [[파이널 판타지 4]] ◇

 * [[패밀리 가이]] 
  * 오프닝 가사는 "요즘 TV와 영화에 [[섹스]]와 [[폭력]]이 너무 많지만 다행히도 [[패밀리 가이]]가 있으니 괜찮다" 이런 내용의 노래지만... ~~패밀리 가이에 모두 다 있다~~

 * [[포켓몬스터 베스트위시]] ★ 
  * 시즌 2 에피소드 N 오프닝 중 백의 유적에서 지우에게 불꽃을 발사하는 [[레시라무]]와 지우의 [[리자몽]]이 대결하는 장면이 나왔으나 정작 그 둘은 싸우지 않았다.

 * [[포켓몬스터 XY]] ★ 
  * 두번째 오프닝인 메가 V에서 막바지에 지우의 개구마르와 코르니의 메가 루카리오가 싸우지만 정작 본편에선 개구마르가 아닌 [[피카츄]]가 싸운다.

 * [[프롬 소프트웨어]]에서 발매한 게임들 ☆, ★, ◇
  * 여기서 발매한 게임들은 캐릭터가 오프닝에서의 [등장은 좋았다|등장은 강렬한데 비해 실제로는 별로거나](☆) 오프닝과 다른 전개로 흘러간다거나(★) 게임 그래픽이 나쁘지는 않은데(최적화는 별개로 치더라도) 오프닝이 [[넘사벽]]급으로 우월하고 웅장해서 상대적으로 떨어져 보이거나(◇) 하는 편이다.

 * [[하멜의 바이올린]] 극장판 ☆
  * 만화 본편의 스토리에 해당하는 멋진 액션 배틀이 오프닝에 나오지만 본편은 개그물에 가깝다.

 * [[하멜의 바이올린]] TVA ☆, ◇
  * 오프닝은 제법 퀄리티가 좋다. 그러나 본편은 악명 높은 '''안 움직이는 애니메이션'''(...) 게다가 암울한 분위기와 다르게 1기 오프닝은 곡이 굉장히 명랑발랄하다. 영상은 진지한 편이지만.

 * [[확산성 밀리언아서]] ◇

 * [[환영을 달리는 태양]] ☆

 * [[히다마리 스케치]] 4기 ★
  * 오프닝에 나온 원작 에피소드 화면들 중 결국 안 다룬 에피소드가 꽤 있다. 후반부에 원작 7권 내용을 다루는데 집중되다 보니 원작 5~6권의 일부 내용을 못 다루면서 그렇게 되었다.

 * [[히미코전]] ◇

 * [[BEATCRAFT CYCLON]] ◇
