 * 이 문서는 [[동음이의어·다의어]] 항목입니다.

Orcish

[[목차]]

== [[엘더스크롤 시리즈]] ==
||<-100><table align=center><#DCDCDC> '''[[엘더스크롤 시리즈]]의 방어구''' ||
||<#DCDCDC>'''경갑'''|||| 모피 / 생가죽 / 징박은가죽 / [wiki:"가죽#s-2.2" 가죽] || [키틴] || [사슬갑옷] || [미스릴] || [엘븐] || [비늘갑옷] || [스탈림|스탈림 경갑] || [글래스] || [드래곤 비늘] ||  [wiki:"앰버(쉬버링아일즈)" 앰버] ||
||<#DCDCDC>'''중갑'''|| [연철] || [본몰드] || [강철] || [드워븐] || [판금] || [[노딕]] || [[오키쉬]] || [[스탈림|스탈림 중갑]] || [[에보니]] || [[드래곤 판금]] || [[데이드릭]] || [wiki:"매드니스(쉬버링아일즈)" 매드니스] ||

||<table align=center> http://i.imgur.com/D23PCVm.jpg?width=258 || http://i.imgur.com/ErNhI2f.jpg?width=250 || http://i.imgur.com/iFcU77S.jpg?width=295 || 
|| [[엘더스크롤 3: 모로윈드]]에서의 모습 || [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]에서의 모습 || [[엘더스크롤 5: 스카이림]]에서의 모습 ||

무구의 한 종류. 이름 그대로 [[오시머]](오크)족의 무구를 의미한다.

선천적 전사 종족인 오시머족은 고유의 무구를 제작하였으며, 여기에 특이한 금속인 [[오리칼쿰]][* Orichalcum. 대중매체에서 흔히 [[오리하르콘]]이라고 알려진 금속의 원 이름이다. 즉 엘더스크롤 세계관 내에도 오리하르콘이 존재한다는 것. 하필 오시머족 무구 재료로 이용되는건 이름이 비슷해서 그런것일거라고 추산된다.]을 오시머만의 가공 기술을 접목시켜 만들어낸 것이 바로 오키쉬 무구이다.

중갑(Heavy Armor)[* [[엘더스크롤 3: 모로윈드]] 시절엔 평갑(Medium Armor) 으로 분류되었었다. [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]부터 평갑이 사라지고 모든 갑옷이 경갑(Light Armor)과 중갑 두 가지로만 나뉘게 되면서 오키쉬는 중갑 분류로 넘어온 것.]에 속하는 방어구로, 성능은 전체적으로 중상급. 이름과는 달리 반드시 오크만 입는것은 아니고 종족 상관없이 아무나 다 입고 다닌다. 딱히 오크에게만 더 잘 어울리거나 하는 모양새도 아니고 그냥 평범한 수준.

[[wiki:"블레이드(엘더스크롤 시리즈)" 블레이드]]의 무구만큼은 아니지만 유달리 [[동양]]색이 강한 갑옷인데, 3편 [[엘더스크롤 3: 모로윈드]]에서는 '''대놓고 [[사무라이]] 갑옷'''이였다. 4편 [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]에서는 비늘갑옷에 가까운 느낌으로 순화(?) 되었고, 5편 [[엘더스크롤 5: 스카이림]]에서는 동양색이 많이 빠져나갔다.

특정 [[퍽]]을 찍으면 오키쉬 무구의 제작이 가능해진다. 오키쉬 무기는 존재하지 않았으나, 5편 [[엘더스크롤 5: 스카이림]]부터 무기도 등장하였다. 그러나 이상하게 전 티어인 [[드워븐]]보다 방어구는 뛰어나나 무기는 오히려 가볍고 약하게 나온다. 제작진이 일부러 그런 건지 실수인지는 불명.[* 이것이 거슬렸던지 오키쉬와 드워븐 무기의 데미지를 바꿔놓는 모드도 등장했다. 단 무게와 리치는 그대로라고 한다.]

여담이지만, 4편 오블리비언에 등장한 [[움브라]]는 전용 아머로 [[에보니]] 셋트를 착용한 반면, 3편 모로윈드에 등장한 움브라는 전용 아머로 오키쉬 셋트를 착용하고 있다. 마침 종족도 오시머족이고 하니 '오키쉬 셋트를 착용한 오크'를 제대로 감상할 수 있을 뿐더러, 게다가 사무라이 느낌이 물씬 풍기는 갑옷을 입고 두손검 움브라를 들고[* 오블리비언에서는 한손검이 되었지만, 모로윈드에서는 두손검이였다. 두손검으로 만들었던것은 후술할 설명에도 나와있지만 뭔가 노린게 아닐까 싶다. 사무라이는 방패를 잘 안들고 두손검인 [[일본도]] 한자루만 차고 다녔으니까.] 명예롭게 싸우다 죽고 싶다 운운하는걸 보면 그야말로 완벽한 사무라이 캐릭터 느낌이 풍겨져온다.
== [[워크래프트]] 시리즈 ==
[[wiki:"오크(워크래프트)" 오크]]의 언어. 자세한 것은 [[오크어]] 항목 참고.

== [[워해머]] 시리즈 ==
[wiki:"오크(Warhammer 40,000)"오크]의 언어. 자세한 것은 [[브로큰 잉글리시]] 참고.
