|| 근·현대에 성립된 오키나와의 언어를 찾는다면 [[우치나 야마토구치]] 항목으로 ||

沖縄方言

[[목차]]
== 개요 ==
[[나하]]를 중심으로 [[오키나와]] 현 중부와 남부 지역에서 사용하는 언어로, [[류큐어]]의 방언 중 하나이다. 류큐어의 방언 가운데서는 가장 많은 사람들(약 90만 명)이 사용하는 언어로, '''오키나와어'''(沖縄語) 또는 '''우치나구치'''(沖縄口)라고도 한다.

지정학적 위치상 역사적으로 [[사츠마]] 번과 [[중국]]과 많은 인적 교류가 있었으며, 이들 언어의 영향을 받았다.

[[제2차 세계대전]] 이후에는 기존의 류큐어에 [[일본어]]가 섞여 현지화된 형태를 한 [[우치나 야마토구치]]가 성립되었는데, 일반적으로는 우치나구치가 오키나와의 방언으로 인식된다. 

현대 오키나와에서는 본토의 일본어를 많이 사용하고 있는 것은 현실이며, 오키나와 방언의 실제 사용 인구는 많지 않은 실정이라 사어가 될 위기에 처했다.

== 특징 ==
류큐어는 크게 '''중부 방언'''과 '''남부 방언'''으로 나뉜다. [[류큐 왕국]] 시대에는 주로 [[귀족]]들이 사용했으며, 당대에 만들어진 [[시]]들은 모두 오키나와 방언으로 쓰여졌다.

일단 1872년까지 류큐는 명목상으로라도 [[일본]]과 다른 나라였기 때문에, 모음의 활용 같은 면에서 일본어와 약간의 차이를 보인다.

이를 테면 오키나와 방언에서는 a, i, u, e, o의 5모음 가운데 e는 i로, o는 u로 이해하고 있으며, 50음도 중 エ열은 イ열로, オ열은 ウ열과 겹치게 된다. 예를 들어 코메(쌀)는 쿠미, 코코로(마음)은 쿠쿠루, 아메(비)는 아미, 쿠모(구름)은 쿠무, 요루(밤)는 유루라는 식이다.

== 몇몇 표현들 ==

--일본어가 가능한 사람이라면 얼마나 알아듣는지 시험해 보자.-- --일본인도 못알아듣는다--
 
엄마 ㅡ あんまー(안마)[* 한국어의 외래어표기만한 수준의 발음을가져 언어학자들이 한국어와 일본어간 미싱링크일지도 모른다 라는 떡밥을 제공하였으나 우연의 일치로 보고있다.]
머리 ㅡ ちぶる(치부루)[* 이것은 [[울트라 세븐]]의 9화에서 등장한 [[두뇌성인 치불 성인]]의 이름의 유래가 되었다. 당시 에피소드 각본가인 우에하라 쇼조(上原正三)가 오키나와 출신이었기 때문.]
어서 오세요 ㅡ めんそーれー(멘소레) 
안녕하세요? ㅡ はいさい(하이사이, 남성) / はいたい(하이타이, 여성) 
어떻게 지내세요? ㅡ 頑丈やいびーみ? (간주 야이비미?)
이름이 무엇입니까? ㅡ う名前や何やいびーが? (우나메야 누 야이비가?)
만나서 반갑습니다. ㅡ 初みてぃやいびーん (하지미티야이빈)
안녕히 주무세요. ㅡ う憩いみしぇーびり (우유쿠이미셰비리)
잘 먹겠습니다. ㅡ くゎっち一さびら (쾃치사비라)
잘 먹었습니다. ㅡ くゎっち一さび一たん (쾃치사비탄) 
못 알아들었습니다. ㅡ 分かやびらん (와카야비란) 
실례합니다. ㅡ 御無礼さびたん (구부리사비탄)
죄송합니다. ㅡ 悪さいびーん (왓사이빈) 
감사합니다. ㅡ 御拝でーびーる (니훼데비루) 
사랑합니다. ー かなさんどー (카나산도)
안녕히 계세요. ㅡ 行じ来ゃーびら (은지차비라) 

== 들어보기 ==

[[youtube(lWyED8-c6f0)]]
[[겨울왕국]] 중 <[[For the First Time in Forever]](repirse)>의 오키나와 방언 버전 ~~이게 무슨 소리야?~~ ~~제주방언?~~

[[youtube(bPuQjCGYb34)]]
패스트푸드점 드라이브 스루 매장에서 오키나와어로 음식을 주문하는 영상
