http://i.imgur.com/kTQvDRK.png?width=600
좌측의 인물. 우측의 인물은 [[스즈키 소노코]]

沖野 ヨーコ[* 이름의 유래는 만화가인 오키노 요코(沖野ヨーコ로 표기가 동일하다)와 아이돌 가수 오기노메 요코에서 따왔다.]
[[명탐정 코난]]의 등장인물. 한국판 이름은 오소라.

만능 엔터테이너이자 전 Earth Ladies 멤버. 일본판 성우는 [[아마노 유리]](1대), [[나가사와 미키]](2대, 249화~). 한국판 성우는 [임미진](KBS판), [[이용신]](투니버스판),[* 임미진과 이용신 둘 다 [[스즈키 소노코]]와 동일 성우다.] [[하은진]][* 아이돌 밀실 살인 사건편 한정]→[이지현(성우)|이지현](애니맥스판). 애니맥스판은 사실상 단역 취급을 받아 성우가 들쭉날쭉하다.(…)

최초 등장은 「아이돌 밀실 살인 사건」 (TVA 3화, 원작 1권 File 6~9)으로, 모리 코고로에게 스토커에 대한 조사를 의뢰하면서 나타난다. 스토리 중심 라인에서 벗어난 조역으로서는 사실 꽤 이른 등장. 작중에서는 콘서트, [[드라마]]와 4분 쿠킹 사회자 등 여러방면에서 활약 중인 인기 아이돌로 언급된다. 옛 Earth Ladies 에서는 [[바다]]의 아름다움을 이미지했었고, 해체된 후 멤버들은 대부분 배우 활동에 집중하고 있지만, 그녀만은 유일하게 가수 활동을 하고 있다.

[[모리 코고로]]가 가장 좋아하는 [[아이돌]]. 그녀가 출현한 모든 프로를 녹화해서 소장하고 있을 정도. 역으로 요코 자신도 모리 코고로의 실력(…)을 여러 번 보고 팬 비슷하게 되어서 자신의 콘서트나 등장 프로그램의 초대권을 종종 보내기도 한다.[* <방송국의 악마> 편이 애니화되면서 추가된 에피소드. 퀴즈 프로그램에서 답이 '[[아케치 코고로]]'인데 자기도 모르게 '모리 코고로'라 대답해서 탈락한 역사도 있다.~~하긴, 원판이 그 사람~~ 투니버스 더빙판에서는 정답이 [[형사 콜롬보]].]

모리 코고로와 얽힌 사람답게(…) 여러 번 사건에 휘말리거나, 휘말리지 않더라도 사건의 주변에 자주 등장했다.[* 드라마를 촬영하는데 중간에 살인 사건이 터지질 않나, Earth Ladies 멤버 중 한 명의 약혼 파티에 모리 일행을 초대했다가…, 또한 그녀의 소개로 의뢰인이 된 [[미즈나시 레나]]는….] 현실이라면 연예인으로서 끝장날 법한 스캔들이 여럿 일어났는데도 인기가 좋은 걸 보면 대단. 뭐, 본인이 잘못한 적은 없으니까….

첫등장한 에피소드가 매니저 때문에 [[첫사랑]]과 잔혹하게 깨진 사건이었는데 지금은 싹 잊어버렸다. ~~여자의 마음은 갈대~~

작중에서 영화 "Kiss Note"에 출연한 바 있다. 물론 모티브는 암만 봐도 [[Death Note]].

여담이지만 [[에도가와 코난]]이 속한 [[wiki:"소년 탐정단(명탐정 코난)" 소년 탐정단]]의 출연을 제의했는데, 모종의 이유[* 소년 탐정단의 [[고문]](?)에 해당하는 [[고바야시 스미코]] 선생님을 취재하겠다던 사람이 살해당했기 때문에 이번에도 나가면 뭔가 벌어질 것 같아서 소년 탐정단(정확히는 겐타와 미츠히코)이 거절했다.] 때문에 이루어지지 않았다. ~~호박을 차다니~~

게다가 <[wiki:"명탐정 코난/검은 조직과 엮이는 에피소드#s-13" 495화 (국내 더빙판 8기 41화) 적과 흑의 크래쉬]> 편에서 노래를 부르는 영상이 나오는데 일판에서는 명탐정 코난 엔딩곡(사에구사 유카의 눈 녹은 그 강의 흐름처럼)을 부르는 반면[* 담당 성우인 나가사와 미키가 부르는 것이 아니라, 사에구사 유카 본판이 그냥 그대로 나온다(...).] 국내판에서 부르는 곡은 이용신이 부른 [[캐릭캐릭 체인지]] 오프닝송 '또 다른 나'(…).

[[각주]]
