 * 상위 항목: [[자동차 관련 정보]], [[고속도로]], [[고속도로 휴게소]], [[고속도로 휴게소/목록]]

||<-5><tablewidth=100%><#3594D3><:> '''[[경부고속도로|<span style="color:white">경부고속도로</span>]]{{{#white 의}}} [[경부고속도로/구간|<span style="color:white">구간</span>]]''' ||<|3><width=40%>'''관리회사''' : 대보유통 [[br]] '''개통일''' : [[1971년]] 1월 ||
||<width=20%> [[구서IC|부　산]] 방면[[br]][[목천IC]] ||<width=1%> {{{+1 ← }}} ||<width=18%> '''옥산 휴게소''' ||<width=1%> {{{+1 ← }}} ||<width=20%> [[양재IC|서　울]] 방면[[br]][[청주IC]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
옥산 휴게소는 [[경부고속도로]] 부산 기점 314km 위치에 있는 [[고속도로 휴게소]]다. 주소는 [[충청북도]] [[청주시]] [[흥덕구]] [[옥산면(청원)|옥산면]] 오송가락로 770-27(지번주소 옥산면 오산리 589-15)다. [[경부고속도로]] 개통과 동시에 영업을 시작한 유서깊은 [[고속도로 휴게소]]에 지금은 화물차 휴게소를 겸하고 있다.

처음 영업할 당시에는 양방향 모두 영업하였으나([http://map.daum.net/?map_type=TYPE_SKYVIEW&map_hybrid=true&urlX=583026&urlY=877496&urlLevel=3 지도 참고]), 서울방향에 있는 휴게소는 화물차휴게소로 확대하려는 계획이 토지보상 등의 문제로 무산되면서 같은 옥산면에 있지만 8km 정도 서울방향으로 올라가서 [[청원 휴게소]]가 2005년 11월 4일 영업을 시작함과 동시에 폐쇄되었다.

역사가 긴 휴게소임에도, 그리고 [[대한민국]] [[고속도로]]의 주축인 [[경부고속도로]]의 휴게소임에도 사람들의 인지도는 [[듣보잡]]에 가깝다는 것이 문제. --그래도 알 사람은 다 안다.--

휴게소에 주차를 하고 주변을 둘러보면 휴게소 건물 뒷쪽으로 아파트가 들어서 있다. --물론 아파트 뒤에는 아무것도 없다.-- 휴게소가 위치한 옥산면 오산리 지역이 옥산면 중심지역이기 때문으로, 옥산면사무소에서 직선거리로 1km도 떨어져 있지 않다.[* 옥산면은 통합 청주시 분구 당시 흥덕구와 청원구의 중간에서 마지막까지 중요한 위치에 있을 정도였으니..[http://www.yonhapnews.co.kr/local/2013/04/19/0808000000AKR20130419074600064.HTML 기사]]

통합 이전 [[청원군]]에서 나름 잘 나가는 오창읍, 오송읍과 그 사이에 위치한 옥산면[* 2014년 1월 기준 인구 오창읍 47,828명, 오송읍 21,658명, 옥산면 10,387명]에서 경부고속도로를 진입하기 힘든 점과 청주 나들목 주변의 교통 체증을 완화하기 위하여 옥산 하이패스 나들목이 착공 예정이다.[http://style.joins.com/news/article/Article.aspx?ctg=&total_id=13040856 기사 참고]

== 시설 ==
화물차 휴게소를 겸하는 만큼 일반 [[고속도로 휴게소]]보다 공간은 더욱 넓다. 입구를 기준으로 앞부분은 편의시설과 소형차 주차장이 자리잡고, 출구방향 절반 정도의 공간이 화물차 휴게소다. 대형 화물차 운전자는 [[화장실]]이나 [[편의점]]을 비롯한 편의시설을 이용하려면 조금 걸어야 한다.

사람들의 인지도는 [[듣보잡]]에 가깝지만 시설은 그리 적다고 말할 수 없다. [[화장실]], [[식당]], [[편의점]], [[주유소]], [[LPG 충전소]]는 기본이며 [[자동차 정비소]]까지 갖추고 있다. 여기에 [[던킨도너츠]]와 [[카페베네]], ~~[[롯데리아]]~~[[미스터빅]]까지 영업하고 있어 웬만한 [[네임드]] 휴게소 저리가라하는 시설을 자랑한다. [[경부고속도로]]의 대표적인 [[네임드]] 휴게소인 건너편의 [[천안 휴게소]] 서울방면(일명 천안삼거리 휴게소)조차 따라오지 못할 정도의 시설인 셈. 물론 식당을 비롯하여 각 시설의 규모는 작은 편이기에 전반적인 편의시설 규모는 중간 정도에 해당된다.

시설 개선 이전의 휴게소들에서 자주 볼 수 있는 한식 식당과 일반 식당을 분리한 구조가 특징이라면 특징. 물레방아를 낀 연못을 사이에 두고 한식 식당과 일반 식당이 나뉘어 있다.

여기저기 방송에서 식당이 괜찮다고 소개된 적이 있다.[http://www.ccdailynews.com/sub_read.html?uid=362537&section=sc135 순두부청국장][http://bntnews.hankyung.com/apps/news?popup=0&nid=05&c1=05&c2=05&c3=00&nkey=201209291740573&mode=sub_view 호박꼬지 제육덮밥][http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=blogdaebo&logNo=80206320059&categoryNo=10&parentCategoryNo=13&viewDate=&currentPage=&postListTopCurrentPage=&isAfterWrite=true 순두부백반]

[[주유소]]는 다른 고속도로 휴게소와 마찬가지로 [[알뜰 주유소]]. 하지만 [[셀프 주유소]]가 있어 직접 기름을 넣을 의지만 있다면 [[서울특별시]] 평균 기름과 비교할 때 비싸지 않은, 오히려 조금 저렴할 수도 있는 가격으로 기름을 채울 수 있다.
