[[목차]]

== 개요 ==
매주 금요일 10시 30분에 [[온게임넷]]에서 방영되었던 프로그램

본래 온게임넷 10주년을 맞이해서 "I♥ONGAMENET" 이라는 이름으로 2010년 7월 후순에 방영된 프로그램. 기획 의도는 온게임넷의 역사를 이용한 여러 랭킹을 맞히는 퀴즈쇼였으며, 시청자들의 평가가 좋았는지 2010년 11월 5일부터  2011년 4월 15일까지 정규 편성이 되었다. [* 하지만 실제로는 온게임넷 게시판에 올라오는 시청자들의 평가에 의해서 방송이 되다가 말다가 한다. 실제로도 첫방송되기 전의 예고편에서는 '''시청자의 평가로 프로그램 폐지여부가 결정된다'''. 즉, 평가가 안 좋으면 폐지. ]

사회는 [[성승헌]] 캐스터, 방송 초반에는 고정 게스트로 [[엄재경]] 해설위원, [[온상민]] 해설위원, 그리고 [[이신애]]가 있었지만 방송이 계속되면서 게스트가 2명씩 나오기도 한다. 

20회를 맞은 4월 16일, 돌연 랭킹쇼의 종영을 알렸지만, --종방은 페이크다.-- 그 다음주부터 2기로 방송을 시작하다가 종영되었다.

== I♥ONGAMENET == 
2010년 7월 24일 방영. 이 때는 게스트 없이 [[김태형]] 해설위원이 같이 있었다. 

 * 온게임넷 최단 경기 Best3
 1위 : 2004년 게임빌 2nd 챌린지리그 순위결정전 3주차 5경기 [[정영주]] vs [[한승엽]] 2분 44초
 2위 : 2004년 질레트 스타리그 16강 B조 2경기 [[박성준]] vs [[한동욱]] 3분 37초
 3위 : [wiki:"삼연벙" 2004년 에버 스타리그 4강 2경기] - [[임요환]] vs [[홍진호]] 3분 43초

 * 연도별 시청률 Best 
 2003년 - MYCUBE 온게임넷 스타리그 결승전 [[강민]] vs [[박용욱]] 
 2004년 - 게임플러스
 2005년 - IOPS 스타리그 4강 [[박태민]] vs [[이윤열]]
 2006년 - 신한은행 스타리그 시즌2 결승전 [[이윤열]] vs [[오영종]]
 2007년 - EVER 스타리그 결승전 [[이제동]] vs [[송병구]]
 2008년 - WCG 2008 한국 대표 선발전 16강 [[박영민]] vs [[정우용]], [[도재욱]] vs [[손석희]]
 2009년 - [[바투]] 스타리그 와일드카드전 

 * 아찔했던 방송사고 Best5
 1위 : 2007년 신한은행 프로리그 결승전, 광안리에 무대를 준비하고 오프닝(선수소개)을 하던 중, 취객 한분이 무대 위로 직접 올라와서 뭐라고 말을 거시는데, 당황을 하던 김가을 감독과는 달리, [[전용준]] 캐스터는 침착하게 마무리했다.
 2위 : 2004 질레트 스타리그, 경기를 준비하던 중 [[나도현]] 선수가 실신하는 사건이 일어난다. 
 3위 : 2006년 스카이 프로리그, [[이승훈]] 선수의 "아놕" 채팅으로 인해서 징계 처리, 그리고 다들 아시는 "신애와 밤샐기세"의 비속어 사건.
 4위 : 2007년 7차 카트라이더 개막전, 갑자기 인터넷이 끊기는 사고가 발생하는데, 처음에는 허브의 문제라고 생각해서 허브를 교체했지만, 실제 원인은 건물 전체 인터넷 회선이 고장났다고 한다. 
 5위 : 2006년 스카이 프로리그에서 김태형 해설위원의 한마디. "PC가 파괴라도 되었나요?" 
 
 * 온게임넷을 빛낸 스타들
 [[서민정]], [[강동원]], [[김새롬]], [[장영란]], [[김나영]], [[최다니엘]], [[강은비]], [[길수현]], [[곽현화]], 그 중에서 시청자가 뽑은 Best1은 [[이지인]]
 
 * 온게임넷 폭소 장면 Best7
 1위 : 2003년 올림푸스 스타리그 16강, [[임요환]] vs [[이재훈]]의 경기 중, 이때 전용준 해설은 속사포 랩 같은 캐스팅[* 일부는 시즈모드, 일부는 퉁퉁퉁퉁! ]을 하게 된다. 이때부터 MC용준이라는 별명이 생기게 된다.
 2위 : 아마 방송사의 실수인듯, 2위가 방영되지 않았다. 아시는 분은 [[추가바람]]
 3위 : 2007년, WWI(World Wide Invitational) 에서 와우 아레나 프로그램을 진행했는데, 시영준 성우의 중후하면서 박력있는 목소리로 선수 소개를 합니다. "인간 성기사, 뿌뿌뿡!"[* 하지만 실제 닉네임은 [[뿌뿌뽕]]이었다. ]
 4위 : 적절한 김대기. "복수혈전"이라는 라이벌 리벤지 프로그램에서 [[김대기]] 해설위원은 항상 무엇인가 패러디의상을 입고 나왔다. 
 5위 : 2002년 7월 24일, [[김정민]] 선수와 [[최인규]] 선수가 온게임넷 개국 2주년을 기념하기 위해 '''마린보이즈'''라는 프로젝트 그룹을 결성하고 [[문차일드]]의 노래를 부르는데, 열심히 부르기는 하는데... 가사를 제대로 외우지 못한 채 부르는 바람에 경기장에서 직접 관람하던 사람들도 민망, 당사자들도 민망한 시간이었다. 
 6위 : 2004 질레트 스타리그 [[나도현]] vs [[박용욱]] 선수 경기 전, 나도현을 응원하기 위해서 한 팬이 직접 격문을 읽었다. 글귀가 너무 애매하고 적극적이라 당사자인 나도현은 읽는 내내 민망해했다.
 7위 : 까요톱텐 1화 비방사건

== 방송 목록 ==
[[온게임넷 랭킹쇼/1~10회]]
[[온게임넷 랭킹쇼/11~20회]]


