 * 상위항목: [고구려/인물], [부마]

'''溫達'''

(? ~ 590)

[[목차]]
== 개요 ==
[[고구려]]의 장수로, 봉성 온씨의 시조이기도 하다.

[[평원왕]]의 사위로, 그의 딸인 [[평강공주]]와 결혼하였으며 전공을 세워 벼슬길에 올랐다. 이후로 [[영양왕]] 대에 까지 활약하였다.

[전래동화]로도 유명한 온달 설화의 [[주인공]]이며,[* 온달이야기는 [정사]인 [삼국사기]에 온달열전으로 수록된 이야기로 완전한 [전래동화]나 [설화]로 보기엔 무리가 있다.] 그야말로 '''[[여자]] 잘 만나 인생 확 핀 사람'''이라고 할 수 있겠다.[* 이 때문에 [신데렐라 콤플렉스]의 [남성] 버전인 온달 컴플렉스라는 말이 생기기도 하였다. 다만 전자에 비해 잘 쓰이진 않는다.] 

== 생애 ==
=== 초기 ===
온달은 본래 가난한 집안에서 태어난 인물로, 그 생김새가 우스울 정도로 못생겼다고 전한다. 그러나 천성이 밝고 똑똑했다고 한다. 

온달은 어릴적부터 홀어머니와 함께 살았는데, 어머니가 두 눈이 멀어 일을 하지 못하였고, 집안이 가난하여 달리 먹고 살 길이 없었다. 때문에 사람들의 집을 돌아다니며 음식을 구걸하며 먹고 살았다.[* 어찌나 가난했는지, 나중에 [평강공주]와 처음 만났을 때에는 나무 껍데기를 벗겨 먹으려고 산에 가 있었다(…).] 

그러나 온달이 추레하고 남루한 꼴로 매일 비럭질을 하고 다니다 보니(…) 그 모습이 우스웠는지 [평양] 사람들이 온달을 '[바보] 온달(愚溫達)'이라 불렀다고 한다.

[바보]라고 불린 것에는 다른 해석도 있다.[* [북한] 쪽 해석이라고 한다.] '온달은 가난해서 산을 뒤져서 먹고 살았는데, 귀한 약재를 발견해도 필요한 사람이 있으면 그의 형편을 감안해 그냥 주거나 적은 대가만 받았다. 사정을 모르는 사람들이 이를 두고 [바보]라고 불렀는데, 온달은 별 말 하지 않고 웃어넘겨 더욱 [바보] 취급을 당했다.' 는 설.

어쨌거나 모습 때문에 [바보]로 불렸든, 행동 때문에 [바보]로 불렸든, 실제로 흔히 말하는 [바보](=저능아)는 아니었을 것이다. 상식적으로 [바보]가 글이나 무예를 깨우쳐 전쟁영웅이 되기는 어려웠을 테니. 그래도 평양 백성들 뿐만이 아니라 '''국왕까지 바보 온달의 명성을 듣고 딸에게 말했을 정도''' 니 그야말로 [[전설은 아니고 레전드]]급 바보 취급을 받았던 모양이다(...).

=== [평강공주]와 만나다 ===
당시 [고구려]의 왕이었던 [[평원왕]]에게는 [[평강공주]]라는 딸이 있었다. [평강공주]는 어릴적부터 자주 울었는데, 그럴때마다 [평원왕]은 "너는 너무 잘 울어서 시끄러우니 사대부들에게는 시집 못 보내겠다. 아무래도 [바보] 온달에게 시집보내야겠는걸?" 하고 우스개소리를 하며 놀렸다고 한다.[* 짖궂은 아버지가 어린 자식이 울 때 옆에서 놀리는 건, 왕족이라고 해도 예외가 아닌 모양이다(…).]

후에 [[평강공주]]가 결혼할 나이가 되자, [[평원왕]]은 딸을 상부(上部) 고씨(高氏)에게 시집보내려고 하였다. 그러나 [평강공주]는 "아버님이 옛날에 온달에게 시집보낸다고 했으니 그 사람에게 시집가겠습니다"고 말하였다. [평원왕]은 어이가 없었으나 [평강공주]는 '''"왕은 실없는 말을 하지 않습니다."'''라며 고집을 부렸다. 결국 [평원왕]은 크게 실망하였고, 화가 난 나머지 [평강공주]를 궁 밖으로 나가버리라고 꾸짖었다. ~~당장 나가!~~ 그러자 [평강공주]도 독이 올랐는지 금팔찌와 패물을 챙겨서 궁을 나가버렸다. ~~그래도 챙길 건 챙겨 나가는 영특함~~

[평강공주]는 그 길로 온달의 움막집을 찾아가서, 온달의 어머니에게 대뜸 절하고는 온달이 있는 곳을 물었다. 이때 온달은 배가 고파서 산에 올라가 느릅나무 껍데기를 벗겨 먹으려고 하고 있었는데(…), [평강공주]가 산 위로 올라와 온달에게 청혼하였다. 온달은 처음에는 영문도 몰라 귀신에 홀렸다고 생각하고 거절했지만 이후 그녀의 진심을 알고는 결혼한다. 

[평강공주]는 궁 밖으로 나오면서 가져온 예물을 팔아서 집과 땅, [노비]를 구입하여 살림살이를 갖추었고, ~~중고차~~ 비루 먹은 [[말(동물)|말]]을 사와서는 열심히 길러 훌륭한 [말(동물)|말]로 키웠다. 어느정도 먹고 살만해진 온달은 [고구려]에서 매년 개최하는 사냥 대회에 나가게 되었다.

=== [부마|왕의 사위]가 되다 ===
당시에 [[고구려]]에서는 매년 봄 3월 3일마다 [[낙랑]]의 언덕에서 사냥대회를 열었는데, 이때 산짐승의 고기로 하늘과 선천에 제사를 지냈다. 이에 [[평원왕]]과 여러 신료들, 5부(五部)의 병사들까지 모두 참석하였다.[* 즉 나라의 주요 지배층이 모두 모인 자리였다는 뜻인데, 이로 미루어 보아 상당히 중요한 행사였던 것 같다.]

온달은 [평강공주]가 사와서 잘 기른 [말(동물)|말]을 타고 대회에 나갔는데, 수많은 짐승을 때려잡으며 발군의 실력을 보였다. [[평원왕]]은 대회에서 우승한 온달을 불러 그 이름을 듣고는 크게 놀랐으나, 아직 온달을 [[사위]]로 인정하려 하지는 않았다.

이후에 [[중국]] 후주[* 북주(北周)라고도 한다.]의 무제가 군사를 내어 [고구려]를 정벌하려 하였는데, [평원왕] 역시 군사를 이끌고 이산(肄山)의 벌판에서 맞아 싸웠다. 온달은 이때에도 전투에 참가하였는데, 선봉에 서서 수십 명의 적을 쓰러뜨렸다고 한다. 온달이 맹렬한 기세로 앞장서서 적을 무찌르자 뒤따르던 군사들도 사기가 올라 후주군을 공격하니, 결국 [고구려] 군대가 대승을 거두었다.

이후에 [평원왕]이 사람들을 모아 전공을 평가하는데, 참전한 사람들이 하나같이 온달의 전공이 최고라고 평하였다. 이에 [평원왕]은 '''"이 사람이 내 [사위]다!"'''라고 기뻐하였다. [평원왕]은 예를 갖추어 온달을 맞이하였으며, 대형(大兄) 벼슬을 내렸다. 이후로 온달은 [평원왕]의 총애를 받아 부귀영화를 누렸으며, 위엄과 권세가 대단해졌다고 한다.

=== 죽음 ===
이후 590년, [[평원왕]]이 죽자 그의 아들인 [[영양왕]]이 뒤를 이어 즉위하였다.[* 온달에게는 [처남]이 된다.] 이때 온달은 [[신라]]에게 빼앗긴 [한강] 유역을 되찾기 위한 출정을 허락해줄 것을 청하여 [영양왕]의 수락을 얻었다.

온달은 출전하기에 앞서 '''"[[죽령]] 이서(以西)[* 사실상 이 지역은 죽령 이북이라고 해도 틀리지 않기에, 죽령 이북이라고 알려지기도 했다.] 땅을 되찾지 못하면 살아 돌아오지 않겠다!!"'''고 맹세하고는 [[신라]] 정벌에 나서다가 그는 격전 끝에 [신라]군의 화살을 맞아 [wiki:"구리시" 아차산성][* [삼국사기]의 기록에서는 아단성(阿旦城)이라는 이름으로 기록되어 있다.]에서 전사하고 말았다. 결국 [고구려]는 [한강] 유역을 되찾지 못했고, 온달도 영영 돌아오지 못하게 되었다.

이후에 [고구려]인들은 온달의 시신을 거두어 장사지내려 하는데 시신을 담은 관이 땅에 붙은 것처럼 움직이지 않았다. 그러자 [[평강공주]]가 관을 어루만지며 '''"생과 사는 이미 정해졌으니, 이제 편안히 가시옵소서."'''고 애원하자 그제서야 땅에서 떨어져 움직였다 한다. 한편 온달이 죽었다는 소식을 들은 [[영양왕]]은 크게 애통해하였다.

== 의문점 ==
=== 결혼과 출생 ===
[평강공주]가 유력한 귀족과 결혼하지 않고 하필이면 비천한 신분의 온달과 결혼한 사실을 두고, [평원왕]이 귀족을 견제하기 위해 내놓은 술책일 것이라는 주장이 제기되기도 하였으며, 혹자는 [평강공주]의 가출이 집안 문제 때문이었다고도 주장한다.

그러나 현재에도 이런 결혼은 --[[막장드라마]]-- [[판타지]]에서나 나올 법한 일. 말하자면 재벌 외동딸이 노숙자와 결혼한다는 식인데, 엄격한 신분제였던 고대에 당시 저런 식의 결혼이 가능했을 법하지는 않다. 

그래서 [역사학]계에서는, 보잘것 없던 하급 [[귀족]]이었던 온달이 후주와의 전쟁에서 공훈을 세워서 [[부마]]가 되었다고 본다. 이때 [[대형]](大兄)의 벼슬을 받았는데, 이것은 [[신당서]]에 나타난 [고구려] 12관등 중 6등급의 해당하는 관직이므로, 이렇게 대단한 전공을 세우고 이 정도밖에 못받았다는 것은 온달이 하급 [귀족]이라는 유력한 증거. 

이렇게 등급은 낮았지만, 자신의 능력으로 [평원왕]의 총애를 받고 [부마]가 되자, 이를 못마땅하게 생각한 [고구려]의 고급 [귀족]들이 이를 "바보와 울보의 결혼"이라고 뒤에서 비꼬면서 바보 온달 설화가 생겨났을 것이라고 추정된다. --[고구려]의 [[wiki:"라인하르트 폰 로엔그람"금발 애송이]]인가…--

=== 온달이 죽은 곳은 어디인가 ===
[[삼국사기]] [고구려] 본기에는 [영양왕] 1년(서기 590년), 온달이 [영양왕]에게 청하여 [[신라]]에게 빼앗긴 땅을 찾고자 출정하면서 "계립현(鷄立峴)과 죽령(竹嶺) 서쪽의 땅을 다시 찾기 전에는 다시 돌아오지 않겠다!!"하고 떠나 아단성(아차성)에서 [신라]군이 쏜 화살에 맞아 전사하였다고 기록되어 있다.

여기서 온달이 죽은 장소가 문제인데, [[서울특별시]] [[아차산]]의 아차산성과 [[충청북도]] [[단양군]]의 온달산성이 서로 온달과의 연고를 주장하고 있다. 이 두 장소 중에서 [서울] [아차산] 설을 주장하는 것이 [[이병도]]와 [[정약용]]으로 정설로 받아들여졌으나, [서울]은 온달이 되찾아오겠다던 죽령에서 너무 멀기 때문에 겨우 18km 북쪽에 위치한 [단양군] 온달산성이 맞다는 설이 대립한다.

[아차산]의 발굴조사에서 [[고구려]] 계통의 유물들이 출토되기도 하고 문헌상으로도 [[광개토대왕]] 당시 아신왕을 털어버릴 때 수륙양면으로 공격하여 미추홀(인천)과 아단성을 함락시키고, 백제를 압박하다가 ~~근성의~~백제 아신왕이 계속 저항하려 하자 아리수(한강)을 건너 백제 [[위례성]]이 함락 했다는 기록이 있는걸 보면 아차산성 쪽이 유력하다. 다만 지자체들간의 싸움이라는 것이 늘 그렇듯 '확실하지는 않다' 정도지만.

== 그 외에 ==
월악산에 가면 지름 1m의 [[돌]]이 있는데, 온달이 그 돌로 '''[[공기]] 놀이'''를 했다는 전설이 있다. [[흠좀무]]. --돌이 아니라 [[바위]]--

자주 쓰이는 표현은 아니지만 [[신데렐라 콤플렉스]]의 반대 개념을 나타내는 용어로도 쓰인다. 즉, 잘난 여자가 자신을 빛내줄 거라 믿는 남자들을 빗대어 '''바보 온달 컴플렉스'''라 하는 것.

[[개그 콘서트]]의 코너 [[사마귀 유치원]]에 등장하는 쌍칼 선생님의 말에 따르면, 낮에는 바보였지만 '''밤에는 [바보]가 아니었다'''고 한다(…).--[[낮져밤이]]--

온달이 [[신라]]군과 싸우다가 [[전사]]했다고 하는 아차산성에서는, 온달과 [평강공주]의 동상이 세워져 당시의 전투를 기리고 있다. 또한 당시 [고구려]군이 사용했던 것으로 여겨진 돌로 지은 전초기지의 흔적이 남아있으며, [고구려] 관련 유물이 출토되기도 하였다.

이상하게 드라마화가 안되는 인물, 여러모로 [사극]에 어울리는 요소를 가지고 있음에도(신분 차이를 극복한 사랑, 평민에서 귀족으로 레벨업, 비극적인 죽음) 드라마화가 안되고 있다. 드라마의 주 소비층인 여성들에겐 '별 볼 일 없는 남자를 출세시키는' 스토리는 성적 환타지의 대상이 아니기 때문으로 볼 수 있다. 수많은 [신데렐라]의 변종이 그다지 새로울 것 없는 내용으로도 성공을 거둔 것과는 달리.
~~반대로 라이트 노벨 소재로 삼으면 괜찮을 듯~~

== 대중매체에서의 모습 ==
[[KBS]]에서 [[wiki:"천추태후(드라마)" 천추태후]]의 후속작으로 온달의 이야기를 다룬 사극을 기획 중이었으나 [wiki:"천추태후(드라마)" 천추태후]가 신나게 말아드시는 바람에 후속작은 다른 드라마가 꿰찼다. --[wiki:"천추태후(드라마)" 천추태후] 대신 온달을 했으면 온달을 말아먹었을라나--

[[김은정]]의 [[만화]] [wiki:"아스피린(만화)"아스피린]에서는 온달에게서 모티브를 따온 듯한 동명의 캐릭터 [wiki:"온달(아스피린)"온달]이 [[주인공]]으로 등장한다. 그러나 역사상의 실존인물인 온달과 비교하자면 심히 [[고인드립]]에 가까울 정도의 막장 캐릭터이다.

[[최인훈]]의 희곡 '어디서 무엇이 되어 다시 만나랴'에서는, 실은 [신라]군과 싸우다가 전사한 것이 아니라 [[부관]]에게 살해당한 것이었다고 한다. 이후 혼령이 되어 나타나서는 자신의 억울함을 [평강공주]에게 호소한다. 근데 원수를 갚기는 커녕 [평강공주]도 흑막에게 살해당한다(…). --[[틀렸어 이젠 꿈이고 희망이고 없어]]--

[[디아블로 2]]에서는 '온달의 지혜'라는 이름의 유니크 스테프가 나온다. 그 온달이 온달인지는 모르나, '온달의 사랑' 헬멧[* 딱 삼국시대 왕관이다]이나 '단군의 가르침'[* 유니크 메이스], '태백의 영광'[* 앞에 괴물 얼굴이 새겨져 있는 유니크 워드], '해모수의 강직'[* 삼국시대풍 갑옷] 같은 아이템들을 보아, 블리자드에서 노린 것으로 보인다[* 저 유니크 4개가 한 세트다.]

[[레진코믹스]]의 웹툰 [[나에게 온 달]]에서는 평강의 환생을 찾아 현대까지 살아 있다는 설정이다.
[[만화 신암행어사]]에서는 질병의 고통에 시달린 평강의 도피처로 만들어진 상상속의 존재로 본다.다만 작가는 평강과 온달이 아주 행복했을것이라고 하는데 그 이유는 사정이야 어찌 되었든 자신이 선택한 인생을 살았기 때문이다.

[[각주]]
