[[목차]]

== 텍스트형 광고 ==

=== 광고 글 ===

관리가 부실한 [[개인 홈페이지]]에 가면 자주 볼 수 있는 형태. [[매크로]]를 이용해서 등록하는 것으로 보이며, [[한국]] 홈페이지니까 한국어로 된 글만 달릴 것 같지만 어째서인지 [[영어]]로 된 글이 매크로로 대량으로 달리는 경우도 흔하다.

개인 홈페이지나 개인 블로그를 관리하는 사람들은 이들 때문에 골머리를 썩기도 하며, 글 작성시 자동등록 방지용 문자(captcha)를 입력하게 해서 광고 매크로를 막으려는 시도를 하기도 한다.

광고되는 대상은 다양한데, 음란성 콘텐츠를 광고하는 경우가 많으며, 온라인 [[도박]], [[토토]] 등이 그 뒤를 잇는다.

이런 광고 글을 (매크로로) 작성하는 [[아르바이트]]가 있다고 알려져 있기도 한데, 굳이 대놓고 나 광고 글 도배하는 알바 한다~고 떠들고 다니는 사람이 없으니 사실 여부는 당사자만 알 것이다.

=== 광고 리플 ===

광고 글과 거의 비슷하지만, [[리플]] 작성에는 자동등록 방지용 문자(captcha)를 요구하지 않는 경우가 많아서 광고 글보다 더 애용되는 형태이기도 하다.

위 이유로 인해 [[디시인사이드]]의 특정 [[갤러리]]에서 매우 자주 보이는 형태이다. [[야동]]이나 도박 광고는 기본이며, [[고전게임 갤러리]]에서는 [[리니지]] [[프리서버]] 광고 리플, 각 대학 갤러리에는 특정 영어학원을 비방하는 리플 등 매우 다양한 주제의 광고(?)가 올라온다.

해당 글의 내용과 무관한 리플이다 보니, '어 내 글에 리플이 달렸네?'라며 기대하는 작성자에게 허탈감과 좌절감을 느끼게 하는 경우가 잦다.

광고 리플은 텍스트 [[필터링]]을 피하기 위해 온갖 현란한 특수문자를 섞어 쓰는 경우가 많다. 이 점은 스팸문자(SMS)나 [[스팸메일]]과 비슷하다.

=== 알바 글 ===

광고 글과는 달리, 이런 글은 사람이 직접 작성하는 경우를 의미한다. '생생한 후기'처럼 보임으로써 광고의 신뢰성을 얻기 위한 목적인 것으로 보인다. 매크로로 써 놓으면 그 내용을 신뢰하는 사람이 적을 테니까...

주로 [[네이버 지식인]] 등의 질문답변 사이트 또는 [[네이버 카페]] 등에서 활동하며, [[토익]]학원 추천 관련 알바 글이 대표적인 사례이다.



== 배너형 광고 ==

=== 디시인사이드 ===

디시인사이드는 2007~2010년 무렵부터 배너광고가 노골적으로 늘어났다. [[디지털 카메라]] 판매를 통한 수익을 포기하고 광고수익에 의존하기로 방향을 전환했기 때문인 것으로 추정된다.

디시인사이드 배너 광고는 어째서인지 페이지가 처음 로딩된 직후에는 안 뜨다가, 1초 정도 지나서 뒤늦게 광고가 뜨는 경우가 있다. 문제는 이 광고가 뜨는 순간, 원래 그 광고 위치에 있던 링크(주로 페이지 이동용 링크)가 아래로 밀려나는 경우가 있다는 것. 그로 인해 광고를 클릭할 의도가 없었는데 실수로 광고를 클릭하게 되는 경우가 종종 있다.

=== 인터넷 뉴스 사이트 ===

온갖 음란광고, 성인용품 광고가 넘쳐나 공공장소에서 뉴스기사를 읽는 사람을 민망하게 만들 때가 많다. 인터넷의 그 어떤 사이트보다도 한 페이지당 광고 개수가 많고 내용이 저질이다.
