[[스타크래프트]] 용어로, [[온게임넷 스타리그]]에서만  유독 못하는 [[프로게이머]]들, 자세히 말하면 온게임넷 예선에서'''만''' 얼굴을 보이거나, 천신만고 끝에 겨우 본선에 올라와도 금방 탈락하는 경우를 뜻한다. ~~[[wiki:"온풍기#s-2" 온풍기]] [wiki:"1.23 정전사건" 막장]이 아니다~~

다음은 유명한 온막.

 * ~~[[마재윤]]~~ - 모든 온막의 아버지라고 부를 수 있을 정도. [[MSL]]은 데뷔한지 얼마 안된 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-8" 스프리스 MSL]] 시절부터 진작 진출해 있었고, 이후 3회 우승, 2회 준우승, 5연속 결승 진출이라는 어마어마한 대업을 달성했으나, 정작 온겜은 예선 돌파조차 거의 하지 못했고,[* 심지어 ~~[[wiki:"신정민" 토스전은 연습 안해도 이길 수 있다는]]~~ '''[[머큐리]]에서 [[박지호]]에게 지면서''' 광탈한 적도 있다.] 그나마 올라간 챌린지 리그나 듀얼 토너먼트에서도 2연패로 광탈하기만 했다. --마재윤--이 한때 '반쪽자리 본좌'라고 욕먹었던 것도 바로 온겜에서의 활약이 '''매우매우''' 부진했기 때문. 그러나, 와일드카드전까지 치루면서 진출한 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-21" 신한은행 스타리그 2006 시즌 3]]에서는 끔찍할 정도의 [[테란맵]]과 당대 최강의 테란들로 가득찬 살인적인 대진을 뚫고 우승해 [[wiki:"로얄로드" 로열로더]] 타이틀까지 차지하는 대업을 달성, [[온막]] 탈출 및 진정한 [[본좌]] 등극에 성공하는 듯 했으나, 그 이후 '''[[3.3 혁명]]'''이 일어났다! 이 때문인지, 겨우겨우 올라온 온겜에서 얼마 버티지도 못하고 2008년 초반에 다시 피방으로 굴러떨어졌다. 그리고 '''[[wiki:"스타크래프트 승부조작 사건" 더이상 올라올 일도 없게 되었다]].'''

 * [[윤용태]] - [[MSL]]에선 8강도 가고 4강도 가는 등 꾸준히 본선에 진출해왔으나 온겜에선 툭하면 예선 탈락. 그것도 대체로 예선 시작하자마자 듣보한테 털리는 경우가 비일비재. 심지어 '''[[한동욱]]'''에게 탈락한 적도 있으며, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-30" 대한항공 스타리그 2010 시즌1]] [[PSL]]에서도 듣보에게 탈락했다. [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-31" 대한항공 스타리그 2010 시즌2]]에서 첫 본선 진출과 동시에 [[wiki:"로얄로드" 로열로더]] 후보에 올라, [[고인규]], [[wiki:"김윤환#s-1" 김윤환]], [[wiki:"김구현#s-1" 김구현]], [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]을 꺾으며 스타리그 한정 '''전승'''을 달려서 설마 [[전승준]]을 달성하는 것은 아닌가 했지만 4강에서 [[이영호]]를 만나, 세트 스코어 1:3으로 압도당하며 로얄로더~~와 전승준~~의 꿈은 저 멀리. 게다가 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-32" 박카스 스타리그 2010]] 16강에서 일찌감치 [[wiki:"광속탈락" 광탈]]을 확정지으며 온막임을 다시 한 번 입증했다. 이후 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 듀얼에서 탈락하고 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-34" 티빙 스타리그]]에서는 예선에서 탈락했는데 티빙 스타리그가 브루드워로 치뤄지는 마지막 스타리그가 되면서 윤용태는 영원히 온막으로 남았다.

 * [[이성은]] - [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-20" 신한은행 스타리그 2006 시즌 2]], [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-21" 신한은행 스타리그 2006 시즌3]]에서 각각 16강, 8강에 진출했던 이후로 감감무소식이었다가 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]] 36강 진출로 잠깐 복귀했었다. 반면 [[스막]] 소리를 듣는 와중에도 [[MSL]]에선 잘했다. 게다가 온겜에 있을 땐 그렇게 조용하던 선수가 엠겜에 오니 갑자기 똘기를 유감없이 발휘하기 시작했는데…. 참고로 여러가지 의미로 역사적인 스타리그 2,000번째 경기의 주인공.

 * [[박지수]] - [[MSL]]에서는 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-16" 곰TV MSL 시즌3]] 이후로 꾸준히 성적을 내주는데 반해 온겜 진출은 단 두 번이 전부였다. 그것도 24강, 36강 광탈…. 그런데 2010년 2월 24일, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-30" 대한항공 스타리그 2010 시즌1]] 36강을 기세 좋게 뚫고 16강에 진출 성공. 16강에서 3승으로 8강 진출했으니 빼도 될 듯 했으나 8강에서 [[wiki:"김구현#s-1" 김구현]]을 만나 탈락했으니 온막에서 탈출했다고 할 수는 없을 듯. 결국 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-31" 대한항공 스타리그 2010 시즌2]] 36강에서 [[김성대]]에게 탈락해서 예선으로 갔다. [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-32" 박카스 스타리그 2010]] 36강에서는 [[박수범]]에게 패하여 다시 예선으로 강등…. 그리고 2010년 12월 28일 돌연 은퇴를 선언함으로써 영원히 온막으로 남게 되었다. 나중에 스타 2로 복귀한데다가 스타리그가 스타 2로 전환하면서 스타 2에서는 온막 탈출을 바라볼 수 있었지만 스타리그가 사실상 폐지되면서 탈출 불가 상태가 되었다.

 * [[김환중]] - [[wiki:"역대 MSL 일람#s-5" 스타우트 MSL]]에서는 [[최연성]]을 이기고 본선에 올라간 뒤 저그 킬러로 명성을 높였다. [[wiki:"역대 MSL 일람#s-8" 스프리스 MSL]]에서는 당시 플토의 재앙이었던 [[홍진호]], [[조용호]], [[wiki:"박성준#s-1" 박성준]]마저 꺾으며 차기 시즌 시드까지 받았다. 하지만 온겜에서는 최고 성적이 듀얼 토너먼트 1라운드…. 심지어 그 악명 높은 '''[[wiki:"패러독스#s-3" 패러독스]]에서 유일하게 저그한테 진 토스이다'''.[* 사실 김환중은 MSL에서도 [[wiki:"채러티" 섬맵]]에서 저그에게 진 적이 있다.~~섬막~~] 그런데 은퇴하고나서 '''[[온게임넷]]에서 [[wiki:"옵저버#s-4" 옵저버]] 일을 하였다'''. 인간사 새옹지마.

 * [[고인규]] - 서바이버 토너먼트에서는 17연승을 거뒀을 만큼 '[[wiki:"서황#s-2" 서바이버의 황제]]'라고 불릴 정도로 엠겜에서의 성적은 괜찮은 편이었지만, [[스타리그]]는 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-20" 신한은행 스타리그 2006 시즌2]]에서 24강 광탈한 것, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-28" 박카스 스타리그 2009]] 8강이 전부. 이어진 스타리그부터는 다시 예선으로…. 유사한 사례로는 듀얼토너먼트, 스타챌린지에서의 성적은 괜찮았지만 MSL 본선을 밟아본 적이 없는 [[안기효]]가 있다.

 * [[심소명]] - 데뷔한지 얼마 지나지 않아, 마이너리그 예선전에서 임요환을 격파하는 대파란을 일으키면서 마이너리그에 진출하였고, 본선에 진출한 후에도 시드를 확보하는 등 가끔씩 올라와서 활약. 프링글스 MSL 시즌2에서는 준우승까지 하는 등, MSL에서는 놀라운 활약을 보여주었다. 이에 비해 스타리그에서는 본선에 단 한번도 이름을 올리지 못했다.

 * [[이재호]] - [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-23" EVER 스타리그 2007]] 8강, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-26" 인크루트 스타리그]]에 16강 올라간것 외엔 전부 36강 [[wiki:"광속탈락" 광탈]]. [[wiki:"위너스리그#s-4.2" 신한은행 위너스리그 09-10]]에서 매우 강한 모습을 보여주어 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-30" 대한항공 스타리그 2010 시즌1]]에서의 선전이 기대됐지만 [[잉여라인]]인 화승토스 [[wiki:"김태균(프로게이머)" 김태균]]에게 1세트를 이기고 2, 3세트를 내리 내주면서 탈락했다. 지고나서 입모양이…. 그리고 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-31" 대한항공 스타리그 2010 시즌 2]]에서도 [[임태규]]에게 패해 떨어졌다. ~~시발.~~
 ~~본의 아니게 투명라인에서 벗어나게 될 지도 모른다.~~
 그리고 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-32" 박카스 스타리그 2010]] 예선에서 [[이경민]], 마이 스타리그 프로-암 예선에서 하재상, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-34" 티빙 스타리그]] 예선에서 [[wiki:"유병준#s-2" 유병준]]에게 패해서 탈락해서 영원한 온막이 됨과 동시에 [[wiki:"토막#s-3" 토막]]임을 다시 한 번 입증했다. 

 * [[강민]] - 잘 알려지지는 않았지만 온막 중 하나. 스타리그 우승 1회, 준우승 1회 등 괜찮은 커리어를 쌓았다. 하지만 스타리그 본선 진출 횟수는 총 4회...그것도 연속으로 결승 진출해서 준우승, 우승을 한 후에는 본선 진출 단 2회...MSL에서 ~~마레기~~에 대항~~학살당~~하며 2000년대 중반까지도 버텼던 것을 생각하면 여러모로 이름값에는 못 미치는 성적이다. 참고로 MSL 본선 진출 횟수는 12회. ~~마레기도 온막이어서 스타리그에 대항할 필요가 없었다는 것인가?~~

 * 특이사례 1 - [[김택용]] 
 어쨌든 [[스타리그]] 자체의 전적이 좋은 편임에도 [[온게임넷]] 결승을 못간다고 온막이라고 하는 유저들이 꽤 많은데 솔직히 김택용이 온겜에서 좋은 모습을 보여준 적은 없다. 3년동안 4강도 못뚫었기에 부정할수없는 온막. 뭐 3년동안 4강못뚫은건 msl도 마찬가지지만(...) 이는 김택용의 '''1승 9패 승률 10%'''라는 참담한 온게임넷 4강 성적표에 기인한다. 특히 0:3 셧아웃만 두 번에 '''32강만 통과하면 무조건 결승은 갔던''' [[MSL]]에서의 모습과 비교되어서([[wiki:"역대 MSL 일람#s-14" 곰TV MSL 시즌1]], [[wiki:"역대 MSL 일람#s-15" 시즌2]], [[wiki:"역대 MSL 일람#s-16" 시즌3]]와 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-19" 클럽데이 온라인 MSL]]결승 진출, [[wiki:"역대 MSL 일람#s-17" 곰TV MSL 시즌4]], [[wiki:"역대 MSL 일람#s-18" 아레나 MSL]], [[wiki:"역대 MSL 일람#s-20" 로스트사가 MSL]] 32강 탈락. 참고로 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-17" 곰TV MSL 시즌4]]와 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-20" 로스트사가 MSL]]의 경우 '''자기가 3저그조 만들고''' 탈락) 이미지 타격이 더욱 심각했다. [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]], [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-30" 대한항공 스타리그 2010 시즌1]] 36강 연속 광탈, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-31" 대한한공 스타리그 2010 시즌2]] 16강 광탈, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-32" 박카스 스타리그]] 36강 광탈하면서 확고히 온막끼를 굳혔다. [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-27" 바투 스타리그]] 4강도 원래는 36강 광탈인데 [[손찬웅]]의 등부상으로 인한 출전 포기로 와일드카드전을 통해 받은 거였다. 
 2011년 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그 2011]]에선 본선도 아니고 프로-암 예선에서 탈락. 그리고 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-34" 티빙 스타리그]] 예선에서도 탈락했다. 그런데 김택용이 3년 동안 5전제 무패를 기록한 터라 김택용은 온막을 넘어 [[wiki:"스타크래프트 프로리그" 프로리그]]를 위해 개인리그를 희생한 '회사원' 이미지로 남고 말았으며 스타크래프트 브루드워의 스타리그 기준으로 영원한 온막으로 남고 말았다.

 * 특이사례 2 [[김명운]] - 16강에서의 승률은 1위였지만 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]]까지 8강 한정으로 '''9전 전패'''였다. 그런데 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-34" 티빙 스타리그]] 8강에서 [[신대근]]에게 1세트를 져서 8강 한정 10연패 위기까지 몰렸으나 2, 3, 4세트를 따내고 8강 전패 징크스를 깨면서 4강에 진출했다.

온막과 반대되는 개념으로 [[엠막]]이 있다
 * 기타 참고사항 : [[테막]], [[저막]], [[wiki:"토막#s-3" 토막]], [[스막]]
