[[목차]]

== 전미 아마추어 올스타팀 ==
미국에서 아마추어 운동선수들이 뛰는 리그에서 그해 최고의 선수들을 정했을때 붙는 명칭. 종목-all american team 혹은 player로 수식어가 붙으며, 3rd까지 모두 8명이 뽑힌다. 주니어 무대에서는 최고레벨이라는 증명서.

[[WWE]]의 [[프로레슬러]] [[잭 스웨거]]가 심심하면 입에 붙이는 자기 자랑. 사실 그만큼 실력을 인정받았으니깐 올 아메리칸에 뽑히는 거다. 하지만 [[wiki:"커트 앵글" 어느 올림픽 금메달리스트]]께서는 라디오 쇼에서 농담 조로 'that means nothing to me'라며 깐 적이 있다.

[[종합격투기]]에서도 올 아메리칸급 레슬러들을 심심찮게 찾을 수 있다. [[브록 레스너]], [[케인 벨라스케즈]]가 가장 유명하며 [[쉐인 카윈]][* [[레슬링]]과 [[미식축구]] 양쪽에서 선정되었다.], [[조쉬 코스첵]], [[그레이 메이나드]] 등이 대표적인 사례다. 대개 북미 무대에서 활동하고 있으며 레슬링 스킬을 베이스로 뛰어난 성적을 올리는 선수들이 늘고 있다.

== [wiki:"미군" 미 육군] 제82공수사단의 별명 ==
2차세계대전당시 미국 전역에서 온 장병들로 사단이 구성되었다고 해서 붙여진 별명이다 

비슷한 부대로 독일의 그로스 도이칠란트(대독일 사단)가 있다.

== [[폴아웃:뉴 베가스]]의 등장 총기 ==

 * 상위항목 : [[폴아웃:뉴 베가스]], [[폴아웃: 뉴 베가스/게임 관련 정보]]

http://images.wikia.com/fallout/images/1/1a/All-American.png?width=556
||풀 내구도 공격력 : 26
치명타 추가 공격력 : 26
연사력 : 6/초
크리티컬 확률 배수 : 1
무게 : 6 pound
사용 탄환과 장탄수 : 24 x [[5.56mm]]
[[V.A.T.S.]] 소모 AP : 13
산탄도 : 0.035
수리 가능 아이템 : [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스/소총 일람#s=3.4"저격용 카빈]
응급 수리 대응 아이템 : 반자동 카빈류
요구 힘 : 4
요구 스킬 : 총기 100
가격 : 5900 캡
가능한 개조 : 개조 불가||

[[폴아웃:뉴 베가스]]의 반자동 소총. 따라서 연사하려면 발사 버튼을 연타해야 한다. --계속 이 총을 연발로 쏘면 손가락이 아플정도..-- --거기다 신속의 물까지 마시면 어떻게 될까-- 자세히 말하자면 [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스/소총 일람#s=3.4"저격용 카빈]의 유니크 바리에이션이다. 연사력은 [[천공기]]의 그것과 맞먹는 초당 6발인데, 그러면서 또 [[DMR]] 취급이라 26이라는, 5.56mm 소총 중 최강의 공격력을 지니고 있다. 치명타 확률 배수가 1인 것이 걸리기는 하지만 그대신 초당 6발을 '''치명타 배수 페널티 없이''' 쏴재낄 수 있으니 탄약 수급만 충분하다면 쌤쌤이라고 할 수 있다.

아무튼 얻는 순간 잡몹 처리용으로 많이 활용하게 될 것이다. 성능만 대단한 게 아니라 시각적으로도 상당히 우월하기 때문에 총기 스킬을 많이 찍는 사람이라면 애용하지 않을 수 없는 무기.

물론 방어력이 엄청나게 높은 [[데스클로]]나 [[슈퍼뮤턴트]] 같은 적을 상대로는 약한 모습을 보여주지만, 딱히 이 무기만의 약점은 아니니 어쩔 수 없다. 이런 점도 철갑탄을 쓰면 해결.

만약 총기 스킬이 낮거나 자기가 FPS에 소질이 없어서, 그리고 풀내구도 데미지 26마저도 너무 갑갑하게 느껴져 이 무기가 필요가 없다고 생각된다면, 이 무기나 저격용 카빈을 저격 무기를 선호하는 동료인 [[크레이그 부운]]에게 장착시켜 보자. NPC 동료는 항상 최대 연사력으로 사격하기에 여러 가지 의미로 '''세기말 크레이그 전설'''을 맛볼 수 있다.[* 플레이어가 쓰는것과 다르게 점사가 아니라 정말 자동연사하는 것처럼 보일정도로 굉장히 빠르고 정확하게 사용한다...][* 다만 상황에 따라 과거 퀘스트를 안 깨면 장착하지 않는 경우도 있다고 하니 요주의. ~~그 때는 [wiki:"분대지원화기(폴아웃 시리즈)" 경기관총] 수리용으로 갈면 됩니다. [[참 쉽죠]]?~~]

바닐라 소총중에선 최강이라 불러도 무방하나 DLC에서 [[메디신 스틱]]이나 [[생존전문가의 소총]]같은 새로운 깡패 무기들이 추가된 탓에 위상이 많이 떨어졌다. 간지나는 외견과 스코프만 빼면 같은 반자동 소총인 생존전문가의 소총의 하위 호환급이기 때문(...). 

[[Honest Hearts]]가 있다면 땅개(Grunt) [wiki:"Perk/폴아웃 시리즈" Perk]이 적용되어 훨씬 강력해지지만 준 공식 모드인 [[Jsawyer.esp]]를 적용하면 '''더 이상 땅개 퍽의 효과를 받지 않는다.''' 제작자인 조슈아 소이어 왈 '저격용 카빈은 물개([[네이비 씰|SEAL]])들이나 쓰는 무기'라고...[* 하지만 현실의 미 육군은 SDMR이라는 지정사수 카빈을 운영한다.]

아이템 위치는 [[볼트 34]]의 무기고 안. 버그인지 뭔지는 불명이나, 가끔 인간형 동료들을 데리고 이 무기고에 진입하면 동료가 '''말도 안하고 낼름 무기를 집어먹는''' 현상이 일어난다.[* 사실 버그가 아닐 수도 있다. NPC는 좋은 무기를 쓰기 때문에 근처에 무기가 있으면 주워서 쓰기 때문이다.] 무기고에서 아무리 뒤져봐도 올 아메리칸이 눈에 안보인다 싶으면 동료의 인벤토리를 뒤져보자. 올 아메리칸이 떡하니 들어있을 것이다.~~동료도 탐내는 명품 무기 올 아메리칸~~

여담으로 외관을 보면 2의 82사단 인장도 붙어 있다. 총 자체는 [[HK416]], [[M4]] 같은 현용 돌격소총들을 적당히 섞어놓은 듯한 디자인. 다만 폴아웃 시리즈들의 총기들이 대체로 미래지향적이거나 반대로 때묻은 동네 시골산 같은 앤티크한 총기들이 나오는게 대부분인데 이 물건만은 [[피카티니 레일]]에 [[위장]]무늬, [[ACOG]]와 [[Magpul]]제 PRS 스톡까지 달려있는 게 역대 폴아웃 시리즈와는 좀 이질적일 정도로 현대적이다. 그간의 폴아웃 세계관의 총기들과는 분위기가 사뭇 다르긴 하지만 이런 총이 나오지 말라는 법은 없을 뿐더러, 현실 세계의 [M16] 소총이 새로 개발되었을 때 외계인의 무기 같다는 소리를 들었다는 점을 감안하면 폴아웃 시리즈에서의 차세대 총기라고 생각하면 될 듯 하다.
