[[목차]]
== 개요 ==
[[기동전사 건담: MS IGLOO 묵시록 0079]], [[기동전사 건담: MS IGLOO 1년 전쟁 비록]]의 주인공. 성우는 [[이시카와 히데오]]/[[김장]].
계급은 중위로 [[603부대|603기술부대]]의 --에이스 파일럿--기술사관으로서 병기를 개발하지는 않고 개발된 병기에 대한 실험이 주 임무. 사실상 603 기술부대 내에서의 실험 전반을 책임지는 존재이다.

특정 병기에 대한  시험 플랜을 기술본부장인 [[알베르트 샤하트]] 소장에게 설명을 듣고 수령하여 [[603부대]]의 모함 [[요툰헤임]]으로 이동 후, 실험하는 장면이 매화 그려지고 있다.~~겨우 막 대학을 졸업한 기술중위 나부랭이가 맨날 장성급과 독대한다. 뭐냐 이거 게다가 기술중위 나부랭이가 아무리 대들고 말도 안된다고 날뛰어도 "씁, 어쩔수 없지."하면서 넘어가주는 대인배다. 사실 지온 최강의 에이스 파일럿에 대한 예우라 카더라.~~

== 활약상 ==
문제는 이글루라는 작품 특성상 그가 실험한 병기 중 '''제대로 된 것이 없다는 것'''. 일단 다들 사용자가 굉장한 잠재력을 발휘해서 밥값 이상은 했지만 하나하나 따져보면 [[요르문간드#s-3|수뇌부에게 무시당하거나]] [[힐돌브|시대에 뒤떨어진 무기]]를 테스트하게 되거나, [[주다|실제로는 뻥카인 것을 프로파간다를 위해 실험]]하거나 한다. 혹은 아예 [[제곡크|아무렇게나 되는 데로 짜맞춘 급조병기]]나 [[옥고#s-2|기존 무기를 어떻게든 쓸 수 있도록 만든 부적합한 병기]]를 지급받는가 하면 막판에는 그 자신조차 [[빅랭|상황이 급박하니 되는 데로 전장에 투입시켜버린 병기]]에 탑승하는등, 뭔가 제대로 되먹지 못한 물건들을 담당하는 것이 임무인 것으로 묘사된다.

게다가 그 결말은 대부분은 병기의 파괴 및 파일럿의 사망(...)으로 끝난다. 애당초 실험 병기라는게 그다지 성공률이 높을리는 없다지만 이건..

본업인 기술중위로써의 능력은 매우 뛰어난것으로 보인다. 알베르트의 발언에 따르면 이제 막 대학을 졸업한 젊은이임에도 불구하고 하는것도 없는 정치장교인 모니카를 대신하여 사실상 기술시험대의 모든 기술 업무를 총괄하고 있으며 특히 주다의 사고 이후 얼마 지나지 않아서 데이터를 확보, 과거의 데이터와 분석,비교하여 듀발 소좌에게 따지기도 한다. ~~연방 최고의 에이스인 아무로도 이런거 잘했었지 아마.~~ 

지온 패망의 흐름에 따라서 묵시록 후반부에 와서는 그 자신조차도 함장에 의해 실험병기 [[빅랭]]의 파일럿으로써 지명돼선 실전 투입되는 낭패를 본다. 그러나 분명히 함장도 조정에 시간이 걸릴 것 같으면 참전하지 말라고 했고 대대지휘관 카스펜은 이 말에 침묵한다. 의도적으로 그를 전장에서 이탈시켜서 어차피 질거 골치 싸매지 말고 너라도 목숨 보전해라는 취지였거나 아무래도 올리버 마이나 빅랭이나 전장에 투입할 생각은 없었던 듯 하다.[* 그도 그럴 것이 안그래도 엉망인 기체에 엉망인 파일럿, 못쓴다고 보는게 맞다.] 

그러나 빅랭을 몰고 옥고를 투입한 후 적함의 공격에 노출된 요툰헤임 앞에 [[살라미스급]] 순양함 3척을 한쾌에 격파하면서 (...) [* 자기 자신도 맞았다고 감탄했다.] 등장. '''뭐야 저거 진짜 나왔나''' 하며 놀라는 카스펜과 함장을 뒤로 하며 학도병이 탄 옥고를 지원하기 위해 전장으로 뛰어들었다.

그 후로는 겁에 질리고 비명을 지르는 등 온갖 약한 척을 하면서도 빔포로 적 전함 5대를 순식간에 격파(...)해서[* 원래 두명이 탔었어야 할 [[빅랭]]을 몰고 나가더니 느려터진 머니퓰레이터로 지나가던 볼을 잡아서 다른볼들에게 3쿠션으로 던지질 않나, [[마젤란급|마젤란]]과 치킨 레이스를 하지않나, 후방에서 접근하기 때문에 보이지도 않는 [[살라미스급]] 2척을 미사일로 격침시키질 않나.. 심지어는 '''붉은 MA가 깽판부린다''' 라는 프로파간다를 날려서 연방군을 후퇴시키기까지 했다. 당시 샤아 아즈나블은 붉지 않은 지옹에 타고 있었으니 전장에 나타난 붉은 MA를 연방군이 뭐라고 생각했을까... ] 이 인간 [[뉴타입]]인가 하는 의심을 갖게 해주었다. 그렇게 탈출로를 지키면서 격하게 싸우다 기체가 집중포화를 이기지 못하고 폭파하여 전사할 줄 알았으나, 캐딜락 대위가 목숨을 걸고 구해준 덕에 구사일생으로 생존하게 된다. 여하튼 최종적으로 지온군 주인공치고는 1년전쟁 결말까지 살아남는 인물. 후에 '''[[요르문간드#s-3|자신이]] [[힐돌브|여태 만났던]] [[주다|시대에 뒤떨어지거나]] [[제곡크|아무렇게나 되는데로 짜맞춘]] [[옥고#s-2|급조 내지]] [[빅랭|부적합한 병기]]의 이야기'''를 절대로 잊혀지지 않도록 하겠다고 결심하는 것으로 보아, 아마 작가나 집필쪽으로 전향한 듯 하다.~~액시즈나 네오지온이 죽쓴 이유를 알겠다! 이 무슨 재능의 낭비란 말이냐?~~ ~~[[네오 지옹|또다른 크고 붉은 모빌 아머]]도 올리버가 탔었어야 했다~~

참고로 이 정도 전과면 [[루움 전역|루움]]에서의 [[샤아 아즈나블|샤아]] 정도다. 게다가 [[603부대]]에서 운용되었던 여타 급조병기들의 파일럿이 전부 비참한 최후를 맞이한데 비해, 본인은 [[주인공 보정]]으로 끝까지 살아남았다! 만약 [[아 바오아 쿠]]에서 전쟁이 끝난게 아니었다면 기술사관으로 썩을 인물이 못된다.

[[모니크 캐딜락]] 특무 대위와는 로맨스 관계가 세워질 듯한 분위기이나 이후 후속작에서는 등장이 없으므로 확인은 불가능하다. 

여담으로 [[주다]]와 관련된 프로파간다 예기로 상관과 대화를 나눴을 때, 그 상관이 선물이라며 한 영상을 보여줬다. 그 영상의 주인공은 바로 '''[[건담(기동전사 건담)|RX-78-2 건담]]'''. 구체적으로 설명하자면 건담이 무슨 괴물같은 인상을 띄며 다가오는 모습이었다. 이유는 뭐....[* 원작에서 건담이 아무로에 의해 처음 기동되어 진의 자쿠II를 공격하는~~코를 뜯는~~ 모습을 진의 자쿠II의 시점에서 본 장면이다.] 이때 올리버 마이의 표정은 볼만하다.(...)

== 타 작품에서의 출연 ==
단 기렌의 야망 엑시즈의 위협에서는 지온 편에서만 등장하는 것처럼 보였으나[* 이글루에 등장한 기체가 사용가능한 기타 지온 세력, 예를 들면 정통지온이나 신생지온에서는 등장하지 않았다.], 템레이 군에서 등장하기도 한다. 에우고와 티탄즈의 분쟁 당시에 템레이가 봉기하는 가상 시나리오가 있는데 거기서 템레이 군 측 파일럿으로 등장한다.  

또한 등장 조건을 맞추면 엑시즈에 모니크와 함께 합류하기도 한다. 붉은 혜성의 초상에서 초반 엑시즈에 모인 지온군 잔당과 연방군의 교전중에 모니크를 닮은 지휘관이 나온 것 같기도 한데 자세히 아는 사람은 추가바람. 

여기서 좀 이상한, 아니 진짜 이상한게 하나가 있는데 바로 이 사람의 능력치. 원체 이 게임에서의 능력치 자체가 좀 부조리하게 분배된 감이 없잖아 있었지만 이 사람의 능력치는 과연 어떨까 하면 수리에 관련된 능력치가 낮다(...) 아예 없다 시피한 놈들에 비하자면 높다고 할진 모르겠는데 [* 대표적인 예로 기니아스 사하린은 0이다. 이걸 보면 이 능력치 자체가 수리랑 전혀 관련이 없나 싶은데 턴당 수리되는 수치는 이 능력치로 따진다. 그래도 사하린은 개발 명령만 내린높으신 분이니 납득 못할건 아니다만 올리버는... ] 나머지 능력치는 골고루 높은 편으로 키우면 의외로 에이스가 된다. 정말 기술 사관으로 썩을 인물이 못된다.(...)

[[SD건담 G제네레이션 시리즈]]에서도 비슷한 평가를 받는데, 초기 수치로는 틀림없는 정비사 타입 캐릭터이지만 키우다 보면 전투 관련 능력치가 쑥쑥 자라나 어느샌가 2군급 능력치로 발돋움한다. 사실상 건담 파이터 취급을 받는 [[레인 미카무라]]를 제외하고 나면 오리지널 정비사 캐릭터 중에서는 가장 실전 투입할 재미가 있는 타입.


== 명대사 ==
 * '''그는 들개가 아니었습니다.''' [* 데메지에른 손넨 소령의 전사를 안타까워하면서 들개라 비하하던 모니크 캐딜락에게 건내는 대사.]

 * '''네(엘빈 캐딜락)가 돌아오면 [[모니크 캐딜락|대위]]님과 [[사망 플래그|식사라도 같이 하자.]]''' [* 묵시록 0079 2화에서 옥고 소대의 출격 직전 자신을 부른 엘빈과의 대화중. 이 대사는 결국 엘빈의 사망플래그가 되었다(...).]

 * --'''맞췄다...!?'''-- [* 살라미스급 3척을 메가입자포로 한쾌에 격침시키며 요툰헤임을 구조해낼때의 대사.]

 * '''늦지 않았군요. 요툰헤임. 저는 지금 싸우기위한 사나이로서 이곳에 왔습니다. 그리고, 이 콕핏에 앉고서 진정으로 알게 된 것 같습니다. 사내들이 목숨을 건 싸움을 지켜보는 것을, [[힐돌브|그 사내]][[주다|들이]] [[제곡크|목숨을 맡]][[옥고#s-2|긴 병기]]를 바라보는 것을. 설사 그것이 어떤 병기라 하더라도, 기억을 후세에 남기고 싶고... 그래서 미래에 그것이 전해져서!''' [* 이 사이에 그동안 603 부대에 왔다 갔던 테스트 파일럿들, 알렉산드로 헴메 소령, 데메지에른 손넨 소령, 베르너 홀바인 소위, 옥고에 탔던 학도병들의 모습을 회상하는 장면이 나온다.]'''사나이들이 믿었던 단 하나의 길을...''' [* 묵시록 0079 최종화에서 옥고에 탄 학도병들을 지원하기 위해 나서기 직전 자신도 병사로서 싸울 것임을 다짐하는 대사. 올리버 마이 최고의 명대사이기도 하다.]

 * '''요툰헤임 들립니까? 우리들의 마지막 전투 영상을 보내드립니다. 기록 부탁드립니다. 눈을 돌리지 말아주십시오!''' [* 마찬가지로 묵시록 0079 최종화에서 요툰헤임에 자신들의 전투 영상의 기록을 부탁하며 남긴 최후의 대사. --[[주인공 보정|유언 처럼 절박하게 내뱉었지만 결국 살아남았다?]]--]

 * '''우주세기 0080년 1월 1일. 이 전투 후, 나는 기술 중위로서의 임무를 마쳤다. 내 나름대로의 독립 전쟁을 헤쳐왔다. 내가 바라보던 여러 병기에는 전사들의 고독한 넋이 깃들어 있다. 그리고... 사라져간 많은 사나이들의 마음은 내 인생의 길라잡이가 되리라. 그들의 이야기를 이걸로 끝내도록 하지 않겠다. 설령 지온의 깃발이 영원히 사라진다 해도...''' [* 묵시록 0079 최종화에서 구사일생으로 생존하여 요툰헤임으로 귀환할 때 자신이 만나고 겪었던 급조병기의 모든 이야기를 절대로 잊혀지지 않게 하겠다고 결의를 다지는 대사이자 본 편의 마지막 해설.]
