 * [[스포츠 관련 정보]]

'''[http://newkoman.mireene.com/tt/1989 이상한(?) 나라가 올림픽을 개최하면 10년쯤 뒤에 망한다는 전설이 있다.]'''

[[목차]]
== 이유 ==
어느 정도는 일리가 있는게 [[올림픽]]이란 행사가 치르는데 엄청난 돈이 들지만 그 반면에 경제적인 효과는 그다지 크지 않다. 기껏해야 관광객이 좀 몰려오는 정도. 게다가 여타 이득이라는 것도 거의 대부분 개최국보다는 [[국제올림픽위원회|IOC]]에서 먹어치운다.

반면, 올림픽을 위해서 들어가는 돈은 장난이 아니게 많다. 일단 개최 준비 자체부터가 한 돈 들어가는 작업이고, 개최가 결정되면 몇년간 IOC의 기준에 맞춘 온갖 최고급 경기장에다가 선수촌을 지으면서 엄청난 돈을 쏟아부어야 한다. 올림픽으로 본전을 뽑을 수 있는 쪽이 신기할 정도.

정확히는 개최국이 올림픽에 어느정도의 돈을 쏟아부어야만 하는가, 그리고 그 쏟아부은 돈만큼의 이득을 회수할 능력이 있는가에 따라 갈리는 문제라고 볼수 있다. 만일 IOC의 기준에 맞는 인프라를 처음부터 지닌 도시라면 굳이 새로 경기장 짓거나 할 필요없이 기존의 시설들을 유지보수만 신경써서 개최하면 될일인데, 문제는 '''이런 인프라를 갖추지 못한 나라가 무리해서 올림픽을 개최하려 돈을 쏟아부을 경우'''이다. 개최국의 개최지에 올림픽을 열만한 인프라가 없다는것은 __애초부터 해당 지역이 그럴 인프라를 지니거나 유지할 능력이 없다__는것을 뜻한다. 그런데 당장 눈앞의 올림픽을 개최하기 위해 그 사실을 무시하고 무턱대고 새로운 시설을 마구잡이로 지어 인프라를 단기간내에 강제로 구축하게 된다면 개최지는 막대한 빚만 떠안게 될 공산이 크다. 그러한 발전된 인프라로 수익을 낼만한 구조를 갖추지 못한 상태였으니 당연한 일.

결국 올림픽은 어디까지나 정치적 효과 혹은 대외적 이미지 상승에 기여하는 쪽이 더 크다.

다만, 이것은 그 동안 예견되었던 문제가 올림픽을 계기로 터져나온 쪽에 가깝다. 우선 나치 독일의 경우 어차피 지속 불가능한 체제라 외부 침략과정에서 망하건, 제2대공황으로 망하건 할 상황이었고 소련도 이미 1970년대부터 공산체제 자체의 문제로 약화되기 시작했으며 세르비아 역시 마찬가지. 그리스는 아예 올림픽 개최 당시부터 이미 산업시설도 제대로 갖춰지지 않은, 어떻게 [[선진국]] 반열에 올랐을까 의문일 정도로 상태가 안 좋은 국가였다. 1988년의 한국도 지나친 과잉투자 등 10년 뒤 [[1997년 외환 위기]]로 이어지게 되는 막장 상황이 이미 시작된 상태였다. 

그나마 [[1964 도쿄 올림픽]]을 치른 일본은 그래도 제2경제대국 반열에 올라 튼튼한 경제 기반을 갖고 있는 덕에 1970년대에는 안 망했지만, 버티고 버티다가 결국 [wiki:"1980년대 일본 거품경제"20년 뒤에 망했고], 미국은 다른 나라의 추종을 불허하는 경제 규모를 보유한 덕에[* 감이 오지 않는다면 [미국/경제] 항목을 보면 알 수 있다. 미국 한 나라의 경제 규모는 2,3,4위인 [중국], [일본], [독일]의 경제 규모를 합한 것보다 약간 높다.]  세 차례의 올림픽([1984 LA 올림픽], [1996 애틀란타 올림픽], [2002 솔트레이크시티 동계올림픽])을 치르고, [서브프라임 모기지 사태]라는 [대공황] 이후 역대 최악의 경제위기를 겪고도 망하지 않았다.

즉, 나라에 따라 정도차가 있을 뿐, 올림픽의 저주는 피할 수 없다고 봐야 한다. 일본과 미국은 전 세계에서 [미디어 믹스]가 활성화된 유일한 나라이며, 경제 규모도 커서 1인당 평균 국민소득과 인구가 많기에 수많은 기업들과 국민들이 낸 세금으로 국가재정을 --[부채]와 함께-- 세계 최고 수준으로 탄탄히 할 수 있다는 점도 감안해야 한다.

사실상 각 나라마다 돌아가면서 이런 막장 짓거리를 지속하면서 돈을 챙겨먹고 있는 '''[[국제올림픽위원회|IOC]] 체계 자체에 문제가 심각하다'''고 볼 수 있다. IOC가 올림픽이라는 브랜드를 명분으로 하여 여러 나라들로부터 삥을 뜯으면서 자기들의 부와 권력을 유지하고 있는 상황이며 게다가 IOC는 부패도 심각하다. 그렇지만 어지간한 국가는 가볍게 능가하는 IOC의 위상 때문에 어떤 나라도 손쓰기 어려운 상황이다.

== 실제 사례 ==
 * [[베를린 올림픽]]([[1936년]]) 뒤의 [[나치]] [[독일]]([[제3제국]]) 몰락([[1945년]]), [[wiki:"1980 모스크바 올림픽" 모스크바 올림픽]]([[1980년]]) 뒤의 [[소련]] 붕괴([[1991년]]), [[1984 사라예보 동계올림픽]]([[1984년]]) 뒤의 [[유고슬라비아]] 붕괴([[1991년]])가 대표적이다. 

 * [[캐나다]]와 올림픽의 악연은 유명하다. [[1976 몬트리올 올림픽]]에선 이전 대회인 [[1972 뮌헨 올림픽]]의 [wiki:"뮌헨 올림픽 참사" 테러 사건] 때문에 생각하지도 못한 보안 항목 예산이 늘어나는 바람에 적자 크리가 떠서 2000년대 후반까지 죽어라고 그 빚을 갚아야 했으며[* 여담으로 이 올림픽의 주경기장인 스타드 올랭피크를 그냥 방치할 수는 없어서 야구장으로 마개조하여 [[몬트리올 엑스포스]]가 28년간 사용하게 된다. 그러나 경기장과 관련된 갖가지 문제 때문에 결국 몬트리올 엑스포스가 워싱턴으로 떠나게 되는 단초를 제공하게 된다. 자세한 내용은 해당 항목 참조.], 이 때문에 1984년 올림픽 선정 때는 재수생 [[로스앤젤레스]]만이 참여했다. 반대편 [[밴쿠버]]에서 열린 [[2010 밴쿠버 동계올림픽]]도 "'''춘계''' 올림픽" 크리에 적자 대회로 끝났다. ~~소치 살려/평창 살려~~ 그나마 [[캘거리]]에서 열린 [[1988 캘거리 동계올림픽]]에서는 나름 흑자를 기록하였지만(...)
 
 * [[2002 솔트레이크시티 동계올림픽]]을 치른 [[미국]]은 '''5년 뒤'''인 [[2007년]] [wiki:"서브프라임 모기지 사태"'''서브프라임 대위기''']를 겪더니 바로 그 다음 해에 [[리만 브라더스]]가 파산하면서 [wiki:"2008년 9월 세계금융위기"'''전 세계적인 경기침체''']를 몰고 왔다. --[[천조국]]도 경제위기 겪었으니 모든 나라가 다 경제위기 겪는 듯--

 * [[미국]]은 올림픽과의 악연이 하나 더 있는데, [[1960 스쿼밸리 동계올림픽]]을 한 지 '''13년 뒤'''인 [[1973년]]에 [[오일 쇼크]]가 터졌다. --그러고 보니 솔트레이크시티와 2008년 금융위기의 악연하고 합치면 '''19년'''으로 평균을 소수점에서 반올림하면 '''10년'''이 된다. [[우왕ㅋ굳ㅋ]]-- 

 * [[1988 서울 올림픽]]을 치른 [[대한민국]]은 [[1997년]] [[1997년 외환 위기]]가 터졌다. 그런데 '''[wiki:"2001년" 3년 만]'''[* 실제로 [[국제통화기금]]의 자금집행이 시작된 것은 1998년이었다.]에 해당 외환 위기를 정면돌파하면서 위기를 넘겼다. --오오오--[* 그런데 사실, IMF 구제금융과 올림픽 사이에 딱히 연관이 있는 것도 아니고, 시간 간격도 거의 10년이라 딱히 올림픽의 저주라고 할 정도는...(뭐, 이 항목에 나오는 내용 중 상당수가 마찬가지긴 하지만...) 1988년 서울올림픽의 경우, 올림픽 복권 판 덕분에 사실상 흑자가 난 올림픽이기도 하고, 그를 통해 얻어진 막대한 국가이미지 상승을 생각하면 올림픽의 저주라고 하는 건 좀 민망하긴 하다. --[wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 국가가 망하고 경제가 파탄나는] 몇몇 국가보다는 양호하다.--] 

 * [[1992 바르셀로나 올림픽]]을 치른 [[스페인]]은 20년 후 경제위기 등으로 커다란 타격을 받게 되었다. 물가상승과 실업률 상승 등으로 민중들의 폭발도 커졌고 산업률도 지지부진해지는 등 경제적인 타격을 받아왔다. 

 * [[1996 애틀랜타 올림픽]]을 치른 [[미국]]은 5년 후 '''뉴욕 [[9.11 테러]]'''로 국격에 상처를 입게 되었다. 

 * [[1998 나가노 동계올림픽]]을 치른 [[일본]]은 2011년 도호쿠 대지진과 후쿠시마 방사능 유출을 겪게 되었고 2014년 무디스로부터 '''신용등급 강등 판정'''을 받았다.

 * [[2000 시드니 올림픽]]을 치른 [[오스트레일리아]]도 꽤 타격을 받았다... 물론, 이것은 올림픽 탓이 아니라 숲을 갈고 무작정 농장을 만들고 묻지마 개발하고 자연을 망친 백인 기득권자들의 자업자득이지만..즉, 오래전부터 계속되던 자연 훼손의 부메랑이 돌아온 셈.

 * [[2004 아테네 올림픽]]을 치른 [[그리스]]는 청년실업 문제와 2007년에 일어난 자산 거품붕괴[* 올림픽을 치르는 과정에서 막대한 재정을 쏟아부었는데 이 과정에서 부동산과 주식 가격에 거품이 끼었다.]로 인한 금융위기로 인해 정국이 혼란한 상태다. 거기에다 이미 긴축정책을 썻는데도 국고수입은 줄어 2011년 '''국가부도(디폴트)'''가능성이 대두되기 시작했다. [[그리스 경제위기]]를 참고하자.

 * [[2014 소치 올림픽]]을 치른 [[러시아]]는 [wiki:"2014년 동부 우크라이나 위기" 우크라이나에] [wiki:"2014년 크림 위기 "군사적으로] [wiki:"유로마이단"개입한것에 대한] 대한 서방의 제재와 [[사우디아라비아]]의 석유생산량 증가, 미국의 셰일가스 개발로 인한 유가 폭락 등 악재가 겹쳐 경제와 루블화 가치가 곤두박질치고 있으며, 심하면 IMF에 구제금융 신청을 하는 [[모라토리엄]] 상황까지 갈수있다는 예측이 나오고 있다. --1998년의 복귀?[* 러시아는 1998년 동아시아에서 외환위기가 확산되면서 경제위기가 오게 되었다.]--
== 애매한 사례 ==
 * 올림픽은 아니지만 북한은 남한의 [[1988 서울 올림픽]]에 ~~열폭~~ 자극받아 [[wiki:"북한/80년대 3대 흑역사#s-2" 평양 세계청년학생축전]]을 개최한다. 결과는 뭐…. 10년을 기다릴 것도 없이 [[고난의 행군]] 크리. 물론 이것 때문만은 아니고, 여러가지 뻘짓이 자초한 게 크다. 항목 참고. 어쩌면 '''올림픽의 저주를 북한이 대신 받아갔다'''고 볼 수 있을지도(...)
