 * 상위항목 [[올마스터]]

[[목차]]
==  [[올마스터]]에서 주인공 [[밀레이온]]이 최종적으로 올라선 경지 ==
|| 미래의 나는 깨닫는다. 나라고 하는 존재는 모든 일에 능하지만 대신 어느쪽으로 [초월지경|극(極)]에 다다르지 못한다는 사실을. 
하지만 그러다 문득 생각한다. '''모든 것에 대한 도달은 그 자체만으로도 [초월지경|궁극]이 될 수 있지 않을까?''' ||

[[초월지경]]에 속하며 일단은 하급신위긴 한데 밀레이온을 제외하곤 올라선 자가 없는 걸로 보이는 밀레이온 만의 독특한 경지다. [* 디오9권에서 밝혀진 사실로 [마리(D.I.O)]역시 올마스터에 도달할 수 있는 재능을 지녔다고.]

작중에선 [[핸드린느]]의 [[도베라인]]에 베인 [[밀레이온]]이 [[에일렌]]과의 대화를 통해 역의 문장(+[[초월안]])을 풀가동시켜 일시적으로 자신의 모든 재능을 일깨운 미래의 자신을 재현. 즉 미래의 자신이 이룩한 올마스터의 경지를 자신에게 씌운으로서 올라섰다. 이 과정에서 "올마스터"라는 타이틀을 획득. 뭐 이 후 올마스터의 경지는 다시 묻혔지만 지속적인 수련을 통해 다시금 최종장에선 비슷한 경지에 올라섰다. 

강기를 습득하지 못했지만 무에 있는 모든 링크를 열어서 강기를 재현해내며 궁극주문을 습득하지 못했지만 법에 있는 모든 도를 통해 궁극주문을 재현해낸다. 이렇듯 비록 1개의 궁극에도 이르지 못했지만 모든 이능에 일정한 경지에 올라 그걸 모두 동원해서라도 하나의 궁극을 재현하는게 가능하며 더 나아가서 모든 이능에 일정한 경지을 다다랐는거 자체가 하나의 궁극이라도 할 수 있다. 

그랜드 소드마스터랑 검강 대결을 하면 지고 대마법사랑 마법 대결을 하면 역시 패배. 하지만 이런식으로 재현해낼 수 있는 궁극이 강기/마법/신성력/챠크라/ETC에 이르기 때문에... 덕택에 작중엔 팔영분신을 이용 그랜드 마스터인 제니카와 100여명의 마스터들을 상대로 그야말로 만능캐의 궁극을 보여주면서 농락했다. 팔영분신이 끝난 직후 개털리긴 했지만.

== [[올마스터]]에 등장하는 [[밀레이온]]이 얻은 [[타이틀]] ==
||올 마스터(All Master). 전 스텟+50
모든 직업이 마스터에 이른 자에게 주어지는 타이틀.
타이틀 착용 시 지금까지 획득한, 즉 소유한 모든 타이틀의 효과가 동시 발동한다.||

[[일루젼]]에 있는 12개 직업을 모두 선택하고 그 모든 직업을 마스터했을 경우 얻을 수 있는 타이틀.

밀레이온이 올마스터라는 경지를 오르며너 습득. 치트로 불러온 깨달음은 곧 사라졌지만 타이틀은 그대로 남았기에 모든 능력치 궁극치+온갖 버프가 그대로 적용되어 이후에도 굉장히 도움이 되었다.

[[제니카]]의 대마법사, [[레이그란츠]]의 [[무극진자]]와 동격의 타이틀[* 예초에 카인이나 다크도 올마스터와 그랜드 마스터(대마법사)를 서로 동급으로 평가했다.]이지만… 사실 이쪽이 훨씬 좋다. [[일루젼]] 내에는 1,000개 이상의 타이틀이 존재하고, 기본적으로 메인 시나리오를 마치고 [[신기(신드로이아 연대기)|신기]]를 획득하기 위해선 100개 이상의 [[타이틀]]을 보유하고 있어야하기 때문에 모든 마스터는 100개 이상의 타이틀을 보유하고 있기에[* 몬스터를 몇마리만 죽여도 타이틀이 나올 정도로 타이틀 얻기는 매우 쉽다. 다만 쓸모있고 뛰어난 타이틀인가는 별개의 문제일 뿐이다. 때문에 상황에 따라 타이틀을 바꿔가며 쓰는게 보통이다.] 어지간한 마스터라[* 마스터 타이틀만으로도 능력치 두개가 +50에 직업관련 능력사용시 효과+10%저게 12개니까, 단순계산으로 전부해서 600의 능력이 오른다. 각 능력치에 나눠지기는 하지만 이것만으로 어마어마.]면 능력치가 999까지 올라가는 것은 물론, 각종 타이틀이 갖고 있는 보조 능력(영체 강화, 속성력 등)까지 동시에 적용되기에 사실상 최강. 무극진자의 무극신위 역시 사기급 능력으로 발동시간 동안은 올마스터에 필적하거나 이상일지 몰라도, 이쪽은 제한시간이 존재하는 것이 뼈아프다.쉽게 말하자면 무극신위 사용하는 시간동안이라면 올마스터를 넘어서는 사기겠지만 시간이 끝난다면 끝인 무극진자와 달리 이쪽이 장기적으로 볼때 훨씬 유용하다.[* 현 무극진자 소유자 기준으로 잡을시 무극신위 한정이면 그 증폭도는 올마스터의 모든 타이틀 장착 효과와 비교해도 꿀리지 않는다.아니 솔직히 말해서 훨씬 넘는다.자세한건 무극진자 타이틀 항목 참조.]

이 타이틀을 얻는 것으로 [[밀레이온]]은 본격적인 [[먼치킨]]으로 진화한다
