[[목차]]
== [[게임]] 등에서 쓰는 용어 ==
게임(주로 대결성)에서 한 사람이 모든 상대 인원을 쓰러트릴 때 사용하는 말로 어디서 유래 된 것인지는 불명. 참고로 이 뜻을 그대로 나타내 줄만한 [[순 우리말]] 낱말이 있으니 바로 '''"싹쓸이"'''라는 단어다. [[wiki:"언어순화 운동"국립국어원 말다듬기 운동]]에서도 올킬의 다듬은말로 '싹쓸이'를 채택하였다.

올킬이라는 단어가 유명해진 것은 [[MBC GAME]] 워크래프트3 클랜 팀 배틀(CTB 시리즈)과 [[MBC GAME]] [[스타크래프트]] [팀리그]. 팀당 네명의 팀원이 나와 승리한 선수가 다시 다음경기에서 다른 선수를 상대하는 방식이었고, 이런 식으로 혼자 네명의 팀원을 모두 쓰러뜨리면 올킬이라는 단어를 사용한다.

선봉으로 나와 4:0으로 올킬을 하는 것은 선봉 올킬, 퍼펙트 올킬, 스트레이트 올킬(Perfect All Kill,Straight All Kill)이라 하고 0:3로 지고있는 상황(올킬 일보직전)에서 마지막 선수가 역으로 상대팀 네명을 쓰러뜨리면 역올킬(Reverse All Kill)이라는 단어를 사용한다. 잘 쓰이지는 않지만 0:1. 0:2로 지고 있는 상황에서 나와 올킬하는 것을 카운터 올킬이라고 하기도 한다.

08-09 신한은행 [[위너스 리그]]로 넘어와서 올킬이 너무 잦다는 의견이 있지만 예전 팀리그가 8개팀 더블 엘리미네이션인지라 경기수가 그리 많지 않았다는 걸[* 라이프 존 팀리그는 8경기(올킬 확률 25%),LG IBM 팀리그,투산 팀리그는 총 12경기(두 리그 모두 올킬 확률 33%)였다.]생각해보면 그리 자주 나오는 것도 아니다. 08-09 위너스 리그 총 올킬 확률은 25%.

[[던전 앤 파이터]]에서는 [[결투장]]에서의 게임형식인 [[대장전]]에서 혼자서 상대팀을 모두 해치웠을때 All Kill이라는 메세지가 출력되고 All Kill이라는 음성메시지가 출력되는데서 유래. 묘하게 오옹-키로 들린다. 올킬시 음성메시지는 All Kill 말고도 [[떡실신]]이 있다.

[[카운터 스트라이크]] 등의 중계방송에서도 혼자서 상대를 모두 잡으면 올킬이라는 단어를 쓰기도 한다. 보통 수비하는 측 입장에서 많이 나오는 편이며 궁극(플래시뱅)과 함께 조합하여 적절한 위치에서 각잡고 싹 쓴다. 한 경기 3킬 4킬 정도는 자주 나오지만 올킬은 잘 나오지 않는다.(팀원들이 방해하는 경우가 많다.) 전세계급 선수 등의 경우는 올킬이 은근히 자주 나오는 편이다. 뭐 보이기만 하면 머리를 날려대니...

대전격투게임에서는 올킬보다는 주로 [[스트레이트]]라는 말이 더 자주 쓰이며, 일반적인 구기 스포츠에서 한 시리즈를 독식한 경우에는 '''[스윕]'''(Sweep) 또는 '''빗자루질'''이라고 한다.

[AOS]류의 게임에서는 '''한 사람이''' 여러 킬을 달성했을 때의 용어가 따로 있는데, 트리플 킬, [펜타킬]처럼 숫자 접두사(4명 처치면 쿼드라, 5인이면 펜타, 6인이면 헥사…. 등등.)+킬을 써서 표현한다. 물론 5:5 게임에서 [펜타킬]이 되면 자연스레 올킬이 된다.

참고로 가장 많이 올킬을 당하는 팀은 '''만년 최하위'''팀인 [[공군 ACE]]'''였'''다. 개개인의 실력보다는 여러 조합으로 경기를 이끌어 나가는 공군의 특성상 마땅한 올킬용 에이스 카드가 없는 [[위너스 리그]]에서는 한없이 약해질수 밖에 없다. ~~[[내려갈 팀은 내려간다]].~~

그러나 [[SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13]]을 마지막으로 공군 ACE는 해체하였고, 위너스 리그가 부활한 12-13 시즌에는 1위를 수성 중인 [[웅진 스타즈]]와 [[SKT T1]]을 제외한 모든 팀이 올킬의 수모를 당했다. 총 8번 나온 올킬이 죄다 '''선봉 올킬'''인 것도 특징. 

아래는 팀리그 방식 정규리그에서의 올킬러 정리. [[스타크래프트 승부조작 사건]] 때문에 여기에 나온 사람 중 몇몇은 [[취소선]]이 쳐진 경우도 있지만, 위 사건으로 [[영구제명]]되도 그동안 쌓았던 커리어까지 기록상으로는 말소까지되지 않기 때문에 이름만 취소선을 치는 걸로 대신한다. 

관련 항목 : [[팀리그]], [[위너스 리그]], [[스윕]], [[wiki:"암묵의 룰#s-3" 암묵의 룰]]

=== 관련 기록 (스타크래프트 프로리그) ===
==== 역대 전체 올킬기록  ====
===== 팀리그(7전제) - 2003~2005 =====
 * 1st - [[조용호]] (vs KOR(舊 [[하이트 스파키즈]])/라이프존 KPGA 팀리그)
 * 2nd - [[성학승]] (vs KTF 매직엔스(現 [[KT 롤스터]])/라이프존 KPGA 팀리그)
 * 3rd - [[전태규]] (vs Plus(現 [[화승 OZ]]/LG IBM MBC GAME Team League)
 * 4th - [[변은종]] (vs [[삼성전자 칸]]/LG IBM MBC GAME Team League)
 * 5th - [[서지훈]] (vs SouL(現 [[STX SouL]])/LG IBM MBC GAME Team League)
 * 6th - [[최연성]] (vs 슈마GO(現 [[하이트 엔투스]])/LG IBM MBC GAME Team League)
 * 7th - [[서지훈]] (vs Plus(現 [[화승 OZ]])/Tucson MBC GAME Team League)
 * 8th - [[나도현]] (vs KOR/Tucson MBC GAME Team League))
 * 9th - [[김성제]] (vs SouL/Tucson MBC GAME Team League)
 * 10th - ~~[[마재윤]]~~ (vs KTF 매직엔스(現 [[KT 롤스터]])/Tucson MBC GAME Team League)

===== [[스타크래프트 프로리그#s-4.17|신한은행 프로리그 08-09]] 시즌 =====
 * 11th - ~~[[박찬수]]~~ (vs [[삼성전자 칸]])[* 이 때부터 프로리그의 위너스 리그로 전환.]
 * 12th - ~~[[박명수]]~~ (vs [[MBC게임 HERO]])
 * 13th - [[구성훈]] (vs [[STX SouL]])
 * 14th - ~~[[김창희]]~~ (vs [[위메이드 폭스]])
 * 15th - [[김경효]] (vs [[공군 ACE]])
 * 16th - [[이영호]] (vs [[화승 OZ]])
 * 17th - [[이제동]] (vs [[공군 ACE]])
 * 18th - [[김구현]] (vs [[CJ 엔투스]])
 * 19th - [[이제동]] (vs [[하이트 스파키즈]])
 * 20th - [[김택용]] (vs [[하이트 스파키즈]])
 * 21st - [[임진묵]] (vs KTF 매직엔스) 
 * 22nd - [[염보성]] (vs [[공군 ACE]])
 * 23rd - [[김윤환]]Z (vs [[삼성전자 칸]])
 * 24th - [[김택용]] (vs [[위메이드 폭스]])
 * 25th - ~~[[박명수]]~~ (vs [[공군 ACE]])
 * 26th - [[이제동]] (vs KT 매직엔스/08-09 PO)
 * 27th - [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)

===== [[스타크래프트 프로리그#s-4.18|신한은행 프로리그 09-10]] 시즌 =====
 * 28th - [[wiki:"김승현(프로게이머)" 김승현]] (vs [[CJ 엔투스]])
 * 29th - [[정명훈]] (vs [[eSTRO]])
 * 30th - [[신상문]] (vs [[위메이드 폭스]])[* 위메이드 폭스는 스파키즈 테란 ~~김창희~~, 신상문에게 통틀어 2번의 선봉올킬을 당한 팀이 되었다. [[지못미]].]
 * 31st - [[이재호]] (vs [[공군 ACE]])
 * 32nd - [[김윤중]] (vs [[삼성전자 칸]])
 * 33rd - [[이호준]] (vs [[공군 ACE]])
 * 34th - [[이영호]] (vs [[SKT T1]])
 * 35th - [[전태양]] (vs [[공군 ACE]])
 * 36th - [[이재호]] (vs [[SKT T1]])
 * 37th - [[이재호]] (vs [[eSTRO]])
 * 38th - [[유준희]] (vs [[공군 ACE]])[* 09-10 시즌 [[위너스 리그]] '''저그 최초 올킬이자 스트레이트 올킬'''이다. 최초의 저그 올킬러가 이제동이 아니다!]
 * 39th - [[신상문]] (vs [[KT 롤스터]])
 * 40th - [[김성대]] (vs [[웅진 스타즈]])
 * 41st - [[이제동]] (vs [[하이트 스파키즈]])
 * 42nd - [[김민철]] (vs [[STX SouL]]/09-10 Semi PO)

===== [[스타크래프트 프로리그#s-4.19|신한은행 프로리그 10-11]] 시즌 =====
 * 43rd - [[김대엽]] (vs [[공군 ACE]])
 * 44th - [[김택용]] (vs [[STX SouL]]) 
 * 45th - [[김택용]] (vs [[위메이드 폭스]]) 
 * 46th - [[송병구]] (vs [[MBC게임 HERO]])
 * 47th - [[전태양]] (vs [[공군 ACE]]) 
 * 48th - [[김택용]] (vs [[공군 ACE]])
 * 49th - [[이재호]] (vs [[위메이드 폭스]])
 * 50th - [[박수범]] (vs [[공군 ACE]])
 * 51st - [[구성훈]] (vs [[공군 ACE]])
 * 52nd - [[이영호]], '''[[우정호]]'''[* 이 내용과 아래 Reverse의 내용은 수정하지 말아주기 바람. 이 날 이영호가 투병 중인 우정호의 유니폼을 입고 뛰었기 때문에 우정호 선수와 함께한 올킬이 되었다.] (vs [[위메이드 폭스]])
 * 53rd - [[정명훈]] (vs [[위메이드 폭스]])
 * 54th - [[진영화]] (vs [[MBC게임 HERO]])
 * 55th - [[이제동]] (vs [[삼성전자 칸]])[* 시즌 첫 저그 올킬이면서 스트레이트 올킬]
 * 56th - [[김대엽]] (vs [[SKT T1]])
 * 57th - [[김대엽]] (vs [[웅진 스타즈]])[* 세번째 연속 올킬러가 되었다.]
 * 58th - [[임정현]] (vs [[MBC게임 HERO]])

===== [[SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13]] 시즌 =====
 * 59th - [[이영호]] (vs [[EG-TL]])[* [[스타크래프트2]] 프로리그 최초 (스트레이트) 올킬.]
 * 60th - [[주성욱]] (vs [[STX SouL]])
 * 61th - [[신동원]] (vs [[STX SouL]])
 * 62th - [[윤용태]] (vs [[KT 롤스터]])[* 통산 최고령 올킬(만 24세 5개월)]
 * 63th - [[이신형]] (vs [[8th TEAM]])
 * 64th - [[이신형]] (vs [[EG-TL]])[* 군단의 심장으로 진행되는 5라운드 시작]
 * 65th - [[이신형]] (vs [[CJ 엔투스]])
 * 66th - [[이영호]] (vs [[CJ 엔투스]])[* 시즌 중 8연속 스트레이트 올킬]

===== [[SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014]] 시즌 =====
 * 67th - [[원이삭]] (vs [[진에어 그린윙스]]/1R Semi PO)
 * 68th - [[주성욱]] (vs [[SKT T1]]/1R Final)
 * 69th - [[김도경]] (vs [[KT 롤스터]]/2R Semi PO)
 
==== 특수한 기록들 ====
===== Straight =====
 * 1st - [[조용호]] (vs KOR(舊 [[하이트 스파키즈]])/라이프존 KPGA 팀리그)
 * 2nd - [[변은종]] (vs [[삼성전자 칸]]/LG IBM MBC GAME Team League)
 * 3rd - [[김성제]] (vs SouL(現 [[STX SouL]])/Tucson MBC GAME Team League)
 * 4th - ~~[[마재윤]]~~ (vs KTF 매직엔스(現 [[KT 롤스터]])/Tucson MBC GAME Team League)
 * 5th - [[구성훈]] (vs [[STX SouL]]/08-09)
 * 6th - ~~[[김창희]]~~ (vs [[위메이드 폭스]]/08-09)
 * 7th - [[김구현]] (vs [[CJ 엔투스]]/08-09)
 * 8th - [[김윤환]]Z (vs [[삼성전자 칸]]/08-09)
 * 9th - [[김택용]] (vs [[위메이드 폭스]]/08-09)
 * 10th - [[이제동]] (vs KTF 매직엔스/08-09 PO)
 * 11th - [[정명훈]] (vs [[eSTRO]]/09-10)
 * 12th - [[신상문]] (vs [[위메이드 폭스]]/09-10)
 * 13th - [[이재호]] (vs [[공군 ACE]]/09-10)
 * 14th - [[김윤중]] (vs [[삼성전자 칸]]/09-10)
 * 15th - [[전태양]] (vs [[공군 ACE]]/09-10)
 * 16th - [[이재호]] (vs [[SKT T1]]/09-10)
 * 17th - [[유준희]] (vs [[공군 ACE]]/09-10)
 * 18th - [[김성대]] (vs [[웅진 스타즈]]/09-10)
 * 19th - [[이제동]] (vs [[하이트 스파키즈]])/09-10)
 * 20th - [[전태양]] (vs [[공군 ACE]]/10-11)
 * 21th - [[이재호]] (vs [[위메이드 폭스]]/10-11)
 * 22th - [[박수범]] (vs [[공군 ACE]]/10-11)
 * 23rd - [[정명훈]] (vs [[위메이드 폭스]]/10-11) 
 * 24th - [[이제동]] (vs [[삼성전자 칸]]/10-11)
 * 25th - [[김대엽]] (vs [[웅진 스타즈]]/10-11)
 * 26th - [[이영호]] (vs [[EG-TL]]/12-13)
 * 27th - [[주성욱]] (vs [[STX SouL]]/12-13)
 * 28th - [[신동원]] (vs [[STX SouL]]/12-13)
 * 29th - [[윤용태]] (vs [[KT 롤스터]]/12-13)
 * 30th - [[이신형]] (vs [[8th TEAM]]/12-13)
 * 31th - [[이신형]] (vs [[EG-TL]]/12-13)
 * 32th - [[이신형]] (vs [[CJ 엔투스]]/12-13)
 * 33th - [[이영호]] (vs [[CJ 엔투스]]/12-13)
 * 34th - [[주성욱]] (vs [[SKT T1]]/2014)
 * 35th - [[김도경]] (vs [[KT 롤스터]]/2014)

===== Reverse  =====
 * 1st - [[이제동]] (vs [[하이트 스파키즈]]/08-09)
 * 2nd - [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 Final)
 * 3rd - [[이영호]] (vs [[SKT T1]]/09-10)
 * 4th - [[송병구]] (vs [[MBC게임 HERO]]/10-11)
 * 5th - [[이영호]], '''[[우정호]]''' (vs [[위메이드 폭스]]/10-11)

===== 그 외 =====
 * 초대 올킬러
  * [[조용호]] (vs KOR(舊 [[하이트 스파키즈]])/라이프존 KPGA 팀리그)

 * 초대 스트레이트 올킬러
  * [[조용호]] (vs KOR(舊 [[하이트 스파키즈]])/라이프존 KPGA 팀리그)

 * 종족별 초대 올킬러
  * Terran - [[서지훈]](vs SouL(現 [[STX SouL]])/LG IBM MBC GAME Team League)
  * Zerg - [[조용호]] (vs KOR(舊 [[하이트 스파키즈]])/라이프존 KPGA 팀리그)
  * Protoss - [[전태규]] (vs Plus(現 [[화승 OZ]]/LG IBM MBC GAME Team League)

 * 종족별 초대 스트레이트 올킬러
  * Terran - [[구성훈]] (vs [[STX SouL]]/08-09)
  * Zerg - [[조용호]] (vs KOR(舊 [[하이트 스파키즈]])/라이프존 KPGA 팀리그)
  * Protoss - [[김성제]] (vs SouL(現 [[STX SouL]])/Tucson MBC GAME Team League)

 * 결승전 초대 올킬러
  * [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)

 * 결승전 초대 역올킬러
  * [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)

 * 결승전 초대 스트레이트 올킬러
  * [[주성욱]] (vs [[SKT T1]]/프로리그 2014 1R 파이널)

 * 종족별 초대 결승전 올킬러
  * Terran - [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)
  * Zerg - 없음
  * Protoss - [[주성욱]] (vs [[SKT T1]]/프로리그 2014 1R 파이널)

 * 초대 역올킬러
  * [[이제동]] (vs [[하이트 스파키즈]]/08-09)

 *종족별 초대 역올킬러
  * Terran - [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)
  * Zerg - [[이제동]] (vs [[하이트 스파키즈]]/08-09)
  * Protoss - [[송병구]] (vs [[MBC게임 HERO]]/10-11)
 
 * 결승전 초대 역올킬러 
  * [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)

 *종족별 초대 결승전 역올킬러
  * Terran - [[조병세]] (vs [[화승 OZ]]/08-09 파이널)
  * Zerg - 없음
  * Protoss - 없음

 * 최다 올킬러
  * 7전 4선승제
   * [[김택용]](정규시즌 기록)(5회)
  * 5전 3선승제
   * [[서지훈]], [[변은종]], [[이제동]](3회)
 
 * 최다 역올킬러
  * [[이영호]] (2회)
 
 * 단일 시즌 최다 올킬러
   * [[김택용]][* 김택용은 3경기 연속 올킬이다!!], [[이재호]], [[김대엽]](한시즌 3회)[* 단 김대엽은 1번은 3라운드, 2번은 4라운드에 했다.], [[이신형]]

 * 최다 피올킬 팀
  * [[공군 ACE]](13회)
 * 최소 피올킬 팀
  * [[웅진 스타즈]], [[MBC게임 HERO]]

 * 연속 올킬러
  * 1st - [[이재호]](vs [[SKT T1]], vs [[eSTRO]]/09-10)
  * 2nd - [[김택용]](vs [[STX SouL]], vs [[위메이드 폭스]], vs [[공군 ACE]]/10-11)[* 최초 3회 연속 올킬이기도 하다.]
  * 3th - [[김대엽]] (vs [[SKT T1]] vs [[웅진 스타즈]])
  * 4th - [[이신형]] (vs [[8th TEAM]], vs [[EG-TL]], vs [[CJ 엔투스]]/12-13)

 * 프로리그와 GSTL 양쪽에서 올킬을 기록한 선수[* GSTL이 [[e스포츠 연맹]]의 해체와 함께 폐지되면서 이 대기록을 가진 선수가 나올 가능성이 희박해졌다. 그런 의미에서 원이삭의 기록 추가는 의미있는 사례. 특히 이신형의 기록 달성 방향은 GSTL이 부활하지 않는 한 전무후무한 기록으로 남을 가능성이 매우 커졌다.]
  * 1st - [[이신형]](프로리그 올킬 후 GSTL 올킬 기록)
  * 2nd - [[원이삭]](GSTL 올킬 후 프로리그 올킬 기록)

※ MBC 무비스 팀리그는 5전 3선승제 방식이라 올킬의 가치가 떨어지는 관계로 제외한다.

=== 관련 기록 (GSTL) ===

==== 역대 전체 올킬 기록 ====

===== [[GSTL Feb.]] =====

 * 1st - [[박현우]] (vs [[fOu]], 4:0)

===== [[GSTL Mar.]] =====

 * 2nd - [[황강호]] (vs [[ZeNEX]], 4:0)

===== [[GSTL May.]] =====

 * 3rd - [[윤영서]] (vs [[ZeNEX]], 4:0)

===== [[2011 GSTL 시즌 1]][* FXO.KR이 아니다. 유럽인들로 구성된 해외 팀이다.] =====

 * 4th - [[김영일]] (vs [[FXOpen]], 4:0)
 * 5th - [[우경철]] (vs [[fOu]], 4:1)
 * 6th - [[정지훈]] (vs [[FXOpen]], 4:1)
 * 7th - [[케빈 라일리]] (vs [[wiki :"Incredible Miracle" IM]], 4:0)
 * 8th - [[윤영서]] (vs [[F.United]], 4:0)
 * 9th - [[박수호]] (vs [[wiki : "Prime(프로게임단)" Prime]], 4:1)
 * 10th - [[황강호]] (vs [[NS호서]], 4:0)
 * 11th - [[최종혁]] (vs [[F.United]], 4:0)
 * 12th - [[wiki:"이준(프로게이머)" 이준]] (vs [[ZeNEX]], 4:1)
 * 13th - [[한규종]] (vs [[wiki:"MVP(프로게임단)" MVP]], 4:0)
 * 14th - [[이원표]] (vs [[fOu]], 4:0)

===== [[2012 GSTL Season 1]][* 이 시즌부터 모든 경기가 9전제로 바뀌었다.] =====

 * 15th - [[최지성]] (vs [[NS호서]], 5:0)
 * 16th - [[이정훈]] (vs [[NS호서]], 5:2)

===== [[2012 HOT6 GSTL Season 2]] =====

 * 17th - [[이승현]] (vs [[Team Liquid]], 5:1)
 * 18th - [[강동현]] (vs [[LG-IM]], 5:4)
 * 19th - [[최종환]] (vs [[wiki:"Prime(프로게임단)" Prime]], 5:1)
 * 20th - [[고병재]] (vs [[SlayerS]], 5:0)

===== [[2012 HOT6 GSTL Season 3]] =====

 * 21th - [[최용화]] (vs [[Fnatic]], 5:0)
 * 22th - [[최용화]] (vs [[SlayerS]], 5:1)
 * 23th - [[원이삭]] (vs [[LG-IM]], 5:0)
 * 24th - [[권태훈]] (vs [[SlayerS]], 5:3)

===== [[2013 BenQ GSTL Season 1]][* 2013년 부터 GSTL도 7전 4선승제로 변경되었다. 단, 포스트 시즌은 9전제] =====

 * 25th - [[배상환]] (vs [[NS호서]], 4:0)
 * 26th - [[변현우]] (vs [[wiki:"Azubu/스타크래프트2" Azubu]], 4:0)
 * 27th - [[서성민]] (vs [[FXO.KR]], 4:1)
 * 28th - [[김동주]] (vs [[NS호서]], 4:0)
 * 29th - [[김승철]] (vs [[Axiom-Acer]], 4:0)
 * 30th - [[남기웅]] (vs [[NS호서]], 4:0)
 * 31th - [[강현우]] (vs [[Prime]], 4:1)
 * 32th - [[황규석]] (vs [[NS호서]], 4:0)
 * 33th - [[임재덕]] (vs [[NS호서]], 4:1)[* GSTL 통산 최고령 올킬(만 30세 6개월)]
 * 34th - [[김동원]] (vs [[StarTale]], 4:0)
 * 35th - [[최병현]] (vs [[Azubu]], 5:0)
 * 36th - [[최용화]] (vs [[Axiom-Acer]] 5:0)

===== [[2013 HOT6 GSTL Season 2]] =====
 * 37th - [[이신형]] (vs [[FXO.KR]], 4:0)[* 팀리그 사상 최초로 협회, 연맹의 승자연전 팀리그 선봉 올킬 동시 달성.]


==== 특수한 기록들 ====

===== Straight =====

 * 1st - [[박현우]] (vs [[fOu]]/GSTL Feb.)
 * 2nd - [[황강호]] (vs [[ZeNEX]]/GSTL Mar.)
 * 3rd - [[윤영서]] (vs [[ZeNEX]]/GSTL May.)
 * 4th - [[김영일]] (vs [[FXOpen]]/2011 GSTL Season 1)
 * 5th - [[케빈 라일리]] (vs [[LG-IM]]/2011 GSTL Season 1)
 * 6th - [[윤영서]] (vs [[F.United]]/2011 GSTL Season 1)
 * 7th - [[황강호]] (vs [[NS호서]]/2011 GSTL Season 1)
 * 8th - [[최종혁]] (vs [[F.United]]/2011 GSTL Season 1)
 * 9th - [[한규종]] (vs [[wiki : "MVP(프로게임단)" MVP]]/2011 GSTL Season 1)
 * 10th - [[이원표]] (vs [[fOu]]/2011 GSTL Season 1)
 * 11th - [[최지성]] (vs [[NS호서]]/2012 GSTL Season 1)
 * 12th - [[고병재]] (vs [[SlayerS]]/2012 HOT6 GSTL Season 2)
 * 13th - [[최용화]] (vs [[Fnatic]]/2012 HOT6 GSTL Season 3)
 * 14th - [[원이삭]] (vs [[LG-IM]]/2012 HOT6 GSTL Season 3)
 * 15th - [[배상환]] (vs [[NS호서]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 16th - [[변현우]] (vs [[Azubu]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 17th - [[김동주]] (vs [[NS호서]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 18th - [[김승철]] (vs [[Axiom]]-[[Acer]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 19th - [[남기웅]] (vs [[NS호서]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 20th - [[황규석]] (vs [[NS호서]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 21th - [[김동원]] (vs [[StarTale]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 22th - [[최병현]] (vs [[Azubu]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 23th - [[최용화]] (vs [[Axiom-Acer]]/2013 BenQ GSTL Season 1)
 * 24th - [[이신형]] (vs [[FXO.KR]]/2013 HOT6 GSTL Season 2)

===== Reverse  =====

 * 1st - [[강동현]] (vs [[LG-IM]]/2012 HOT6 GSTL Season 1)

===== 그 외 =====

 * 7전제 초대/스트레이트 올킬러
  * [[박현우]] (vs [[fOu]]/GSTL Feb.)

 * 7전제 종족별 초대/스트레이트 올킬러
  * Terran - [[윤영서]](vs [[ZeNEX]]/GSTL May.)
  * Zerg - [[황강호]] (vs [[ZeNEX]]/GSTL Mar.)
  * Protoss - [[박현우]] (vs [[fOu]]/GSTL Feb.)

 * 기타 7전제 올킬 기록 없음

 * 9전제 초대/스트레이트 올킬러
  * [[최지성]] (vs [[NS호서]]/2012 GSTL Season 1)

 * 9전제 종족별 초대 올킬러
  * Terran - [[최지성]](vs [[NS호서]]/2012 GSTL Season 1)
  * Zerg - [[강동현]](vs [[LG-IM]]/2012 HOT6 GSTL Season 2)
  * Protoss - [[최용화]](vs [[Fnatic]]/2012 HOT6 GSTL Season 3)

 * 9전제 종족별 초대 스트레이트 올킬러
  * Terran, Protoss - 위와 동일
  * Zerg - 없음

 * 9전제 결승전 초대 올킬러
  * [[고병재]] (vs [[SlayerS]]/2012 HOT6 GSTL Season 2)

 * 9전제 종족별 초대 결승전 올킬러
  * Terran - [[고병재]] (vs [[SlayerS]]/2012 HOT6 GSTL Season 2)
  * Zerg - 없음
  * Protoss - 없음

 * 9전제 초대 역올킬러
  * [[강동현]] (vs [[LG-IM]]/2012 HOT6 GSTL Season 2)

 * 9전제 종족별 초대 역올킬러
  * Terran - 없음
  * Zerg - [[강동현]] (vs [[LG-IM]]/2012 HOT6 GSTL Season 2)
  * Protoss - 없음
 
 * 9전제 결승전 초대 역올킬러 
  * 없음

 * 9전제 종족별 초대 결승전 역올킬러
  * Terran - 없음
  * Zerg - 없음
  * Protoss - 없음

 * 최다 올킬러
  * 7전 4선승제
   * [[윤영서]], [[황강호]](2회)
  * 9전 5선승제
   * [[최용화]](3회)
 
 * 9전제 최다 역올킬러
  * [[강동현]] (1회)
 
 * 단일 시즌 최다 올킬러
  * [[최용화]](2회)[* 연속 2회다.]

 * 최다 피올킬 팀
  * [[NS호서]](8회)
 * 최소 피올킬 팀
  * [[TSL]], [[oGs]] (없음)

 * 연속 올킬러
  * 1st - [[최용화]](vs [[Fnatic]], [[SlayerS]]/2012 HOT6 GSTL Season 3)

== 대학입시에서의 은어 ==
[[고3]]들이 수시 혹은 [[수능]] 이후 치러지는 정시에 원서를 넣은 모든 학교에서 최초합격을 하지못하고 예비번호를 받거나 탈락한것. 아마도 1에서 파생된 단어로 보여진다.(이 상황에선 엄밀히 말하면 올데쓰가 더 어울리는 표현이기는 하지만)

일단 수시에서 올킬당하면 그나마 수능을 잘 봐서 정시에 붙을 가능성이라도 기대하거나 추가합격을 기대할 수 있지만,[* 만일 수시를 하향지원했는데 수능 성적이 생각보다 너무 잘 나온 경우는 오히려 그 수시가 올킬당하는 쪽이 낫다. 그렇지 않으면 정시 지원을 못 하기 때문에. 실제로 수시 하향지원해서 붙었는데 수능 점수가 더 잘 나오자 '''"수시 합격 취소시켜 주세요 ~~[[현기증 난단 말이에요]]~~"''' 했다는 뉴스 기사도 있다.] 

정시마저 올킬당하면 당사자에게는 한마디로 [[망했어요]] 크리. 물론 운 좋게 추가 합격을 하게 된다면 다행이지만 그렇지 않으면 바로 재수 루트를 타며 1년 손해보게 되는 상황이 펼쳐진다. 

이런 사람들을 위해서 대학은 등록금 충원 및 기타등의 이유로 정시에서도 인원을 채우지 못한 아주 드문 경우지만 추가모집을 한다. 추가합격과 다른 점은 추가합격을 다 돌고도 정원을 채우지 못한 곳에서 마지막 찬스로 하기 때문에 만일 상황이 암울해도 한번 잘 생각해보자.

거기에다가 남학생 한정으로 재수 루트 타는 도중 [[신검]] 통지서가 날아오면 엄청난 급 우울 모드. 하지만 만 24세까지 군대 안가고 쌩 [[재수]]하는 길이 있다.[* 4수 할 때부터 매년 공무원 시험 접수. 3수까지는 신검은 받아도 신청만 안하면 가지 않는다.]
실제로 수시 4곳을 올킬당해서 비관자살한 여고생도 존재한다. 애도...

== [[야심만만]] 2기 초반에 선보인 토크방식 ==
역시나 1번 항목에서 따온듯하다. 자극적인 이야기를 이끌어내는데는 효과적이지만 진행자들이 할일이 적어지고 게스트들이 펼치는 이야기가 산만해지는등 집중해서 보기가 어려운 문제가 있었던 터라 결국 이 방식은 바로 폐지되었다.

== 가요계 관련 용어 ==
1번이 어원으로 보인다. 3대 음악순위 방송(KBS 뮤직뱅크, SBS 인기가요, Mnet 엠스테이션), 혹은 5대 음원 사이트(멜론, 벅스, 엠넷, 도시락, 싸이월드)의 차트 1위를 석권한 경우를 의미한다. 음원의 경우, 실시간 차트의 경우는 반발의 여지가 있으므로, 일간 혹은 주간 차트를 참고하는 경우가 많다.

일반적으로 그냥 올킬이라고 하면 5대 음원 사이트의 일간 차트 1위를 모두 차지한 경우를 말한다. 주간차트 올킬은 '''[[싸이]]''' 정도의 음원 본좌가 아닌 이상 쉽게 보기 힘든 편이므로 특별히 주간차트 올킬이라고 하며[* 여기서 더 나아가 인스티즈에서 만든 음원순위 종합 차트인 [[http://ichart.instiz.net/ 아이차트]] 주간 차트 1위+실시간 1위까지 찍는 것을 '''퍼펙트 올킬'''이라고 한다. 다만 이쪽은 네티즌들이 만들어낸게 아니고 아이차트 내부에서 자체적으로 만들어진 용어이다.], 방송 순위는 가요프로 올킬이라고 한다. 가요계가 음반시장에서 음원시장 중심으로 변화한 후 올킬을 얼마나 했느냐가 해당 가수나 곡의 인기와 인지도를 가늠할 수 있는 중요한 척도로 쓰인다.

[[각주]]
