 * 이 문서는 [[동음이의어·다의어]] 항목입니다.

[[목차]]
= 옹주(翁主) =
'''[[임금]]의 [후궁]이 낳은 [[딸]].''' 서녀(庶女)에게 주던 봉작. 적녀(嫡女)라면 [[공주]]가 된다.

[[고려]]시대에는 임금의 [[후궁]]에게 주는 봉작이기도 했다. 본래 궁주(宮主)라는 봉작를 썼으나, [[충선왕]] 때 옹주로 고쳐졌다. 그런데 궁주가 완전히 사장된 것은 아니고, 조선 전기까지 비빈이나 [[왕녀]]에게 봉작으로 주어지기도 했다.

[[조선]] 중기 이전에는 세자빈이 아닌 임금의 [[며느리]]를 일컫는 말로 쓰이기도 했다. 이후 후기 들어와서는 완전히 임금의 서녀를 칭하는 말로 정착.

역사상 유명한 옹주로는, [[영조]]의 총애를 받았던 '''[[화완옹주]]'''와 [[고종(조선)|고종]]의 딸로 조선왕조의 마지막 [[왕녀]]인 '''[[덕혜옹주]]'''가 있다. 

= 옹주(雍州) =
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 고대 [[중국]] 9주 ||
||[[기주]] ||[[연주]] ||[[청주]] ||[[서주]] || 양주(揚州) ||[[형주]] ||[[예주]] || 양주(梁州) ||'''옹주''' || 

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||[[후한]] [[자사]]부||
||[[기주]] ||[[연주]] ||[[청주]] ||[[서주]] ||[[양주]] ||[[형주]] ||[[예주]] ||[[서량]] ||'''옹주''' ||[[익주]] || [[병주]] ||[[유주]] ||[[교지]] ||[[삭방]] ||

 * 관련항목 : [[삼국지/지명]]

현재의 [[장안]](현재의 [wiki:"시안" 서안])을 비롯한 [wiki:"산시성" 섬서성] 중부지역과 [간쑤성|감숙성] 동남부,[wiki:"닝샤 후이 자치구" 영하 회족 자치구] 남부 및 [wiki:"칭하이성" 청해성] 일부지역을 이르는 말로, 중국 9주(九州), 후한 13주[* 정확히 말하자면 후한 13주 중 하나는 아니다. 후한 초기만 하더라도 옹주는 사예주의 일부 부분이었고 후대에 다시 설치 되었으니.] 중 하나이다. 함곡관 안쪽에 위치해 있어서 [관중](關中)이라 불리우기도 한다.

[wiki:"은나라" 상대], [[서주]], [[진나라]]의 수도였던 풍, 호경, 옹, [[함양]] 등 고대부터 여러 왕조의 중심지였다. [[초한쟁패기]]에는 [[장한]]을 비롯한 [[삼진]]이 있던 곳이고, 이후로도 [[전한]]의 "수도권"이었던 곳. 

그러나 [[후한]] [[광무제]] 때에 수도를 [[낙양]]으로 옮기면서 [[황제]] 직할령인 [[사례]]주에 병합되었다. 후한 말기 [[삼국지]]에서 다뤄지는 시대에서는 초반에 [[동탁]]이, 군웅할거 시나리오에서는 [[이각]], [[곽사]], [[장제]], [[번주]] 등이 근거지를 잡고 있는 곳이다. ~~장안의 [[F4]]~~ 흥평 원년(194), 동탁이 [[18로 제후]]를 두려워 해 장안으로 천도한 이야기야 엄청나게 유명하다. 이 때 [[양주]][* 凉州, 흔히 서량(西凉)이라 부르며 하서4군이 여기 속해 있었다. 오늘날 감숙성 일대.]와 사례주의 삼보 지역을 분할하여 재설치 되었다. [[조위]] 대에 다시 옹주와 양주로 분리되기도 하였고, [[서진]] 시대에는 무제 [[사마염]]의 태시 5년(269년) 무도·음평·농서 지역을 진주로 분리시키기도 했다. 하지만 그 직후 [[영가의 난]]이 터지면서 서진이 멸망하고 그야말로 헬게이트화(...)  

== 옹주 소속 군 일람 ==
=== [[후한]] ===
 * 무위군(武威郡)
 * 장액군(張掖郡) 
 * 주천군(酒泉郡)
 * 돈황군(敦煌郡)
 * 서해군(西海郡)
 * 서평군(西平郡)
 * 서군(西郡)

=== [[조위]] ===
 * 경조군(京兆郡) 
 * 풍익군(馮翊郡)
 * 부풍군(扶風郡)
 * 북지군(北地郡)
 * 신평군(新平郡)
 * 안정군(安定郡)
 * 광위군(廣魏郡)
 * 천수군(天水郡)
 * 농서군(隴西郡)
 * 남안군(南安郡)
 * 무이호군(撫夷護軍)

=== [[서진]] ===
 * 경조군(京兆郡)
 * 풍익군(馮翊郡)
 * 부풍국(扶風國)
 * 안정군(安定郡)
 * 북지군(北地郡)
 * 시평군(始平郡)
 * 신평군(新平郡)

