[[include(틀:사건사고)]]


[[목차]]
== 개요 ==
[[2011년]] [[7월 23일]]에 한 [[와갤러]]가 [[애갤]]러와 [[현피]]를 뜬 사건을 말한다. [http://news.kukinews.com/article/view.asp?gCode=soc&arcid=0005188682&code=41121111 기사]
== 발단 ==
애갤의 자칭 "애갤미소년"이라고 주장하는 유저 '라이쿠뉴'가 [wiki:"관심병" 관심발정](?)이 나서 인증사진으로 미소년 어그로를 끌고 있을 때 보다못한 다른 유저 '한뚝빼기'가 자신의 얼굴이 더 잘생겼다고 글을 올린다. 그런데 이게 무슨 기막힌 우연인지, 둘의 얼굴이 쌍둥이라 해도 믿을 정도로 닮았던 것이다. 이에 둘은 자신이 더 잘생겼다며 얼굴 대결을 펼치기 시작했다. 여기까지는 그저 서로 소모전에 불과한 자기 자랑 선에서 끝났을 수도 있었지만....

== 전개 ==
하필 이 자리에서 제3자가 나타나는 바람에 대형사건으로 번질 뻔한다. 바로 '트로나'라는 유저가 이런 한심한 광경을 더 이상 두고 볼 수 없다면서 서로 얼굴 가지고 싸우는 둘을 '''말 그대로 [[현피]]로 아작내려고 한 것.''' 정작 사건의 시초인 라이쿠뉴는 잠적했다. 그리고 싸우고자 한 당사자들도 나중에 화해하여 현피는 무산되었다.
== 위기 ==
'''그리고 진짜 문제는 여기에서 시작되었다.'''

역시 디씨 회원 '액셀러레이터'[* 자세한 서술은 [[작성금지]] 규정에 따라 적지 않는다. 다만 사건을 일으켜 놓고 튀었다는 점에서 얼마나 악질인지는 알 수 있다. 참고로 2014년 현재에도 --나이를 서른이나 처먹고도-- 여전히 깝치고 다닌다고 알아두어라.]가 한 전화번호를 캐서 한뚝배기의 전화번호 랍시고 갤러리에 올린 것! 그 전화번호는 당연히도 일파만파 퍼져나갔다. 그 와중에 '슬라이트'라는 회원이 이게 정말 한뚝배기의 전화번호인가 의심을 시작했고, [wiki:"그실일"진짜로 전화가 걸리자] 근처에 있던 'Diss안하는사람'이라는 회원이 슬라이트에게 핸드폰을 건네 받고서는 '''욕설을 바가지로 퍼부었다.''' 그리고, 번호의 주인은 후술할 red였다! 당연히도 그것 때문에 싸움이 벌어졌고, 말리는 일부 멀쩡한 유저들까지 휘말려서 욕을 먹어야 했다.
== 절정 ==
그 차에 당사자들이 화해한 줄 모르고 있었던 와갤 유저 'red'는 처음 싸우자고 했던 당사자들의 싸움을 구경하려고 했는데 이미 당사자들은 화해를 했으니 싸움이 벌어질 리가 있나. 이에 실망하던 차에 자기 전화기로 슬라이트와 Diss안하는사람에게 욕을 들었다. 이에 화가 머리끝까지 치솟은 red는 마침 애갤러들 집합장소로 가는 슬라이트를 발견하고는 슬라이트임을 확인 후 자리를 잡아 현피를 시작했다. 초반에 슬라이트가 헤드락으로 우세를 잡는듯 했으나 결국 힘차이에 의해 이후 슬라이트는 일방적으로 당하기만 했다. (red가 체대생이라는 루머가 인터넷상에 나돌고 있지만 사실 red는 당시 강남 모 고교 2학년생이었다. 슬라이트는 당시 중2였다고 하나, 2009년도부터 중2라고 했으니 95년생일 가능성이 유력하다.)

== 결말 ==
온라인 상에서 싸우다 트롤링으로 번지고 실제 싸움으로까지 번진 사례라 당연히 큰 파장이 일어났다. red는 해명을 하기에 바빴고 슬라이트는 온갖 욕을 먹고서 결국 디시인사이드를 탈퇴했다. 정작 또 다른 사건의 원흉인 Diss안하는사람은 별다른 피해를 받지 않았다.

== 여러 이야기 ==
'''"인터넷 간의 싸움은 절대 현실로 번지지 말아야 한다."''' 이 사건을 교훈을 잘 말해 주는 한 마디.

이 사건에서 슬라이트를 재기불능으로 만든 red가 한 "너 닉네임 뭐야 씨발럼아, [wiki:"나는 가수다" 난 와갤러다] 개새끼야!" 와 더불어, "오. 진정한 오토코노 타타카이(男の戦い/남자의 싸움)."라는 구경꾼의 대사가 새로운 [[필수요소]]로 발굴되었다.

이 사태를 말리지 않고 촬영만 하거나 웃으며 구경하기만 한 구경꾼들에 대한 비난이 거세지고 있다. 서로 간에 욕설을 퍼부으면서 죽을 듯이 덤벼드는 모습 자체가 DCinside 게시판 전체의 분위기를 대변해주는 터라, 문제아는 현실에서 만나도 다를바 없다는 것 역시 여실히 보여주고 있다.

그리고 2011년 8월 13일자 MBC [[뉴스데스크]]를 통해 언론을 탔는데, [[온라인 게임]]에서 시비가 붙은 [[청소년]]들의 현피로 왜곡보도했다.[[http://imnews.imbc.com/replay/nwdesk/article/2906355_5780.html #]] 이후로도 MBC는 [[신촌 살인사건]]의 원인으로 [[리그 오브 레전드]]를 들먹이는 등 여전한 클라스를 보여주었다. 역시 에미비씨[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=44136 #] 그런데 앞의 Diss안하는사람이 해당 사건과 관련된 두 개의 영상과 파일들을 첨부해서 보냈다는 사실이 밝혀져서 그 쪽도 뒤늦게 욕을 먹는 중. 이후에도 불법 베팅/승부조작이 원인이 된 [[ahq Korea 승부조작 및 천민기 선수 투신사건]]을 게임 중독이 원인인 것처럼 왜곡 보도하는 등 [[찌라시]]만도 못한 모습을 보이고 있다.
