http://images.wikia.com/onepiece/images/9/98/Wadatsumi_Anime_Infobox.png?width=400
'''ワダツミ'''/'''Wadatsumi'''

[wiki: "원피스(만화)" 원피스]에 등장하는 거대한 [wiki:"자지복"자주복] 어인. 성우는 [[미야타 코우키]]. 

생일은 2월 9일.

저주받은 배의 선장인 [[반더 덱켄 9세]]의 부하로, [[사우전드 써니 호]]를 먹으려는 거대 심해아귀인 [[안코로]]를 쥐어박으며 등장. 선장명령으로 사우전드 써니 호를 부수려고 하다가 루피가 길들인 [[크라켄]]의 문어발에 [[리타이어]] 당했다.

그 후 해저화산이 폭발하자 반더 덱켄이 타고 있는 배를 이끌고 안코로와 함께 도망치지만 날아가 버리고 만다. 최근 화에 선장과 함께 다시 등장했다.

[[반더 덱켄 9세]]의 명령으로 바다의 숲으로 가려는 루피와 시라호시를 막지만 루피에게 죽빵을 한 방 맞고 이빨이 부러지면서 놓치고 만다.

639화에서 주인인 반더 덱켄 9세에게 버림받은 데다가 크라켄에게 쥐어 터져서 전투할 마음을 잃은 상태가 된다. 그러나 [[신 어인 해적단]] 간부 중 한 명인 제오에게 꼬드김을 당해 흉약 [[에너지 스테로이드]]을 받아 먹고는 약의 기운에 의해 난폭해져서 크라켄에게 어퍼컷을 날려 역관광시켜버린다. 하지만 상디는 전혀 무서워하지 않고 무시하는데 와다츠미는 약에 취해 날뛰다가 상디의 이런 반응에 몸을 힘껏 부풀려 엄청 커졌다. 그러곤 어때? 더 커지니까 무섭지? 라고 말하지만 상디는 덤덤하게 "흥,크라켄이 훨씬 컸어." 라고 말하고 이 말에 빡돈 터라 더 몸을 크게 부풀리지만 상디에게 여전히 크라켄이 크다는 말로 무시당했다. 사실 상디가 일부러 도발한건데 이런 무시에 화가 난 와다츠미는 상디에게 주먹을 날렸지만 너무나도 커진 몸 덕분에 제대로 균형을 잡지못하여 상디에게 전혀 타격을 주지 못했다. 그러다가 어느 신 어인 해적단 엑스트라의 말을 듣고는 [[징베]]를 노리는데 징베의 '칠천기와 돌려차기'에 공격이 막하고 쓰러진다.

거기에 자신이 쓰러지는 순간 그 여파로 근처에 있던 [wiki:"나미(원피스)" 나미]가 쓰러지고 이를 보고 분노한 상디에게 걷어 차이는 등의 [[수모]]를 겪는다. 일어서서 다시 몸을 더 부풀리지만 징베의 무뢰관에 몸이 일부분 뚫리면서  부풀린 몸에 든 바람이 푹 빠져나갔고 이를 본 상디가 2년동안 지옥같은 기억을 남긴 카마밧카 왕국 시절을 생각하면서 분노해 그 분노를 담은 헬 메모리즈 발차기를 와다츠미에게 가해 아주 통구이가 되면서 쓰러졌다. 이 때 "으아, 모..몸이 바싹 구워졌어..."라는 말을 남기고 기절하는데 이 말을 듣은 상디는 "바싹 구워져? 그거 잘됐군. 복어는 바싹 구워야지 제 맛이거든."[* 정발본에서는 이렇게 번역됐다. 와:간이 툭 떨어졌어?! 상:간이 툭 떨어져? 그럼 수고를 덜게 됐군. 복어 요리는 독 제거에 신경을 쓰지.]이라고 시니컬하게 비꼬았다. 그렇게 기절한 상태로 어인섬 관리들에게 네놈은 워낙 커서 널 가둘 감옥도 없으니 추방이니까 다시는 어인왕국에 얼씬도 하지 말라는 말과 같이 크라켄이 운반한 채로 어인섬에서 쫓겨났다.

그렇게 출연이 끝날 줄 알았는데... '''772화 표지연재에서 징베와 다시 만난다!''' 그리고 마음을 바꿨는지 징베에게 적대적이지 않고 되려 그동안 벌인 일로 해저동물들에게 피해를 끼친 걸 우는 얼굴로 사과한다.

말투가 특이한데, 정발판에서는 [[wiki:"너구리 미도리" ㄷ으로 말해야 할 부분을 ㄹ로 바꾸어 말하는 것]]으로 번역되었다. '알았다' → '알았라', '반더 덱켄' → '반러 렉켄' 하는 식으로.
여담이지만 애니에서 들어보면 [[피카|이미지와는 다르게 목소리가 상당히 앳되다.]]~~[[갭 모에]]~~ ~~[구토|우웩]~~

[[각주]]
