[[목차]]
== 소개 ==
[[용자지령 다그온]]의 악역들.

== 상세 및 작중 행적  ==
최강 최악의 3형제 우주인. 31화의 마지막 부분에 막내인 히도가 첫 등장한 이후 36화에서 둘째인 게도, 맏형인 마도가 등장. 30화에서 [[아크 성인]]이 아크 성의 격파와 함께 행방불명된 사이 [[우주감옥 사르갓소]]를 장악하여 지배자로 군림한다. 이후 맏형인 마도가 사르갓소를 지배하고 두 동생들인 게도, 히도는 전장에서 직접 행동을 개시한다. 변신 능력을 보유하고 있다.

처음에는 전략적으로 우주인들을 지구로 내보냈지만 이어지는 싸움으로 인해 우주인들을 모두 잃고 떨거지들을 모아 만든 [wiki:"용자지령 다그온/우주인#s-3.35" 합성 우주인 제르마]마저 패배하자 최종 결전 때 직접 전선에 출격하게 되었다.

사족으로 마도와 히도의 일본판 성우는 다그온 내에서 단역으로 출연한 적이 있으며, 한국판은 3명 다 중복 배역이다(...).

== 구성원 ==
=== 히도 ===
국내명은 '''히드.''' 성우는 [[야베 마사히토]]/[[변영희]].[* 더빙판 한정으로 [wiki:"카자마츠리 요쿠" 김나래]와 동일 성우.]

이름의 유래는 비도(非道).

와루가이아 3형제 중 막내. 중반부 31화의 맨 끝부분에서 귀환 중이던 루나와 충돌하면서 첫 등장. 이마에 뿔 1개가 나 있다. 3형제 중 맨 처음 모습을 드러냈다. 물체의 원격조작이나 에너지파 같은 공격이 특기이지만 기습도 행한다. 약점을 이용해 인질을 잡는 등 비겁한 수법으로 싸울 뿐 실제로는 대단한 실력은 없으며 [[양아치]] 같은 인간으로 변해서 지구상에서 활동한다. 

지구에 와서 제일 먼저 한 일은 파워 다그온과의 빔 대결에 패배한 [[wiki:"팀킬하는 보스" 데스캅을 밟아죽인 일]]이었다. 한 때는 퀸 자고스를 처리하고 귀환하던 루나와 충돌, 납치해 세뇌장치로 조종해 부하로 삼기도 했지만 그것이 [[wiki:"히로세 카이" 카이(한바다)]]의 분노를 사서 다그 터보에게 뿔이 부러지는 중상을 입는다.--술쳐먹고 꼬장부리다가--

그 이후 학교에 쳐들어와서는 이전 화에서 초화염합체의 부작용으로 쇠약해진 엔을 갖고 놀면서 찌질댄다. 그러나 갑툭튀한 브레이브 성인에 의해 복부를 관통당해 사망하였다.

3형제 중에서 제일 먼저 등장하고 제일 먼저 죽었다.

=== 게도 ===
국내명은 '''게드.''' 성우는 [[나가사코 타카시]]/[[장성호]].[* 더빙판 한정으로 [[라이안]]과 동일 성우.]

이름의 유래는 외도(外道).

와루가이아 3형제 중 둘째. 후반부 36화에서 마도와 함께 첫 등장. 이마에 뿔 2개가 나 있다. 동생들 중에서는 머리보다도 힘과 튼튼함으로 승부를 보는 타입으로 무한포를 맞아 배가 뚫려도 끄떡없는 [wiki:"왈도" 힘세고 강한] 몸을 가졌다. 생긴 것도 은근히 [wiki:"혼다 타다카츠(전국 바사라)" 혼담]을 닮았다.(...) 다그온 팀의 전력을 분산시키기 위해 난파한 우주선의 우주비행사로 변장해 다그 베이스 내에 잠입하여 다그온과의 전투를 벌였다.

그러다가 라이와 엔의 합체기를 맞고 밖으로 튕겨나와서 거대화, 이 때 파워 다그온에게 무한포를 맞고도 배에 바람구멍이 난 채로 무한포를 뜯어내서 파워 다그온을 두들겨 팼으나(...)[* 똑같이 배를 관통당한 히도가 그 자리에서 즉사한 걸 감안하면 생명력이 정말 끈질긴 것 같다.] [wiki:"라이안#s-2" 그 순간, 그 녀석이 돌아왔다!] 그리고 마지막에는 [[파워 다그온]]의 파워 라이오 소드를 맞고 사망하였다.

=== 마도 ===
국내명은 '''마드.''' 성우는 [[이시이 코우지]][* 이후 [[용자왕 가오가이가]]에서 [[타이가 코타로]] 역, [[wiki:"심장원종" 진 최종 보스]] 역!을 맡았다.]/[[이종혁]].[* 더빙판 한정으로 [[아크 성인]]과 동일 성우. 그 전에 이종혁 성우는 다그온에서 수많은 중복 배역을 맡았다.]

이름의 유래는 마도(魔道).

와루가이아 3형제 중 첫째. 후반부 36화에서 게도와 함께 첫 등장. 이마와 머리에 3개의 뿔이 나 있다. 두 동생들인 게도, 히도와 함께 [[우주감옥 사르갓소]]를 장악한 뒤 지배자가 되어 죄수들을 총괄, 통솔한다. 굉장히 냉정하고 죄수들을 도구로 밖에 보지 않지만, 동생들에 대해서는 애정이 깊어 히도가 눈 앞에서 당하는 것을 봤을 때는 게도와 함께 격노했고, 게도마저 쓰러졌을 때는 어딘가 쓸쓸해하는 나름 인간적인 모습도 보였다.

힘도 강하지만 지략에도 뛰어나 중력파 발생장치와 공격 흡수 능력 등 다채로운 기술로 우주 경찰 기구의 구원부대를 궤멸시키고 다그온들도 떡실신시킨다. 그러니까 죄수들에게는 가차없지만 '''[wiki:"브라콘" 내 동생들에게는 따뜻한 남자].'''(...)

막판에 두 동생들을 모두 잃은 뒤 다그온 일행들과 최종 결전을 벌인다. 이 때 압도적인 포스와 파워, 능력으로 다그온을 괴롭혔지만 마지막에는 [[wiki:"슈퍼 파이어 다그온" 트라이앵글 크리스마스 빔]]을 맞고 폭살하여 최후를 맞이함과 동시에 '''크리스마스 선물'''이 되어버렸다.[* 일본 방영 당시 크리스마스 시즌.]

'''그러나...'''

[[Include(틀:스포일러)]]

오프닝에도 나오고 해서 본작의 '''[[진 최종 보스]]'''라고 생각했더니, [[아크 성인]]과 마찬가지로 '''[[페이크 최종 보스]]'''였다.

실상은 '''이 작품의 진정한 [[흑막]]이자 [[진 최종 보스]]인 [[초생명체 제노사이드]]'''의 뜻대로 움직인 '''꼭두각시'''에 불과했다.[* 이전에 죽은 두 동생들도 이와 같다.] 죽을 때 갑자기 '''[[wiki:"초생명체 제노사이드" 제노사이드]]의 목소리'''가 나타나면서 그에게 조롱당한 뒤 사망하였다. 결론적으로 처음에 등장했던 당시의 포스와 카리스마와는 다르게 [[안습]]한 최후였다.

[[각주]]
