[[include(틀:영리 활동)]]

 * [야구 관련 인물(NPB)]

[[목차]]

http://imgnews.naver.net/image/410/2014/10/10/20141010_1412875195.jpg_99_20141010070208.jpg?type=w540

||||<#fefe01> {{{#000000 한신 타이거스 No.86}}} ||
||||<#000000> {{{#ffffff 와다 유타카 (和田豊, わだ ゆたか)}}} ||
|| 생년월일 || [[1962년]] [[9월 2일]] ||
|| 국적 || [일본] ||
|| 출신지 || [[치바]] 현 마쓰도 시 ||
|| 학력 || 치바현립 아비코 고교 - 니혼대학 ||
|| 포지션 || [[2루수]], [[유격수]], [[3루수]] ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || 1984년 드래프트 3위 ||
|| 소속팀 || [[한신 타이거스]] (1985~2001) ||
|| 지도자 || [한신 타이거스] 1군 타격코치 (2001~2003, 2005~2006, 2009~2010)[[br]][한신 타이거스] 2군 감독 (2004)[[br]][한신 타이거스] 1군 수비ㆍ주루코치 (2007~2008)[[br]][한신 타이거스] 감독 (2012~) ||

== 소개 ==
現 [한신 타이거스] 감독이자 한신의 '''성골'''. 한신의 암흑기였던 80년대 말 ~ 90년대의 명선수. 17년간의 선수생활 동안 두 자릿수 홈런을 기록한 적은 한번도 없지만 꾸준히 3할 언저리 타율을 기록한 교타자 2루수.

== 선수와 코치 시절 ==
[[치바]] 현 출신으로 니혼대학교로 진학 후 거기서 활약했다. 그리고 1984년 드래프트를 통해 [[한신 타이거스]]의 유니폼을 입었다. 첫 해인 1985년은 39경기 49타석의 기회를 받았고, 이후 출전시간을 늘려 나갔는데, 그 해 한신은 '''일본시리즈 우승을 했다'''.

포텐이 터진 건 1988년. [무라야마 미노루] 감독 아래에서 중용되면서 처음으로 100안타 이상을 치면서 안정적인 리드오프로 자리잡았다. 다만 장타율은 다소 낮게 나와서[* 커리어 17년 간 장타율 0.500을 넘은 적이 1986년 단 한 번 뿐, 게다가 그 해는 고작 8경기 5타석이 끝이라 사실상 없는 거나 마찬가지다.] 이전의 리드오프였던 [[마유미 아키노부]]보다는 종합적으로 후달렸다. 하지만 1번, 2번 타순에서 안정적으로 단타를 생산하고 [번트]등 작전수행능력이 뛰어난 전형적인 교타자였다. 여기에 1992~94년 3년 연속 [골든글러브]를 차지한 안정적인 수비력도 갖춘 선수였다. 90년대, 특히 90년대 중반 한신의 주력 선수 중에는 [신죠 츠요시]나 [히야마 신지로]와 같은 [선풍기]형 선수들이 많았기에 와다는 더욱 돋보였다. 1997년에는 '''개막 이후 24경기 연속 안타'''라는 일본 기록을 달성하였는데, 당시 [롯데 자이언츠]의 [[8888577]]이나 [LG 트윈스]의 [6668587667]을 연상시키던 암흑기에서 [틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어] 상태이던 한신 팬들은 와다의 타율만이 야구 보는 유일한 낙이었다고 회상하기도 한다. ~~그리고 신죠와 히야마의 중심타선에서 폭풍삼진~~

2001년 은퇴시즌에는 선수 겸 타격코치를 맡았지만 두 가지를 다 하려다 보니 성적이 많이 떨어졌고, 결국 2001 시즌 종료 직전에 은퇴를 발표하고 선수 생활을 마감했다. 은퇴식 때 같은 치바 현 출신이자 당시 [[요미우리 자이언츠]] 감독이던 [[나가시마 시게오]]가 축하 인사를 건넸다고.

이후 2003년까지 1군 타격코치, 2004년엔 2군 감독, 2005년~2006년엔 다시 1군 타격코치, 2007년~2008년엔 1군 수비주루코치, 2009년~2010년엔 또다시 1군 타격코치를 맡는 등 여러 보직을 오가며 지도자 수업을 받았다.

1985~2001 17시즌간 통산 성적은 아래와 같다.
1713경기 6805타석 5972타수 1739안타 타율 0.291 29홈런 720득점 407타점

== 한신 감독 선임 ==
[2011년] 한신 타이거스는 [[마유미 아키노부]]와 2년 계약 연장을 이끌어냈다. 하지만, 문제는 [[마유미 아키노부]]의 도저히 [김응용/2013년|이해가 안 가는] [이만수/2013년|경기] [선동열/2013년|운영이었다.] 잦은 야수 교체[* 심할 땐 [[투수]]를 [[대주자]]로 기용한 경우도 많았다고. 물론 [[임창용]]도 [[삼성 라이온즈|삼성]] 시절에 대주자로도 뛰어 봤고, 멀리 갈 거 없이 [임정우]는 [2013년] [602 대첩]에서 대주자 기용이 된 적 있었다.], 접전에서의 약한 모습 등이 지적을 받았다. 급기야 6월에 한신은 리그 꼴지까지 떨어져 봤고, 그 시기 [[한신 전기철도]] 주주총회에서는 마유미가 까이고[* 야구와는 백만년 떨어져 있는 순전히 경영 관련 회의에서까지 언급될 정도면 말 다했다.] 있었다.

그래도 한신 프런트는 [선동열/2013년|계약 기간은] [박종훈|지켜 주려고] 별 삽질을 다 벌였고 팀도 3~4위권에서 외줄타기 경쟁을 벌였지만, 팬심은 이미 마유미에게 등을 돌린 지 오래였다. 9월엔 메가폰이 관중석에서 날아들 정도였고, [[요미우리 자이언츠]]와의 [[클라이맥스 시리즈]] 진출권 경쟁에서도 밀리면서 마유미는 결국 10월 중에 해임 처리되었다. 그리고 그 빈자리를 메우는 사람이 바로 이 와다 유타카.

=== 2012년 ===
'''지금 전력에서 약간의 양념[* 원문에서는 '스파이스'(スパイス)]만 더 있으면 우승 도전 가능하다''' 라고 [설레발]을 쳤으나, 그에게 돌아온 건 [KIA 타이거즈/2012년|같은 해의 KIA 타이거즈]를 연상케 하는 최악의 타격부진~~김기아, 김한신~~과 '''5위'''라는 최종 성적표였다. ~~[타이거즈는 어떻게 다시 강팀이 되었나]~~ 이 타격 부진으로 제일 크게 고생한 선수가 한신의 에이스 [노우미 아츠시]. 저반발 통일구의 버프를 받아 1점대 방어율을 기록하고도 '''10승 10패'''에 머물렀다! ~~[윤석민상] 수상~~ 여기에 노우미와 [맷 머튼]의 트러블 설이 퍼지는 등 [조인성(야구선수)|팀 케미스트리도 와해된 듯한 모습을 보였다.] 결국 시즌 전 말한 '양념'(스파이스)이 이런 거였냐!는 비아냥만 남게 되었으며 '스파이스'는 와다 감독의 야구를 비판하는 키워드가 되었다.

=== 2013년 ===
2013년에는 ~~스파이스를 치기 위해~~ [[메이저리그]] 입성에 실패했던 [[니시오카 츠요시]], [[후쿠도메 고스케]] 등을 데려왔고, 신인 [후지나미 신타로] 등이 가세하면서 ~~0타점에 빛나는 [먹튀|실패작] [라이언 가코|외국인 선수] 콘래드는 잊자.~~ [[요미우리 자이언츠]]의 뒤를 이어 시즌 2위를 넉넉히 수성하는 데 성공했다. ~~1위와 2위와의 차이도 넉넉했지만.~~  그러나 [[클라이맥스 시리즈]] 1스테이지에서 원정팀[* [[클라이맥스 시리즈]] 규정 상, 순위가 높은 팀의 홈에서 모든 경기가 치뤄진다. 자세한 설명은 항목 참조.]이자 3위였던 [[히로시마 도요 카프]]에게 '''1승도 못하고 2패로 완벽히 틀어막히며 [[광속탈락|광탈]]하고 말았다.''' [[히야마 신지로]]가 시리즈이자 현역 마지막 타석에서 2점짜리 홈런을 날린 것이 그나마 훈훈한 위안거리.

여담으로 시즌 중 예능인 호시 나나와의 불륜 문자가 발견되는 스캔들이 나기도 했다. 

한편, 한신은 그간 우승을 못 하는 이유가 [후지카와 큐지]의 부재로 인한 빈약한 뒷문이라 생각하고 이를 보강하기 위해 [[오승환]]을 영입하였다. ~~이쯤 되면 [KIA 타이거즈|한국의 같은 호랑이팀][하이로 어센시오|과 똑같다]~~

=== 2014년 ===
그럭저럭 팀이 3위에 안착하긴 했지만 중계 투수진들이 너무 부실하다는 점이 문제로 거론되는 중. [[오승환]]이라는 확실한 마무리까지 가면 되는데 이게 안 되는 상황이 너무 많다는 게 문제다. 5월 13일 현재 세리그 3위에 안정적으로 자리잡긴 했지만 실상은 역전패를 너무 많이 당했다는 것이 문제다. 역전패만 아니었어도 리그 1위까지 노려볼 수 있었을 정도였다.

결국은 ~~시즌 막판 [[오승환]]을 갈아서~~ 겨우 리그 2위에 안착시켰고 1년 재계약이 확정되었다. 그러고 오승환루갈을 또 갈면서 리그우승팀 요미우리를 개발살 내버리며 일본시리즈 진출했다.

== 기타 ==
미스터 타이거즈라는 소리를 듣는 인물 중 하나. 선수-지도자 커리어 내내 [[한신 타이거스]] 외의 다른 팀 유니폼에 손 댄 적 자체가 없다. 그야말로 한신의 [성골]. 이 때문에 와다가 현역 시절에 썼던 등번호 6번은 타이거스의 교타자를 상징하는 번호이기도 했다.[* 와다 이전에는 70~80년대 타이거스의 교타자였던 [[후지타 타이라]]의 번호였고, 와다 이후에는 [[가네모토 도모아키]]가 사용하여 가네모토 은퇴 후 준영구결번으로 둔 상태다.] --그런데 그동안 무수한 한신 출신 OB들이 감독을 하면 말아먹었던 거에 비해-- 일단은 2014 일본 시리즈에 나가봤으니 [[요시다 요시오]], [[오카다 아키노부]] 등 감독으로서 나름 성공한 몇 안 되는 OB이기도 하다.

다만 전체적으로 베테랑이나 타 팀 출신 선수의 기용에 많이 의존하는 경향[* 일본어 위키 참고]이 있다고 한다. ~~일본판 [류중일]?~~ ~~근데 그 류중일도 삼성 성골이다~~
