 * 상위 항목: [[폴아웃3/게임 관련 정보]]
'''Wild Bill's Sidearm'''. [폴아웃3]의 등장 무기. [[.32 피스톨]]의 유니크 바리에이션.

[[목차]]

== 상세 ==

|| 풀 내구도 공격력 || 10 ||
|| 치명타 추가 공격력 || 15 ||
|| 초당 공격력 || 30 ||
|| 연사력 || 3발/초 ||
|| 크리티컬 확률 배수 || 1배 ||
|| 무게 || 2 lbs ||
|| 사용 탄환과 장탄수 || 5 × .32 구경 탄 ||
|| [[V.A.T.S.]] 소모 AP || 20 AP ||
|| 산탄각 || 0.5 ||
|| 내구도 || 250 ||
|| 수리 가능 아이템 || 동종 무기 ||
|| 무기군 || 경화기 ||
|| 가격 || 250 캡 ||
http://static-3.nexusmods.com/15/mods/120/images/6309-5-1245029507.jpg 유니크를 유니크답게 리텍스처 해주는 UWWUT를 사용하면 간지나는 황금권총이 된다. ~~하지만 성능은 시궁창~~

DLC [The Pitt]에서 획득가능. 철괴를 모으러가는 곳인 스틸야드의 계단 한구석에 와일드 빌의 시체가 놓여있으며 이를 루팅하면 된다. ~~오토액스도 아니고 이딴걸 들고다니니 시체가 되지~~

꼴에 유니크라서 그냥 .32 피스톨보다야 데미지가 높은 편인지라(일반 10mm 피스톨 만큼은 된다) 아이템 다 뺏긴 상황인 더 핏 초반에야 좀 쓸만하겠지만 [[헌팅 라이플]] 줍는 순간...이 아니라 애초에 철괴주우러 나오는 순간 돌격소총과 탄창들이 바로 '''문앞의''' 시체에서 '''지급'''되기 때문에 그냥 잉여가 되어버리는 아이템. 뭐 특별한 옵션이 붙는 것도 아니니 그냥 헌팅 라이플주워다쓰는 게 좋다. 결국 장식템.

참고로 '와일드 빌 히콕'은 미국 서부개척시대에 있었던 전설적인 총잡이이다.

=== [[A Tale of Two Wastelands]]에서 ===
|| 풀 내구도 공격력 || '''35''' ||
|| 치명타 추가 공격력 || {{{#red '''70'''}}} ||
|| 초당 공격력 || 37.5 ||
|| 연사력 || 1.875발/초 ||
|| 치명타 확률 배수 || 1배 ||
|| 무게 || 2 lbs ||
|| 사용 탄환과 장탄수 || 5 × [[.22 LR]] ||
|| [[V.A.T.S.]] 소모 AP || 20 AP ||
|| 산탄각 || 0.7 ||
|| 내구도 || 200 ||
|| 수리 가능 아이템 || [[.32 피스톨#s-1.1|.22 리볼버]] ||
|| 응급 수리 대응 아이템 || 모든 권총 ||
|| 요구 힘 || 3 ||
|| 요구 스킬 || 화기 0 ||
|| 가격 || 225 캡 ||

원본인 .22 리볼버보다도 더 골때리는 무기가 되었다.

일단 기본 위력이 '''35'''이다. [[Dead Money]]의 경찰용 권총보다 강력한 것은 물론이고, [[.44 매그넘]](대미지 36)하고도 경쟁이 가능한 수준이다. 크리를 띄우면? '''사냥용 리볼버'''(치명타시 116)'''랑 얼추 대미지가 비슷하다'''(105). 결정적으로 이 모드는 총값이 하늘로 치솟은 뉴 베가스를 기준으로 책정되어 있는데, 이건 원본이 좀 그런 물건인 관계로 성능 대비 가격이 싸서 수리하기에 부담이 없는 몇 안 되는 무기 중 하나다. 종합하면, 고작 .22탄 넣고 쏘는 이딴 싸구려가 일반 사격으로는 곰 잡을 때 쓰는 물건 수준의 위력을 발휘하며, 치명타를 띄우면 원핸더 최종병기랑 딜이 비슷한 수준이다. 사실상 [[한정판 레드 라이더 BB건]] 급으로 탄종을 초월한 강력함을 보여준다.

단점이라면 제한된 [[The Pitt]]의 공간 내에서는 .22 탄을 구하기가 매우 빡세다는 것. 하지만 일단 압수된 물건 돌려받고 수도 황무지로 다시 나오면 데스클로에게 스닉으로 빵야빵야 하는 플레이가 가능하다. 또, 치명타에 특화된 물건이면서 정작 치명타 배수 추가도, 무소음 기능도 없다는 것도 단점이라면 단점이다.

여담이지만, 원작에서는 와일드 빌이 왜 이런 걸 들고 나가서 죽었는지 모르겠다면, TTW에서는 와일드 빌이 도대체 '''왜 죽었는지''' 이해할 수 없는 상황이 연출된다.

[[각주]]
