[[포켓몬스터]]의 [wiki:"포켓몬스터/기술" 기술]. [[기술머신]] 93번.

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>전기||<|2><:>물리||<|2><)>90||<|2><)>100||<|2><)>15||
||<:>와일드볼트||<:>ワイルドボルト||<:>Wild Charge||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||대상에게 준 피해의 ¼만큼 반동 피해를 받는다.||||<:>반동|||| - || - ||

5세대에서 혜성처럼 등장한 [[돌진]]의 전기 타입 버전. 다행히도 명중률은 돌진처럼 형편없진 않고 100으로 등장했다.

이전까지 전기 타입 물리 공격기는 매우 빈약했는데 가장 강력한 위력 120의 [[볼트태클]]은 [[피카츄]] 계열의 전용기이므로 사실상 가장 강한 기술은 위력 75의 [[번개펀치]]가 전부였다. 그나마도 손이 없어서 못 배우면 [[번개엄니]]까지 내려가야 한다. 그래서 특공보다 공격이 높은 전기 포켓몬들은 [wiki:"렌트라" 대우가 안 좋은 포켓몬으로 취급되기까지 했다.]

그리고 이 기술의 등장으로 공격치가 높은 전기 타입 포켓몬들이 빛을 보게 된 것. 이 기술의 대표적인 수혜자로는 [[렌트라]]와 [[에레키블]]이 있다. 특히 렌트라는 앞서 말한 번개펀치를 못 배우는 케이스라서 자속 메인웨폰을 포기해야 하는 지경이었던지라 상향폭이 더 크다.

5세대에서 추가된 포켓몬들도 당연히 쓸 수 있고 특히 기술머신이 있어 범용성도 넓다. [[윈디]], [[날쌩마]], [[염무왕]] 같은 물리형 불 포켓몬들도 이걸 배우기 때문에 물 타입에 대한 견제력이 크게 상승했다. [[초염몽]]의 경우 꿈의 세계에서 철주먹을 얻은 덕분에 번개펀치의 위력이 크게 상승했으나 아쉽게도 꿈의 세계에서 얻을 수 있는 스타팅은 수컷뿐이다. 결국 울며 겨자먹기로 와일드 볼트를 써야 할 판.

사실 어디까지나 채용할만할 수준의 위력의 기술일 뿐이지 초고위력기는 아니라서 이걸 메인으로 채용하는 전기 물리타입 어태커는 여전히 잘 안보이는 실정. 같은 위력 90에 디메리트 없고 부가효과까지 있는 삼원소기에 비하면 여전히 안습한건 마찬가지. 반동이 1/3이 아닌 1/4란 미묘한 차이가 있지만 애초에 반동기는 쓰는것 자체가 120의 절륜한 위력을 보고 채용하는거라 의미가 없다. 오히려 저런 120위력의 반동기술을 주로 사용하는 다른 물리어태커들의 서브웨폰으로 많이 채용되는 편.

재미있는 게, 돌진과 [[이판사판태클]]은 1세대부터 내려온 기술이다. 그런데 3세대에서 이판사판 태클의 전기 버전인 볼트 태클이 생겼고 4세대에 [[우드해머]], [[플레어드라이브]], [[브레이브버드]] 등의 바리에이션이 또 생겼다. 또 5세대에 돌진의 전기 버전인 와일드 볼트가 생겼다. 하지만 그렇다고 6세대에서 돌진의 풀, 불, 비행 타입 바리에이션이 생기지는 않았다. 사실, 6세대에서 돌진의 풀, 불, 비행 버전의 바리에이션이 생긴다고 큰 이득 볼 건 없다.. 풀 타입이야 이미 위력 90의 안정적인 기술인 [[리프블레이드]]나 역시 위력 80의 안정적인 기술인 [[씨폭탄]]이 있고 비행 타입이야 굳이 브레이브 버드가 아니더라도 [[애크러뱃]]이라는 뛰어난 기술이 존재한다. 불 타입의 경우 이미 플레어 드라이브가 불 타입 물리형을 장악했기 때문에 글쎄....
