[[용호의 권 외전]]의 [[최종보스]].

격투 스타일 : 오리지널 격투술
생일 : 10월 22일
나이 : 23세
신장 : 180cm (변신후 240cm)
체중 : 84kg (변신후 124kg)
혈액형 : O형
출신지 : 불명
직업 : 와일러가 5대 당주
소중한 것 : 아버지가 남긴 약의 연구 데이터
가족구성 : 아버지 빅토리아(사망)

|||||| [[용호의 권 시리즈]] 작품 별 최종 보스 ||
|| 용호의 권 2 || || 용호의 권 외전 ||
|| [[기스 하워드]] || → || '''와일러''' ||

그래스힐 밸리의 명가 와일러가의 5대 당주.성우는 본작에서 왕각산과 중복이며 랄프,베니마루,최번개등을 맡았던 [wiki:"마에즈카 아츠시" 몬스터 마에즈카].

생물학자였던 아버지의 유지를 이어받아 비약의 연구를 계속하고 있지만, 그 약이 엄청나게 위험하다는것을 뻔히 알면서도 연구를 계속하는 위험한 남자. 비약을 완성시키기 위해 수단 방법을 가리지 않았으나, 결국 [[로버트 가르시아]]에게 패하여 그의 야망은 분쇄돼고 만다.

본래 격투기 쪽과는 관계 없는 일반인이고 평소에는 정장을 입은 평범한 모습이나 비약을 먹고 [wiki:"헐크"변신이 가능한데], [[아미바]]마냥 상체가 부풀어 오른듯한 모습에[* SNK가 모티브로 삼았는지 알 수 없으나 실제로 비공을 찌르고 근육을 부풀린 상태의 아미바랑 많이 닮았다.] 추잡한 옷차림 덕분에 그야말로 SNK에서 나왔던 게임 중 에서도 손꼽히는 수준의 '''[wiki:"사이키(KOF)"최악의] [[카리스마]]'''를 자랑한다. 보스 기준으론 '''절대 최악'''. 게임 자체가 폭망해서 일반 유저들에게 손꼽히고 있지 않을 뿐이지 --아니 충분히 손꼽히고 있어-- SNK의 보스 캐릭터라고는 생각할 수 없는 완전 망한 디자인 그 자체라고 할 수 있다. 당연히 전작의 [미스터 빅(SNK)|간지][기스 하워드|가이] [미스터 가라데|보스들]과는 비교도 할 수 없다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JZ86VgtxDl0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

원래 보통 사람이 [약빨다|약빨고] 변신한(...) 캐릭터라서 모션은 그냥 힘으로 휘두르는 것들 뿐이라 간지와는 100만광년 쯤 떨어져있지만 성능만큼은 과연 [SNK 보스 신드롬|SNK 보스답다]고 할 정도로 흉악하다.

먼저 약 펀치가 연사속도와 리치.판정이 끝내주게 좋아서 약 펀치만 휘두르고 있어도 도무지 접근을 할 수가 없다. 그렇다고 이 약 펀치가 안 아프냐 하면 그것도 아니라서 약 펀치 한번만 잘못 맞으면 연타로 툭툭툭툭- 하듯이 계속해서 맞기 쉬우며 2-3히트만 나와도 공중으로 뜨기 때문에 여기서 공중 추가타로 허리케인 어퍼가 쉽게 들어간다. 이거까지 맞으면 대충 절반 정도의 체력이 순식간에 사라진다. 강공격인 어퍼컷은 맞으면 그거 하나로 1/3이 날아가며 공중에 뜨고 허리케인 어퍼 추가타가 들어가서 역시 체력 반줄 이상이 순식간에 훅 날아간다. 멀찍이서 용호난무 같은 초필살기를 날려주면 허리케인 어퍼를 날리는데 무적시간이 있어서 용호난무를 회피해버린다[* 상호간의 무적시간 때문에 서로 비켜간다. 하지만 그나마 용호난무 같은 가드불가 속성의 초필살기라도 노리지 않으면 클리어하기 정말로 어렵다.]. 그렇다고 가까이서 쓰자니 반격이 두렵고...여러 모로 [[답이 없다]]. 약 펀치를 거의 기절할 때 까지 맞출 수 있고 가드 데미지도 만만치 않은데다 결정적으로 거지같은 판정 판정과 위력, 미친 돌진과 잡기 불가까지...[* 잡으면 자동으로 잡기풀기를 시전한다. 참고로 이 게임에는 잡기 풀기 시스템이 없다(...)] 흉악하기 그지 없는 성능을 보이는 것이 특징. 견제라도 할라 치면 이 게임 최악의 시스템인 흘리기를 매우 높은 확률로 시전하고 다운공격을 먹인다. 운빨을 믿고 얼티밋 KO라도 노려보자. 

플레이어블이 되어 새로 생긴 [http://ruliweb.daum.net/ruliboard/read.htm?main=ps&table=img_screen_con&left=g&db=2&num=122483 네오지오 CD판 엔딩]에서는 로버트 가르시아를 쳐바르지만, '''약의 부작용'''으로 프레아가 보는 눈 앞에서 사망. 다른 캐릭터의 엔딩에서는 사망하지는 않지만 약의 부작용으로 정신이 어린 시절로 퇴행해버린다. 아케이드/네오지오(카트리지)판에서는 로버트가 보스로 등장하는 것은  동일하나 승리대사나 엔딩이 없다.

모션캡처를 사용해서 모션 자체는 그다지 특이할 것이 없는 편인데 딱 하나 다운공격을 한 뒤에 일어나는 동작이 엄청나게 어색하다. 

[싱클레어]라는 페르시안계 여성 측근이 있다. 4스테이지에서 중간 보스로 나오며 술집에서 [[유리 사카자키]]를 중상 입혔다. 와일러의 저택에 불법 침입한 인간을 배제하란 철칙 때문인지 로버트가 플레어를 못 찾게 막지만,사실은 그녀도 와일러를 멈추고 싶어한다. 덧붙여, 싱클레어도 중간 보스라 그런지 와일러 정도는 아니지만 제법 어렵다.
