Wire

 * 제목에 '와이어'가 붙은 [[미국 드라마]]는 [[더 와이어]] 항목을 참조.

[[목차]]
== 쇠실, 철사(鐵絲)를 가리키는 영어 ==
더 이상의 설명이 [[필요한지]]?

대중에게 유명한 이미지라면 역시 영화 촬영. 주로 연기자가 공중에서 촬영할 때 와이어를 이용한 액션을 연출하는 것이 여러 토크쇼 등을 통해 알려진 덕이 크다. 배우들에게 초능력을 가르쳐서 직접 떠 있으라고 할 수도 없는 노릇이니 와이어의 사용이 불가피한 건 어쩔 수 없다. 와이어를 CG 작업으로 철저히 지워서 티가 안나게 하려고 하지만, 옛날에 만들어진 B급 영화들은 와이어가 티나게 보이는 경우가 많다.

종종 [[덫]]으로 사용하여 발목이나 다리에 부상을 입히는 용도로 쓰거나 야생동물을 잡기 위한 덫으로 사용되는 경우가 많다.

픽션에서는 [[무기]]로 쓰이기도 한다. 은사(銀絲)라고도 하며, 픽션에서 무기로 쓸 경우에는 닿기만 해도 인간의 몸을 토막토막 자를 수 있는 무시무시한 무기가 된다. 어떻게 조종하는지 신기할 정도로 자유자재로 휘두르기도 한다. 연출 자체는 꽤 멋있어서 쿨한 캐릭터가 주로 쓴다. 또한 대부분의 [[꼭두각시 인형]]술사는 엄밀하게 말하면 대부분 이 계통의 무기를 쓰는 것이나 다름없고, [[돈키호테 도플라밍고]]처럼 꼭두각시술이나 절단/포박무기 양쪽으로 다 쓰는 캐릭터도 있다. 더 막나갈 경우엔 이 와이어가 [[단분자 커터]] 수준일 때도 있다.

실제로는 철사가 터지면서 날아가는 것이 맞아 사람 몸이 잘리거나 살을 베는 것은 어렵다. 무기로 쓰려면 목을 졸라 죽이는 식으로 쓰는 정도가 한계이며, 사금파리 같은 걸 발라도 피부를 좀 찢어놓을 수 있을 뿐이다. 당연히 만화처럼 자유자재로 휘두르는 것도 무리다. 가능하려면 엄청난 완력, 즉 팔과 손아귀 힘 손목과 어깨 등에 걸친 말도 안되는 힘을 발휘하면서 와이어의 절삭력이 장난 아니게 높아야 할 것이다(...).

단 뒤에서 조심스럽게 다가선 뒤 목을 졸라 버리는 용도로 쓰는 것은 충분히 가능해서, 이걸 이용해 적의 목을 뒤에서 조르는 방법은 실제로 쓰인 바 있다. 암살용 무기로 쓰이는 경우 가롯테(garrote; 스페인어[* 영어로는 거롯, 한국에서는 교살줄이라는 표현을 많이 쓴다.])라고 부른다. 꼭 철사가 아니더라도 튼튼한 끈이라면 뭐든지 쓸 수 있고, 철사와 같은 가느다란 것은 그냥 붙잡아서 쓰기가 어렵기 때문에 죄는데 편하도록 나무 막대를 양 끝에 달아서 쓰거나 좋은 장갑 등을 쓰는 경우가 있다. 목 주변으로 한 번 감기도록 고리를 만든 다음 쭈욱 잡아당기면...

조르는 것으로 자르는 것 또한 어렵지 않다. 실제로 [[Mythbusters]]에서 실험한 결과 와이어가 터지면서 순간적으로 앞에 있는 물체를 때린다 해도 잘리진 않지만 ~~대신 장파열이...~~ 몸에 휘감은 상태에서 계속해서 조일 경우 잘라낼 수 있다. 또한 양끝에 무거운 것을 묶는 등 어느 정도 무게를 준 뒤 대포 같은 걸로 엄청나게 빠른 속도로 발사해도 자를 수 있다. 2차대전 때는 초병을 조용히 제거하기 위해 군대에서 만들어 쓰기도 했으며, 좁은 오솔길에 가느다란 와이어를 가로질러 쳐놓아서 지프차로 빠르게 이동하는 적 전령의 목을 베는 일종의 부비트랩도 있었다. 이는 과거 기병들을 상대할 때 말과 기수의 목을 잘라버린 사례에서 유래했다.
http://www.jeepdraw.com/images/Army_Motors_wire_cutter.jpg?width=600
그래서 2차대전 때 지프 사진에는 사람의 앉은키보다 높은 철봉을 앞범퍼에 용접해 놓은 모습이 자주 보인다. 와이어가 있어도 이 철봉에 먼저 걸리면서 끊어지게 하는 조치인 것. 게릴라전이 중심을 이룬 아프가니스탄, 이라크 전쟁에서도 이런 부비트랩은 상당히 애용(?)되었다.

영화 [[고스트쉽]]에선 기계장치에 연결된 와이어로 수백 명이 한꺼번에 토막나버리는 매우 끔찍한 장면이 나온다.

또한 와이어를 높은곳에 고정[* 갈고리를 와이어에 묶어서 높은곳에 던져 고정시키거나 칼같이 날카롭고 쉽게 꽂을수 있는 물건을 이용하는등의 모습을 보인다.]한뒤 [[그네]]처럼 진자운동을 하다가 와이어를 버리거나 회수한뒤 다시 높은곳에 고정해서 진자운동을 하는걸 반복하는식으로 먼거리를 빠르게 이동하기도 한다. 이러한것의 원조는 '''[[스파이더맨]]'''.

=== 와이어를 무기로 쓰는 캐릭터 ===
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[벨페고르]]
 나이프에 와이어를 매달아 사용한다. 사용 용도는 와이어를 통해 상대에게 정확하게 나이프를 맞히거나, 와이어로 상대의 움직임을 막는 등으로 쓰인다.
 * [[개판]] - [[토드 바스커빌]]
 와이어 말고도 암살검, 송곳, 나이프 등 다양하게 사용한다.
 * [[그래플러 바키]] - [[드리안]]
 * [[노블레스]] - [[타오]]
 * [[누라리횬의 손자]] - [[쿠비나시]]
 * [[록맨 X 시리즈]] - [[와이어 헤티멀]]
 * [[멜티 블러드]] - [[시온 엘트남 아틀라시아]]
 * [[모탈컴뱃X]] - [[소냐 블레이드]](브루탈리티 시전)
 * [[바람의 검심]] - [[게인]]
 * [[바질리스크 코우가인법첩]] - [[야샤마루]]
 * [wiki:"봉신연의(만화)" 봉신연의] - [[왕귀인]]
 * [[부기팝 시리즈]] - [[부기팝]]
 * [[북두의 권]] - 골란의 장교 중 한 명.
 * [[소녀교육헌장]] - 이졸데
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[로렌토]](테이크 노 프리즈너)
 * [[아카메가 벤다!]] - [[라바크]]
 * [[악마의 리들]] - [[사가에 하루키]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[칸자키 카오리]], [[이츠와]]
 * [[언라이트]] - [[살가드]]
 * [[워드 월드]] - 파랑, 유미
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[돈키호테 도플라밍고]]
 [[악마의 열매]] [[실실 열매]]의 능력자로 실로 상대방을 묶어서 움직임을 봉하거나 조종하는게 가능하며, 가느다란 실로 절단하거나 굵은 실을 채찍처럼 내려치는 것도 가능한 등 와이어로 할 수 있는 대부분의 액션이 가능하다. 심지어 주변에 구름 정도의 사물만이라도 있다면 스파이더맨처럼 실을 연결해 날아갈 수도 있으며 실을 엮어서 자신의 분신을 만들기도 하는 등 활용성이 높은 편이다.
 * [[월야환담 시리즈]]
  * [[한세건]]: 정확히 말하자면 [[도폭선]]. 특수 개조된 도폭선으로 적을 묶거나 심지어 절단하기도 하며 버튼을 누르면 그대로 폭발한다.
  * [[창운]]: 작중 유일하게 와이어를 주무기로 구사한다.
 * [[언젠가는 대마왕]] - 용사 [[브레이브]]([[미와 히로시]])
 * 진 마징가 충격 Z편 - 쿠로가네 오인중의 키쿠노스케(오키쿠)
 와이어도 그냥 와이어가 아닌 초합금 Z로 만든 강사 Z. 안드로이드 가미야 Q도 그냥 토막난다.
 * [[총몽]] - [[엘프]], [[즈벨프]][* 무기 정식 명칭 자체가 '단분자 와이어'.]
 * [[헛소리 시리즈]], [[인간 시리즈]] - 시세이 유마, [[유카리키 이치히메]], [[제로자키 히토시키]][* 제대로 배우진 않았다.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[죠셉 죠스타]][* 17화 한정]
 * [[헬싱]] - [[월터 쿰 도르네즈]]
 * [[히트맨 시리즈]] - [[코드네임 47]][* 현실적으로 쓰는 방법은 이쪽이다.]
 * [[DARKER THAN BLACK]] - [[헤이]], [[하즈키 미나]]
 * [wiki:"Dies irae(게임)" Dies irae] - [[로트 슈피네]]
 * [[D.Gray-man]] - [[노이즈 마리]]
 * King of Fighters Memorial - [[구스타프 뮌하우젠]]
 

== [[영국]]의 [[펑크 록]], [[포스트 펑크]] 밴드 ==
밴드 자체의 인지도는 그리 높지는 않은 편이지만 [[큐어]]와 [[R.E.M]] 등 후대 얼터너티브 록 밴드에 상당한 영향을 끼쳤다. 
== [[닥터후]]에 등장하는 전파 생물 [외계인] ==
[[와이어(닥터후)]] 항목 참조.
[[각주]]
