 * [[동음이의어·다의어/ㅇ]]
 * 빵 종류 이외에는 [[와플/동음이의어]] 항목 참조.

waffle

 * [[빵/종류]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[밀가루]] 반죽을 전용 [[팬]]에 부어 구운 [[과자]]. 와플이라는 단어는 [[네덜란드어]] Wafel(바펠)에서 유래했으며, [[미국]]에 소개되면서 공식적인 명칭이 되었다. [[프랑스]]에서는 '고프르(gaufre)'라고 하며, [[스페인]] 등의 [[라틴]]계 국가에서도 비슷한 이름으로 부른다. [[문화어]]로는 '''구운빵지짐'''이라고 부르며 [[평양]]에서 '[[피자]]', '다진고기와 빵'(=[[햄버거]])과 함께 팔기 시작했다고 한다. ~~조리 방식이 두 번 끼어있는 이상한 [[조어법]]에 대해서는 신경쓰지 말자~~

[[중세]] 시대 [[유럽]]에서 처음 만들어졌다고 하며, 본디 [[팬케이크]]를 만들다 실수로 [[고기]] [[망치]]로 굽던 중이던 팬케이크 반죽을 누른 것에서 기원한다. 와플 특유의 요철(凹凸) 모양이 특징이다.

밀가루에[* 일반적으로 간식용은 박력분이지만 중력이나 강력으로 사용하는 와플도 있다.] [[베이킹 파우더]]와[* 이스트를 사용하여 발효하는 와플도 존재.] [[소금]], [[달걀]], [[설탕]], [[우유]] 등을 섞어 만든 반죽에 '와플 판(waffle iron)'이라고 하는 [[격자]] 무늬가 새겨진 두 장의 틀 사이에 반죽을 흘려 붓고 구워 만들며, 보통 두 장의 와플 사이에 [[잼]]이나 [[시럽]], [[크림]], [[아이스크림]] 등을 발라 먹는다. 격자 모양으로 만드는 이유는 이유는 시럽이나 크림 등이 흘러넘치는 것을 막아 풍부하게 얹어 먹기 위해서이다.

== 종류 ==
=== 벨기에 ===
[[벨기에]]에서 고안한 와플은 일반 와플보다 두툼하고 격자의 크기도 큰 것이 특징이다.[* [[미국]] 동부에 거주하는 사람의 증언에 따르면 두툼한 와플은 미국에서 식사용 비슷하게 개량한 것이고, 벨기에 사람들이 먹는 것은 얇고 바삭한 '웨이퍼'라고 하는데, 벨기에에서도 별도의 이름 붙여 두께가 다른 와플을 버젓이 팔고 있으니 꼭 그런 것만은 아닌 모양. 오히려 바삭한 웨이퍼같은 그 과자는 옆동네 [[네덜란드]]가 고향이다.] 물론 모양이 같다고 전부 벨기에식 와플인 것은 아니다. 가장 큰 특징은 바삭바삭 씹히는 '펄슈가'가 들어있다는 것. 펄슈가는 설탕을 뭉친 뒤 고온에서도 잘 녹지 않게 처리한 것으로 마치 [[진주]] 같다고 하여 펄슈가라고 한다.[* 설탕이 녹으면 [[캐러멜]]화 되면서 갈색이 된다. 펄슈가는 녹지 않아서 하얗고 동그란 결정 그대로 유지되어 베어 물었을 때 그 알갱이를 확인할 수 있다. 익힌 와플에서 대략 지름 5-6 mm 정도로 보인다. ~~근데 너무 달아~~] 그리고 대부분 호떡같은 질감으로 쫄깃한 편인데 이게 [[프랑스]]의 [[크레페]]와 상당히 유사하다. 시판제품 중 [[로투스]]의 벨기에 와플에서 이 펄 슈가를 볼 수 있긴 한데 다만 펄슈가 제품은 쫄깃한 질감은 재현이 안되있다.

벨기에에서는 길거리라면 그냥 먹기도 하지만, 대개는 시럽을 잔뜩 뿌리거나 아예 푹 담갔다 꺼내 먹는 것이 일상적. 테이블에 앉아서 먹는 경우는 위에 올라가는 토핑이 많아지는 경우도 있으며, 극단적인 조합으로 벨기에 와플과 아이스크림에 벨기에 초콜릿 시럽과 초콜릿 크런치를 넣어 먹는 것도 가능. '''--으아아아아--'''


=== 외국 ===
[[K리그]] 최초의 [[벨기에]] 국적 외국인 선수이자 '와플 폭격기'(...)라는 별명을 가지고 있는 케빈 오리스는, 한국에서 파는 벨기에식 와플은 벨기에식 와플이 절대 아니라고 인터뷰에서 밝힌 적이 있다.

또한 [떡]으로 와플 모양을 만든 '떡플'이라는 요리도 있다. [[일본어]]로는 떡을 뜻하는 '餅'와 섞어서 'モッフル'이라고 한다.

미국 남부에선 주로 [[소시지]]와 [[달걀후라이]]를 곁들여서 [[아침]] 식사로 먹는다고. 미국식 와플은 와플부터 시럽까지 전체적으로 달게 해 먹는 것이 특징이다. 또, 와플에 [[치킨]]을 곁들여 먹기도 한다. 아프리카계 미국인들이 주로 이렇게 먹는다.

[[터키]]에서는 격자 무늬가 없는 것도 와플이라고 부른다. 이쪽은 [[크레페]](터키어: grep)보다 두툼한 간식용 빵을 와플이라고 부르며 달달한 크림과 과일, 꿀, 캐러멜소스를 곁들여 먹는다.

와플의 응용으로 와플 한 장을 반으로 접어 만든 [[와플파이]]가 있으며, [[한국]]에서는 와플하면 대부분 이것을 떠올린다. [[버터와플]]같은 이름의 시판[[과자]]도 있지만 이건 격자무늬가 들어가 있을 뿐 와플은 아니며 실제로는 [[전병]]에 속하는 과자이다.

참고로 [[콘]] 형태의 [[아이스크림]]의 과자는 와플이다.[* [[만국박람회]]에서 아이스크림을 파는 상점과 와플을 파는 상점이 나란히 있었는데 계절이 [[여름]]이라 아이스크림이 너무 잘 팔려 아이스크림 재고가 동나기도 전에 컵이 전부 바닥났다고. 이 때 옆의 와플 가게에서 와플 위에 아이스크림을 올려 먹고 싶었는지 와플을 말아 콘 모양을 만들어 아이스크림을 올렸는데 이게 대박이 났다고 한다[[카더라]].]

== 그 외 ==
와플을 사먹을 때 흔히 볼 수 있는 와플 기계는 [[토머스 에디슨]]이 고안해낸 것으로 [[강릉]]의 에디슨 과학 박물관에서 그 당시 물건을 직접 볼 수 있다.[* [[1박 2일]] 시즌 1에서도 나온 적이 있다. 직접 못가시는 분은 [http://www.edison.kr 참소리 축음기, 에디슨 과학 박물관 홈페이지]의 사이버 전시실에서 에디슨 와플기라는 이름으로 찾아볼 수 있다.] 상당히 놀라운점은 근 한 세기 가까이 되어가지만 모양이 거의 같다는 점은 역시 발명왕으로서의 면모를 보여주는 셈이다. 반대로 말하면 현대인들이 와플 하면 바로 딱 떠올리는 모양을 각인시킨 장본인일 수도 있지만...

[[나이키]] 특유의 [[신발]] 밑창의 요철 모양은 와플의 틀에서 고안했다.

== 창작물 ==
[[ONE ~빛나는 계절로~]]의 [[사토무라 아카네]]는 일반인들은 입도 못 댈 정도로 와플을 엄청나게 달게 만들어서 먹는다고 한다.

웹툰 [[가우스전자]]에 나오는 가우스전자의 경쟁 기업 이름이기도 하다.[* 로고의 모습이 와플을 한 입 베어문 모습이니 이름도 그렇고 딱 봐도 [[애플]]패러디]

[[작은 눈의 요정 슈가]]에서는 [[슈가]]가 와플을 무척이나 좋아한다.
