||http://i.imgur.com/FlTHZDn.jpg||http://i.imgur.com/Eze75Ht.jpg||


||http://i.imgur.com/c4j1n8t.jpg||

||http://i.imgur.com/XEZP78N.jpg||

||https://33.media.tumblr.com/53d9877a960c9347cf7d64b40f8c8abb/tumblr_nb2lb6eWBU1sc20zto1_r2_400.gif||https://38.media.tumblr.com/8de8000ca77a8ed443507c8fb036c508/tumblr_nb2lb6eWBU1sc20zto2_r3_400.gif||

|| '''이름''' || 와타나베 슈 渡部 秀(わたなべ しゅう) ||
|| '''생년월일''' || 1991년 10월 26일 ||
|| '''출생지''' || [[일본]] [[아키타]]현 유리혼조시 ||
|| '''직업''' || [[배우]] ||
|| '''키''' || 180cm ||
|| '''몸무게''' || 65kg || 
|| '''혈액형''' || A형 ||
|| '''소속사''' || [[아뮤즈]] || 
|| '''활동기간''' || 2009년 ~ 현재 ||
|| '''링크''' || [http://artist.amuse.co.jp/artist/watanabe_shu/ 소속사페이지]  [http://ameblo.jp/shu-watanabe/ 공식블로그]  [http://ameblo.jp/shu-staff/ 나우멘블로그][[각주]][* 와타나베가 매 월 1회 아메바 스튜디오에서 진행하는 인터넷 방송 '나우멘X' 의 스태프 블로그] ||


[[목차]]
== 개요 ==
아키타 현립 유리 공업 고등학교(秋田県立由利工業高等学校)를 졸업하였다.
== 이력 ==
 * 아키타 현 400M 달리기 3위. 유도대회 2위

 * 고등학교를 재학 중이었던 2008년 11월, 제 21회 쥬논 슈퍼보이 컨테스트에서 준 그랑프리를 수상하였다.

 * 2010년 핸드폰 드라마『격♥연 운명의 러브스토리』에서 첫 드라마 데뷔를 이룩하였다.

 * 같은 해 9월부터 [[헤이세이 라이더]] 12번째 작품인 [[가면라이더 오즈]]에서 [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈]역으로 첫 주연을 따냈다. 또 히노 에이지의 '''성우'''로서 [wiki:"오즈(가면라이더 오즈)/콤보" 오즈의 콤보] 테마곡들도 불렀다. '''그런데 가창력 편차가 매우 심하다.''' 혼자서 부르는 노래는 영 --후진데-- 그런데 [wiki:"라토라타 콤보" 다른] [wiki:"프트티라 콤보" 사람과] [wiki:"타쟈도르 콤보" 같이 부르는] [wiki:"극장판 가면라이더 오즈 WONDERFUL - 장군과 21개의 코어메달" 노래는] 퀄리티가 좋다. --버프를 받아야 잘 싸우는 전사인가-- 쟁쟁한 가수들의 무대 사이에서 꿋꿋하게 라이브할 정도의 실력은 되는 듯.

== 기타 ==
 * 초등학교 때부터 [[가면라이더 쿠우가]]를 보고 악당을 때려잡는 히어로를 동경하였고 [[가면라이더 류우키]]를 보고 가면라이더가 되기를 꿈꾸었다고 한다. 라이더 덕후 라이더라는 점과 라이더를 목표로 삼고 있었다는 점은 전작 W의 배우 [[키리야마 렌]]와 같다. 덕분에 캐스팅이 결정되었을 당시에는 기쁨을 감출 수 없을 정도였다고. 초등학교 5학년 시절에 방영된 [[가면라이더 류우키]]의 [wiki:"키도 신지" 어떤 인물]의 사망신을 보고 큰 충격을 받았다고도 한다.[* 그 [wiki:"키도 신지" 어떤 인물]을 손수 보내버리신 [wiki:"코바야시 야스코" 각본가]의 작품에서 주인공을 맡았다!] 여담이지만 헤이세이 라이더 시리즈 중 가장 좋아하는 작품은 [[가면라이더 파이즈]]라고.[* 그리고 무비대전 Core - 오즈 파트는 [wiki:"이노우에 토시키" 파이즈 각본가]께서 손을 댔다. 물론 결과는 [[망했어요]]. ~~남은 것은 그치만 하늘은 파랗고 뿐~~] 라이더에 대한 열의가 대단해서 각종 컨셉트나 변신 동작에 대한 아이디어도 많이 제시하고 있다.

 * 가면라이더를 동경하며 근근히 단련한 덕분인지 오즈 1화에서 거의 헐벗고 나왔을 때 복근도 볼 수 있다. 다만 훨씬 더 우월한 근육질을 자랑하는 [wiki:"다테 아키라" 프로레슬링 애호가]가 [wiki:"버스(가면라이더 오즈)" 2호 라이더]로 등장해버려서… 그래도 저정도만 해도 충분히 멋지다. 

 * 버스 드라이버가 50% 떨이로 전락한 사진을 찍어서 다테 역의 [[이와나가 히로아키]]에게 전송하는 테러를 감행했다. 시무룩해진 그의 표정을 즐기기까지. 그 외에 [wiki:"카자리(가면라이더 오즈)"카자리] 역의 [[하시모토 타이토]]가 작중 쓰는 은발 가발을 종종 슬쩍해 도망다녀서 그를 곤란하게 만들었다는 듯.

 * TV 방송에 앙크 역의 [[미우라 료스케]]가 나온 장면을 보고 '''[wiki:"이즈미 쿄우스이" "미남이잖아~ 싫지 않아!!"]''' 가면라이더의 팬들이라면 알아듣겠지라고 하기도….
 
 * [[가면라이더 오즈]] 마지막화 방영일 하루 전인 8월 27일, 블로그에 '''어릴 적부터 나의 꿈은 가면라이더가 되는 것이었습니다.'''로 시작하는 소감문을 올렸다. [http://ameblo.jp/shu-watanabe/entry-10999761965.html 본문][http://tao4713.egloos.com/3724156 번역]. 꿈을 이루어 ~~덕업일치~~ 가면라이더가 된 남자.

 * 최종화가 끝나면서 '''"가면라이더가 되고 싶어 아키타에서 나왔다(秋田から仮面ライダーになりたくて出てきて･･)"''' ''''"마지막으로 지금까지 저를 받쳐준 스탭 여러분(最後に今までこんな僕を支えてくれたスタッフのみなさん)"''' '''"[[wiki:"미우라 료스케"룡군]] 고마워(りょんくん、ありがとう)"''' 같은 이런저런 말을 했다고 한다.

 * 보기와는 다르게 살이 잘 찌는 체질인듯. 메이킹 필름을 보면 [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]] 촬영때도 뭔가 벨트가 답답해 보이는(…) 느낌을 주더니 이후에 출연한 버라이어티에선 순식간에 몸이 불어난 모습을 보여줘서 수많은 팬들을 좌절시켰다(…)

 * 오즈가 종영한 뒤에도 [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]], [[가면라이더X가면라이더 위자드&포제 MOVIE 대전 얼티메이텀]] 같은 작품에 여전히 히노 에이지 역으로 계속 출연중이다. 아쉽게도 헤이세이 vs 쇼와에는 출연하지 못했다.

 * 최근 [[요괴워치]]에 푹 빠졌다.

 * 미우라 료스케랑 엄첨 친해서 와타나베는 미우라의 애칭인 룡군 미우라는 와타나베를 슈 라고 부르며 현재도 연락을 하며 지내는 사이다.[* [요비스테|일본에선 가족이나 친한사이, 또는 좋아하는 사람이 아니면 성으로 부르며 바로 이름이나 애칭으로 부르지 않는다.]]

== 필모그래피 ==
=== TV드라마 ===
 * 「격♥연 운명의 러브스토리」(2010, NHK) - 히로세 미나토 역
 * 「[[건달군과 안경양]]」(2010, TBS) - 코바야시 역(2화 게스트 출연)
 * 「[[가면라이더 오즈]]」(2010, TV 아사히) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「망상수사~쿠와가타 코이치 준교수의 스타일리쉬한 생활」(2012, TV아사히) - 누마부쿠로 센타로 역
 *  연속 TV 소설 「순수한 사랑」(2012, NHK) - 카노 츠요시 역
 * 「구명병동 24시 제 5 시리즈」(2013, 후지TV) - 사루타 유우 역(8화~)
 * 「황새의 요람~『신생아 포스트』가 6년간 구한 92개의 생명의 미래~」(2013, TBS) - 야스다 타카시 역(특별기획으로 제작된 단편)
 * 「네즈미, 에도를 달리는」(2014, NHK) - 하야사키 이치베 역
 * 「사신군」(2014, TV 아사히)-미시로 나오유키 역(1화 게스트 출연)
 * 「커피집의 사람들」(2014, NHK BS 프리미엄)-나카자토 시게루 역(4화, 최종화 출연)
 * 「라스트·닥터~감찰의 아키타의 검시보고~」(2014, TV도쿄)-이케다 유타 역

=== 영화 ===
 * 「[[가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리]]」(2010) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「[[가면라이더X가면라이더 오즈&더블 feat.스컬 MOVIE 대전 CORE]]」(2010) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「[[오즈・덴오・올라이더 렛츠 고 가면라이더]]」(2011) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「[극장판 가면라이더 오즈 WONDERFUL - 장군과 21개의 코어메달]」(2011) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「[[가면라이더X가면라이더 포제&오즈 MOVIE 대전 MEGAMAX]]」(2011) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「더블 스카이」(2012)-미야가와 다이 역
 * 「[[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]]」(2012) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 「[[PIECE ~ 기억의 파편 ~]]」(2012)- 치노 토모키 역[* [[미우라 료스케]]랑 공동주연]
 * 「[[가면라이더X가면라이더 위자드&포제 MOVIE 대전 얼티메이텀]]」(2012) - [[히노 에이지]]/[wiki:"오즈(가면라이더 오즈)" 가면라이더 오즈] 역
 * 실사영화「[진격의 거인]」(2015) - 후쿠시 역[* 영화판 오리지널 캐릭터]
=== 무대 ===
 * 「사토미 팔견전」(2012)-이누카와 소스케 역
 * 「사나다 10용사」(2013)-사나다 다이스케 역
 * 「사나다 10용사(재연)」(2015) - 사나다 다이스케 역
