[[목차]]

== 설명 ==
完結.완전하게 끝을 맺음을 의미하는 단어. 만화나 소설 팬들이 바라마지 않는 것. 좋아하던 작품이나 시리즈가 마지막 마침표를 찍는 순간 독자들은 큰 아쉬움과 후련함을 느끼게 된다. 작가의 사망이나 출판사 부도 등으로 이것이 올 가망이 없는 소설이나 만화는 팬들의 아쉬움을 사며, 외부적인 원인은 없는데 작가의 행실 때문에 좀처럼 오지 않는 경우 작가는 애증 섞인 까임을 당하게 된다. [[연중]]과 어떤 의미로는 반대로 취급당한다. 인터넷에서 연재되는 아마추어들이나 취미로 연재되는 소설들은 대부분 '''이것'''이 되기가 어렵다.
[[온라인 게임]]의 배경스토리 또한 완결이 찾아오기 힘들다. 게임의 이야기를 그려가는 것이 플레이어들이기 때문. 특히, 스토리 진행이 비중이 높은 [[MMORPG]]는 주인공의 이야기를 완결지으면 더 이상 새로운 내용 없이 반복 플레이가 기다리기 마련이다. 때문에 하나의 이야기가 끝나도 그 후 새로운 이야기를 만들어 업데이트한다.

 * 참고 : [제대로 완결난 작품이 하나도 없는 작가] 

== 완결날 기미가 안 보이는 소설/만화 ==
 * [[갑각 나비]] - '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''[* 이젠 [[wiki:"미얄의 추천" 한 작품 더]] 있다]
 * [[강식장갑 가이버]] - 작가가 매우 장수해야 완결이 가능하다.
 * [[GON]] - 그냥 '완' 이라고 한마디만 해줬으면 좋겠다.
 * [[라그나로크]] - 작가가 이걸로 돈을 너무 많이 벌었다.
 * [[명탐정 코난]]
 * [[바람의 나라]] - 연재하는 잡지마다 망한다.
 * [[바스타드]] - 이노무 스튜디오는 어찌되었는지 소식이 없다.
 * '''[베르세르크(만화)]''' - 1986년부터 시작했는데 이제 37권까지 발간되었고, 3부까지가 초반부라고 한다. 
 * [[서랍 속의 어드벤처]] - 작가가 '''뒷내용을 까먹었고''' 다른 작품 연재 중이다.
 * [[소년탐정 김전일]]
 * [[원피스]]
 * [[얼음과 불의 노래]] - 제 5권 출간 임박을 선전한지가 벌써 4년이 지났고 작가는 4년째 계속 '거의 다 끝나간다'를 반복하고 있다. 작가 죠지 마틴은 현재 60대. 전 7권 완결 예정이고 1996년부터 시작한건데 작가 죽기 전까지 다 끝날련지.
 * [[유리가면]] - 작가가 종교활동에 빠졌다. 신이 내려야 원고를 작성한다고 한다.
 * [[춤추는 별이 내리는 레네시클]] - 작가가 [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]]을 쓰고 있다. 돌아올 기미가 안보인다.
 * [[파이브 스타 스토리]] - 작가가 [[설정놀음]]에 빠졌다(추정).
 * '''[[프리스트]]'''
 * [[학원묵시록]] - 작가가 뚜렷한 이유없이 1년 이상 연재를 중단했다가 애니메이션화가 결정되고 나서 2화 분량만 깔짝 연재재개하고는 다시금 무기한 휴재에 들어갔다. 그 시간을 컬러판 만드는데에 써서 돈 좀 쳐먹겠다는 의도인가 싶다.
 * [[히스토리에]]
 * [[헌터X헌터]] - 작가가 연재를 대충한다. '''참고로 헌헌은 2013년 때 이미 총 휴재 횟수가 총 연재 횟수를 뛰어넘었다.''' 작가랑 작가 아내('''세일러문'''의 작가.) 둘 다 돈이 많다.
 * [[현대마법사]] - 출판 계약을 해놓은 출판사에서 엄청난 말을 들었다고 한다.
 * [[화봉요원]] - 다른 작품들과는 달리 연재는 계속 성실하게 진행중이다. 1년에 꼭 단행본 넉 권 씩은 나온다. '''그런데도 답이 안나온다.''' 지금까지의 속도로 남은 연재 기간을 추측해 보자면 '''앞으로 50년 남았다.''' 다만 작가는 (2012년 기준으로) '10년 좀 넘게 하다보면 되지 않을까' 라고 희망적인(?) 관측을 내놨고,실제로 이후 이야기의 전개가 빨라져 생각보다 빨리 완결이 날 수 있다. 
 * [[흑철]] - 작가가 아무런 신경도 쓰지 않은 채 신연재나 계속하고 있다(…).
 * END - 작가가 짤리고 나서 다른 작품 연재 중이다.

== '''영영 완결날 수 없는''' 소설/만화 ==
[[미완성으로 끝난 작품들]] 항목 참조.
