[[목차]]
== 소개 ==
http://dcimg1.dcinside.com/viewimage.php?id=comic_new&no=29bcc427b79d3fa762b3d3a70f9e2732febed055fe47f5c9ad9e8067b4949b4c16e3ba9571a85a0b53483f706cf3754308c1dbffdaec5eed6ed347d04513d35f41d74127e64662344a8ea08527151e329f1b9466b861883c5e1a4ea31b7e9241b4800d6ea67e0a&f_no=1fb8c32fffd778a968ff5d79c25de4c17692e9b46c205145ceb8ea0fb5f26bbb13.jpg

나츠미 무카이가 그린 [[판타지]] [[만화]]. 총 5권 완결.

나츠이 무카이의 다른 작품인 Nui(누이)와 플러스 아니마는 국내에 정발된 적이 있다. 

== 줄거리 ==
[[그림]]을 그리며 돈을 받아먹고 사는 변변치못한 긴 귀의 종족(엘프족) 화가 타로사크와 어느날 우연히 [[식객]]이 되어버린 둥근귀 일족(무지개의 고향족) 완다에 대한 이야기를 그리고 있다.

== 설정 ==
  [[긴 귀의 종족(엘프족)]]
  [[둥근귀 일족]]
  [[무지개 고향족]]

== 등장인물 ==
 * [[타로사크]]
 * [[완다]]
 * [[오르망]]

=== 치올리 마을 ===
 * 미로피
   초급학교 [[교사]]로 고리나라내 최고의 [[미인]]. 완다를 둥근귀 일족이라고 편애하는것 없이 훌륭히 교육을 가르쳤다. 또한 [[옷]] 만드는것에도 취미가 있으며 완다의 옷과 신발을 매번 만들어주고 있다. 가족관계로는 이름이 밝혀지지 않은 폴리스가 있다. 둥근귀 일족인 프론을 오빠와 비슷하다며 좋아하며, 최종화에서는 커플로 이어진다.

 * 폴리스
  고리나라내 치올리마을의 치안을 담당하는 마을 [[보안관]]. 미로피의 오빠며 근육질이다. 둥근귀를 가진 완다를 굉장히 싫어한 것처럼 보이지만 사실은 좋아하고 아껴주고 보살펴주는 [[츤데레]]. 츤츤데면서 데레하는 그 절정의 극은 2권과 4권에서 나온다. 나름대로 레귤러 캐릭터.

 * 체로스
  타로사크가 사는 집주인으로 고집이 쎄지만 마음은 다정한 [[할머니]]. 완다가 둥근귀 일족이라는것을 한눈에 알아챈 사람이다.

 * 프류타
 치올리 마을의 유일한 빵집가게를 하고있는 남성으로 타로사크와 친구겸 나름대로 비즈니스(...)적인 관계이다. 완다의 주 식료품인 [[단팥빵]]을 만들고 있으며 완다에게 [[신]]으로 추앙받는 남자다. 포인트는 고글처럼 생긴 선글라스.

=== 렝가 마을 ===
 * 캔디아 & 미얀디
 렝가마을의 유명인이자 미인으로 언니인 캔디아는 폴리스, 동생인 미얀디는 생물학자를 하고 있다. 이 콤비를 줄여서 [[몬스터]] 사냥콤비라 부르는데, 매우 잔인한 방법(그들에게는 잔인하지 않은)으로 몬스터를 잡고 있다. 완다도 몬스터 취급을 해서 작중 여러번 도전을 한 [[악역]]이며, 작품 종결이 날 때까지 완다 및 둥근귀 일족을 몬스터 취급하였다.

=== 둥근귀 일족 ===
 * 프론
  둥근귀 일족의 진 보호자로, 도망친 완다를 잡기위하여 고리마을에 왔다가 그대로 눌러앉아 살게된다. 미로피에게 반하였으며 미로피도 내심 싫어하지 않는 분위기로 최종 완결시에는 커플이 되었다. (...)

 * 진
  무지개 고향족의 유일한 생존자 중 한명. 완다의 약혼자이며 어렸을 때부터 완다를 좋아한 [[스토커]](...) 꽤 [[미소년]]으로 그려지고 있지만 하는 행동은 [[병풍]] 그 이상도 그 이하도 아니다. 다만 최종화에서는 약혼자라는 것을 버리고 완다와 타로사크를 도와주면서 남자답게 이야기를 맺었다. 후에 누구랑 결혼했는지 나오지 않고 있는걸로 봐서는 다시 병풍화된것 같다.

== 애니화? ==
애니화 하자는 목소리는 여럿 있었으나 작품의 내용성과 함께 그대로 묻혔다. 내용은 딱히 흠이 없지만 너무 고리타분하다는게 가장 큰 문제.

완다링이 [[2010년]]에야  [[엔젤하이로 위키]](현 [[리그베다 위키]])에 작성되었던 가장 큰 이유도 바로 이 애니화의 [[떡밥]] 때문이었다.

== 그 외 ==
[[1995년]]에 [[해적판]]으로 [[한국]]에 여러 번역본이 들어왔다. 제목도 슈퍼완다링, 완다최고, 귀여운동거인, 완다루 등 무수히 많았지만 최고로 치는것은 삼성플랜이라는 해적출판사가 발매한 완다링이다. 역자도 따로 두어서 [[번역]]이 깔끔하며 퀄리티도 해적판 그 이상이기 때문.

현재는 레어물품이므로 헌책방등에서 잘 구해보자. 다른 출판사의 것은 쉽게 구할 수 있는데 삼성플랜에서 발매한 것은 구하기 힘들다. 물론 타 출판사의 것은 [[발번역]]이라 사고나서 후회한 사람 다수 보았다.

[[디시인사이드]] [[만화 갤러리]]에선 2007년에 유동닉 냠냠이 직접 완다링을 스캔해 올림으로서 대인배 칭호를 받으며 완다링 열풍을 불게 했었으나 2012년 현재는 클박이 죽었음다 --; [http://gall.dcinside.com/list.php?id=comic_new&no=261445 링크]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=comic_new&no=262215 리뷰 1]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=comic_new&no=266087 리뷰 2]
