[[목차]]

= 게임 이명 =
[[마이트 앤 매직 6]]의 [[오역]]으로 인해 생긴 [[마이트 앤 매직]] 시리즈의 이명. [[고전게임 갤러리]]에서는 마이트 앤 매직 시리즈와 그 외전들을 이 명칭으로 부른다.

사용예)
[[마이트 앤 매직]] - 왈도전
[[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]] - 영웅왈도전
[wiki:"마이트 앤 매직 히어로즈 6" 마이트 앤 매직 히어로즈] - 왈도영웅전
[[다크 메시아: 마이트 앤 매직]] - 암흑왈도전
~~[[Fate/Zero]] - [[Fate/Zero/애니메이션/자막|왈도전/제로]]~~

= 만화 =
[[마이트 앤 매직 6]]의 등장인물인 왈도와 [[왈도체]]를 바탕으로한 고갤러 통기레쓰[* 고갤 이외에도 합필갤에서도 유명. [한뚝배기 하실래예]를 필수요소로 정착시키는 데에 큰 역할을 하고 정치적이지 않은 [운지천] 합성물을 올리는 것으로 유명했는데, [http://www.youtube.com/watch?v=pVfkkHek-RI 자연 속의 백병원]이 이 양반 작품이다.]의 ~~괴~~만화. 제목의 유래는 위의 1번항목. 

[[디시인사이드]] [[고전게임 갤러리]]와 [[네이버 블로그]]에 올라왔다.

1년동안 연재된 분량은 10화 작가가 1년째 되는날 10화를 만들었다고 고백하였다.

[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=158003 왈도전1]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=158083 왈도전2]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=158256 왈도전3]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=158504 왈도전4]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=158843 왈도전5]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=166454 왈도전6]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=200161 왈도전7(납량특집)]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=217940&page=1&bbs= 왈도전8]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=240812 왈도전9(1주년)]
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=game_classic&no=264890 왈도전10(설특집)]

== 등장인물 ==
 * 왈도
 이 만화의 주인공으로서 주로 학교 학생주임으로 나오는 경우가 많다. 학생주임의 권력으로 학생들을 탄압하고 지배한다. 심지어 누군가를 죽이고 힘쌘 이끼라는 [박제]로 만들어도 아무일이 없을정도. 7편에서는 산장주인으로 나와 [[조홍]], [[유엽]], [[원담]]을 죽였다.

 * 학교교장
 생김새는 시리즈마다 변하지만 기본적으로 대머리로 나온다. 왈도를 지극히 아끼는것 같으며 왈도가 정신적 타격을 입었을때 치료하도록 도와주었다.[* 그 치료방법이 왈도를 때린 조홍, 적마도사, 독수리를 왈도가 총으로 쏘른 거였다.] 참고로 그는 고전게임 갤러리 출신이라 왈도를 미친듯이 아꼈다(그리고 왈도도 고전게임 갤러리 출신으로 추측)

 * 생물선생
 왈도에게 힘쎈 이끼를 선물받은은 교육자.

 * [[조홍]]
 학교의 학생으로 도박이나 담배를 친구들과 하다가 왈도에게 걸리는 역할이다. 명대사는 '''"좌절감이 사나이를 키우는 것이다!"'''이다. 가끔 원담의 목을 베기도 한다.

 * [[솔미르]]
 학교의 우등생으로 왈도의 [박제]품에 딴지를걸다가 벌받았다. 이후 왈도가 아버지에게 자기에게 대들었다고 알려서 또 맞는다. 9편에서는 여자에관한 논문도 썼다.

 * 솔미르 아버지
 생긴건 [[MSX]]의 [[솔리드 스네이크]]다. 때릴때는 조홍 아버지와 같은 모션을 취했다.

 * [[적마도사]]
 왈도에게 가장 많이 까이는 캐릭터. 조홍과 담배핀걸 왈도가 아버지에게 알려서 맞기도한다. 매트릭스 왈도전에서는 자신도 싸우겠다고 지원했다가 왈도에게 맞았다.

 * [[유엽]]
 왈도전에 등장한 다른 삼국지 인물들과는 달리 납량특집 왈도전7편에만 등장한 경력이 있다. 붉은옷과 모자를 쓴걸보면 적마도사를 대신했던 역할로 추정된다. 명대사는 '''"[[그렇습니다 우리는 망했습니다]]."'''

 * 적마도사 아버지
 생긴건 남자인지 여자인지 모르는 생김새. 칼들고 덤비면서 주먹으로 때린다.

 * [[원담]]
 왈도전 7편에 처음등장. 이후 9편에서 논문영상자료를 올렸다가 그게 '''야동이라''' 조홍에게 목을 베었다. 이후 그 야동자료는 왈도가 소장.(...)

 * [[독수리]]
 왈도전의 학생으로서 조홍과 적마도사와 함께다닌다. [[매트릭스]] 왈도전에서는 [[센티넬]]로 나왔다.

 * 마이트앤 매직의 주인공들
 학교의 선생을 하고있다.
 
 * 급식업체 사장
 얼굴이 [[가카]]와 닯았으며 왈도로 인해 드라군의 음식물을 먹었다.

 * 의사
 왈도가 정신이 나갔을때 왈도의 치료법을 알려준 인물. [[2 pac]]이 이 역할을 담당했다.


[[각주]]
