[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[가디언(유희왕)]]

http://www.otakara-at-market.com/upload/save_image/yugi01/500yugioh120621_003.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''왕실의 가디언'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''王室前(おうしつまえ)のガーディアン'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Guardian of the Throne Room'''||
|||||||||| [[일반 몬스터]] ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 빛]] || [[기계족]] || 1650 || 1600 ||
||||||||||왕실을 보호하는 근위병 로봇. 적을 적중시킬 때까지 계속 뒤쫓는 미사일을 발사한다.||

'''유희왕 OCG 최초의 [[사이버|기계족 / 빛 속성]] 몬스터.''' 또 달랑 4장밖에 존재하지 않는 기계족 빛 속성 [[일반 몬스터]]이기도 하다. 거창한 타이틀을 달고 있는 카드지만, 불행히도 이 카드의 성능은 그 4장 있는 빛 속성 기계족 일반 몬스터 중 가장 사용가치가 없다.

이 카드를 제외한 나머지 셋은 [[VWXYZ|X-헤드 캐논과 V-타이거 제트]], [[초시공전투기(유희왕)|초시공 전투기 빅 바이퍼]]. X-헤드 캐논과 V-타이거 제트는 자체 능력치도 1800으로 이 카드보다 더 좋으며 VWXYZ의 합체 파츠로 쓰임새가 있다. 빅 바이퍼는 능력치는 이 카드보다 약하지만 전용 서포트 카드와 조합해서 [[원턴 킬]]을 날리는데 쓸 수 있고, [[레스큐 래빗]]으로 불러오는 용도로 보면 동일 조건에서 유일하게 [[나락의 함정 속으로]]를 피해가는 카드다.

이 카드도 저들처럼 내세울 것이 있긴 해서 "[[가디언(유희왕)|가디언]]" 카드군에 속하는지라 [[웨폰 서머너]]로 서치가 가능하다. 하지만 이 카드의 서치는 웨폰 서머너보다 더 빠르고 간단한 레스큐 래빗이나 [[사이버 리페어 플랜트]], [[초시공전투기(유희왕)|제이드 나이트]]만 해도 충분하며 이런 서포트는 나머지 카드들도 전부 똑같이 받는다. 애초에 서치를 해 와도 능력치가 어중간한데다 딱히 경쟁자들에는 없는 쓰임새가 있는 것도 아니라는 근본적인 문제가 있다.

사실 하급 가디언이라는 점을 중점으로 찾아보면 꽤나 의미가 있는 몬스터이기는 하다. 유일한 [[일반 몬스터]]이고, 유일한 기계족이고, 빛 속성으로 한정하면 공격력이 가장 강하다.[* 초기의 ~~거지같은 성능의~~ 일반 몬스터들과 비교해 보면 당시 기준으로는 나름 좋은 능력치의 카드에 속한다.] 문제는 빛 속성이나 기계족이나 일반 몬스터나 원래 가디언의 운용과는 별로 상관이 없다는 것이다. 굳이 연관지을 게 있다면 빛 속성이라는 점으로 [[가디언 오브 오더]]랑 같이 쓰는 것 정도고, 이마저도 정말로 웨폰 서머너를 사용할 장착 마법과 관련된 가디언들과 연계되는 것은 아니다.

원래 일본판 이름은 정확히 말하면 "왕실 '''앞의''' 가디언"이었다. 이 이름이나 [[플레이버 텍스트]]를 잘 보면 이놈은 분명 왕실이 있는 성 안에 배치되어 있는 놈일 텐데, 아무리 유도가 된다지만 성 안에서 [[미사일]] 같은 걸 발사해도 안전한 것일까…

[[자율행동 유닛]]의 일러스트에서 이 몬스터의 모습을 볼 수 있다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[마법의 지배자]] || SRL-K013 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| Magic Ruler -마법의 지배자- || MR-13 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록[[br]]절판 ||
|| DUELIST LEGACY Volume 1 || DL1-010 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| [[마법의 지배자|Magic Ruler]] || MRL-013 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록[[br]]절판 ||
|| [[마법의 지배자|Spell Ruler]] || SRL-EN013 || [[노멀]] || 미국 || ||
