 * [[후한]] 말의 인물을 찾으셨다면 후한 말의 [[wiki:"왕해(삼국지)" 왕해]] 참조.
 * [[고려]] [[wiki:"인종(고려)" 인종]]의 본명도 왕해이다.
||  ||
|||| 왕해 ||
|| 참여 프로그램 || [[개그 콘서트]] ||
|| 시작 || [[2013년]] [[3월 10일]] ||
|| 종료 || [[2013년]] [[5월 12일]] ||
|| 출연진 || [[이동윤]], [[이승윤]], [[양선일]], [[김대성]], [[이광섭]], [[류근일]], [[정명훈]], [[신고은]][* 4월 28일 방송분부터 제조상궁 이혜정 역으로 출연.]  ||
|| 유행어 || "그 말을 거두어 주시옵소서! 전하!"(이광섭, 이동윤) ||
 * 상위 항목 : [[개그 콘서트/종영 코너]]



[[2013년]] [[3월 10일]]부터 2013년 [[5월 12일]]까지 방영됐었던 [[개그 콘서트]]의 전 코너. 이름대로 영화 [[wiki:"광해, 왕이 된 남자" 광해]]의 패러디이다.

[[wiki:"김대성#s-2" 김대성]], [[이동윤]], [[이광섭]], [[wiki:"이승윤#s-1" 이승윤]], [[양선일]], [[류근일]], [[wiki:"정명훈#s-3" 정명훈]], [[신고은]] 출연.

새로운 왕(김대성)을 탐탁치 않아 하는 신하들(좌의정 이동윤, 우의정 이광섭)이 [[왕]]을 '''면전에서 능멸'''(...)하면서 갖고 노는(…) 코너이다. ~~[wiki:"남양유업 대리점 상품 강매 사건" 요즘같은 문민 시대에도 나이어린 팀장이 아버지뻘 되는 사람에게 욕설을 하는 판국에]...~~ 이게 개그가 아니고 실제 [조선] 시대였으면 이들은 당연하지만 100% 형장으로 끌려가서 [[끔살]]을 당했을 것이다.

일례로 원래라면 왕의 위치를 기준으로 우측에 있는 이동윤이 우의정, 좌측에 있는 이광섭이 좌의정이어야 한다. 1회에서 왕이 이를 가지고 따졌는데, 둘은 자신들의 위치를 기준으로 정해지는 거라고 우겼다.

심지어 '''[[사관]]'''(류근일, 이후 정명훈으로 변경)은 대놓고 왕에게 '''[[wiki:"반말" 말을 놓는다]]'''.('''어! 아니! 볼래?''') 이에 왕이 반말한다고 따지지만 신하들은 "못 들었사옵니다."로 일관한다.

[[내시]](이승윤)는 내시답지 않게 '''[[수염]]을 덥수룩하게''' 기른 채로 등장해,[* 왕이 따지자 [[구레나룻]]을 기른 거라고 답했다.] 장군 같은 호탕한 목소리로 말했다. [wiki:"감수성#s-2" 감수성]에서 [wiki:"김영민(개그맨)" 김영민]이 연기했던 [wiki:"내시(감수성)" 내시]와는 정반대의 캐릭터였다고 생각하면 될 듯. 내시에 대한 왕의 대사가 압권. '''"얜, ([[wiki:"고환" 그게]]) 있어."'''(...)[* 알다시피 [[내시]]는 ([[wiki:"고환" 그것]]이) 없기 때문에 남성 [[호르몬]]이 분비되지 않아 수염이 나지 않는다.] 그리고 2013년 3월 24일에서는 소변을 볼 때 폭포수(...) 같은 소리를 냈다. 그때 왕이 ([[wiki:"고환" 그것]]이) 있다고 확신하며 한 말이 '''"나 왕 건다!"''' 2013년 4월 28일에는 이승윤이 장군으로 나왔는데 알고보니 내시인데 장군으로 임명했다고 한다. 왕이 따지니까 신하들이 한다는 말이 '선왕때는 왕도 제가 갈았사옵니다.'(...)--[wiki:"후궁뎐; 꽃들의 전쟁" 그래서 이상훈으로 왕을 갈았구나?]-- --[wiki:"왕입니다요"결국, 역성혁명으로 다시 정권을 잡는데 성공해서 다시 왕을 호위무사로 강등시켰다..]-- 그러다가 2013년 5월 12일에 다시 내시로 돌아왔다.

신하들이 계속 왕을 놀리고 있을 때 [[장군]](양선일)이 등장한다. 왕을 능멸하는 자는 죽음을 면치 못할 것이라며 칼을 뽑아들거나 신하들을 공격한다. 이에 왕은 "역시 양 장군 뿐이다."라며 안도하지만 곧 장군도 왕을 향해 '''"닥쳐라 이놈!"'''을 외치거나 왕도 때리면서 퇴장.(...)

결국 참다못한 왕은 '''"나 왕 안해!"'''를 외치며 스스로 [[리타이어]] 한다.(...) ~~[[wiki:"정여사" 그리고 엄마와 함께 이곳저곳을 돌아다니며 진상을 부렸었다]].~~ 

1회에는 신하들이 왕과 닮은 사람을 데려왔다며 데려온 사람이 [[아빠와 아들]]의 그 '''아들'''([[wiki:"김수영#s-2" 김수영]])(...) 2회에는 신부감이라며 또 김수영이 나왔다.

[[2013년]] [[3월 24일]]부터는 류근일을 대신해 정명훈이 사관으로 등장했다. 또 이날에는 임성민의 남편인 마이클 엉거가 게스트로 출연했었다.

[[2013년]] [[3월 31일]]에는 [[유민상]]이 [[자객]]으로 나왔는데 날렵하다고 해놓고 체구 때문인지 전혀 날렵하지 못했다.

[[2013년]] [[4월 7일]]에는 '''미인'''을 데려왔다며 [[오나미]]~~[[wiki:"후궁뎐; 꽃들의 전쟁" 타 나미실리]]?~~와 [[박지선]]이 등장했다.(...)

출연진을 자세히 보면 알겠지만, [[wiki:"김대성#s-2" 김대성]], [[이동윤]], [[이광섭]] 등 주로 코너에서 웃기던 역할이 아니라 진행역을 담당했던 개그맨들이 주축을 이루고 있었다. 임팩트 없이 망하기 딱 좋은 캐스팅이었지만, 의외의 선전으로 첫방 이후 언론과 시청자 사이에서 호평을 받던 중이었었다. 그런데 2개월만에 사실상 종영됐다.
