|| [딸] || [외동딸] || [장녀] || [차녀] || [3녀] || [딸/4녀 이상] || [고명딸] ||
|| [아들] || [외동아들] || [장남] || [차남] || [3남] || [아들/4남 이상] || [고명아들] ||

[[목차]]

'''※ 본 문서는 [http://wikibbs.net/index.php?_filter=search&mid=wikibbs&search_keyword=%EC%99%B8%EB%8F%99&search_target=title_content&document_srl=1517179 2014년 12월 10일 위키게시판 토론 내용]에 따라 1남 1녀인 사람의 명단을 추가, 수정된 것입니다. 위키게시판 및 총의 확인 없이 임의로 되돌리는 일이 없길 바랍니다.'''

= 개요 =

하나 뿐인 [[아들]], 즉 외아들을 귀엽게 이르는 말. 일반적으로는 [[무녀독남]]을 떠올리나 그쪽은 자식이라고는 아들 하나밖에 없는 케이스이고, 일단 자식은 둘 이상 여럿인데 그 중에서 남자가 단 한명만 존재하는 경우도 외아들에 해당된다. 딸이 둘 이상인데 아들은 하나뿐인 경우는 특별히 [[고명아들]]이라고 한다. 

즉, 외아들은 '''무녀독남(독자)와 1남 1녀, 고명아들의 개념을 모두 합친 개념'''이다. [[외아들]]이라는 단어는 단순히 아들이 1명이라는 것을 나타낼 때 사용하면 된다. 다만 좁은 뜻으로는 무녀독남을 가리키는 말로 쓰인다. 그래서 무녀독남이나 외아들로도 검색해도 모두 이 항목으로 들어올 수 있다.

정리를 하자면 
무녀독남(독자) : 외아들인데, 형제가 없는 아들.
1남 1녀 : 말 그대로 아들도, 딸도 하나씩인 남매 중 아들.
고명아들 : 형제가 있으나 그 중에서 유일한 아들이어서 외아들인 경우.

참고로 이 항목에서는 무남독녀와 일남일녀를 다루는 항목인지라 고명아들을 기재하면 안된다.

대를 이어 외아들인 경우에는 몇 대 독자라고 칭한다.(ex - 3대 독자 → 할아버지도 외아들, 아버지도 외아들, 자신도 외아들.) [* 1993년까지만 해도 부선망 독자, 3대 독자, 부모가 60세 이상인 독자들은 [[방위병]]으로 빼 주는 제도가 있었다. [["김수로(배우)" 김수로]]가 그런 케이스.] [[에로게]]의 주인공들은 이 속성인 경우가 상당수. 남자형제가 있는 경우가 매우 드물다. ~~[NTR|아! 이 장르는 예외다.]~~

왠지 주변에서 오냐오냐해줬기 때문에 어리광쟁이에 버릇이 없을 것 같다는 선입견이 있지만 세상사가 그렇듯 사람 나름이다. 오히려 교양 있는 부모 아래에서 자랄 경우, 이러한 편견을 의식하여 형제들에게 분산될 수 있는 가정교육을 집중적으로 시켜 상당한 개념을 갖춘 경우도 있다. 또한 부모님께 문제가 없을 경우 자기 앞가림만 하면 되니 모험심을 가지는 사람도 제법 있다. 

형제가 없이 외동아들인 경우, 어릴 적부터 형제자매와 배틀로얄을 할 필요가 없어 물자적으로는 풍족하나 외로운 경우가 많다. 물론 이것 역시 [[케바케]]라서 '유산분쟁 날 일 없지, 형제간 얼굴 붉힐 일 없지, 자식 비교할 일 없지, 나만 잘 하고 부모님에게 신경쓰면 되니 얼마나 좋아?'[* 유산분쟁의 상당부분은 형제자매간에 이루어지며, 자식 있는 형제자매간 명절날 자식 배틀은 언급할 필요가 없을 정도다. 그리고 노쇠한 부모님의 봉양가지고도 다툼이 일어난다. 모시기 싫어서 나는 경우가 대부분이나, 서로 모시려 해서 다툼이 나기도 한다. 모시려 하는데 왜 다툼이 나는지 의아해 하는 사람들을 위해 첨언하자면, 노쇠한 부모님을 모실 경우 세금 혜택이 제법 있다. 분쟁이 나는 경우는 이것을 이용하려 들다 보니 그런 것.] 등의 이야기를 하며 편하다고 하는 사람도 있다.

[[1980년]]까지만 해도 외동아들 집안은 극히 드물었지만[* 이들 중 대부분은 이혼, 그리고 집안사정 등이 있다.] [[1981년]] "1명만 낳자" 하는 식의 구호가 생기고 나서 크게 증가했는데, [[1987년]]도에 [[출산율]]이 급격히 하락하자 80년대 후반~ 90년대 초반에 잠시 줄어들었다가 90년대 중, 후반 때 다시 늘어나고 있고 지금도 진행중이다

= 외동아들인 인물 =
[이복형제]나 [이부형제]가 있는 경우는 기술하지 않는다. [[무녀독남]]이거나 1남 1녀인 경우만 기재하고, [[고명아들]]은 외동아들에 속하기는 하나, 해당 항목에 따로 기재한다.

* 1남 1녀 중 첫째인 경우 ☆를 표시한다.
* 1남 1녀 중 막내인 경우 ★를 표시한다.
== 실존인물 ==
=== 무녀독남 ===
 * H
 * [[JB]](JJ Project, [[GOT7]])
 * [[wiki:"Key(샤이니)" Key]]([[샤이니]])
 * [[K.WILL]] 
 * PS영준
 * 강균성([[노을#s-4|노을]])
 * [[wiki:"강남(엠아이비)" 강남]]([[엠아이비]])
 * [[강승윤]]([[WINNER]])
 * [[wiki:"강유#s-2" 강유]][* 정사와 연의에서 강유의 형제나 남매에 대한 언급이 전혀 없고, 혼자서 홀어머니를 모셨다는 기록으로 미루어 볼때 외동아들일 가능성이 높다.]
 * [[wiki:"강인#s-1" 강인]]([[슈퍼주니어]])
 * [[wiki:"강정우#s-2" 강정우]]
 * 곽승석
 * [[권재관]]
 * [김광국(성우)|김광국][* [[성우]] 김광국.]
 * [[wiki:"김구#s-1" 김구]][* 백범 김구.]
 * [[김기리]]
 * 김기수
 * [[wiki:"김기열#s-1" 김기열]][* [[개그맨#s-1|개그맨]] 김기열.]
 * [[wiki:"김동현#s-3" 김동현]][* [[김구라]]의 아들 김동현.]
 * [김민수(먼데이키즈)|김민수]]([[먼데이 키즈]])
 * 김수용
 * [[wiki:"김수현(배우)" 김수현]]
 * 김완제[* [[김현식#s-1|김현식]]의 아들.] 
 * [[김원효]]
 * [[wiki:"김지수(가수)" 김지수]][* [[가수]] 김지수.]
 * 김지훈[* 전직 [[프로게이머]].]
 * [[wiki:"김진호(SG워너비)" 김진호]]([[SG워너비]])
 * [[나윤권]]
 * [[노준규]]
 * 노영훈
 * [[다니엘 린데만]]
 * 다니엘 헤니
 * [[도경완]]
 * 도연(미스터미스터)
 * [[랜스 암스트롱]]
 * [[레오나르도 디카프리오]][* 일부 자료에 아버지가 다른 형이 있다고 나오나 계부가 그의 전처 사이에서 얻은 아들로 레오와는 아무런 혈연관계가 없으며, 레오의 친부 역시 이혼한 후 자식을 두고 있지 않아 레오는 외동아들이 맞다.]
 * [[wiki:"레이(EXO-M)" 레이]]([[EXO]], [[EXO-M]])
 * [[려욱]]([[슈퍼주니어]])
 * [[로저 무어]]
 * 루돌프 누레예프
 * 故 [[루치아노 파바로티]]
 * [[루크 에반스]]
 * [[루한]]([[EXO]], [[EXO-M]])
 * [[wiki:"이상훈#s-2.2" 리마리오]]
 * [[wiki:"리치#s-5" 리치]]
 * [[마재윤]]
 * 미키 정
 * [[박광현]]
 * [[박경락]]
 * [[박남정]]
 * [[박성광]]
 * [[박성준]][* [[투신#s-4|투신]] 박성준.]
 * [[박성호#s-1|박성호]][* [[한국방송공사|KBS]] 공채 13기 박성호.]
 * [[박지성]]
 * [[법정#s-4|법정]]
 * 배기성([[깡통#s-4|캔]])
 * 백성현
 * [[백청강]]
 * 비범([[블락비]])
 * [[샘 해밍턴]]
 * 서재경[* 배우 [[서희승]]의 아들이다.]
 * 서주원
 * 석능준[* [[농구 관련 인물(한국)|농구선수]] [[석주일]]의 아들이다.]
 * [[성룡]]
 * 손성희([[버즈(한국 밴드)|버즈]])
 * [[wiki:"송영길#s-3" 송영길]][* 3번 항목.]
 * 송유근
 * ~~[[쉴레이만 1세]]~~[* 정확히 말하자면 외동아들로 태어난 것은 아니다. 아버지인 [[셀림 1세]]가 쉴레이만의 원활한 계승을 위해 술레이만의 형제들을 전부 다 죽이는 바람에 졸지에 외아들이 되었다.]
 * [[신(크로스진)|신]]([[크로스진]])
 * [[신상문]]
 * 심스([[엠아이비]])
 * [[안정환]]
 * 故 [[wiki:"여의주#s-2" 여의주]]
 * 오원빈(前 [[FT아일랜드]])
 * 오정세
 * [[wiki:"온유(샤이니)" 온유]]([[샤이니]])
 * [[wiki:"왕건#s-1" 왕건]][* [[고려]] [[태조#s-1|태조]] 왕건.] 
 * 왕재민[* [[왕종근]] [[아나운서]]의 아들이다.]
 * [[우이판]](前 [[EXO]], [[EXO-M]])
 * 우준서[* 배우 [[우현(배우)|우현]]의 아들.]
 * [[유비]][* ~~[[관우|의형제]] [[장비|빼고]]~~ 외동일 가능성이 높다.]
 * [[유세윤]]
 * 유열
 * [[유지태]]
 * [[유진 박]]
 * 윤건([[브라운 아이즈]])
 * [[윤상]]
 * [[윤시윤]]
 * [[윤태영]]
 * 윤후[* [[윤민수]]의 아들.]
 * 이경우
 * [[이광섭]]
 * 이동우[* 개그맨 이동우.]
 * [[wiki:"이두환#s-1" 이두환]][* 전직 야구선수.]
 * 이민혁(테이크)
 * [[wiki:"이상윤#s-4" 이상윤]][* 4번 항목.]
 * [[wiki:"이승윤#s-1" 이승윤]][* 개그맨 이승윤.]
 * 故 [이언#s-1|이언]
 * 이일민[* 배우 [[이동준#s-3|이동준]]의 아들.]
 * [[wiki:"이장우#s-4" 이장우]][* 4번 항목.]
 * [[이주노]]([[서태지와 아이들]])
 * [[이창민]]([[2AM]])
 * [[wiki:"이창훈#s-3" 이창훈]][* 전직 [[스타크래프트: 브루드 워|스타크래프트]] 프로게이머.]
 * 임우일
 * [[임원희]]
 * [[장근석]]
 * [[장위안]]
 * [[장윤철]]
 * 재희
 * [[전태풍]]
 * [[전현무]]
 * [[정범균]]
 * 정윤돈
 * [[정인욱]]
 * [[조권]]([[2AM]])
 * 조우종
 * [[존박]]
 * [[지진희]]
 * [[진구]]
 * 故 [[채동하]]([[SG워너비]])
 * [[최불암]]
 * 최일규
 * [[최정우]]
 * [[wiki:"최정원#s-2" 최정원]]([[UN]])
 * [[wiki:"최종훈#s-2" 최종훈]]([[FT아일랜드]])
 * 최준용
 * 최진혁
 * [[캐스퍼(크로스진)|캐스퍼]]([[크로스진]])
 * 크라운 제이
 * [[wiki:"타오(EXO-M)" 타오]]([[EXO]], [[EXO-M]])
 * [파스퇴르#s-1|파스퇴르]
 * 피오([[블락비]])
 * [[하인스 워드]]
 * [[wiki:"한경#s-1" 한경]](前 [[슈퍼주니어]])
 * [[한동욱]]
 * [[한주성]]
 * [한스 크리스티안 안데르센]
 * 허영생([[SS501#s-3|SS501]])
 * 허정민
 * [[wiki:"헌종#s-2" 헌종]][* [[조선]] 헌종.]
 * [[wiki:"현종(고려)" 현종]][* 고려 현종.]

=== 1남 1녀 ===
 * [G.DRAGON]([wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅])★
 * [J-hope]([방탄소년단])★
 * PATA([X JAPAN])☆
 * [T.O.P]([wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅])★
 * [강도경]★
 * [wiki:"강동원#s-1" 강동원]★[* 1번 항목.]
 * [강병현]☆
 * [강현우]★
 * [고강민]★
 * 고명환★
 * [고지용]([젝스키스])★
 * [wiki:"공유(배우)" 공유]★
 * 권순찬★ 
 * 권태원★[* 권장덕, [[조민희]]의 아들.]
 * [규현]([슈퍼주니어])★
 * [기범]([슈퍼주니어])☆
 * [기성용]★
 * [김C]([뜨거운 감자])★
 * [wiki:"김동수(프로게이머)" 김동수]☆[* [wiki:"가림토#s-3" 가림토] 김동수.]
 * [김두현]☆
 * [김래원]☆
 * [wiki:"김범#s-1" 김범]☆[* 1번 항목.]
 * [김성대]★
 * [김성원]★
 * [김성제]★
 * [wiki:"김성현(프로게이머)" 김성현]☆[* 前 [스타크래프트] [프로게이머].]
 * [wiki:"김수로(배우)" 김수로]☆[* [배우] 김수로.]
 * [김승수]★
 * [김용준]([SG워너비])☆
 * [김우빈]☆
 * [김원중#s-2|김원중]★[* 2번 항목.]
 * [wiki:"김윤중#s-1" 김윤중]☆[* 1번 항목.]
 * [김재덕]([젝스키스])☆
 * [wiki:"김재욱#s-3" 김재욱]☆[* 3번 항목.]
 * [wiki:"김정우(축구선수)" 김정우]★[* [축구 관련 인물|축구선수] 김정우.]
 * [wiki:"김주성#s-2" 김주성]☆[* 2번 항목.]
 * 김학도☆
 * 故 [wiki:"김현식#s-1" 김현식]★[* 1번 항목.]
 * [wiki:"김현우#s-1" 김현우]★[* 1번 항목.]
 * 남성진★
 * [노우진]☆
 * [[대성(빅뱅)|대성]]([wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅])★
 * 데니안([god])★
 * [도재욱]★
 * [라비(빅스)|라비]([VIXX])☆
 * [랩몬스터]([방탄소년단])☆
 * [로버트 다우니 주니어]★
 * [로이킴]★
 * [류수영]★
 * [류재현]([바이브])★
 * 류정남★
 * 문지윤☆
 * [문희준]([H.O.T.])☆
 * [민찬기]★
 * [바로]([B1A4])☆
 * [바비 킴]★
 * [박대만]☆
 * [wiki:"박영민#s-1" 박영민]★[* 1번 항목.]
 * 故 [박용하]★
 * [박주영]★
 * [박지빈]★
 * [박지수]★
 * [박지호]★
 * [[박진영]]★[* [[JYP]] 박진영.]
 * [[wiki:"박태민#s-1" 박태민]]★[* 1번 항목.]
 * [[박태환]]★
 * 박효준☆[* [[wiki:"티아라(아이돌)" 티아라]]의 [[wiki:"박지연" 지연]]의 친오빠.]
 * [[배용준]]☆
 * [wiki:"붐(연예인)" 붐]☆
 * [wiki:"브랜든 리#s-1" 브랜든 리]☆
 * [wiki:"정지훈" 비]☆
 * [산들]([B1A4])★
 * [서인국]☆
 * [서장훈]☆
 * [wiki:"서지훈#s-1" 서지훈]★
 * [서태지]([서태지와 아이들])★
 * [성동일]★
 * [wiki:"성준(배우)" 성준]★[* 배우 성준.]
 * [소지섭]☆
 * 손보승★[* [[이경실]]의 아들.]
 * [손주흥]☆
 * [손호영]([god])★
 * [송민호]([WINNER])☆
 * [송일국]☆
 * [송재림]☆
 * 송지욱★[* [[송종국]]의 아들.]
 * [wiki:"송창식#s-1" 송창식]☆[* 1번 항목.]
 * [wiki:"승리(빅뱅)" 승리]([wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅])☆
 * [wiki:"시원#s-1" 시원]([슈퍼주니어])☆
 * [wiki:"신동(슈퍼주니어)" 신동]([슈퍼주니어])☆
 * [신성우]☆
 * [신우]([B1A4])★
 * [신정민]☆
 * [[신하균]]☆
 * 故 [[신해철]]★
 * [[싸이]]★
 * [아르투르 쇼펜하우어]☆
 * [[아키야마 요시히로]]☆
 * 안리환★[* [[안정환]]의 아들.]
 * [[안상태]]★
 * [[wiki:"안준호(프로게이머)" 안준호]]★[* [[wiki:"개명#s-1" 개명]] 전 이름은 '''안기효'''.]
 * [[알베르트 아인슈타인]]☆
 * [[wiki:"앤디(신화)" 앤디]]([[wiki:"신화(아이돌)" 신화]])★
 * [[양요섭]]([[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]])★
 * [[어윤수]]☆
 * [[wiki:"영재(포맨)" 영재]](前 [[4MEN]])☆
 * [[오범석]]★ 
 * [[오상진]]☆
 * [[wiki:"오세훈#s-1" 오세훈]]☆
 * [[오지헌]]☆
 * 오직([[엠아이비]])★
 * [[우영]]([[2PM]])★
 * [[원종서]]☆
 * [[유노윤호]]([[동방신기]])☆
 * [[유승호]]★
 * [[유준상]]☆
 * [[wiki:"유준희#s-1" 유준희]]☆
 * [[육성재]]([[BTOB]])★
 * [[윤계상]]([[god]])★
 * [[윤두준]]([[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]])★
 * [[윤일상]]☆
 * [[윤형빈]]☆
 * [[은혁]]([[슈퍼주니어]])★
 * [[이광수(배우)|이광수]]☆[* 배우 이광수.]
 * [[wiki:"이동욱#s-1" 이동욱]]☆[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"이민호#s-1" 이민호]]★[* 1번 항목.]
 * [[이병헌]]☆
 * [[wiki:"이상민(룰라)" 이상민]]([[룰라]])★
 * [[이승기]]☆[* [[가수]] 이승기.]
 * [[wiki:"이예준#s-1" 이예준]]★
 * [[이예훈]]★
 * [[이윤열]]★
 * [[wiki:"이재진#s-1" 이재진]]([[젝스키스]])☆
 * [[wiki:"이재훈#s-2" 이재훈]]([[wiki:"쿨(혼성그룹)" 쿨]])★
 * [[wiki:"이정#s-1" 이정]]★[* 1번 항목.]
 * 이정진☆
 * [[이정협]]★
 * [[이준기]]☆
 * [[이준오]]([[캐스커#s-2|캐스커]])★
 * [[wiki:"이찬혁#s-1" 이찬혁]]([[악동뮤지션]])☆
 * [[이창섭(BTOB)|이창섭]]([[BTOB]])☆
 * [[이청용]]☆
 * [[이특]]([[슈퍼주니어]])★
 * [[wiki:"이현우(배우)" 이현우]]★[* 배우 이현우.]
 * [[wiki:"이홍기(가수)" 이홍기]]([[FT아일랜드]])☆
 * [[임동혁]]☆
 * [[임슬옹]]([[2AM]])★
 * [[임시완]]([[제국의아이들]])★
 * [[wiki:"임정현#s-1" 임정현]]★[* 1번 항목.]
 * 장경영★[* [[장윤정]]의 남동생.]
 * [[wiki:"장동혁#s-1" 장동혁]]☆[* 1번 항목.]
 * 장성원☆[* [[장나라]]의 친오빠.]
 * [[wiki:"장웅#s-2" 장웅]]☆[* 2번 항목.]
 * 장유환☆
 * [[장현승]]([[wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]])☆
 * [[wiki:"전진(신화)" 전진]]([[wiki:"신화(아이돌)" 신화]])☆
 * [[전태규]]☆
 * [[wiki:"정성룡(축구선수)" 정성룡]]★[* 축구선수 정성룡.]
 * [[정웅인]]☆
 * [[wiki:"정일우#s-1" 정일우]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"정일훈(BTOB)" 정일훈]]([[BTOB]])★
 * [[정재용]]([[DJ DOC]])★
 * [[정준하]]★
 * [정지혁]☆[* 잘 알려져 있지 않은데, 자신의 자서전격인 5인용 플래시 애니메이션 '혁군일기'에서 여동생의 존재를 언급한 바 있다.]
 * [[정태호]]★
 * [[정형돈]]★
 * [[조PD]]☆
 * 故 [[wiki:"조성민#s-1" 조성민]]★[* 1번 항목.]
 * [[조성주]]☆
 * [[조승우]]★
 * [[조지 클루니]]★
 * [[wiki:"조형기#s-1" 조형기]]☆
 * 존 포브스 내시☆[* 정신분열증을 극복한 미국의 수학자. 뷰티풀 마인드의 주인공.]
 * [[종현]]([[샤이니]])★
 * [[주지훈]]☆
 * [[wiki:"준호#s-2" 준호]]([[2PM]])★
 * [[지누]]([[지누션]])☆
 * [[wiki:"지성#s-2" 지성]]☆
 * [[진영(B1A4)|진영]]([[B1A4]])★
 * [[진영화]]☆[* 前 스타크래프트 프로게이머.]
 * [[차노아]]☆
 * [[차재욱]]☆
 * [[최백호]]★
 * 故 [[최진영]]★
 * [[커트 코베인]]☆
 * [[키아누 리브스]]☆
 * [[타일러 라쉬]]★
 * [[택연]]([[2PM]])★
 * [[토니 안]]([[H.O.T.]])★
 * [[프니엘]]([[BTOB]])★
 * [[프레디 머큐리]]☆
 * [[wiki:"하늘#s-2.1.1" 하늘]]★
 * [[하동균]]★
 * [[하승진]]★
 * [[wiki:"하하(가수)" 하하]]★
 * [[한승엽]]★
 * 해리 코닉 주니어☆
 * [[허경환]]☆
 * [[허영무]]★
 * [[혁]]([[VIXX]])★
 * [[현진영]]☆
 * [[홍인규]]☆
 * [[황광희]]([[제국의아이들]])☆
 * [[희철]]([[슈퍼주니어]])★

== 가상인물 ==
=== 무녀독남 ===
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[키도 신지]], [사노 미츠루] - [[가면라이더 류우키]]
  * [[이누이 타쿠미]], [키바 유지] - [[가면라이더 파이즈]]
  * [[켄자키 카즈마]] - [[가면라이더 블레이드]]
  * [[히노 에이지]] - [[가면라이더 오즈]]
  * [[키사라기 겐타로]] - [[가면라이더 포제]]
  * [[소우마 하루토]], [[니토 코우스케]] - [[가면라이더 위자드]]
  * [[쿠몬 카이토]] - [[가면라이더 가이무]]
 * [[가로쉬 헬스크림]] - [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[강건마]] - [[럭키짱]], [[돌아온 럭키짱]]
 * [[곤 프릭스]] - [[헌터x헌터]]
 * [권세모] - [변신 자동차 또봇]
 * [[김전일]], - [[소년탐정 김전일]]
 * [[김우현]], [[박기영]] - [wiki:"유령(드라마)"유령]
 * [[김은오]], [[최주왈]] - [[아랑 사또전]]
 * [[wiki:"나가(이런 영웅은 싫어)"나가]] - [[이런 영웅은 싫어]]
 * [[나가레 료마]] - [[겟타로보]]
 * 나고야 치아키, 타카즈치야 젠 - [신풍괴도 잔느]
 * [[나나세 하루카]] - [[Free!]]
 * [[나나하라 슈야]], [[카와다 쇼고]], [[쿠니노부 요시토키]] - [[배틀로얄]]
 * [[나루호도 류이치]], [[미츠루기 레이지]] - [[역전재판 시리즈]]
 * [[나카지마 켄]], [[아오이 후타바]] - [[체포하겠어]]
 * [[네기 스프링필드]] - [[마법선생 네기마]]
 * [노이바 포르초이크] - [용자경찰 제이데커]
 * [[노진구]] - [[도라에몽]]
 * [[누라 리쿠오]], [[누라 리한]] - [[누라리횬의 손자]]
 * [[니와 다이스케]] - [[D.N.ANGEL]]
 * [[니시미 카오루]] - [[언덕길의 아폴론]]
 * [[니타니 코우키]] - [[토끼 드롭스]]
 * [[니콜라이 아이언피스트]] - [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3]][* 직접 등장한 적은 없고 어머니인 [[캐서린 아이언피스트]]가 가끔 언급하는 정도.], [[마이트 앤 매직 6]], [[마이트 앤 매직 9]]
 * [[다이도우지 엔]] - [[용자지령 다그온]]
 * [[데스몬드 마일즈]], [[알타이르 이븐-라 아하드]][* 확실하게 외동아들이라고 밝혀지지는 않았지만 작중에서 알테어의 형제나 남매에 대한 언급이 전혀 없는것으로 보아 외동아들인듯 하다. 결정적으로 알테어의 어머니는 알테어가 아기였을때 이미 죽었고 알테어의 아버지도 알테어가 어린 시절에 죽었다.], [[코너(어쌔신 크리드 시리즈)]], [[에드워드 켄웨이]], [[아르노 도리안]] - [[어쌔신 크리드 시리즈]]
 * [[데커드 케인]] - [[디아블로 시리즈]]
 * [[드레노쉬 사울팽]] - [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * 이즈미 코시로([[장한솔]]) - [[디지몬 어드벤처]]
  * 히다 이오리([[이재하]]) - [[파워 디지몬]]
  * 마츠다 타카토([[오유민]]), 아키야마 료([[이재익]]) - [[디지몬 테이머즈]]
  * 시바야마 쥰페이([[안도영]]) - [[디지몬 프론티어]]
  * 쿠도 타이키([[강태성]]), 아오누마 키리하([[차도혁]])[* 애니판 한정. 코믹스판은 나이 차이가 많이나는 형들이 있다고 한다.], 아카시 타기루([[나우진]]) - [[디지몬 크로스워즈]]
 * [[라쳇]] - [[라쳇 & 클랭크 시리즈]]
 * [[라크 알펜]], [[세크로이츠 트란켈 나바루스]] - [[크리퍼스큘]]
 * [[락 하워드]] - [[아랑 MOW]]
 * [[레골라스]]
 * [레드(포켓몬스터)|레드] - [[포켓몬스터]]
 * [[레지스 K 란데그르]] - [wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]
 * [[로미오 몬태규]] - [[로미오와 줄리엣]]
 * [[로저 주니어]][축생이긴 하지만......] - [[철권]]
 * [[론 스토퍼블]] - [[킴 파서블]]
 * [[류 하야부사]] - [[닌자 용검전]], [[닌자 가이덴]], [[DOA]]
 * [[리제르그 다이젤]] - [[샤먼킹]]
 * [[wiki:"리쿠르트(아라카와 언더 더 브리지)" 리쿠르트]] - [[아라카와 언더 더 브리지]]
 * [[모디카이]] - [[레귤러 쇼]]
 * [[모지 쿠니히코]], [[키리에 요스케]], [[요시카와 칸지]], [[와쿠 타카시]], [[우시로 쥰]] - [[우리들의]]
 * [[미야자와 기이치(고교철권전 터프)|미야자와 기이치]] - [[고교철권전 터프]]
 * [미사토 스구루] - [마호로매틱]
 * [[미시마 헤이하치]], ~~[[미시마 카즈야]],~~[* 원래는 헤이하치의 유일한 아들로 나왔다. [[리 차오랑]]이 있긴 하지만 그 쪽은 헤이하치의 양자라서 친형제가 아니기 때문. 그러나 몰랐던 배다른 형제인 [[라스 알렉산더슨]]이 등장함에 따라 외동아들이 아니게 되었다.] [카자마 진], [포레스트 로우] - [[철권]]
 * [[미카미 테루]] - [[데스노트]]
 * 메노우마루 - [이누야샤]
 * [반 히로토] - [울트라맨 뫼비우스]
 * [[발레리안 멩스크]] - [[스타크래프트 2]]
 * [[백재헌]] - [[사랑했나봐]]
 * [[트랭크스]][* 미래의 트랭크스] - [[드래곤볼]]
 * [[보오]], [[사토 마사오]], [[카자마 토오루]] - [[크레용 신짱]]
 * [[벤 테니슨]], [[케빈 일레븐]] - [[벤10]]
 * [[브루스 웨인]] - [[배트맨]]
 * [wiki:"빌리#s-2.2.2"빌리] - [[빌리와 맨디의 무시무시한 모험]]
 * [[빌보 배긴스]] - [[호빗]]
 * [[사오토메 란마]] - [[란마 1/2]]
 * [[사오토메 알토]] - [[마크로스 프론티어]]
 * [[사와다 츠나요시]], [[야마모토 타케시]] - [[가정교사 히트맨 리본!]]
 * [[사이온지 카나타]] - [[우리 아기는 외계인]]([[다다다]])
 * [[사쿠라이 요시유키]] - [wiki:"다카포 시리즈" 다카포 2]
 * [[샘 윗위키]] - [[트랜스포머 실사영화 시리즈]]
 * [[샘 피셔]] - [[스플린터 셀]]
 * [[세츠나 F 세이에이]] - [[기동전사 건담 00]]
 * [[센푸지 마이토]], 센푸지 아키라, [라이바루 죠] - [[용자특급 마이트가인]]
 * [[스란두일]][* 아버지 [[오로페르]]의 유일한 자식이다. 참고로 스란두일의 아들인 레골라스도 스란두일에게 유일한 자식이다. 따라서 레골라스는 2대 독자가 된다.]
 * [[스랄]] - [[워크래프트]] 시리즈
 * [[스오우 타마키]] - [[오란고교 호스트부]]
 * [[스파이크 윗위키]], [[다니엘 윗위키]] - [[트랜스포머 G1]]
 * [[슬라이 쿠퍼]] - [[슬라이 쿠퍼 시리즈]]
 * [[시시오 가이]], [[아마미 마모루]] - [[용자왕 가오가이가]]
 * [[시키모리 카즈키]] - [[마부라호]]
 * [[신도우 히카루]], [[도우야 아키라]] - [[히카루의 바둑]]
 * [[심바]] - [[라이온 킹]]
 * [[심영(야인시대)|심영]] - [[야인시대]][* 어머니의 "내 하나밖에 없는 아들이오."라는 말과 심영의 "나 없으면 노모께서 혼자 사셔야 하오."라는 말을 통해 확인 가능. ~~근데 외아들이 [내가 고자라니|고자가 돼서] 대가 끊어졌다.~~]
 * [[아나킨 스카이워커]]/[[다스 베이더]], 벤 스카이워커 - [[스타워즈]]
 * [[아드리안 파렌하이츠 체페슈]] - [[악마성 시리즈]]
 * [[아리마 소이치로]] - [[그 남자! 그 여자!]]
 * [아사미 타츠야][* 후손인 [류야]도 정황상 외동아들로 추정된다.] - [미래전대 타임레인저]
 * [[아마카와 유우토]] - [[수호천사 히마리]]
 * [아마노 케이타] - [요괴 워치]
 * [[이자크 쥴]] - [[기동전사 건담 SEED]]
 * [[아무로 레이]] - [[기동전사 건담]]
 * [[안두인 린]] - [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[아스란 자라]] - [[기동전사 건담 SEED]]
 * [[아스카 다이키]] - [[괴도 세인트 테일]]
 * [[알베로 살미엔트]] - [[대항해시대 온라인]]
 * [[야기 타케루]], [[야마토 타케시]][* 둘 다 입양 전에도 외아들이었었다.] - [[이즈모2]]
 * [[야마노 반]], [오오조라 히로], [호시하라 히카루][* 과거 회상에서 딱히 형제가 있는듯한 묘사가 없었기 때문에 외아들일 가능성이 높다.] - [[골판지 전기 시리즈]]
 * [[양 웬리]], [[오스카 폰 로이엔탈]], [[율리안 민츠]], [[지크프리트 키르히아이스]], [[펠릭스 미터마이어]], [[알렉산더 지크프리트 폰 로엔그람]] - [[은하영웅전설]]
 * [[엘드란]] 시리즈
  * [[절대무적 라이징오]] - [휴우가 진], [츠키시로 아스카], [호시야마 코우지]
  * [[원기폭발 간바루가]] - [키리가쿠레 코타로], [카자마츠리 요스케] 
  * [[열혈최강 고자우라]] - [미네자키 켄이치], [타치바나 히로미], [시로가네 타로], [이시다 고로]
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[무토 유우기]], [오토기 류지]
  * [유희왕 GX] - [에드 피닉스]
  * [[유희왕 GX(만화)]] - [[유우키 쥬다이]][* 부모님이 맞벌이라 늘상 혼자였기에 집에 친구들을 불러 듀얼을 했다는 언급이 있으니 애니에서도 외아들일 가능성이 크다.]
  * [[유희왕 5D's]] - [후도 유세이]]
  * [[유희왕 ARC-V]] - [[사카키 유우야]], [사와타리 신고]
 * [이나즈마 일레븐] 시리즈
  * [이나즈마 일레븐] - [[엔도 마모루]], [후도 아키오]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [마츠카제 텐마], [신도 타쿠토], [산고쿠 타이치]
  * [이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤] - [페이 룬]
  * [이나즈마 일레븐 GO 갤럭시] - [마나베 진이치로], [미나호 카즈토]
 * [[엘런 예거]] - [[진격의 거인]]
 * [[오지 모치조]] - [[타마코 마켓]]
 * [[오카자키 토모야]] - [[클라나드]]
 * [[우즈마키 나루토]], [[사소리]] 등 - [[나루토]]
 * [[웃소 에빈]] - [[기동전사 V건담]]
 * [[요가 키미마로]] - [[wiki:"C(애니메이션)" C]]
 * [[wiki:"유정(치즈인더트랩)" 유정]], [[오영곤]] - [[치즈인더트랩]]
 * [유심(환상게임)|유심], [유미#s-2.2.2|유미] - [환상게임]
 * [[은동]] - [[왜란종결자]]
 * [[이몽룡]] - [[춘향전]]
 * [[이시문]], [[텐카 히닝콸드]], [[강바람]] - [[특수 영능력 수사반]]
 * [[이카리 신지]] - [[신세기 에반게리온]]
 * [[이해석]] - [[wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]]
 * [[존 코너]] - [[터미네이터 시리즈]]
 * [[짐 레이너]] - [[스타크래프트]], [[스타크래프트 2]]
 * [wiki:"철이#s-1.1"철이] - [[은하철도 999]]
 * [총사령관 왈즈 길] - [해적전대 고카이저]
 * [[츠치미 린]] - [[SHUFFLE!]]
 * [치바 마모루] - [미소녀 전사 세일러 문 시리즈]
 * [[최강치]] - [[구가의 서]]
 * [[카나메 타츠야]][* 자세한 것은 시청 바람.] - [[마법소녀 마도카☆마기카]]
 * [[카미조 토우마]] - [[어떤 마술의 금서목록]]
 * [[카미유 비단]] - [[기동전사 Z건담]]
 * [[코바야카와 세나]] - [[아이실드 21]]
 * [[카츠라기 케이마]] - [[신만이 아는 세계]]
 * [[케로로]] - [[개구리 중사 케로로]]
 * [[코우노 타카아키]] - [[투하트2]]
 * [[쿠니사키 유키토]] - [[AIR(게임)|AIR]]
 * [[쿠사나기 쿄]] - [[KOF 시리즈]]
 * [[쿠도 신이치]], [[핫토리 헤이지]], [[쿠로바 카이토]], [코지마 겐타] - [[명탐정 코난]]
 * [[크라우스 발카]] - [[라스트 엑자일]]
 * [[크로노 하라오운]] - [[마법소녀 리리컬 나노하]]
 * [[타카스기 세이지]], [네모토 타다시] - [[전설의 용자 다간]]
 * [[타케하라 아키유키]] - [[망념의 잠드]]
 * [[토니 스타크]] - [[아이언맨]]
 * [토키시마 하루토] - [혁명기 발브레이브]
 * [wiki:"판(로도스도 전기)"판] - [[로도스도 전기]]
 * [[포트거스 D. 에이스]], [[우솝]] - [원피스(만화)|원피스]
 * [[프로도 배긴스]] - [[반지의 제왕]]
 * [[플리트 아스노]], [키오 아스노] - [[기동전사 건담 AGE]]
 * [[피터 파커]] - [[스파이더맨]]
 * [[하권]], [[차시루]], [[wiki:"강산(아이들의 권 선생님)" 강산]] - [[아이들의 권 선생님]]
 * [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우]](사토시) - [포켓몬스터 애니메이션 시리즈]
 * [[현상태]] - [wiki:"짱(만화)" 짱]
 * [[해리 포터]], [[볼드모트]], [[네빌 롱바텀]], [[드레이코 말포이]], [[케드릭 디고리]], [[두들리 더즐리]] - [[해리 포터 시리즈]]
 * [[햄릿]] - [[햄릿]]
 * [[호토리 타다세]], [[wiki:"후지사키 나데시코" 후지사키 나기히코]] - [[캐릭캐릭 체인지]]
 * [[황산]] - [[대털 2.0]]
 * [[효우도 잇세이]] - [[하이스쿨 DxD]]
 * [[후지타 히로유키]] - [[투하트]]
 * [[후치 네드발]] - [[드래곤 라자]]
 * [[히구치 코타로]] - [[피타텐]]
 * [히카리 넷토] - [록맨 EXE 시리즈][* 애니메이션 한정. 원작 게임에선 [히카리 사이토]라는 쌍둥이 형이 있었으나, 태어난지 얼마 안 되어 사이토가 심장병으로 죽으면서 넷토 혼자 성장하게 되었다.]

=== 1남 1녀 ===
 * [[노하라 신노스케]]☆ - [[크레용 신짱]]
 * [[라인하르트 폰 로엔그람]]★ - [[은하영웅전설]]
 * [[모리사토 케이이치]]☆ - [[오! 나의 여신님]]
 * [[야가미 라이토]]☆ - [[데스노트]]
 * [[서태웅]]★, [[채치수]]☆ - [[슬램덩크]]
 * [[정인(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|정인]]★ - [[포켓몬스터 AG]]
 * [[츠부라야 미츠히코]]★, [[혼도 에이스케]]★ - [[명탐정 코난]]
 * [유희왕] 시리즈
  * [유희왕 DM] - [죠노우치 카츠야]☆, [바쿠라 료]☆[* 단, 여동생은 이미 사망했다.], [마리크 이슈타르]★
  * [유희왕 GX] - [텐죠인 후부키]☆
  * [유희왕 파이브디즈] - ["루아(유희왕)"루아]
  * [유희왕 ZEXAL] - [츠쿠모 유마]★, [카미시로 료가]☆
  * [유희왕 ARC-V] - ["쿠로사키 슌(유희왕)"쿠로사키 슌]☆
 * [[카자미 유지]]★ - [[그리자이아 시리즈]]
 * [[쿠로키 가이]]★ - [[천공전기 슈라토]]
 * [[히나타 후유키]]★, [[556]]☆ - [[개구리 중사 케로로]]
 * [[히다카 슈라토]]☆ - [[천공전기 슈라토]]

[[각주]]
