[[몽테크리스토 백작]]의 등장인물. 당글라르의 외동딸. 가수를 꿈꾸는 당찬 성격의 아가씨.

초반에는 [[알베르 드 모르세르]]와, 후반에는 안드레아 카발칸티(베네데토)의 결혼상대로서 등장. 아마 이 소설에서 가장 자주적이고 독립심이 강한 여성이 아닐까 싶다.  미모를 칭찬하는 문장도 많아서 상당한 [[미소녀]]인 듯. 다만 미모는 미모인데 [wiki:"보이시" 어딘가 남성적인 미모][wiki:"이렇게 귀여운 아이가 여자일 리 없잖아" 라는 묘사]도 작중에 있는 걸로 봐선... 검은 머리카락에 검은 눈과 창백할 정도로 흰 피부를 가졌지만 알베르는 미인이지만 다가가면 [[아르테미스]]에 사슴으로 변해 죽은 [[악타이온]]이 될 것 같다고 꺼리는 모습이기도 했다. 나이는 17세. 부잣집 딸이라 그런지 아버지가 일벌레라 그런지 돈 자체에는 반응을 보이지 않는다.

아버지에게는 정략결혼을 위해 많이 이용당하고, 어머니에게서도 사랑받지 못해서 약간 [[애정결핍]] 비슷한 증세를 보이기도 하는데, 사실 부모자식간에 서로 이용해먹으려고만 드는 당글라르 가는 아무리 봐도 진짜 [[콩가루 집안]]이다.

어쨌든 아버지의 영향 탓인지 남성과의 결혼에 관심이 없으며, 정확히 말하자면 남자 자체에 관심이 없는것으로 묘사된다. 음악선생으로 붙어다니는 루이즈 다르미 양과의 끈적끈적한 관계를 보면 의심할 여지가 없는 [[백합]]계의 선두주자.

아버지 당글라르의 파산 이후에도 별로 신경쓰지 않고 자신의 꿈을 이루기 위해 음악 가정교사인 다르미 양과 로마로 여행을 떠난다. 짐 싸면서 비유하길, "난(외제니) 헤라클레스고 넌(다르미 양) 연약한 옴팔레니까." 이것은 어떻게 봐도 사랑의 도피 이상으로도 이하로도 볼 수가 없다.(둘이서 한 침대에 들어가는 장면이 완벽한 증거) 게다가 떠나기 전에 외제니는 머리를 자르고 남장을 하는데 - 유일하게 헤어스타일에 변동이 있는 인물, 다르미는 잘 어울린다며 좋아한다 -, 이 주체할 수 없는 레즈스러움을 [[백합]]이외의 어떤 단어로 형상화해야 한단 말인가. 

아무튼 원수들의 2세 중에선 가장 [[모에]]한 아가씨. 당글라르 가문이 작살난 뒤 그녀가 다르미와 함께 어떻게 살아갈지를 상상해 보는 것도 나름대로 즐거운 유희. 집안 재산도 적당히 빼돌렸고 예술적인 재능을 이용하여 살아가자고 제안하는것 보면 아마도 [[예술가]]로써의 삶을 살아갔을 듯. 

백작의 직접적인 복수 대상은 아니라서, 백작과의 접점은 많지 않으나 본편 종료 후 나중에 다시 백작과 만난다면 어떤 반응을 보일지 매우 궁금한 상대이기도 하다. 백작도 이 아가씨에게는 별 유감이 없고 종종 호의적인 태도를 보여주기도 한 것으로 나오며, 도피에 간접적인 도움을 주기도 했다. 

에니메이션 [[암굴왕]]에서는 원작과 달리 알베르에게 애정이 있는걸로 나오지만 이런저런 이유로 망설이는 인물이며 후반부에 안드레아 카발란티와 [[NTR]]적인 장면을 연출하기도 했다.(다만 이것은 강제적인 관계였지만...) 결말에서는 떠났던 알베르의 귀환을 기다리는듯한 묘사로 나온다. 성우는 [[나카무라 치에]]/ ~~캐락~~ [[김혜주]]/[[미셸 러프]].

등장인물 수를 줄이기 위해서인지 그녀를 삭제해버린 각색물도 드물지 않은 편인데,이 경우 알베르의 약혼녀 포지션은 항상 발랑틴 드 빌포르에게 돌아간다. 몇 없는 비중있는 여캐라 그런지...
