 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]
 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== 침구 ==
사람이 눕거나 바닥에 앉을 때 바닥에 까는 것. 이를 이용해 '[wiki:"왜요는 일본노래" 왜요는 일본이불]'이나 '요나라가 이불나라에게 망했다.'라는 [[개드립]]도 존재한다.

== [[거란]]계 왕조 ==
 * [[요나라]] 문서 참조.

== 고대 중국의 임금 ==
||||||<tablealign=center>  http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f2/KaiserYao.jpg ||
|| '''[[시호]]''' |||| 당요(唐堯) / 제요도당(帝堯陶唐) ||
|| '''[[성]]''' |||| 방(放) ||
|| '''[[휘]]''' |||| 훈(勳) ||
|| '''아버지''' |||| 제곡 고신 ||
|| '''생몰기간''' || 음력 || ? ~ ?(118세?)[* 20살에 왕위에 올라 70년째 재위대던 해에 [[순(오제)|순 임금]]을 발견하고 20년후에 양위해 8년후에 사망했다고 《[[사기]]》에 전한다.] ||
|| '''재위기간''' || 음력 || ? ~ ?(90년) ||

고대 중국의 [[삼황오제]] 전설에서 오제에 해당하는 인물. 堯라고 쓴다. 통칭 요 [[임금]]. [[순(오제)|순]] 임금과 함께 [[명군]](明君) 또는 [[성군]](聖君)의 대명사이다.

이 때문에 동북아시아에서는 군주가 들을 수 있는 최고의 찬사였으며, 태평성대를 이룩한 시기를 '''요순시대'''라고 불렀다. 다만 자뻑이 심한 [왕]들이 스스로 자칭하거나, 비데질에 능숙한 신하들이 자주 사용하는 상투적인 표현(...)이었다. 그리고 고대 중국 신화([[예(신화)|예 신화]])에 따르면, 이 시기에 각종 자연재해가 일어나[* 신화에서는 10개의 해가 번갈아 뜨지 않고 갑자기 동시에 떠서 지상이 불바다가 되었다고 한다. [[그리스 로마 신화]]의 [[파에톤]] 얘기와 묘하게 겹친다.] 요 임금이 하늘에 제사를 지내야 했을 정도라고 하니, 어떤 면에서는 [[유토피아]]와 같이 다소 풍자하는 의미도 있을지도 모른다. 

중국의 고서 사기에 따르면 20세에 왕위에 올라 70년간 나라를 다스렸다고 나와있다. 그 뒤를 이은 사람이 바로 순 임금이다. 실제 요 임금에게는 [아들]이 있었음에도, 아들보다 능력이 뛰어난 순 임금에게 왕위를 물려주었다. 이는 중국에서 가장 모범적인 선양사례로 꼽고 있으며, 후대 왕조를 교체할 때 훌륭한 [[프로파간다]]로 악용(...)되었다. 

사실 [[죽서기년]]에는 순이 요를 감금했다는 기록도 있다는 점에서 원래부터 프로파간다였을 가능성도 있다. [[순(오제)|순 임금]] 항목 참조. 

== 접미사 ==
=== [[한국어]]의 "요" ===
문장 뒤에 붙어서 존댓말로 바꿔주는 기능을 한다.

입대한 신병이 가장 많이 실수하는 것 중 하나가 "요"자를 쓰는 것이다.

힙합 쪽에서는 6번항목의 "Yo"와 자주 엮인다. [[서태지와 아이들]] 때부터 주욱....
=== [[일본어]]의 "よ" ===
한국어의 "요"와 완전히 기능히 다르다. 일본 쪽에서는 자신의 말이 사실임을 강조하거나, 따지는 어조를 만들기 위해서라거나 하는 등 다양한 용도로 쓰인다. 한국어로 마땅히 번역하기 힘들기 때문에 번역자의 센스가 필요하다. 그 밖에 고전적 용법으로, 이름이나 호칭 뒤에 붙어 '~여,' '~이시여' 등의 의미로 쓰이기도 한다.

[[해머(삐리리 불어봐 재규어)]]의 말버릇이다. ~~[wiki:"카나메 마도카" 어느 마법소녀]의 말버릇이기도 하다.~~

일본 [[가부키]]같은 전통 무용극에서 나오는 기묘한 효과음(?)이기도 하다.[* 정확히는 '''요→오↗'''] 일본 전통을 소재로한 음악에서도 샘플링 처럼 많이 쓰인다.

== [[일본어]]의 [[인칭대명사]] 중 하나 余 ==
주로 [[왕]]이나 [[황제]] 캐릭터들이 사용하는 어투. 주로 [[짐]]이라고 번역되지만 주의를 요한다. 항목 참조.
=== 이 일인칭을 사용하는 캐릭터 ===
 * [[드래곤 퀘스트]] [[타이의 대모험]] - [[대마왕]] [[버언]]
 * [[블레이블루]] - [[사야(블레이블루)|황제]]
 * [[스트리트 파이터 3]] - [[유리안]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[슈우 사우라]]였을 당시의 [[하이무라 모로하]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[황제(아카메가 벤다!)]]
 * [[전국 바사라 시리즈]] - [[오다 노부나가(전국 바사라)]]
 * [[헌터×헌터]] - [[메르엠]]
 * [[Fate Zero]] - [[라이더(4차)]]
 * [[SD건담 삼국전]] - [[조조 건담]] [* 정말 농담이 아니고 조조가 스스로를 호칭할 때는 물론 공격할 때 외치는 대사(...) 등등 조조 자신과 연관된 대사에는 끝도 없이 붙는다.]
== Yo ==
You(yo man = you man) 나 Your(Yo mama = 니 엄마)의 뜻을 가진 슬랭. 이름을 알지 못하는 사람에게 쓰이는 말이다 보니 자연스럽게 Hi 나 Hey (Yo, that ain't cool=야 그거 별로다)라는 말이 됐다. 왠지 [[힙합]]에 많이 나오는 것 같은, [[추임새]]로도 쓰인다.

'[wiki:"나의 피코" 보쿠라는 애니메이션] 절대 보지마' 라는 동영상 덕분에 '''[wiki:"이렇게 귀여운 아이가 여자일 리 없잖아" 그 쓰임새가 하나 더 늘어났어YOOOOOOOO]'''. 항목 참고.

[[카타르]]의 [http://www.alkass.net/ 어느 방송국]의 진행자는 [[wiki:"믿기지 않는 상황이 펼쳐졌습니다" 믿기지 않는 상황이 펼쳐졌을 때]] 이런 절규를 내뿜었다. 

위의 2번 항목과 결합해 거란족은 힙합전사를 모아 'Yo'나라를 세웠다고 한다. 믿으면 골룸

[[LG유플러스]]의 유선상품과 무선상품을 결합한 요금제이기도 하다. ~~온국민은YOOOOOOOOOOO~~

참고로 리듬게이머들에게 Yo!는 [[wiki:"灼熱Beach Side Bunny" 휘끼휘끼]]의 상징 중 하나이다.

== Years Old ==
영어로 나이를 물을때 "나는 몇살입니다" 할때의 그 의미 맞다. 본래 미국에서 오래, 그리고 자주 쓰이던 준말(예컨대 위스키의 숙성년수라든가..)이었는데 정작 한국에서는 이 의미로 쓰이기 보다는 바로 윗 항목의 의미로 더 많이 쓰인다.

== 나 ==
Yo. [[스페인어]]에서, 나(1인칭 단수)를 표현할때 쓰이는 단어이다. 즉 영어의 I의 의미. 남미 쪽에서는 '조'에 가깝게 읽는 지역도 있다.

그러나 스페인어는 동사의 변화로 문맥상의 주어를 알 수 있는 언어이기때문에 생략되는 경우가 많다. 

== [[키릴 문자]] Ё ==

키릴 문자의 문자 중 하나. [[러시아어]]에서는 7번째 문자로 발음은 'yo'이며, 항상 강세가 들어가 있다. 한 단어에는 강세가 하나씩 들어가므로 일부 고유명사를 제외하면 한 단어에 하나씩 나오는 게 보통이다.

그리고 러시아어의 문자 중에서도 묘하게 [[안습]]한 처지에 놓여 있는 문자. 원래 이 문자는 예전엔 없다가 20세기 초 [[소련]] 시절에 공식적으로 채택되었는데, [[이오시프 스탈린]] 때를 제외하면 사전 같은 데에서나 일일이 쓰이지 일반적으로 표기할 땐 그냥 е로 써 버리는 일이 잦았다. 그리고 지금도 현재진행형이다(...) 러시아 인터넷이나 인쇄매체 등지에선  'yo' 발음을 쓸 때 같은 단어를 쓰더라도 어느 글에서는 ё로 적고 또 다른 글에서는 е로 적는 등 제대로 혼란스럽다. 일반 단어는 그렇다 치더라도 특히 인명이나 지명에서 이게 혼란을 일으킨다.

가령 이런 문제의 예를 들자면 2009년 벌어진 일로 블라디미르 요지코프라는 사람이 있었는데 문제는 이 사람이 여권이랑 출생 증명서에 성이 Ежиков와 Ёжиков로 다르게 나와 있어 이게 동일 인물임을 인증해야 했다(...) 또한 러시아어를 외국어로 옮기는 과정에서 [wiki:"고르바초프" Горбачёв]를 Горбачев라고 적어 놓은 걸 보고선 '고르바체프'라고 옮겨 적는다던지 하는 일이 생기기도 한다.

[[몽골어]]에서도 쓰인다. 이쪽도 발음은 yo이지만 몽골어 모음이 대개 그렇듯 자주 약하게 발음된다.

한편 무슨 연유에선지 [[외계어]]에서 자주 쓰인다(...) 기묘하게도 러시아어 인쇄매체는 ё를 е라고 적어놓는 경우가 많다면 이쪽에선 e를 ё라고 적어놓는 경우가 많다.
