 * 상위 항목 : [[웹툰 관련 정보]], [[네이버 웹툰]]

[[네이버]] 토요[[웹툰]]. [[야! 오이]]의 랑또가 연재했다. 2012년 2월 11일자로 완결. [http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=284940&weekday= 연재 장소].

[[목차]]

== 소개 ==
평범해보이는 고등학교 3학년 소녀가 최고의 요리대회인 <도전! 요리왕>에 출전하기 위해 고군분투하는 이야기. 여기까지만 보면 평범한 요리만화 같지만 출전하는 여고생의 이름은 다름 아닌 '''마왕'''. 덕분에 마왕 소환진에 낚여 들어가게 된다...

역시 랑또답게 정신나간 설정으로 괴랄한 재미를 선사한다. 그 증거로 남자 이름이 '''강[[나나]]'''이고 괴물 이름은 무구정광대다라니경(...)

어느 순간부터 요리는 별 상관 없어진 듯?

~~알고 보니 제목 뜻이 요리'''대'''마왕(요리vs마왕)이었다!~~

만화가 갈수록 진지한 스토리로 빠지고 있다. 소환된 마을의 과거 비밀이라든가 대마왕의 비밀, 김유리의 과거 등등의 이야기가 풀리면서 나사 풀린 듯했던 캐릭터들이 각성 중. ~~[wiki:"남기한엘리트만들기" 어디]서 본 듯한 전개다...?~~ 비밀이 하나둘 풀리며 결국 소환사 유리가 죽음으로 마무리 될 듯 했지만 역시나 랑또 만화답게 '''해피엔딩, 해피엔딩'''. 전판에는 소환으로 인해 생명을 다할 듯 위태해보이더니 마지막 화에는 요리대회에 참가한 주인공 마왕의 요리를 소환하여 자신의 건재함을 알렸다. ~~'''그리고 접시를 적절하게 돌려준다'''. [wiki:"다스 베이더"시스의 그분]이 생각난다면 그건 착각입니다~~[* 원래 스타워즈에 워프라는 말은 없다. '''KT를 깝시다. KT는 나의 원쑤!''']

작가는 후기에서 '귀여운 여고생이 요리해주러 나타났으면 좋겠다' 는 생각에서 아이디어를 얻은 만화였다고 밝힌 바 있다(...)

~~현실 버전은 [wiki:"역전! 야매요리" 야매요리]가 있다. 마침 둘 다 적절하게 토요웹툰~~

== 등장인물 ==
 * [[마왕]]
직책이 마왕이 아니고 '''이름만 마왕'''인 [[여고생]]이다. 평범한 요리 지망생이었지만 소환사에게 소환당한다. 소환당한 이유는 '''이름이 마왕이라서'''. ~~[[수학의 정석]] 등의 강력한 무기를 가지고 마을을 공포의 도가니에 몰아넣고 있다~~ 작중에서 소환사의 본명을 안 이후 자기가 그 이름이였으면 좋겠다고 하는데 ~~[wiki:"쿠로츠치 마유리" 마유리는 좀]...~~ 유리가 하는 짓을 보고는 다른 이름으로 바꾸기로 한 듯(...)

 * [[소환사]]
본명은 '''김유리'''. 말 그대로 소환사여서 아무거나 강제 소환이 가능하다. 게다가 배경인 춘처니스트는 다른 [[마법사]] 같은 것도 없어서 막을 사람도 없다. 소환술로 남의 밥이며 집이며 옷을 갈취해서 살아오고 있었다. 마왕을 소환한 목적은 절대적으로 자기 편이 되어줄 사람이 필요했기 때문이라는데 하는 짓을 보면 영...

 * 한수지
초록색 피부의 마왕. 바지에 망토만 두른 차림이라 빈티난다. 이쪽은 위의 마왕과는 다르게 진짜 마왕이지만 하는 짓이 안습하다. 소환이 잘 안 되는 마왕인데 이유는 이름이 구려서... 어떻게든 소환 당하기 위해 당근이나 볼펜(...) 같은 제물만으로도 계약을 맺을 수 있도록 했다고 한다.

 * 꿯쌺뛧뺄쮕뛜쀱
붉은 장발을 가진 마왕. 핑크색 정장 차림이다. 한수지처럼 진짜 마왕이지만 이쪽도 소환이 안 되어 안습한 신세. 소환이 잘 안되는 이유는... '''저 이름 읽어봐라. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]'''. 놀라운 사실이지만 유리는 이 이름을 읽을 수 있었다.

 * [[대마왕]]
사기꾼에 도박 중독자다. 몬스터로 변신이 가능한데 매우 작고 귀여운 모습이라 이를 이용해 마왕이에게 백원을 뜯어가기도 했다. 저 백원으로 카지노에서 돈을 번 후 다시 전부 잃는 게 습관인 듯(...) 그래도 작중 등장하는 마왕 중 가장 강력한 듯하며 정색하니까 ~~그동안 대마왕을 호구 취급하던~~ 다른 마왕들이 모두 쫄았다. 김유리의 마을을 날려버리려 했는데 그 이유는 여동생의 죽음에 대한 한이 있었기 때문이다.
