'''米原幸佑'''

[[일본]]의 코메디 프로덕션인 [[요시모토 흥업]]에 소속되어있는 4인조 [[남성]] [[아이돌]] 그룹인 [[RUN&GUN]]의 멤버 중 한 명.

[http://rungun-yonehara.laff.jp/ 공식블로그]


생년월일 : [[1986년]] [[3월 13일]]
출신지 : [[오사카]]
[[신장]] : 163cm--최단신--
[[체중]] : 58kg
[[취미]] : 독서, [[기타]], [[게임]], [[달리기]]
[[특기]] : [[배드민턴]]
면허 : 보통 자동차
좋아하는 음식 : [[과일]] 주스
장점 : 어느 부분에서는 꼼꼼하다
단점 : 어느 부분에서는 적당히 넘어간다
목표 : 라고 생각하면, 어디가 목표인지 모르겠는걸요.

[[목차]]

=== 출연작 ===

번역에 오류가 있을 경우, 항목이 있을 경우 등 고쳐야할 필요성이 있는 부분은 [[수정바람]]

==== TV [[드라마]] ====

2005년 TBS 日本のこわい夜　くも女(일본의 무서운 밤 거미여자)」
2006년 NTV 드라마 컴플렉스「ヘレンときよしの物語(헬렌과 키요시의 이야기)」
2006년 4~7월 KTV「ブスの瞳に恋してる(못난이의 눈동자를 사랑해)」요시다 코우스케 역
2007년 8월 CX「山おんな壁おんな(빵빵녀와 절벽녀)」키리다 고로 역

==== TV ====

NTV「ヘレンときよしの物語(헬렌과 키요시의 이야기)」
2006년 4월 KTV「ブスの瞳に恋してる(못난이의 눈동자를 사랑해)」AD（요시다 코우스케）역
2007년 8월 CX「山おんな壁おんな(빵빵녀와 절벽녀)」키리다 고로 역
2008년 CX「ジョーデキ！ＰＯＰ屋(좋은 결과! POP 가게)｣보이즈 러브 콩트에 출연
2009년 10월~ NHK 모두의 노래「グラスホッパーからの手紙～忘れないで(글래스 호퍼의 편지 ~잊지마~)」에 출연
2010년 4년~ BK「あほやねん！好きやねん！(아호야넨! 스키야넨! [* 바보야! 좋아해!])」월요일 고정 출연
2010년 7월~ KTV 심야 드라마「헤븐즈 락」출연

==== [[영화]] ====

2003년 「ROUTE 58」치넨 타카시 역（첫 주연 영화）
2008년 1월「全然大丈夫(정말 괜찮아)」
2008년 8월 ｢デトロイト・メタル・シティ([[디트로이트 메탈 시티]])｣
2009년 9월「湾岸ミッドナイト THE MOVIE([[완간 미드나이트]] THE MOVIE)」
2010년 5월 이즈츠 감독 최신작「ヒーローショー(히어로 쇼)」출연
2010년 공개예정「노보우의 성」출연 결정

==== [[연극]] ====
2004년 요시모토 흥업×격탄 BKYU「アウト　オブ　デイト(아웃 오브 데이트)」마사루 역
2004년 극단 적귀부대「プリズナー＃５(프리즈너 #5)」003 닥터 역
2005년 RUN&GUN무대「RUN&GUN -재편- theater odyssey 05-06 ~大人のエンターテイメント(어른의 엔터테인먼트)~」(2005년 6월~2006년 3월)
2006년 오사카부 주최「オーサカへブン(오오사카에 분)」주연
2007년 1월 뮤지컬 ｢エア・ギア(에어 기어)｣(전노제 홀 스페이스·제로)
2007년 5월 뮤지컬 ｢エア・ギア(에어 기어)｣(일본 청년관 대홀)
2008년 RUN＆GUN.Stage｢ブルーシーツ(블루 시트)｣(키노쿠니야 홀)타무라 타카히로 연출
2008년 10월 RUN&GUN Stage 제2탄「YooSoRo!～日本を変えたヤツらを変えたヤツら～(YooSoRo!~일본을 바꾼 녀석들을 바꾼 녀석들~)」
2008년 11월「マグダラなマリア(마그다라한 마리아)」(시아타아 풀)여장으로 출연

2009년 1월 「DUST」(신국립 극장 소홀)출연

2009년 2월「フルーツバスケット([[후르츠 바스켓]])」 (천왕주 은하 극장)
2009년 5월「新撰組　PEACE MAKER(신선조 피스 메이커)」（도쿄 예술 극장 소홀 2）키타무라 레이 역
2009년 5월「FAKE HEART フェイク・ハート(페이크 하트)」（쿄우하시 花月）
2009년 7월「恋人は透明人間(연인은 투명 인간)」（시어터 그린)
2009년 10월～ノッポさんの小さな音楽劇(놉포씨의 작은 음악극)～ありがとう(고마워)！グラスホッパー(글래스 호퍼)(선샤인 극장)
2010년 2월 RUN＆GUN　Stage　제3탄『僕らのチカラで世界があと何回救えたか(우리들의 힘으로 세계를 앞으로 몇 번을 구할 수 있는지)』（키노쿠니야 홀）（그링）

2010년 4월 뮤지컬　｢エア・ギア(에어 기어)｣(일본 청년관 대홀)
2010년 8월「マグダラなマリア(마그다라한 마리아)」（우메다 예술 극장·선샤인 극장)

==== [[DVD]] ====
2006년「THE3名様」
2007년「かぼちゃワイン(호박 와인)」구마다 요코 주연 주인공 春助 역
2008년 ｢CASINO｣딜러 역

==== [[소설]] ====
「フライングメロン(플라잉 멜론)」[[카미야마 류지]]와 공저 (코단샤)
2009년 3월 발매 소설「今夜ウォッカが滴る肉体(오늘밤 보드카가 방울져 떨어지는 육체)」（코단샤）
