'''요리만화'''(料理漫画)는 [[요리]]나 [[미식가|미식]]을 제재로 삼은 [[만화]] 장르다. 일본에서는 구루메(gourmet [[미식가]]) 만화라고 부른다.

[[목차]]
== 설명 ==
여러 장르의 전문가 [[만화]]들 중 특히 자주 사용되는 소재가 바로 요리 만화다. 이는 다른 테마에 비해 독자의 공감이 쉬운 장점 덕분일 것이다. [[1973년]] 주간 [[소년 점프]]에 연재된 《[[요리사 아지헤이]]》가 최초.

대개 요리하는 법을 '현실적으로 설명 및 강의'하는 만화와 재미를 추구한 식탐 요리 만화로 나뉘어진다. 전자는 주로 여성층의 수요가 많고 후자는 남성층의 수요가 높지만 맛있는 요리라는 특성상 그렇게 극과 극으로 나뉘어지지는 않는다.

기본적으로 요리를 주제로 하지만, 보통 [[주인공]]이 [[요리사]]인 경우 계속해서 요리만 만들다 보면 소재가 떨어져서, 만화의 이야기 전개가 되지 않기에 상대적으로 편하게 그릴 수 있는 대결 노선으로 가게 되고, 결국 [[배틀로얄]]물로 진화하여 뭔가 인간이 먹어서는 안되는 우주적 요리들을 만들어내는 결말로 가게 된다. 이런 상황이 극에 달할 경우, 처음부터 음식이나 사람의 본질 같은 건 싸그리 무시하고 오로지 [[안드로메다]]급 배틀 만화로 전개되는 경우가 생기게 된다.

이와 달리, 개념작으로 인정받고 있는 《[[맛의 달인]]》에서는 주인공이 신문기자로 요리 실력을 발전시키는 내용이라기 보다는 음식으로 인간을 돌아보는 식의 전개를 펼치게 되고 위와 같은 절차를 밟지 않았다. 《[[아빠는 요리사]]》[* 요리배틀소재가 전혀 등장하지않는다고 봐도 좋을정도의 작품. 앞의 [맛의 달인]은 시로와 유우잔의 갈등, 뒤의 [식객]은 성찬과 오봉주, 공민우의 갈등 등이 주요소재로 자주 언급되나 이 작품만큼은 요리배틀물로서의 요소는 전혀라고 해도 좋을정도로 없고 오히려 요리를 매개로한 일상물에 가깝다.]와 같이 요리 소재 그 자체도 훌륭하지만 요리 소재를 빼놓고 보더라도 에피소드 자체를 재미있고 부담없이 편안하게 볼 수 있는 작품도 있다. [[한국]]의 유명한 요리만화 《[[식객]]》도 같은 경우. 이런 만화에서 음식은 단순한 소재일 뿐이다.

배틀로얄로 흘러가지 않으면서 인기있는 전개는 음식을 소재로 하되 그것의 사연을 중심으로 풀어나가는 경우이다. 이런 경우 주인공은 보통 인간미가 살아넘치면서 실력은 있는 식당의 고정 요리사인 경우가 많다. 허영만의 <[[식객]]>, 대사관 요리사가 주인공인 <[[대사각하의 요리사]]>나 <[[그라메]]>, 칵테일을 소재로 한 <[[바텐더]]>가 대표적이다. 음식 자체보다 음식을 매개로 인물의 사연에 대폭 초점을 맞춘 작품으로는 <[[심야식당]]>이 있다. 물론 대표적 음식 배틀로얄물인 <[[미스터 초밥왕]]>이나 <[[요리왕 비룡]]>에서도 이러한 전개는 간간히 에피소드로 심심치 않게 발견된다.

인간의 3대 욕구 중 하나가 식욕인 만큼 요리만화는 인물이나 기타 사물의 묘사보다는 요리를 최대한 묘사하는 데 중점을 둔다. 이는 포르노 만화에서 여체를 과장해서라도 욕구를 고양시키도록 하는 것과 비견할 수 있다.

요리 만화의 또 하나의 특징은 바로 [[리액션]]. 만화에서 맛이라는 요소는 전달할 수가 없기에 대신 캐릭터들이 음식을 먹고 내는 요란함으로 그 맛을 표현하게 된다. 이런 점이 극단적으로 발전하게 되면 이미 요리만화가 아니라 [[죠죠의 기묘한 모험]]급의 능력자 리액션 만화가 된다. 

이러한 '지독한 리액션'의 선구자격인 만화가 바로 테라사와 다이스케의 장편 데뷔작인 《미스터 아짓코》인데, [[애니메이션]]화 당시의 감독이 '''이마가와 야스히로'''다. 만화에서는 그나마 '오버하네' 정도였던 리액션을, 애니메이션판에서는 그야말로 무절제한 리액션의 극치를 보여준다. 애니판을 보면, 《[[요리왕 비룡]]》의 리액션은 '''그나마 양반이다'''.

다른 만화에서도 다 그렇듯이 눈요깃거리로 에로한 장면을 군데군데 보여주는 경우도 있지만 이 경우엔 내용이 충실하지 않으면 인기가 없다.

== 리그베다 위키에 등재된 요리만화 일람 ==
가나다 순으로 추가해 주세요

 * [[감자]] - [[인도네시아]] 요리만화.
 * [[고독한 미식가]] - 내용 중심, 대중 요리 관련
 * [국수의 신] - [박인권]이 ~~만화공장으로 찍어내는~~ 그리고 있는 초인물...
 * [[그라메]] - 내용 중심, 정치 중심[* 일본 수상 관저에서 정치 활동의 일환으로서 식사를 대접한다는 것이 전반부의 배경이다.], 프랑스 요리 기반 → 배틀물
 * [[꿈빛 파티시엘]] - 심플한 파티셰, 케이크 관련
 * [[나츠코의 술]](혹은 "명가의 술") - [[사케|일본 청주(사케)]] 만들기.
 * [[노부나가의 셰프]]
 * [[다카스기가의 도시락]] - '''[[도시락]]'''을 주 소재로한 드라마
 * [[던전 밥]] - 던전 안에서 몬스터를 이용해 식사를 해결하는 만화.
 * [[대사각하의 요리사]] - 내용 중심, 정치 중심, 프랑스 요리 기반으로 재해석된 퓨전 요리
 * [[따끈따끈 베이커리]] - '''리액션''' 중심, 베이커, 빵 관련
 * [[라면요리왕]] - 내용 중심, [[라멘]] 관련
 * [[맛의 달인]] - 내용 중심, 다양한 요리 관련
 * [[맛의 비밀노트]] - 내용 중심, 양식 관련
 * [[먹짱]] - 많이먹기(...) 중심
 * [[미스터 아짓코]] (국내판: 미스터 맛짱) - 내용, 리액션 중심
 * [[미스터 초밥왕]] - 내용, 리액션 중심, 초밥 관련
 * [wiki:"바텐더(만화)" 바텐더] - 내용 중심, 칵테일 관련
 * [[밤비노]] - 이탈리아 요리 관련
 * [[빈민의 식탁]] - 빈곤 개그 중심, 레시피 중심
 * [[서양골동양과자점 앤티크]] - BL, 파티셰, 케이크 관련
 * [[소믈리에]] - 내용 중심, 와인 관련
 * [[소믈리에르]] - 내용 중심, 와인 관련
 * [[술 한잔 인생 한입]] - 내용 중심, 술[* 술 중에서도 일본 [[사케]]가 큰 비중을 차지하고 있다]과 [[술안주]] 관련~~본격 술먹고싶어지는 만화~~
 * [[스위츠]] - 돌체 류의 디저트 관련
 * [[식극의 소마]] - ~~[[위꼴]], [[은꼴]]은꼴이 아니라 대꼴~~내용 중심, 요리 대결, 에로 리액션.
 * [[식객]] - ~~정보중심~~내용 중심, 한국요리 관련
 * [[신의 물방울]] - 내용, 리액션 중심, 와인 관련
 * [[신장개업]] - 가게 재건, 내용 중심
 * [[심야식당]] - 내용 중심,인물 중심
 * [[셰프]] - 내용 중심[* 요리가 중심이라기보다 요리를 먹는 사람들의 사건을 중심으로 이야기가 진행된다. 설정이 [데즈카 오사무]의 블랙잭의 패러디 ]
 * [[아빠는 요리사]] - 내용, 레시피 중심
 * [[어시장 삼대째]] - 내용, 식재료 중심
 * [[어제 뭐 먹었어]] - '''[[게이]]''' 일상물, 레시피 중심
 * [[에키벤]] - '''철도''' 여행(...), ~~여성편력~~, 에키벤(철도 도시락) 중심
 * [[오센]] - 내용 중심, 일식 관련
 * --[[요리대마왕]] - 개그 중심--[* 유의미한 요리 정보는 없고 실질적으로는 개그 판타지물이다. 그러나 요리라는 것이 작품상에서 중요한 의미를 차지하고 있다.]
 * ~~[http://blog.naver.com/PostListByTagName.nhn?blogId=masaruchi&logType=mylog&tagName=%BF%E4%B8%AE%B8%B8%C8%AD 요리배틀쿡킹]~~
 * [[요리사 아지헤이]] - 배틀 중심, 최초의 요리만화.
 * [[요리왕 비룡]](=진중화일번) - 내용 중심, 리액션 중심, 중화요리 관련
 * [[요리킹 조리킹]] - 요리 대결, 몬스터 만들기[* 설정상 요리에다가 카드를 대면 후동이라는 몬스터를 만들 수 있다.] 중심
 * [[절대미각 식탐정]] - 추리, 내용 중심, 많이먹기(...) 중심
 * [[주문배달의 왕자님]] - 고독한 미식가의 [[히키코모리]] 버전
 * [[차이니즈 봉봉클럽]] - [[중국요리]] 관련
 * [[천사의 프라이팬]] - 리액션 중심
 * [[천하일미 돈부리]] - 내용 중심, 일본요리 기반으로 재해석된 요리
 * [[철냄비짱]] - 배틀, 리액션, 가슴 중심(...), 중화요리 관련
 * [[키친]]  - 내용 중심,인물 중심
 * [[푸드헌터]] - 재료사냥 중심
 * '''[[토리코]]''' - ~~몬스터헌터~~모험, 격투 배틀, 리액션, 재료사냥 중심
 * [[특급! 요리지존]] - 일단은 '''--육즙--'''내용중심, 어설픈 에로와 리액션 첨가
 * [[하나씨의 간단요리]]
 * [[화려한 식탁]] - 내용, ~~털~~에로 중심, 중후반 부터 '''에로 리액션''' 중심
 * [[행복 그래피티]]
== [요리툰] ==
[웹툰]에서 연재되는 요리만화의 경우에는 요리툰이라 하기도 한다. 이쪽은 일반 요리만화와는 달리 스토리보다는 1회에 음식 하나를 다루는 식이다. 대부분 내용 중심이 된다.
=== 요리툰 목록 ===

 * [[오무라이스 잼잼]] - 내용 중심, 다양한 요리 관련

 * --[wiki:"마사토끼" 투왕 진마염왕] - [wiki:"병맛" 뭐라 표현할 방법이 없다.]--
 * [[먹는 존재]] - 내용 중심, 다양한 요리 관련
== 관련 항목 ==
 * [[만화 및 애니메이션 관련 정보]]
 * [[식품 관련 정보]]
