[[목차]]

== 개요 ==
일본의 [[각본가]] 그룹.

정확히는 매니저먼트 담당, 플롯담당 다이얼로그 담당의 3명을 일컫는 그룹명으로 매니저먼트 담당의 본명인 요코테 미치코 명의를 그대로 팀명으로 적용한 사례. 다만 넷상에 공개된 일기가 부자연스러워서 "개그로서 썼다는게 일목요연" 하다고 지적되기도 하고, 2001년 아니메쥬에서 연재된 코너에서 매니저먼트 혼자 나온걸로 봐선 유닛명이 아닌 1인3역(…)일 가능성도 있으나 진상은 불명.

취직활동을 준비하려 할때 스승인 이토 카즈노리의 의뢰로 '''이 시점에서 한번도 써본 일이 없는 각본'''(기동경찰 패트레이버 12화)을 한여름을 다 써서 작성한걸 계기로 각본가 데뷔. 뭔가 뜬금없다(...). 패트레이버 소설판을 집필하기도 함.

=== 특촬(전대물)에서 ===
주로 형제-가족의 인연[* [[마법전대 마지레인저]]의 마법사 가족 이야기, [[수권전대 게키레인저]]의 쟝과 아버지에 대한 이야기]과 [악의 조직]의 정권교체극[* [[마법전대 마지레인저]]의 [[개력대장 브랑켄]]->[[마도신관 메미]]->[[명부 10신]], [[수권전대 게키레인저]]의 임수권->환수권, [[천장전대 고세이저]]의 적 조직 3단콤보([워스타], [유마수], [마트린티스])->[[구성주의 브라지라]]]이 주 소재.

'''지루하거나 재미없고 스토리 전개의 개연성이 떨어진다'''[* 이는 작가가 한 회 진행을 위한답시고 개연성과 설정을 무시해서 생기는 일로 고세이저의 경우 마지스의 시익족 고세이저 설정과 고세이 머신 5색 전설의 정면충돌로 표면화됐다. 게키레인저의 뜬금없는 교토로케와 신전사 연속등장은 덤.]는 평이 꽤 있다. 마지레인저는 본토에서 평가가 약간 떨어졌고 메인 각본을 맡았던 게키레인저는 말아먹었고 고세이저의 초반부는 여러모로 재미가 없어서 [가면 라이더 더블],[[가면 라이더 오즈]]에게 시청률과 관심이 엄청 멀어지는 결과가 되어서 전대판 [[요네무라 쇼지]]라고 할 만큼 안티가 많다는 모양.

하지만 [[천장전대 고세이저]]의 후반부는 상당히 재미있다는 평가가 다수. 할 땐 하는 사람인 것 같다--[[하면 되는 아이|하면 되는 각본가]]--

왜였는지  모르나 [열차전대 토큐저]가 메인이 요코데 미치코라는 설로 퍼졌는데 [코바야시 야스코]가 메인 각본가로 결정되었다고 한다.

=== 애니에서 ===
하지만 애니 쪽으로 가면 양작이나 히트작이 상당히 많다. 애니메이션 방면에선 '''아주 뛰어난''' 각본가로 평가받는다. 요코테가 담당할 경우 '''믿고 볼 수 있는''' 퀄리티를 보장하고, 희극적인 전개에서 아주 뛰어난 편.

카우보이 비밥이나 패트레이버 등의 명작에도 참여했고, '''20년 넘게 각본가 일로 벌어먹고 있는 사람'''이다. 확실히 실력을 인정받는 사람(들?)이라는 것. 특촬 팬 중 일부들이 말하는 것처럼 요네무라 수준으로 영 별로인 각본가는 아니다.

== 대표작품 ==
시리즈 구성 또는 메인 각본은 볼드 처리.

=== [[특촬물]] ===
 * 불타라 로보콘!
 * [[특수전대 데카레인저]]
 * [[마법전대 마지레인저]]
 * '''[[수권전대 게키레인저]]'''(전 에피소드 49화에서 24화분 집필)
 * '''[[천장전대 고세이저]]'''(전 에피소드 50화에서 20화분 집필)

=== TV 애니메이션 ===
 * [[기동경찰 패트레이버]]
 * [[란마 1/2]]
 * [[체포하겠어]]
 * [[바람의 검심]]
 * [[카우보이 비밥]]
 * [[신풍괴도 잔느]]
 * [[천사가 될거야]]
 * [[마법을 쓰고 싶어!]]
 * [[최유기|환상마전 최유기]]
 * 바람 부는대로 츠키카게 란
 * 스트레인지 던
 * [[그라비테이션]]
 * [[오! 나의 여신님]] [[작다는 건 편리해]]
 * [[소년탐정 김전일]]
 * '''[[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]]'''
 * '''[[체포하겠어]]SECOND SEASON'''
 * [[고스트 바둑왕]]
 * [[.hack/SIGN]]
 * [[도쿄 언더그라운드]]
 * [[프린세스 츄츄]]
 * [[나루토]]
 * '''[[세인트 세이야/명왕 하데스 12궁편]]'''
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]](원작, 원안)
 * '''[[에어마스터]]'''
 * [[개구리 중사 케로로]]
 * '''[[제비뽑기 언밸런스]]'''(1기,2기 모두)
 * [[라즈베리 타임즈]]
 * [[블리치]]
 * '''[[현시연]]'''(1기,2기)
 * [[이리야의 하늘 UFO의 여름]]
 * [[딸기 마시마로]]
 * [[블러드 플러스]]
 * [[은반 컬라이더스코프]]
 * 괴 ~ ayakashi ~ 화묘
 * '''[[XXX HOLiC]] , XXX HOLiC 계'''
 * [[은혼]]
 * [[디지몬 세이버즈]]
 * 키바
 * [[크게 휘두르며]]
 * [[모노노케]]
 * [[순정 로맨티카]](1기, 2기)
 * '''[[닌자의 왕]]'''
 * [[강각의 레기오스]]
 * '''[[전장의 발큐리아]]'''
 * [[카나메모]]
 * '''[[코바토]]'''
 * [[해피해피 다마고치!]]
 * '''[[침략! 오징어 소녀]]'''
 * [[세계 제일의 첫사랑]]
 * '''[[시큐브]]'''
 * [[BRAVE10]]
 * [[백곰 카페]]
 * [[비색의 조각]]
 * [[세인트 세이야 Ω]]
 * '''[[죠시라쿠]]'''
 * [[TARI TARI]]
 * [[사랑한다고 말해]]
 * [[익시온 사가 DT]]
 * [[오늘부터 신령님]]
 * '''[[전용.]]'''
 * [[타마코 마켓]]
 * '''[[RDG 레드 데이터 걸]]'''
 * '''현시연 2대째'''
 * '''[[마계왕자 devils and realist]]'''
 * [[잔잔한 내일로부터]]
 * '''[[농림]]'''
 * [[위치 크래프트 워크스]]
 * 난동꾼 역사 마츠타로
 * '''[[LOVE STAGE!]]'''
 * '''[[걸 프렌드(베타)]]'''
 * '''[[SHIROBAKO]]'''

=== 극장용 애니메이션 ===
 * [[오! 나의 여신님(극장판)]]
 * [[블리치(만화)|극장판 BLEACH The DiamondDust Rebellion 또 하나의 빙륜환]]
 * [[초시공! 폭풍을 부르는 나의 신부|극장판 짱구는 못말려 18기 초시공! 태풍을 부르는 나의 신부]]

=== OVA ===
 * [[초기동전설 다이나기가]]
 * [[시끌별 녀석들]] 장애물 수영대회 
 * [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]]
 * [[유루유리|유루유리 나츄야츄미!]]
