[[목차]]

== 개요 ==
[[프리큐어 시리즈]]에 등장하는 [[마스코트 캐릭터]]들의 총칭.

[[두 사람은 프리큐어|두 사람은 프리큐어&Max Heart]], [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]], [[Yes! 프리큐어 5|Yes! 프리큐어 5&GoGo!]]에서는 요정이라는 명칭이 나오지 않았고 '(해당 캐릭터가 사는 세계)의 주민' 으로 불렸으나 [[프리큐어 올스타즈]]에서 전부 '요정' 으로 칭해지게 되었으며 [[프레시 프리큐어!]] 이후 시리즈의 마스코트 캐릭터들은 작중에서 전부 '요정' 으로 칭해지게 되었다.

== 상세 ==
요정들은 대체로 인간들의 세계와는 분리된 다른 세계에서 살고 있으며 동물을 단순화시킨 인형 같은 형태를 한 경우가 많고 인간의 말을 할 수 있지만 독특한 어미를 사용하는 등 말투가 특이한 경우가 많다. 물론 여기에는 예외도 많은데 하단의 설명을 참조할 것.

프리큐어 시리즈의 초반 전개는 요정 세계가 [[악의 조직]]의 습격을 당해서 위기에 처하고 그 후 요정 세계의 통치자가 자신들의 세계에 전해져 내려오는 전설의 전사 [[프리큐어]]를 찾기 위해서 인간 세계로 요정을 한 명 혹은 다수를 보내고 그 요정들을 악의 조직의 간부가 쫓고 그 상황에 우연히 말려든 [[지나가던]] 중학생 여자 아이가 요정을 지켜주려고 하는데 알고보니 그 아이가 프리큐어였더라. 이런 식의 전개가 공통적으로 진행된다. 이것도 사소한 부분에서는 예외인 경우가 있지만 대체적으로는 비슷하다. 객관적으로 보면 자기 세계 문제를 옆동네 애들한테 떠넘기는 무책임한 녀석들일지도(...)

[[프리큐어 올스타즈]]에서는 각 시리즈에 등장하는 요정들은 서로 친구라는 설정으로 나온다. 이 때문에 프리큐어들끼리는 올스타즈 본편에서 처음으로 만나는 사이지만 요정들끼리는 서로 알고 지내던 사이로 나온다.

프리큐어를 이끄는 역할이기에 성우들도 대부분 프리큐어들보다 나이가 많고 경력도 많지만 프리큐어 5의 너츠와 두근두근의 란스, 고프프리의 아로마와 파푸는 예외적으로 어린 성우들이 맡았다. [[한국]]판에서는 성우진이 조금 연령대가 높아서 프리큐어의 성우들과 비슷했지만 대원 방송에서 방영된 스플래쉬 스타에서부터는 후배들이 맡았고 프리큐어 5부터는 대부분 전속이 맡고 있다.

== 각 시리즈의 요정 ==
 * 프리큐어와 함께 시리즈의 주역을 맡은 요정은 '''강조 표시'''. [[프리큐어 올스타즈]] 공식 사이트의 소개를 기준으로 한다.
 * 요정 세계의 주민이고 인간이 아닌 이종족이지만 캐릭터 특징상 요정인지 불확실한 캐릭터들은 (?)으로 표시.
 * 각 세계의 통치자는 __밑줄 표시__. 통치자가 요정이 아닌 인간인 경우에는 등록하지 않는다.

=== [[두 사람은 프리큐어|두 사람은 프리큐어&Max Heart]] ===
[[도츠쿠존]]의 어둠의 기척을 느낄 수 있는 능력을 지녔으며 프리큐어의 파트너 요정들에 한해서는 코뮨으로 변신하는 능력을 지니고 있다. 이 변신 능력은 인간 세계에서 원래 모습으로 있으면 체력이 소모되기 때문에 이를 방지하기 위한 것이다.

 * '''[[빛의 정원]]''' 출신 : '''[[멧플]], [[밋플]], [[포룬]], [[루룬]]''', [[돌의 파수꾼]], [[장로(두 사람은 프리큐어)|장로]], __[[퀸(두 사람은 프리큐어)|퀸]]__(?)[* 요정이라기에는 너무 거대하며 작중 설정이 요정이라기보다는 일종의 신적 존재에 가까워보인다.], [[하티엘]]

 * '''희망의 정원''' 출신 : 라운드, 마키즈, 스퀘어, 토리리안트, 오팔, 헤아, 하트

 * '''구름의 정원''' 출신 : 히나타, 무타, 도사

=== [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] ===
정령으로 불리며 대부분은 작은 물방울 형태를 하고 있으며 말을 할 수 없고 동물의 형태에 말도 제대로 할 수 있는 이들은 작중에 등장한 소수 뿐인 것으로 보인다. 다들 [[다크폴]]의 어둠의 기운을 느낄 수 있으며 프리큐어의 파트너 요정들은 코뮨으로 변신 가능하다.

 * '''[[호수의 마을]]''' 출신 : '''[[플라피]], [[초피(두 사람은 프리큐어 Splash Star)|초피]], [[무프]], [[후프]]''', __[필리아(두 사람은 프리큐어 Splash Star)|필리아]__

 * '''시계의 마을''' 출신 : 아워즈, 미니츠

=== [Yes! 프리큐어 5|Yes! 프리큐어 5&GoGo!] ===
[나이트메어(Yes! 프리큐어 5)|나이트메어]나 [이터널(Yes! 프리큐어 5 GoGo!)|이터널]의 기운을 느낄 수 있으며 그때마다 '뭔가 나왔다!' 혹은 '뭔가 왔다!' 라는 대사를 말한다. 일부에 한해서는 인간으로 변신하는 능력도 있는데 [밀크(Yes! 프리큐어 5)|밀크]의 말에 따르면 상당히 고난이도의 기술인 듯.

 * '''[[파르미에 왕국]]''' 출신 : __'''[코코(Yes! 프리큐어 5)|코코]__, __[너츠(Yes! 프리큐어 5)|너츠]__, [밀크(Yes! 프리큐어 5)|밀크]''', [[파파이야]]

 * '''큐어 로즈 가든''' 출신 : '''[시럽(Yes! 프리큐어 5 GoGo!)|시럽]''', [[메르포]](?)[* 동물이 아닌 물건 형태라서 요정인지 조금 애매하다.]

 * '''도너츠 왕국''' 출신 : __[[도너츠 국왕]]__

 * '''바바로아 왕국''' 출신 : __[[바바로아 여왕]]__

 * '''크레이프 왕국''' 출신 : __[[크레이프 왕녀]]__

 * '''몽블랑 왕국''' 출신 : __[[몽블랑 국왕]]__

 * '''디저트 왕국'''[* 이명으로는 '과자의 나라' 라고 한다.] 출신 : __[Yes! 프리큐어 5/등장인물|디저트 여왕]__(?), 쵸코라(?), 비터&드라이(?)[* 다만 요정이라고 하기에는 디저트 왕국에 사는 사람들은 사람의 모습을 하고 있어서 많이 애매한 편이다. Yes! 프리큐어 5 당시에는 요정이라는 개념이 만들어지지 않았기 때문에 생기는 문제.]

 * '''거울 나라''' 출신 : 미기링, 히다링

=== [[프레시 프리큐어!]] ===
패럴렐 월드마다 요정의 특징이 다양한데 [[스위츠 왕국]]의 요정들은 실제 동물에 가까운 형태를 한 것이 특징이며 장난감 왕국의 요정들은 이름 그대로 장난감 형태를 하고 있다.

스위츠 왕국의 장로 [티라미수(프레시 프리큐어!)|티라미수]는 어느 정도 특수한 힘을 쓸 수 있고 [시폰(프레시 프리큐어!)|시폰]은 매우 다양한 초능력을 쓸 수 있지만 다른 요정들은 말할 줄 아는 것 빼고는 특별한 힘이 없는 듯.

 * '''[[스위츠 왕국]]''' 출신 : '''[[타르트(프레시 프리큐어!)|타르트]]''', [[아즈키나]], [[티라미수(프레시 프리큐어!)|티라미수]], __[[와플(프레시 프리큐어!)|와플]]__, [[피크룬]][* 프리큐어의 요정이긴 한데 캐릭터 취급인지 아이템 취급인지 애매한 존재들이다. 해당 항목 참고.]

 * '''장난감 나라''' 출신[* 극장판을 보면 알겠지만 이곳에 사는 장난감들은 출신이라고 하기에는 너무나도 애매하다.] : 우사뿅, 그곳에 살고 있는 수많은 장난감들

 * 기타 : '''[[시폰(프레시 프리큐어!)|시폰]]'''

=== [[하트 캐치 프리큐어!]] ===
전원이 [[마음의 아름드리나무]]에서 태어나며 프리큐어의 파트너 역할을 맡고 있다. 태생적으로 프리큐어의 파트너이기 때문인지 역대 시리즈의 요정들 중 가장 특수능력이 많으며 프리큐어의 씨앗을 소환하는 능력, 마음의 씨앗을 낳는 능력, 식물의 목소리를 듣는 능력, 비행 능력, 프리큐어의 망토로 변신해서 비행할 수 있도록 해주는 능력 등이 있다.

다섯 마리 전부 프리큐어의 요정이지만 코론과 콥페는 메인 요정으로 취급하기에는 애매한 면이 있다. 각주 참고.

 * '''[[마음의 아름드리나무]]''' 출신 : '''[[시프레]], [[코프레]], [[포프리]]''', [[코론(하트 캐치 프리큐어!)|코론]][* 주연 프리큐어인 [[츠키카게 유리]]의 파트너지만 본편 시작 시점에서 이미 사망한 상태라서 등장은 2화 정도밖에 안 되고 오프닝에도 올스타즈에도 등장하지 않는다.], [[콥페]][* 작중 비중이나 활약상은 어떤 의미에서는 시프레, 코프레, 포프리보다도 높지만 조연인 [[하나사키 카오루코]]의 파트너이고 올스타즈에도 출연하지 않는다.]

=== [[스위트 프리큐어♪]] ===
[[메이저 랜드]]에 요정들과 인간들이 공존해서 살고 있으며 일부 요정들은 목소리에 힘이 있어서 '행복의 멜로디' 를 부를 수 있고 기적의 악보의 음표들을 조종할 수 있다.

 * '''[[메이저 랜드]]''' 출신 : '''[[하미(스위트 프리큐어♪)|하미]]''', [[페어리 톤]][* 프리큐어들의 파트너에 속하기는 하지만 비중이 애매하기 때문인지 [[스위트 프리큐어♪]] 토에이 공식 사이트에서도 [[프리큐어 올스타즈]] 공식 사이트에서도 메인 캐릭터로 분류하고 있지 않다.], [[크레센도 톤]], [[세이렌(스위트 프리큐어♪)|세이렌]] 

 * ~~기타 : [[피짱]]~~[* 이쪽의 경우... 스포일러 주의.]

=== [[스마일 프리큐어!]] ===
[[메르헨 랜드]]의 주민들만 등장하며 동화 속 인물들의 모습을 작은 동물 형태로 바꿔놓은 형태를 하고 있다. 캔디와 팝 이외의 요정들은 잘 나오지 않아서 공통적인 능력은 파악하기 힘들지만 둘이 공통적으로 가진 능력으로는 책 속에 들어가서 비행할 수 있는 능력과 [[배드엔드 왕국]]의 어둠의 기척을 느낄 수 있는 능력이 있다. 또한 팝은 둔갑술을 사용하여 인간의 모습이나 다른 모습으로 변신할 수 있었다. 캔디는 그 외의 특별한 능력은 한동안 나오지 않았으나... [[캔디(스마일 프리큐어!)|캔디]] 항목 참고.

 * '''[[메르헨 랜드]]''' 출신 : '''[[캔디(스마일 프리큐어!)|캔디]], [[팝(스마일 프리큐어!)|팝]]''', __로열 퀸__(?)[* 요정이라기에는 너무 큰 데다가 인간의 형태에 가깝다.], [[울프룬|스포]][[아카오니|일러]] [[마조리나|주의]]

 * '''동화책 세계''' 출신 : [[니코(스마일 프리큐어!)|니코]](?), 동화책의 주인공들, ~~[[마왕(스마일 프리큐어!)|마왕]](?)~~[* 본모습을 보면 요정으로 보일 만큼 작은 모습이다.]

 * ~~'''기타''' : [[시프레]]~~[* 본편에서 사탕으로 까메오 출연한다.]

=== [[두근두근! 프리큐어]] ===
[[트럼프 왕국]] 출신의 요정들은 작중에 등장한 이들은 전부 프리큐어의 파트너들로 코뮨으로 변신하는 능력, 인간으로 변신하는 능력, 비행 능력, [[지코츄]]의 기운을 느끼는 능력이 있다. 프리큐어의 파트너 요정 이외의 요정도 있는지는 불명.

 * '''[[트럼프 왕국]]''' 출신 : '''[[샤를(두근두근! 프리큐어)|샤를]], [[라켈(두근두근! 프리큐어)|라켈]], [[란스(두근두근! 프리큐어)|란스]], [[다비(두근두근! 프리큐어)|다비]], [[아이짱]]'''[* 사실 공식 사이트에서는 트럼프 왕국 소속으로 등록되어있고 실제로 탄생의 근원은 트럼프 왕국이지만 출신지 자체는 지구의 [[일본]]이다.]

 * 기타 : 멜란, 베벨, --[매슈(두근두근! 프리큐어)|마로]--[* 추억의 나라라는 가상의 세계의 왕이라고 칭하지만 [사후세계|사실 존재하는지조차 모르는 세계로] 정체를 볼 때 요정에 가까운 것은 틀림없다.]

=== [[해피니스 차지 프리큐어!]] ===
하늘을 날아다닐 수 있으며 [[프리카드]]를 만들어내는 능력을 지니고 있다. 싸우지는 못하지만 적의 공격에 방어하는 능력을 지녔다.

 * '''[[블루스카이 왕국]]''' 출신 : '''[[리본(해피니스 차지 프리큐어!)|리본]], [[글라산]]''', 알로알로, [[팬텀(해피니스 차지 프리큐어!)|스포일러 주의]]

 * '''인형 왕국''' 출신 : 츠무기의 인형들(?)[* 사실 요정으로 보기엔 애매하기 그지없다.]
=== [[Go! 프린세스 프리큐어]] ===
 * '''[[호프 킹덤]]''' 출신 : '''[[파푸]]''', '''[[아로마]]''', [[미스 샤무르]]
=== [[프리큐어 올스타즈]] ===
 * [[프리큐어 올스타즈 New Stage 미래의 친구]] : [[후짱]](?)[* 정체를 생각하면 요정이라고 해야 할지 의문이다. 항목 참고.]

 * [[프리큐어 올스타즈 New Stage 2 마음의 친구]] : '''[[그렐]], [[엔엔]]'''

 * [[프리큐어 올스타즈 New Stage 3 영원한 친구]] : 유메타, 맘
