妖獸
[[목차]]

= [[동방프로젝트]]의 요수 =

 * 상위항목 : [[동방 프로젝트/종족]]

||<tablealign=right>|| 요수 ~ 힘과 지혜를 갖춘 동물~ ||
||주요위험도||높음||
||조우빈도||중||
||다양성||높음||
||주요조우장소||어디서든||
||주요조우시간||언제라도||

== 개요 ==
[[동방 프로젝트]]의 등장 종족 중 하나.

언뜻보면 단순한 짐승이지만, 인간의 언어를 사용하는 정도의 지능과 매우 높은 신체능력을 가졌으며, 때로는 요술을 사용하는 짐승도 있다. 이같은 짐승을 요수라 부른다. 이들 대다수는 보통 짐승들의 리더격인 존재이다.
덕 있는 인간(수행을 쌓은 승려 등)을 많이 잡아먹은 짐승이 요수가 되는 일이 있다고도 전해진다.

요수의 특징은 그 존재가 육체 쪽으로 매우 치우쳐 있다는 것이다. 발이 빠르거나, 높이 도약할 수 있거나, 힘이 매우 세거나, 어두운 곳에서도 눈이 밝거나, 멀리 떨어진 소리를 들을 수 있거나, 고기가 맛있거나~~[[등가교환]]~~ 한 등 뛰어난 신체능력을 가지고 있지만, 육체를 잃었을 때 부활하기는 어렵다. '''덜렁대기 때문에''' 보통의 요괴와는 다르게 정신적인 공격에는 강하다.

대체적으로 어떤 짐승이 바탕이 되며, 겉모습과 성격, 능력 역시 그 짐승의 영향이 큰것으로 보인다.
동족간의 결속력이 단단하여, 동족이 심하게 당하고 있으면 그냥 지나가지 않는다.
식사는 고기에 치우친 잡식이며, 특히 인육을 좋아한다.
매우 사나운 경우가 많고 조우율도 높기에 주의가 필요한 요괴 중 하나이다. 또, 일반적으로 수가 많은만큼 요력이 높아서 상대의 역량을 예측하는 것도 가능하다.
   
== 공식물에서의 요수 ==
사람에 따라 "짐승형 [[요괴]]는 전부 요수"로 보는 사람도 있고, 태생부터 요괴인 생물은 별도로 구분해 "짐승이 요괴화 한것만 요수"로 보는 사람도 있다. 구문사기는 그런 구분 없이 모두 요수 항목에 넣었지만, 세월이 갈수록 후자에 속하는 부류가 늘면서 따로 구분하는 사람이 늘어나고 있다.

아래 예시는 종족 : 동방프로젝트의 캐릭터 순으로 작성한다.

=== 짐승이 요괴화한 요수 ===
 * [[바케다누키]](둔갑 너구리) : [[너구리 요괴]], [[후타츠이와 마미조]]
 * [[네코마타]] : [[첸]]
 * [[야마비코]] : [[카소다니 쿄코]][* 구문구수에 따르면 짐승 요괴. 하지만 어떤 동물이 베이스인지는 알려지지 않았다.]
 * [[요괴토끼]] : [[이나바 테위]]
 * [[오오가마]] : 큰두꺼비
 * [[구미호]] : [[야쿠모 란]]
 * [[화차]] : [[카엔뵤 린]]

=== 태생부터 요괴인 요수 ===
애초에 공식적으로 정확한 구분이 되어있지 않고, 요괴라는 종족 자체가 쉽사리 분류할 수 있는게 아니니 아래 목록을 요수에 포함할지 안할지는 개인의 자유다. 

 * [[달토끼]] : [[레이센 우동게인 이나바]], [[레이센]]
 * [[백택]] : [[카미시라사와 케이네]]
 * [[요스즈메]] : [[미스티아 로렐라이]][* 구문사기에선 요수가 아닌 일반 요괴 항목에서 다룬다.]
 * 지옥까마귀 : [[레이우지 우츠호]]
 * [[츠치구모]] : [[쿠로다니 야마메]]

[[각주]]

= 기타 창작물에서의 요수 =

[[추가바람]].

= 동음이의어 = 
