{{{#!html
<iframe width="420" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/T7Xf6LXtVOI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

~~'''[wiki:"Tatsh" 다른 회사에서도 돋보이는 그의 채보] '''~~

[[목차]]
== 곡 기본정보 ==
||<-999><bgcolor=#ff4500> 燎原ノ舞 ||
||<-3> [[BPM]] ||<-999> 104-208 ||
||<-999> ver. NAC 기준 ||
||<|2> 난이도 ||<bgcolor=#f66f05> 간단 ||<bgcolor=#3cd219> 보통 ||<bgcolor=#088da5> 어려움 ||<bgcolor=#e770e3> 오니 ||
|| {{{#f66f05 4}}} || {{{#green 7}}} || {{{#002040 8}}} || {{{#purple 10}}} ||
|| 노트 수 || {{{#f66f05 194}}} || {{{#green 262}}} || {{{#002040 395}}} || {{{#purple 822}}} ||
|| 수록 버전 ||<-999> AC 12 증량판~NAC,Wii 2,결정판,(Wii U 1DL) ||

[[태고의 달인]] 수록곡. 전체적으로 화풍(和風)이 풍기는 '~의 춤'시리즈 제 1탄.
과거에 태고의 달인 사천왕[* 다른 것은 wiki:"〆ドレー2000"시메도레, wiki:"Rotter Tarmination"로텔(하즈레), wiki:"万戈イム一一ノ十"성불 / 현재 2014년 9월 기준으로는 [[유현의 난]], [[동카마2000]], Xa 우라, 쌍룡의 난이다. --3개가 [[Tatsh]] 곡이다. 나쁜 놈--] 에 들어갔다. 현재는 소실우라, 스하의 등장으로 로텔과 요원 모두 퇴출된 상태.
거기에 Hurtling boys와 유현의 난이 끼어들고 로텔한테 밀리면서 현 태고 위키에서의 난이도 순위는 전체에서 9위. 물론 10레벨 상위권 곡이므로 개인차가 존재한다.

이름은 燎原ノ舞, 하지만 '''요원'''만 들어도 다 안다. 작곡과 '''보면''' 담당은 世阿弥[wiki:"Tatsh" (제아미)]. 후편으로 나온 곡인 선풍의 춤의 곡 분위기, 그리고 그 곡의 보컬이 아야네인 점 등을 봐서 [[Tatsh]]가 아닐까 의심되었는데, Tatsh 본인이 동인 활동으로 인증.

게임 버전은 2분 5초였으나 진 요원의 춤(真・燎原ノ舞)이라는 제목으로 OST에 실린 버전은 인트로가 추가되어서 2분 30초 가량이다. 

== 난이도 ==
[[키타사이타마2000]]보다 BPM은 느리다. 하지만 고고부분의 후살이 매우 강력해서 클리어 난이도는 높은 편이다.

같은 사천왕 곡인 [[Rotter Tarmination]] 우라 보면과 최종보스 자리를 겨루는 중이었으나 [[성불2000]]이라는 혜성의 등장으로 최종보스 자리가 위태로워졌다. 그리고 지금은 [[스하2000]]이나 [[하츠네 미쿠의 소실]] 극장판 우라 보면 때문에 최종보스는 커녕 사천왕에서도 밀려난 상황. [[DEBSTEP!]] 등과 [[Hurtling Boys]]의 등장과 무엇보다 --[[wiki:"동카마2000"이 X]][[wiki:"유현의 난"X 들]]-- 때문에 현재는 그냥 10렙 최상위권......

보면 자체의 난이도에 대해서는 이야기가 많다. 보면 자체가 '''도대체 무슨 음을 가지고 찍어댄 보면인지 알 수 없다'''는 의견이 굉장히 많기 때문. 실제로 보면과 노래를 맞춰보면 무음 지대에서 노트가 지나가질 않나 24비트가 나올 구간이 아닌데 24비트가 튀어나오는 등, 도대체 어떤 음에다 맞춰놓은 건지 약간 의문스러운 부분이 한두군데가 아니다.[* 사실 난이도를 챙기기 위해서 기본 음을 베이스로 노트를 원래 음보다 많이 채워넣은 보면이 많긴 하다. 다만, 제아무리 막장으로 보여도 드럼 비트든 배경음이든 기본이 되는 박자가 있다. '''[[성불2000]]조차도.''' ] 때문에 2ch 등지에서 망보면 이야기가 나오면 꼭 사람들이 언급하는 노래가 되었다. 그런데 [wiki:"Tatsh가 또 엄청난 보면을 만들었다는 듯합니다" 보면 담당을 생각하면]... 
다만, 보면을 찍은 Tatsh 본인이 말하길 노래에 맞춘 보면이 아니라 이 보면을 치는 것으로써 노래를 완성한다는 컨셉으로 찍었다고 한다. 사실상 리듬게임의 전제 조건인 음악에 맞춰 노트를 친다는 것을 무시한 컨셉인 셈.

== 여담 ==
 * 7월 9일, 1/6 노트때문에 절대 나오지 못할것 같던 전량자가 '''결국 나와버렸다!''' 
 * 각지에 탑랭커들이 나타나며 열도에서 10단을 하면 요원 전량은 한번 시도해볼만한 정도로 전락했다.
[[http://www.youtube.com/watch?v=NKK4n0lBRNU/ 본격 열도의 힘을 보여주는 영상]]
 * 현재 국내 풀콤자는 2012년 4월 기준 '''5명'''.[* 동카츠 카페에 올라온 것 기준]
 * 국내 최소 가개수는 전량이다. 전량자는 세상
 * AC SORAIRO에 [[단위도장]]이 추가됨으로서 10단 2번째곡을 담당하게 되었다. 당연히 난이도가 상당하고 클리어 조건까지 매우 어려우므로 주의하자. 
 * AC KIMIDORI의 10단 마지막 곡으로 수록이 예정되었다. [[성불2000]]이 빠지며 10단의 난이도가 급격히 하락했다는 것이 평론. 참고로 나머지 두 곡은 Purple rose fusion - [[DEBSTEP!]]
