[[목차]]

== [눈물을 마시는 새]의 등장인물. ==

{{{#!html
<div style="border: 3px solid Orange;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">주의! 내용 누설이 있습니다.</b>

본 항목과 하위 항목은 작품의 줄거리나 결말, 반전 요소를 설명하고 있습니다.
작품의 내용 누설을 원하지 않는다면 이 문서를 닫아 주세요.</div>}}}




[하텐그라쥬] 출신의 남성 [나가]이다. 뛰어난 정신 억압자이며 대단한 검사로 [륜 페이]와 [사모 페이]의 생물학적인 아버지이자, 사모의 검술 사범이었다. 과거 [살신 계획]의 일환으로 [하인샤 대사원]에 파견된 적이 있었고, 그 과정에서 [케이건 드라카]를 만나 둘도 없는 친구가 되었다. [오레놀] 대덕은 그를 굉장히 쾌활한 사람으로 기억하고 있다.

[소드락] 복용, 다시 말해 나가를 먹는 일을 그만두어 몸이 붕괴되고 있는 케이건을 살리기 위해 자신이 소드락을 잔뜩 먹은 다음 왼팔을 잘라 케이건에게 먹여 그를 살리기도 했다. 케이건이 증오하지 않는 유일한 나가였으나, 하텐그라쥬로 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 알 수 없는 이유로 사망한다. 그의 사망은 알려지지 않은 [[전염병]]으로 인한 것으로 판단되어 시체와 유품 모두 불태워진다. 다만 심장적출을 받은 나가를 죽일 수 있는 질병은 아예 없는 데다 요스비가 륜을 공공연하게 아들이라고 불렀다는 이야기가 암암리에 퍼져 있어, 하텐그라쥬의 나가들 사이에서는 가주인 지커엔 페이의 노여움을 사서 끔살당한 것으로 여겨지고 있는 듯.

그는 사실 [갈로텍]의 누이 세페린에 이은 두 번째 [신체]였다. 세페린이 케이건에게 살해당할 당시 그는 근처에 있었고, [발자국 없는 여신]은 그에게 전령했던 것이다. 이를 알게 된 갈로텍은 요스비를 심장 파괴를 통해 갑작스럽게 죽이게 되며, 그 때 옆에 있던 륜과 [카린돌 마케로우]의 운명이 바뀌었다. 륜은 심장적출에 트라우마를 가지게 되었으며, 카린돌이 여신의 신체가 된 것이다.

케이건은 요스비를 친우이자 아버지와 같은 존재로 생각하고 있다. 케이건은 "자신의 목숨을 살린 자"를 자신을 낳아준 것이나 마찬가지라는 측면에서 자신의 또 다른 부모로 여기는데 요스비가 그 중 하나. 또한 나가를 보면 특별히 억제하지 않는 한 자동적으로 죽이려 드는 케이건이 자의로 죽이지 않은 유일한 나가[* 륜과 사모는 예외였으나, 케이건은 구출대 임무 수행 중 나가살육자로 돌아가자 륜과 다시 만나면 죽여버릴 것이 틀림없다고 여겨 합류를 피하려고 한 반면 요스비와 동행하면서는 나가를 먹는 일 자체를 그만둘 정도로 자제력을 발휘했으니 둘의 수준을 대등하게 비교할 수는 없다. 또한 사모는 충성을 맹세한 대상이기에 감히 공격할 생각을 하지 않았으나 정신이 혼미해진 상태에서 나가로 인지하자 바로 죽이려 든 것으로 보아 이 역시 엄밀히 말하면 비교 대상이 되지 못한다.]. 어머니로 여기는 두 명의 여자 중 한 명은 정말 케이건을 낳아준 어머니고 다른 한 명은 케이건이 [[나가 살육자]]의 길을 걷게 한 전 아내 [여름]이니 케이건의 요스비에 대한 각별한 마음을 알 수 있다. 심지어 케이건은 요스비가 나가가 아니며 사냥감의 모습을 훔친 최고의 사냥꾼 아젤키버라고 주장하기도 하는데 대체 케이건에게 무슨 짓을 했기에(....) 그정도의 평가를 받는지 알 길은 없다.

작중에서는 이미 고인인지라 케이건이나 기타 지인들의 회상에서만 언급된다. 다만 륜이 하인샤 대사원에서 하텐그라쥬와 사어로 대화를 할 때 갑작스레 요스비가 등장하는 장면이 있는데, 이는 발자국 없는 여신이 신체였던 요스비의 기억을 이용해 케이건을 낚기 위함이었다.

강력한 정신억압자인 요스비는 자신이 가진 정신억압능력이 너무 강해, 스스로의 능력이 그 자신의 정신에도 심각한 영향을 끼치기에 좋은 말로도 미쳤다고 밖에 말할 수 없던 자였다. 하지만 그 형태가 누구에게나 쾌활한 정도로밖에는 안 보였고, 또한 그런 모습이 어떤 사람에겐 인간적인 매력으로 다가왔다고 한다. [[눈물을 마시는 새]]와 [[피를 마시는 새]] 통틀어서 뛰어난 정신억압자 중 한 명. --[[피를 마시는 새]]의 [wiki:"치천제"이라세오날]보다 뛰어나다고 할 순 없지만.--

[[각주]]


== [아이돌] [wiki:"비스트(아이돌)" 비스트]의 리드보컬 [양요섭]을 부르는 [애칭] ==
[[양요섭]]의 [별명]. 요스비로 검색하면 1번 항목은 안나오고 이것만 나온다.
