[[이탈리아어]]: San Giovanni Bosco
[[라틴어]]: Sanctus Iohannes Bosco
[[영어]]: Saint John Bosco 

||<table align=center><|2> http://www.knocklyonparish.ie/wp-content/uploads/2013/02/Don-Bosco.jpg?height=430 || http://communio.stblogs.org/St%20John%20Bosco.jpg?height=400 ||
|| [[바티칸]] [[성 베드로 대성당]] 안에 모셔진 전신상 ||

 * 생몰년: 1815년 [[8월 16일]] ~ 1888년 [[1월 31일]] (72세)
 * 시복: [[1929년]] [[6월 2일]]
 * 시성: [[1934년]] [[4월 1일]]
 * 축일: [[1월 31일]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[가톨릭]]의 성직자ㆍ교육자ㆍ살레시오 수도회의 창설자로, 풀네임은 조반니 멜키오레 보스코(Giovanni Melchiorre Bosco)이다. '젊은이들의 스승이자 신부'로서 '''[[돈]] 보스코(Don Bosco, 보스코 신부님)'''라는 별칭으로 유명하며, 편집자ㆍ출판업자ㆍ학생ㆍ젊은이ㆍ마술사[* 어릴 적에 줄타기나 기타 잡기들을 선보이면서 아이들의 마음을 사로잡았던 일화에서 비롯된 듯하다.]의 [[수호성인]]이다.   

== 유년기 ==
요한 보스코는 1815년 [[8월 16일]] [[이탈리아]] 베키에서 농부인 프란체스코 보스코와 마르게리타 오키에나의 막내아들로 태어났다. 아버지는 그가 어렸을 때 세상을 떠났기 때문에 두 형과 함께 홀어머니 밑에서 어렵게 생활했다. 1825년, 9살 보스코는 자신의 일생을 계시해 준 [꿈]을 꾼 것을 계기로 그때부터 [사제]가 되기를 원했다. 그러나 집이 가난했던 탓에 [사제] 수업을 뒤늦게 시작하여, 26세인 1841년에서야 비로소 [[사제]]로 서품되어 [[토리노]] [교구]에서 사목하게 되었다.

== '돈 보스코' ==
산업화가 한창이던 당시, [[이탈리아]]에는 일자리를 찾아 시골을 떠나 도시로 왔지만 구직하지 못해 거리를 방황하고 범죄를 저질러 사회로부터 불량하다고 외면받는 [청소년]들이 많았다. 그들도 [그리스도교]적 가치에 입각한 [교육]을 받고 사랑과 관심으로 돌보면 교화될 수 있으리라고 본 요한 보스코 [신부]는, 1844년 경제적인 기반 없이 [[광장]]이나 들판에서 빈민가 어린이들을 가르치기 시작했다. [청소년]들이 의식주를 해결하고 일자리를 얻기 위해 필요한 기술과 공부도 가르치는 '오라토리오'라는 [기숙사]를 만든 요한 보스코 [신부]는, 그의 보살핌을 받는 [청소년]들이 점차 늘어나자 평신도들을 영입해 봉사를 돕게 했다.

시간이 지날수록 오라토리오의 규모가 커지자 좀 더 조직적으로 활동하기 위해, 1859년 [[12월 8일]] '성 프란치스코 살레시오의 오라토리오회(살레시오 수도회)'를 창설해 [교황] [[비오 9세]]로부터 승인받았다. 1874년에는 소녀들의 [교육]을 위해 마리아 도메니카 마자렐로와 함께 '도움이신 마리아의 딸 수도회(살레시오 수녀회)'를 창설했다.

수도회를 창설한 후 [청소년] [교육]에 매진한 요한 보스코 [신부]는 2,000여권이 넘는 저술을 통해 "[체벌]과 강요가 아니라 종교적 유대감을 통해 스승과 제자의 신뢰를 긴밀하게 해야 한다"고 주장하며 "[청소년]은 젊다는 이유 하나만으로 사랑받기에 충분하다"고 외쳤다. 그의 보살핌을 받은 [청소년]들은 그를 '돈 보스코'라 부르며 친밀하게 따랐고, 요한 보스코 [신부]의 교육 철학에 따라 설립ㆍ운영된 도제학교, 공업학교, 일요학교, 야간학교는 큰 성과를 거두어 사회의 모범이 되었다. 그리고 살레시오회는 130여 개국 16,000여 명의 회원이 활동하는 세계적인 수도회로 성장했다. [대한민국]에도 살레시오 수도회, 살레시오 수녀회, 까리따스 수녀회 등 살레시오회가 교육사업을 벌이고 있으며 특히 [광주광역시]에는 까리따스 유치원, 살레시오 초등학교, 살레시오 중ㆍ고등학교, 살레시오 여자중ㆍ고등학교 등이 소재하고 있다. 또한 서울 대방로에 살레지오회에서 운영하는 돈보스코정보문화센터(구 돈보스코 청소년 센터)가 있으며, 1967년 돈보스코 청소년센터로 출범하여 많은 청소년들에게 기술 및 정보,미디어 교육을 시행하고 있다.

 * [http://www.salesio.kr/ 살레시오 수도회]

 * [http://www.salesiansisters.or.kr/ 살레시오 수녀회]

 * [http://www.icaritas.or.kr/ 까리따스 수녀회. 살레시오 수도회 회원인 안토니오 가볼리 신부가 세운 곳이다.]

== 선종 이후 ==
산업화라는 격변기 속에서 사회가 관심을 갖지 않았던 빈곤하고 버림받은 [청소년]들에 대한 교육의 중요성을 역설하고 몸소 실천한 교육자이자 영성가이며 뛰어난 저술가였던 요한 보스코 [신부]는 '''"모든 사람들에게 선을 행하고 악을 행하지 마십시오. 그리고 나의 아이들에게 천국에서 기다리겠다고 전해주십시오."'''라는 [[유언]]을 남기고 1888년 [[1월 31일]] 72세를 일기로 [[선종]]했다. [[1929년]] [[6월 2일]] 교황 [[비오 11세]]에 의해 시복되었고, [[1934년]] [[4월 1일]] 같은 [교황]에 의해 시성되어 성인의 반열에 올랐다.

http://4.bp.blogspot.com/_swsSMajdpa4/TC4ksd7K4mI/AAAAAAAAAnk/giY5awQCu3o/s1600/111.jpg?width=400&align=center
사람들은 요한 보스코 [신부]의 유해를 이탈리아 토리노에 있는 '신자들의 도움이신 마리아 대성당'(Santuario di Maria Ausiliatrice)에 안장했다. 살레시오회에서는 보스코 탄생 200주년인 [[2015년]]을 앞두고 청소년에 대한 관심을 환기하기 위해 성해[* 요한 보스코 [신부]의 오른팔로, 성인의 유해를 본뜬 모형의 가슴 부분에 모셨다.]를 모시고 [[2009년]]부터 [[2014년]]까지 전세계 134개국을 순례한다. 우리나라에는 21번째로 도착해서 [[2010년]] [[11월 1일]]부터 [[11월 17일]]까지 머무르며 신자들의 참배를 받았다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=038&aid=0002098272 관련기사]

== 기타 ==
지금은 사라진 [가톨릭] 계열 만화잡지 [[내친구들]]에서 이 사람의 일대기를 다룬 만화를 연재했었다. '''《[http://www.pauline.or.kr/book/detail?isbn=9788985879026 요한아 뭘하니?]》'''라는 제목의 단행본도 출간되었다.

생전에 기적이 있었다고 전해져 내려오는데, [[오병이어의 기적]]과 비슷한 것이 있다. '''빵 15개로 300명을 먹인 적이 있다'''고. 위 만화에서는 한 바구니 밖에 없는 군밤을 자신들을 따라온 그 많은 아이들에게 양껏 나눠주고도 절반이나 남았더라는 일화도 소개되기도 했다.

그밖에도 잿빛 개가 나타나서 그가 위험할 때마다 구해줬다는 이야기도 있다. 그랏죠라는 이름을 지어주며 키웠는데 어떤 때는 종일 바깥에서 못나가게 했는데, 알고보니 강도들이 바깥에서 노리고 있던걸 눈치채고 막아줬던 것이라 한다.

기적의 사실 여부를 떠나서 신체가 굉장히 강건한, 그야말로 강골을 타고난 사나이였다고 한다. 어렸을 때부터 마술, 카드게임에 조예가 있었다고 하며 마을에 머무르던 곡예사와 내기를 벌여 승리하는 등 아크로바틱의 재능이 있었다고 한다(...). 힘 또한 엄청났는지, 다 죽어가는 건강 상태를 걱정한 의사가 그의 기력을 시험해 보려고 자신의 손을 꽉 잡으라고 말하자 '선생님, 그렇게 말씀하시지만 분명 후회하실걸요.' 하고 돈 보스코가 힘을 줬더니 의사는 손이 으스러지는 느낌을 받았다고 한다. 신학생 시절에 동기 몇 명이 달려들어서 넘어트리려고 했는데도 쌀푸대처럼 엮어 들어서 운동장을 돌아다녔다거나, 길거리에서 투견 두 마리가 싸우느라 사람들이 길을 가질 못하자 개 한 마리는 집어던지고 다른 한 마리는 그냥 걷어차서 도망치게 만들었다거나 하는 일화가 전한다. 집안이 가난해서 공부할 적에 먹을 거리가 시원찮았음에도 불구하고, 타고난 체력 덕분에 건강을 해치지 않았으며, 본인도 그걸 알아서 음식은 대충 때우고 공부에 전념했다고 한다.   그 외에 거리의 불량청소년들이 카드게임으로 돈내기를 하는 것을 보고 끼어들어 놀라운 실력으로 판돈을 싹쓸어버린 다음에(...) 자신의 청소년센터로 찾아오면 돈을 돌려주겠다고 사람을 낚는 솜씨를 보였다는 일화도 있다. 

한국 천주교회에서는 [[남수단]]의 톤즈 마을에서 봉사하다가 선종한 [[이태석]] [[신부]]를 가리켜 '수단의 돈 보스코'라 칭할 것을 권장하고 있다. [* 흔히 [이태석] [신부]를 [한국]의 [[슈바이처]]라고 일컫는데, 사실 [슈바이처]의 사상은 [가톨릭]과 좀 심하게 차이나는 부분이 있어 [[골룸]]하다. 더욱이 [이태석] 신부는 [[인제대]] [의대] 출신인데, [부산] 내 [의대]에 창설을 관여한 [[장기려]] 박사가 [한국]의 [슈바이처]에 더 어울린다. 그리고, 국외에 있으면서 국내에 활동한 인물과 비견된다던지, 국내에 있으면서 국외에 활동한 인물과 비견되는 역사 재현도 볼만하다.(…)] [이태석] 신부도 살레시오 수도회에 소속된 수도사제였다.

[[각주]]
