http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/de/JKepler.png?width=300px

Johannes Kepler, 1571년 ~ 1630년.

> [[천문학]]은 [[점성술]]이라는 딸이 먹여 살린다.[* 당시 천문학과 점성술의 경계는 모호했으며, 천문학자들에게 점성술은 일종의 생계수단이기도 했다. 케플러도 몇 번의 적중으로 유명해지면서 황제의 후원까지 얻게 되었다.]

> '''최후의 점성술사이자 최초의 천체물리학자.'''
> ㅡ[[칼 세이건]]

[[목차]] 

== 개요 ==
[[독일]]의 [[천문학자]]. 당대 [[천문학]]의 본좌이자 [[과학 혁명]]의 선구자. 업적으로는 [[케플러의 행성운동법칙]](케플러의 3법칙), [[천체물리학]] 창시 등이 꼽힌다.

== 초기 생애 ==
케플러는 1571년 12월 27일에 독일 바일 데어 슈타트라는 촌구석에서 태어났다. 아버지 하인리히 케플러는 난폭한 [[용병]]이었고, 어머니 카타리나는 선술집의 딸로 심술궂은 참견쟁이였다. 집안도 가난한데다 칠삭둥이로 태어나 체격이 작고 병약했으며, 네 살 때에는 [[천연두]]를 앓는 바람에 후유증으로 근시에 복시까지 겹쳤고, 내장 기관도 약했고, 손가락도 정상적이지 않았다. 케플러는 여섯 살 때 [[1577년 대혜성]]을 목격했고, 어려서부터 천문학을 알게 되었으며 수학적으로 엄청난 재능을 가졌다. 뛰어난 지적능력 덕분에 뷔르템베르크 계몽정책의 [[장학금]]으로 공부를 할 수 있었다.

1589년에 케플러는 튀빙겐 대학 신학부에 입학했으나, 하라는 신학은 안하고 [[미하엘 매스틀린]] 밑에서 천문학을 배웠다. 이때 매스틀린을 통해 접하게 된 [[지동설]]은 케플러가 ~~코페르니쿠스의 불독~~ 지동설주의자로 된 큰 계기가 되었다. 이후 케플러는 23살 때 대학을 졸업하고 그라츠의 지역 수학자이자 교수로 부임했다. 그러나 위대한 과학자가 위대한 선생까지 될 수는 없는 법. 목소리는 웅얼거렸고, 빈번히 강의 주제를 벗어나 옆길로 빠졌으며, 그라츠에서의 두번째 해에는 수강생이 한 명도 없었을 정도로 말 못하게 지루한 강의였다.

== 그라츠 시절 ==
플라톤빠였던 케플러는 플라톤의 정다면체들이 행성의 궤도에 꼭 들어맞을 것이라고 추측(예를 들자면 수성의 궤도는 정사면체에 들어맞는다든지), 이것에 대한 이론과 지동설의 옹호를 섞어 《우주의 신비를 담은 우주 구조론의 선구자: 기하학의 다섯 정다면체를 통해 고찰한 천구의 놀라운 비례와 천체의 숫자·크기·운동 주기의 자세한 원인에 대한 증명》(통칭 '우주 구조의 신비')라는 --제목만 엄청 길고 두께는 얇은-- 책을 썼다. ~~그 [wiki:"동인지" 얇은 책] 말고~~

물론 이 플라톤적 우주론은 생짜 틀린 말이었지만, 코페르니쿠스와 지동설을 대놓고 옹호한 최초의 책이라는 점에서 의의를 갖는다.

자기 이론을 인정받고 싶었던 케플러는 유럽 각국의 천문학자들에게 책을 막무가내로 보내는 동시에[* [[갈릴레오 갈릴레이]], [[튀코 브라헤]], [[니콜라우스 라이머스]] 등이 저 책을 받았다.] 뷔르템베르크 공작에게 '''은과 보석으로 모형을 만들어, 다른 사람들도 거룩한 기하학의 아름다움을 볼 수 있게 하고 여차하면 공작의 잔으로도 쓸 수 있게 하겠다'''면서 연구 후원을 신청했다. 그러나 신청서는 '''값싸게 종이로나 만들어 짜샤''' 와 함께 보기 좋게 퇴짜를 맞았다.

한편, 케플러가 이런 식으로 막무가내로 보낸 책들을 보고 갈릴레이는 "나도 코페르니쿠스를 지지하지만, 물리적인 증거가 없기 때문에 아직 논리의 타당성을 증명할 수 없다."고 편지를 보내왔다. ~~[wiki:"그래도 지구는 돈다"발언의 자유를 박탈당해서가 아니고요?]~~

그런데, 책을 받은 사람들 중 니콜라우스 라이머스(이하 우르소)라는 작자 때문에 케플러는 천문학사의 [[흑역사]]인 [[신우주설 제창자 논쟁]]에 휘말리게 된다.

이후 케플러는 이 흑역사 + 종교적 문제 때문에 [티코 브라헤]와 함께 일하게 된다.

하지만 티코의 곁에는 이미 [[크리스티안 쇠렌센 롱고몬타누스]], [[프란츠 텡나겔]], [[요하네스 뮐러]] 등 여러 부하 천문학자들이 있었기 때문에 케플러의 [[존재감]]은 줄어들 수 밖에 없었다. 더구나 신경질적이었던 케플러는 아버지뻘 되는 티코에게 버럭버럭 대들었고, 얼마동안 같이 일하던 두 사람은 사이가 틀어져 케플러는 그라츠로 돌아가 버렸다. 

그라츠 시절 케플러가 수학 교수 외에 맡은 일 중 하나가 예언과 부합하도록 점성력(占星曆)을 고치는 것이었는데, 터키의 침공과 추운 겨울을 예견했던 게 맞아 떨어지면서 명성을 얻고, 나중에는 황제 [루돌프 2세]의 재정적 지원까지 얻게 됐다.[* 사실 케플러는 뛰어난 고전 점성술사이기도 했다. [[자쿠와는 다르다 자쿠와는|현대 점성술과는 다르다 현대 점성술과는]]]

== [[프라하]] 시절 ==
티코 브라헤가 죽은 후 브라헤의 관측 자료를 넘겨받은[* 티코 브라헤 항목에서는 케플러가 자료를 탐내고 있었고, 몇몇 학자들은 이를 노린 케플러의 독살설을 제기하기도 했다는 얘기가 실려있다.][* 티코 브라헤가 아내에게 케플러에세 자신의 연구 결과를 주지말라고 유언을 남겼는데 이에 빡친 케플러가 소송을 걸어 승소하는 바람에 자료를 얻을 수 있었다.] 케플러는 루돌프 2세의 보호 아래 황실 [수학자]가 되어 안정을 얻은 뒤 자료 분석에 몰두했다.

유명한 [[케플러의 법칙]] 발견자로, 케플러가 처음 구하고자 한 목표는 [지구]의 궤도였는데 브라헤의 자료에 의하면 조금은 일그러진 모습이었다. [피타고라스]를 비롯한 수천 년 가까이 대부분의 천문학자들이 완전한 원이라고 믿어왔던 지구의 궤도가 완전한 원이 아니라는 것을 믿기 힘들었던 케플러는 일단 지구 궤도는 접어두고 [화성] 궤도 연구로 방향을 돌렸다.

화성의 궤도를 구하기 위해 8년 동안 복잡하고 지루한 계산을 70여 차례나 되풀이했고, 결국 화성의 속도가 일정하지 않고 [태양]에 접근할 때 더 빨라지고 멀리 있을 때에는 느려진다는 케플러의 제 2 법칙(면적속도 일정의 법칙)을 발견했다.

화성의 궤도를 계산하는 과정에서 나온 수치가 브라헤의 관측 중 10회에서는 2'(분)의 차이로 일치했으나 다른 두 차례의 관측 자료에서 8'의 오차가 생겼기 때문에 고심을 거듭하다 결국 원형 궤도를 포기하고 [타원] 궤도 개념을 도입했고 이는 나머지 오차를 없애는 쾌거를 이뤘다.

1609년, 위의 두 법칙을 담은 '새로운 천문학(신천문학)'[* 책 이름에 nova가 들어간다고 '천문학 [[신성]]'이란 제목으로 너무 자주 오역당하는데, [[라틴어]]에서 nova는 그냥 새롭다는 뜻의 형용사다.]을 출간했다.

갈릴레이가 [망원경]을 이용해서 새로운 발견을 했다는 소식을 접한 케플러는 쾰른의 에른스트 공작에게서 빌린 망원경을 이용해 광학 망원경 연구를 시작했고, [접안렌즈]가 [오목렌즈]인 갈릴레이식과는 달리, 접안렌즈가 볼록렌즈인 케플러식 망원경을 발명해냈다. 오늘날 천체 망원경 중 [굴절 망원경]은 대부분 갈릴레이식보다는 훨씬 넓은 영역을 볼 수 있는 케플러식이 선호되고 있다.

케플러는 갈릴레오가 망원경의 정확성을 의심받을 때 황실 수학자라는 자신의 지위를 이용해 갈릴레오를 보증해 주었고, 이것은 갈릴레오에게 큰 도움이 되었다. 하지만 갈릴레오는 자신에게도 망원경을 보내 달라는 케플러의 요구를 번번히 무시했다. 이것은 과거 갈릴레오와 튀코가 혜성을 두고 논쟁을 했을 때, 갈릴레오는 혜성이 대기현상에 불과하다고 했고 튀코는 혜성이 토성보다 멀리에서 오는 천체라고 주장했는데, 이때 케플러가 튀코의 역성을 들었기 때문에 속좁은 갈릴레오가 케플러를 무시한 것이라고 추측되곤 한다.[* 실제로 갈릴레오는 케플러와 비교해서 인격적으로는 결함이 있는 편이었다. 내연녀와의 사이에서 사생아 딸을 둘이나 낳고 자기 앞길에 거슬릴까봐 여자와 결혼하지 않았고, 결국 두 딸은 애비없는 자식이라는 이유로 제대로 된 혼처도 못 구하고 수녀원에 들어가야 했다. 반면 케플러는 평생 가난과 고독으로 고통받았지만 가족을 저버린 적은 없었다. 천연두와 가난으로 아이들을 잃을 때마다 하늘이 무너지는듯 슬퍼했고, 어머니가 마녀로 몰렸을 때도 두발벗고 나서 어머니를 전투적으로 변호했다.] 갈릴레오는 케플러를 무시했을 뿐 아니라 그의 행성운동법칙도 무시했다.

1618년 케플러는 '행성의 공전 주기의 제곱은 행성 궤도의 긴 반지름의 세제곱에 비례한다'[* 행성의 공전 주기를 알면 태양과 행성 사이의 거리를 알 수 있다. 이를 증명하는 것은 뉴턴이 했는데, 간단히 적자면 공전 궤도가 완벽한 원형이라고 가정했을때, F=GMm/r^2=mv^2/r이고 이는 GM/r=v^2, r=a(장반지름)이라 가정했으니 Gm/a=v^2. v=2πa/p이니 Gm/a=4π^2a^2/p^2, 이 때 a^3=GMp^2/4π^2이므로 a^3는 p^2에 비례한다.]는 내용의 제 3법칙을 발표했고, '우주의 조화'라는 제목으로 출간했다.

이후 행성 운행표를 출간하면서, 자신의 후원자였던 루돌프 2세를 기리는 뜻의 <루돌프 행성 운행표(루돌프표)>를 제목으로 붙였다. 이 표는 기존 코페르니쿠스의 것에 비해 행성의 위치를 30배나 더 정확하게 예측할 수 있게 해 주어 항해자들에게 큰 환영을 받았다.

그 외에 기하학에서 [케플러의 추측]을 내놓았는데, 스스로는 수학적으로 증명하지 못했으며 이는 400년 뒤인 1998년에 [[미국]]의 수학자인 토머스 헤일스가 컴퓨터를 통해 증명했다.

말년에 들어서면서 [30년 전쟁]의 와중에 모든 후원자들을 잃고 가난으로 고생했으며, 후원자들과 돈을 구하기 위해 갖은 노력을 해야 했다. 결국 추운 계절에 밀린 급료를 받기 위해 길을 나섰다가 병을 얻게 되어 1630년 11월 15일에 59세의 나이로 사망했다. 성벽 밖 공동묘지에 묻힌 그의 무덤은 30년 전쟁 때 손실되고 말았다.

그가 죽던 때 하늘에서 [[유성우]]가 내렸다고 한다. 천체물리학의 기초를 연 학자의 죽음다운 사건. 케플러가 죽은 날짜는 황소자리 유성우와 사자자리 유성우가 관측될 무렵이므로, 아마 그 둘 중 하나 혹은 둘 모두였음직하다.

'꿈'이라는 초기 [[SF]]로 여겨지는 작품을 쓰기도 했다.
