[[목차]]

== [[욥기]]의 주인공 ==

== [[올마스터]]의 등장인물 ==
7권 막바지에 첫등장. [[밀레이온]]과 매우 똑같은 외형을 지녀 일행을 매우 놀라게 하는데, 외형만이 아니라 [[차크라]] 패턴까지 똑같다. 영혼과 인격을 제외하고는 완전히 같은 개체라고 봐도 무방.

놀랍게도 이 녀석은 다른 차원, [[평행세계]]의 밀레이온(이건영)이었으며 [[일루젼]]으로 차원이동해 온 것이다. 차원의 사랑을 받아 태어난 다차원의 여행자.

밀레이온과 만난 후 [[카인]]에게 납치당해 [[시리우스]]와 만나는데, 여기에서의 행동이 가관이다. 시리우스를 보자마자 반했는지 꽃을 꺼내 프로포즈를 한다. 시리우스가 자신은 임자가 있다며 거절하자 한다는 말이 '''"사랑은 움직이는 겁니다"'''였다.[* 거기에 대한 시리우스의 답은 '''"저는 움직이지 않습니다"'''.] 시리우스가 남자라는 걸 알면서도 이러는 걸 보면 취향이 매우 의심스럽다. 물론 욥이나 시리우스 같은 초월체가 되면 성별은 아무 상관 없고 영혼과 정신이 중요하다고는 하지만(…).

진정한 차원을 찾기 위해 여러 평행차원을 여행했으며, 그 여행경험에서 나오는 지식 덕택에 [[일루젼]]의 GM(한마디로 12지신)들에게 잡혀가서, 협박에 굴해 부려먹히게 된다. 나중엔 현실에서 [[밀레이온]]에게 12지신들 대신 도움을 전해주는 조력자 역할을 하게 된다. 밀레이온에게 역(易)의 문장을 준 것도 이 사람이다. 자신을 부려먹는 12지신들에게 엄청난 불만을 가지고 있긴 하지만 밀레이온에게 여러가지 도움을 자발적으로 줬다. 그 도움이라는 것도 신이 해주기 어려운 것[* 대표적인 것이 바로 서울에 친 마족에 대한 결계.]까지 해주는 등 정체에 대한 의문이 갈수록 커지는데….

[[Include(틀:스포일러)]]

이 녀석의 정체는 '''단순한 평행차원이동여행자가 아니었다.'''

창조신의 이면이라 불리는 [[아수라]]의 [[화신]]이나 대리인이라고 할 수 있는 '''아수라의 주시자'''인 것이다.[* 사실 욥이 맨 처음 등장했을때의 모습, 아니 역의 문장을 줄때까지만 해도 이런 기미는 전혀 없다. 핸드린느를 최종보스로 만들기 애매해지는 설정을 변경해서 이렇게 만들어낸걸로 보인다.] [[한석구]]가 만들어낸 생물병기 연구소장을 말그대로 세상에서 존재자체를 지워버리고, [[핸드린느]], 한석구, 밀레이온의 3파전에 끼여들어 핸드린느를 수집품으로 만들고, 한석구와 밀레이온을 지워버리는 사기적인 능력을 보여주는데….

그러나 밀레이온이 검신 [[라일레우드]] 및 [[카이더스]]의 도움으로 돌아온 후 그 과정에서 자각하면서 그의 카운터격 존재[* 옵의 언어는 세계에 직접간섭하기 때문에 세계에 속한 자라면 그 누구도 그걸 거스를 수 없다. 그러나 밀레이온의 영혼은 지금 세계 이전부터 존재하던 영혼이기에 말하자면 세계 밖에 있는 존재고 덕분에 그의 언어가 통하지 않는다.]가 되어버린다. 니르바나급 차원을 이용한 차원단절로 버텨보지만 [[치천]]에 얻어맞아 쓰러진다.

생사의 기로에서 주시자로써의 본신인 일월성신의 화신체로 돌아가려고 했으나 마왕 [[권형준]]이 급히 화신체 소환하는 틈을 타서 일월성신의 화신체를 빼앗아 버려서 그 대용으로 [[퀴클롭스]]와 융합해 버렸다.

그후 지구를 날려 버리려고 하는 등 [[최종보스]] 같은 위상을 보여주긴 했는데… 기간테스로 대기권을 뚫고나올 정도로 거대화한 밀레이온이 자신을 사용할 수 있게 허락해준 [[라일레우드]]의 힘을 빌어 시전된 [[천심도의정]]을 맞아 완전히 소멸되어 버린다. 그리고 이것이 [[다크]]와 [[카인]]의 최종적인 목적[* 원래목표는 핸드린느였지만 중간에 핸드린느가 개심한 덕에 결과적으로 욥이 최종보스가 되어버렸다.]이었으며 욥이 소멸하자, [[아수라]]는 단순히 주시자 선에서 결정할 문제가 아니라고 판단, [[밀레이온]]을 자신에게 불러오게 된다.

== [[은하영웅전설]]의 등장인물 ==
[[욥 트뤼니히트]] 항목 참조.

[[각주]]
