[[include(틀:동남구의 읍면동)]]
{{{+1 龍谷洞 / Yonggok-dong }}}

||<table align=right>|| {{{+2 용곡동}}} [[br]] 龍谷洞 / Yonggok-dong ||
|| 국가 || [[대한민국]] ||
|| [[광역자치단체]] || 충청남도 ||
|| [[기초자치단체]] || 천안시 ||
|| [[일반구]] || 동남구 ||
|| 면적 || 2.1㎢ ||
|| 관할 [[행정동]] || 일봉동, 신방동 ||
|| 시간대 || UTC+9 ||
||<|2> 관할 [[행정동]] 인구 [[br]] ([[2013년]] [[12월]] 기준 주민등록인구) || 일봉동 : 24,797명 ||
|| 신방동 : 44,800명 ||
|||| [http://www.cheonan.go.kr/dong/index.do?siteCode=1044 일봉동 홈페이지] [http://www.cheonan.go.kr/dong/index.do?siteCode=1053 신방동 홈페이지] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[충청남도]] [[천안시]] [[동남구]]에 위치한 [[법정동]]이다. 면적은 2.1㎢이며, 주위에 [[다가동]], [[신방동]], [[청수동]], [[청당동]]과 접한다.

== 교통 ==
남쪽에 [[21번 국도]](남부대로)가 지나고, 동쪽 경계로 [[경부선]]이 지난다. 그러나 사람이 많이 사는 지역은 2000년대 후반 들어서야 개발되어 인근과 이어주는 교통이 불편하다. 시내 버스 또한 시내를 경유하지 않는 21번과 60번 뿐이라 대중교통을 이용하여 시내로 나가려면 환승하거나 인근 신방동 지역으로 걸어가 13번을 이용해야 한다.

== 관할 행정동 ==
남부대로를 기준으로 신방동과 일봉동이 나눠 관할한다.
=== 신방동 ===
신방동과 용곡동 남부를 관할하는 행정동이다. 주로 청수동, 청당동과 경계를 접하는 지역에 아파트 단지가 모여있다.
=== 일봉동 ===
용곡동 북부와 다가동을 관할하는 행정동이다. 다가동과는 일봉산으로 막혀 있으며, 일봉산 아래에 아파트 단지가 모여있다. 

== 역사 ==
1914년 행정구역 통폐합에 따라 군남면의 두대동, 쌍용리, 와석과 하리면 다가리 일부를 합쳐서 천안군 환성면 용곡리가 되었다. 1963년 천안읍과 환성면이 통합하여 천안시로 승격되면서 용곡동으로 개칭되었고, 행정동은 신용동이 관할하게 되었다. 2007년 5월 신용동이 폐지되고, 일봉동과 신방동이 나누어 관할하게 되었다.

== 기타 ==
원래는 논,밭이 존재하는 농촌 지역이었으나, 인근에 쌍용동과 신방동이 급속도로 성장하면서 대규모 아파트 단지가 많이 들어섰다. 하지만 신방동 외곽에 위치한 환경사업소에서 발생하는 냄새 때문에 천안천 남부지역은 개발이 되지 않아 아직까지도 논,밭이 존재한다. 동을 살펴보면 양 끝에 아파트단지가 있고, 그 한가운데를 논밭이 막은 꼴이다. 이는 신방동도 마찬가지. 인근 신방동 지역에 비해 신축 아파트가 대부분이고 집값 평균도 신방동에 비해 비싼편이라 부자동네라는 인식이 있다.

일봉산을 끼고 있기 때문에 실제 동면적보다 좁게 느껴진다. 실생활권은 신방동에 가깝지만, 관할 행정동은 생활권이 다른 다가동과 묶이는 바람에 동 경계가 상당히 모호하다. 용곡동의 남부 일부 지역은 신방동 관할이라 더더욱 그렇다. 대규모 아파트 단지가 많이 들어서면서 인구 수는 계속 증가 추세에 있다. 인구 증가세가 계속되면 행정동 개편이 불가피해 보인다.
 
동 경계 안의 학교로는 천안용소초등학교, 천안용곡초등학교, 천안청룡초등학교, 천안용곡중학교가 있다. 주요 시설로는 천안시 수도사업소가 있다.
