http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/65298.jpg?width=400

>'''너희같은 놈들이 올 곳이 아닌데... 죽음을 자초했구나!'''
　
Broodlord Lashlayer. [[워크래프트]] 시리즈의 등장생물.

[[월드 오브 워크래프트]]의 [[레이드]] 던전인 [[검은날개 둥지]]의 세번째 네임드. [[타락한 밸라스트라즈]]를 처치한 후 만날 수 있다.

[[네파리안]]의 부하인 용기병으로, 이름에서 알 수 있듯 [[검은용군단]]의 용기병들을 지휘하는 대장이다.

[[화산심장부]]의 임프방과 [[오닉시아]] 2페이즈를 강화한듯한 새끼용과 억제장치, 부화장 관리병이 득실거리는 긴 코스를 지나야 조우할 수 있다. 새끼용들과 관리병은 일정시간이 지나면 부활하기 때문에 신속하게 처리해야 한다. 보통 한쪽 벽으로 붙어서 진행하며 [탱커]가 새끼용이나 관리병을 풀링한 뒤 몰아서 광역 공격으로 잡는 방식으로 진행하나 억제 장치가 작동할경우 이동속도와 공격속도가 심각하게 느려지기 때문에 [도적]들이 은신 상태로 진행 방향의 억제 장치를 함정 해제로 [wiki:"장비를 정지합니다" 정지시켜야 한다]. 또한 새끼용들은 각 속성별로 존재하기 때문에 속성저항이 상당하므로 광역 딜러 외에 다른 딜러들도 최대한 점사하여 광역 딜러의 부담을 줄여야한다. 첫번째 층의 구석부분과 2번째 층으로 가는 계단, 2번째 층에 두군데의 안전지대가 있으며 마지막 안전지대에서 새끼용과 관리병을 제거하고 쫄이 리젠되기 전에 용기대장과 전투에 들어가야한다.

용기대장은 반경 30미터 정도에 약 3천의 화염데미지를 주며 뒤로 밀쳐내고 이동속도를 50% 감소시키는 화염 폭풍과 약 6천의 데미지를 주는 죽음의 일격, 회전베기, 제 1 어그로 대상에게 맞으면 어그로가 50% 줄어드는 날려버리기를 사용한다. 용기대장은 도발에 면역은 아니지만 메인탱커는 지속적으로 날려버리기를 맞으면서 어그로가 줄어들기 때문에 어그로가 역전될 수 있으므로 딜러들은 어그로에 신경쓰면서 딜링을 해야한다.[* 당시에는 어그로양을 확인하는 애드온이 널리 알려지기 전이기 때문에 감으로 칼같은 어그로 관리를 해야만 했다.] 힐러들은 탱커가 죽음의 일격에 맞을 경우 화염 폭풍으로 인해 끔살 당할 수 있기 때문에 탱커에게 힐을 집중해야하고 근접 딜러들은 화염 폭풍에 맞을 경우 붕대나 포션등으로 최대한 자신의 체력을 채워야 한다. 광폭화가 없기 때문에 가는 길에 느끼는 답답함에 비하면 제법 쉬운 보스에 속한다.

안퀴라즈의 홀 관련으로 용기대장의 목을 가져오는 퀘스트가 있었다. 오리지널 시절에 에픽등급의 퀘템인지라 공대원중 한 명 밖에 루팅을 할수 없었고, 획귀 아이템 주제에 루팅시 경고 메세지가 뜨지 않기 때문에 덜컥 루팅했다가 피본 사람들이 여럿 있었다고 한다. 불타는 성전 이후부턴 퀘템의 등급이 일반으로 내려가고 여러명이 먹을 수 있도록 바뀌었으나, 4.0.3a 패치(소격변 패치) 이후 흐르는 모래의 홀을 제작하는 퀘스트는 삭제되었다.

용기대장을 잡게 되면 새끼용들과 관리병들은 더이상 리젠되지 않는다.

[http://www.wowhead.com/item=19351 말라다스 - 검은용군단의 룬검]이라는 간지가 넘치는 에픽급 한손 탱킹 도검을 드랍한다. 고유라서 한쪽에만 찰 수 있지만 타락한 이세라의 [wiki:"레손"4][wiki:"에메리스" 부][wiki:"이손드레" 관][wiki:"타에라"들]이 색만 다른 동일한 룩의 도검을 뱉어 쌍수도 가능했지만 대격변 이후론 얻을 수 없다.

[[판다리아의 안개]] 5.1패치에선 와켓몬에 사용되는 고유 희귀 펫이 루팅 목록에 추가되어 많은 와우저들에게 사랑받고 있다. 서슬송곳니의 솔플 가능 패치 이후엔 레쉬레이어를 만나기 더 쉽게 되었다. 
