||||||||||||<tablewidth=100%><#007448><:> {{{#ffffff 대전 도시철도 1호선}}} ||<|2><#007448><:>{{{#ffffff '''운영기관''' : 대전광역시 도시철도공사}}}[[br]]{{{#ffffff '''개업일''' : 2006년 3월 16일}}}  ||
||<width=20%><:> [wiki:"판암역" 판　암] 방면[[br]][wiki:"오룡역" 오　룡] 1.5km ||<width=1%> {{{+1 ← }}} ||<width=18%><:> 용　문 ||<width=1%> {{{+1 → }}} ||<width=20%><:> [wiki:"반석역" 반　석] 방면[[br]][wiki:"탄방역" 탄　방] 1.2km ||

{{{+1 龍汶驛 / Yongmun Station}}}

||||<tablewidth=300px><tablealign=right><:> {{{+2 '''용문역'''}}} ||
||||<:><#c0c0c0>'''다국어 표기''' ||
||<:>[[영어]] ||<:>Yongmun ||
||<:>[[한자]] ||<:>龍汶 ||
||<:>[[중국어]] ||<:>龙汶||
||<:>[[일본어]] ||<:>ヨンムン ||
||||<:><#c0c0c0>'''역번''' ||
||<:><width=120px>[[대전 도시철도 1호선]] ||<:><width=180px><#007448> {{{#000000 109}}} ||
|||| http://doopedia.net/_upload/comm/photo/201012/31/800_1293762366418511.jpg?width=300 [[br]] [[대전 도시철도 1호선]] 승강장 [http://doopedia.net/_upload/comm/photo/201012/31/800_1293762366418511.jpg 크게보기] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[대전 도시철도 1호선]] 109번. [[대전광역시]] [wiki:"서구(대전)"서구] [[계룡로]] 지하 644(舊 용문동 262번지) 소재.

역 주변 가장동,탄방동 쪽은 평범한 단독주택지구로 구성되어 있으며 좀 먼 곳에 드문드문 아파트만 있을 뿐인 지역이지만 둔산과 유성쪽 방향은 지방에서는 보기 드문 '''24시간 상시 [[헬게이트]]가 펼쳐진다.'''

지형상 ①수침교로 연결되는 대전역을 중심으로 한 중구 구도심지역 및 유등마을 아파트를 중심으로한 [[서대전네거리역]]주변의 중구 주거지역의 이동로, ②관저동,도마동,정림동,복수동등 대전 서남부권 주민들이 신도심이자 주요 업무지구인 둔산,유성지역으로 출퇴근[* 이를 우회하는 길 자체가 별로 없다. 서남부권에서는 둔산동으로 가는 우회노선으로는 정림동 고가도로→안골사거리→[[배재대학교]]를 거쳐 둔산동으로 가는 노선 '''216번'''과 도안대로→유성지구를 경유하는 '''급행 3번'''만이 우회로라고 할수 있는데, 이 덕분에 저 두 노선은 집중적 출근수요가 몰려 [[가축수송]]상태.]하는 행렬들이 모두 이 역이 위치한 용문사거리에서 집결하여 롯데백화점 방면으로 몰리기 때문에 상시 교통체증이 벌어지며 거기다 용문사거리 인근에 [[롯데]]백화점이 자리잡으면서 가뜩이나 북적이는 길에 롯데백화점,롯데시네마를 이용하는 시민들이 찾는 유흥가나 상가가 밀집해 있어서 이 곳 자체 수요도 상당하다. 때문에 평일에도 그 체증현상이 웬만한 서울도심 못지 않다. 도마동과 정림동, 내동, 변동에 가려면 이 역에서 내려서 버스로 갈아타면 된다. 사실 이쪽길도 위에 설명한 이유로 정체가 잦은 편이기 때문에 버스이동도 다소 불편하다. 하지만 2호선이 건설되면. 그럴 걱정은 많이 줄어들 것으로 기대된다.

이 역 8번 출구 근처에 기독교 이단으로 유명한 '신천지예수교 증거장막성전' 대전지부가 있다. 이곳 바로 옆에 대전순복음교회가 있다. 최근에는 구 대전서부경찰서 건물을 사들여서 교회를 더 확장했다.

== 역 주변 ==
 * [[롯데백화점]] 대전점
 * [[롯데시네마]] 대전
 * 전자타운
 * 용문동 주민센터
 * 대전 용문동 우체국
 * 연합정형외과병원
 * [[대신증권]] 서대전지점
 * [[국민은행]] 용문역지점
 * [[하나은행]] 용문역지점
 * [[우리은행]] 용문역지점
 * 한국건강관리협회 대전·충남지부
 * 대전 주한 [[프랑스]] 문화원 (알리앙스 프랑세즈)
 * 대전 YWCA 여성개발인력센터
 * 가톨릭병원
 * 우리크리닉
 * 가장동 삼성 래미안아파트
 * PSB Mall[* 홍명서적과 함께 대전에서 가장 큰 오덕용품 전용 매장. 건프라,만화,라이트노벨등을 취급한다.]

== 일 평균 승차량[* 하차량은 포함 안 됨] ==
 {{{#007448 ●}}} [[대전 도시철도 1호선]]
 ||2006년||2007년||2008년||2009년||2010년||2011년||2012년||2013년||2014년||
 ||3,313명||4,898명|| 5,688명|| 6,830명|| 7,087명|| 7,401명|| 7,399명||7,709명||7,665명||
