http://www.ex.co.kr/images/site/portal/nosun/2010/08/06/SYline_171.gif?align=right

 * 상위 항목 : [[고속도로/대한민국]]

용인서울고속도로
Yongin-Seoul Expressway
龍仁ソウル高速道路

줄여서 용서고속도로 또는 경수고속도로라고도 부른다. ~~Forgive Expressway~~ ~~Light Water Expressway~~

[[목차]]
== 개요 ==
~~[[수도권]]의 [[행정중심복합도시|한솔동]]이라 할 수 있는 [[수지구|수지]]와 [[광교신도시|광교]]의 교통 대책 중 하나~~ 
[[경기도]] [[wiki: "용인시" 용인]]과 [[서울특별시]] [[강남구]]를 연결하는 [[고속도로]]. 노선번호 171번. 공사 당시에는 141번이었으나, 개통 전인 2008년 171번으로 노선번호가 개정되었다. 도로관리주체는 경수고속도로(주).[* 인천공항에 눈독들이는 호주계 자본 맥쿼리한국투융자회사가 지분 35.0%에 해당하는 금액 578억원 및 후순위대출채권 중 58%에 해당하는 770억원을 투자, 총 1,348억원을 투자하였다.] 노선번호는 [[오산화성고속도로]]와 같이 쓰지만, 고속국도 지정령에서도 별개로 되어있고, 지리적으로도 별개의 고속도로로 떨어져있으며,[* 영통지구 내를 가로지르는 왕복 10차선의 봉영로(용인시 지역은 흥덕3로다. 길이도 별로 안 되는데 그냥 봉영로 같이 쓰지 뭐하러 이름 따로 정했는지 모르겠다)를 통해 두 고속도로가 연계된다.][* 용인서울고속도로는 [[311번 지방도]]와 직결되어 있어서 더욱 이 둘이 한 번호를 공유해야 하는 필요성이 의심되기도 한다] IC번호도 이어지지 않고 따로 매겨져 있고, 둘 다 민자고속도로이기는 하지만 다른 회사에서 운영·관리한다.[* 오산화성고속도로는 경기고속도로(주)가 운영관리]

용인 및 수원 지역에서 서울 강남권으로 가는 고속도로가 새로 생기면서 기존의 [[경부고속도로]] 수원 - 양재/반포/서초/한남 방면 차량 분산에 큰 역할을 하고 있다.

[[wiki:"민간투자사업"민간투자가 이루어진 노선]]이지만 통행료도 비슷한 구간의 경부고속도로와 큰 차이가 없는 것이 특징이다. 정부가 수도권 교통난 해소 차원에서 민간사업자에게 돈을 더 주기로하면서 이렇게 된것이다.

원래 계획은 [[분당내곡간도시고속화도로]]가 고속도로로 건설될 계획이었고 용인서울간고속도로는 고속화도로로 개설될 예정이었는데 [[어른의 사정]]으로 인해[* 지도를 보면 알겠지만 분당-내곡간 [[고속화도로]]가 서울 접근성은 훨씬 좋다. 다만 이게 민자로 지어졌다면 분당주민들의 엄청난 원성을 들었을지도…] 운명이 뒤바뀌었다.

== 노선 ==
||<-3><#FF7F00><tablewidth=100%> {{{#ffffff 소재지}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 번호}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 이름}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 구간거리(km)}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 누적거리(km)}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 접속 노선}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 비고}}} ||
||<|8><#BDBDBD> [[경기도]] ||<#D8D8D8> [[용인시]] ||<#E6E6E6> [[기흥구]] [[br]] 영덕동 || 1 || [[흥덕IC|흥덕]] || - || 0.00 || [[311번 지방도]] [[br]] [[42번 국도]]([[중부대로]]) || [[311번 지방도]]와[[br]]직접 연결 ||
||<#D8D8D8> [[수원시]] ||<#E6E6E6> 광교동 || 2 || [[광교상현IC|광교상현]] || 3.20 || 3.20 || [[43번 국도]] || 서울방향 진출입 전용 ||
||<|2><#D8D8D8> [[용인시]] ||<|2><#E6E6E6> [[수지구]] [[br]] 성복동 || 3 || [[서수지IC|서수지]] || 2.10 || 5.30 || 용인방향 진입[[br]]서울방향 진출시[[br]]요금지불 ||
|| TG || [[서수지TG|서수지 요금소]] || || || || 서수지 나들목에 위치 ||
||<|4><#D8D8D8> [[성남시]] ||<#E6E6E6> [[분당구]] [[br]] 대장동 || 4 || [[서분당IC|서분당]] || 5.07 || 10.37 || [[334번 지방도]] || ||
||<#E6E6E6> [[분당구]] [[br]] 운중동 || 5 || [[서판교IC|서판교]] || 2.83 || 13.20 || || ||
||<#E6E6E6> [[수정구]] [[br]] 금토동 || TG || [[금토TG|금토 요금소]] || || || || ||
||<#E6E6E6> [[수정구]] [[br]] 고등동 || 6 || [[고등IC|고등]] || 4.12 || 17.32 || || 용인방향 진출입 전용 ||
||<#BDBDBD> [[서울특별시]] ||<#D8D8D8> [[서초구]] ||<#E6E6E6> 내곡동 || 7 || [[헌릉IC|헌릉]] || 4.96 || 22.28 || [[헌릉로]] || ||

== 단점 ==
하지만 이용하는 사람들이 별로 없는 실정이다. 워낙 차가 없어서 흥덕에서 헌릉까지 빠르면 15분 이내에 도달할 수 있다. 이 고속도로로 직접적인 혜택을 받는 판교신도시, 수지 2지구의 입주율이 기대에 미치지 못하고 있고 광교신도시의 조성이 완료되지 않았기 때문. 거기다 이 고속도로를 통과하는 버스 노선도 대부분 흥덕/서수지 - 서판교 구간만 이용한다. 신도시 입주가 어느 정도 완료되면 교통량이 증가할 듯 하다.

다만 운전자 사이에서 요금이 비싸다는 선입견이 있으며[* 경부고속도로의 판교 IC를 이용하는 것보다 비싸기는 하다. 판교 IC를 이용하면 1천원이지만 용인서울고속도로 전구간을 이용하면 2천원이다.] 서울의 종착지가 양재대로가 아닌 헌릉로 라는 점에 있어서 다시 헌릉로를 따라 양재나 수서 방면 혹은 구룡터널을 이용해야 한다는 점이 많이 불편하다.[* 실제로 헌릉IC에서 대모산에 터널을 뚫는 방식으로 연장하여 [[영동대로]] 혹은 [[삼성로]]와 직결하는 방안이 부동산 커뮤니티 등에서 자주 떡밥으로 거론된다. 실현될 경우 서울 동남권에서의 접근성 개선, 출퇴근 시간 [[밤고개로]]([[23번 서울특별시도]] 수서IC-세곡동 구간) 혼잡 완화 효과를 기대할 수 있다.][* 이전 문서에는 인근에 [[wiki: "국가정보원" 코렁시설]]이 있는데다 직선 경로에 보금자리주택 아파트가 들어서 있어 사실상 불가능하다고 쓰여 있었는데, 사실 코렁시설은 거리상 별 문제는 안 된다. 오히려 먼저 지어진 [[분당내곡간도시고속화도로]]의 구룡터널이 훨씬 가까이 붙여져 있는데도 별 문제는 없으니. 다만 보금자리주택 아파트 때문에 선형에 문제가 생길 가능성은 있다.] 고등IC로 나와 [[23번 지방도]]로 직진하여 [[수서역]] 방면으로 북상하는 것도 방법.

특히 이 고속도로는 [[남해고속도로]] 서영암-해룡 구간과 더불어 '''우리나라에서 어떤 고속도로와도 직접 이어지는 곳(JC/IC)이 없다.''' [[경부고속도로]], [[서울외곽순환고속도로]], [[영동고속도로]]와 교차는 하지만 서로 연결되지 않으며[* 중학교 1학년 수학에 나오는 "꼬인 위치"를 생각하면 된다.] 이 고속도로를 이용하다가 위 교차하는 고속도로를 이용하려면 영동고속도로의 경우 광교상현 나들목으로 나와 [[43번 국도]]를 잠깐 거쳐 동수원 나들목으로 진입해야 하고,  경부고속도로 및 서울외곽순환고속도로를 타기 위해서는 서판교 나들목에서 나와서 [[57번 지방도]](안양판교로)와 23번 지방도(대왕판교로)를 거쳐 경부고속도로 판교 나들목으로 진입하면 된다. 실제로 [[경기광주 버스 1550]]번 같은 광역버스의 경우 이 방법으로 용인서울고속도로에서 경부고속도로로 갈아탄다. 그러나 판교IC부근에서 경부고속도로와 이어지는 JC를 2018년까지 만들 예정이다.[[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002494338 #]]
