龍牙兵, 스파토이(Spartoi)

이름 그대로 용의 이빨에서 태어난 군대.

[[목차]]
== 유래 ==
[그리스 신화]의 카드모스가 제우스에게 납치당한 에우로페를 찾기 위해 원정하던 중 [[드래곤]]을 잡게 되는데, 이때 부하들이 죽어 신탁대로 나라를 세울 수 없게 되자 [아테나]의 권고대로 용의 이빨을 땅에 뿌리자 땅에서 솟아났고, 서로 싸우다가 살아남은 자들이 그의 병사가 되었다고 한다. 스파르토이(Σπαρτοί)는 그리스어로 '파종된 자들'이라는 뜻이다.

후에 [이아손]이 황금양털을 얻기 위해 갔을때에도 등장하는데, [메데이아]가 준 불화의 마법이 걸린 돌을 그들의 가운데에 던지자 서로 팀을 나눠(…) 싸우다 죽고 만다.

== 후대의 변용 ==
=== 시초 ===
일단 원전에선 멀쩡한 인간이다. 허나 판타지 작품에선 은근히 언데드 취급 받는 경향이 강한데 이는 [아르고 호의 원정]을 소재로 만들어진 스톱모션 애니메이션의 거장 레이 해리하우젠이 참여한 1963년 영화 '이아손과 아르고 원정대'에서 용아병 파트를 해골들이 일어서는 것으로 묘사한 것이 시초라고 전해진다.~~멀쩡한 전사가 졸지에 언데드가 된 순간~~[* 이 작품이 끼친 영향력과 그 의의는 레이 해리하우젠에게 공로상을 수상하는 자리에서 톰 행크스가 남긴 발언으로 요약할 수 있다. "이아손과 아르고 원정대는 우리 시대의 쥐라기 공원이었습니다."]

아무래도 용의 이빨을 매개체로 일어난 존재라거나 먼 옛날, 나라를 세우던 고대의 전사가 다시 일어난다는 것이 언데드라는 이미지에 더욱 일조한 것으로 추정된다.

작품에 따라서는 마법생물로 분류, 해골모양이지만 언데드가 아니라는 점을 이용해서 일행을 낭패 보게하는 경우도 있다.(ex 소드월드) --[[YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD]]--

=== 관련 작품 ===
[[헌티드 스쿨]]에서는 주로 [오세아]가 티라노사우루스의 이빨 화석을 이용해 소환하며, [콘크리트 라비린토스]에 접어들어서는 [윤소미]도 사용한다. 해골형태가 아닌 건장한 전사로 나와서 왜 언데드가 아니냐는 지적을 받았고, 몇화 후에 원전의 스파토이는 해골형이 아닌 인간이며 [정령]계열이었다는 설명을 추가했다.

[[재배맨]]의 원조일…수도???

한편 [이영도]의 [퓨처워커]에서 등장한 용아병들은 같이 태어난 용아병들끼리 싸워서 제일 강한자만이 살아남는다. 작중에서는 언데드는 당연히 아니며, 멀쩡하게 생기고 차분한 말투의 전사로 묘사되는데, 미묘하게 인간같지 않다고 한다. 태어난 직후 데스나이트들과 싸우기 위해 의식을 미룬다. 의식 끝에 최후의 생존자는 [에카드나]. 특이하게도 [드래곤 라자]처럼 용, 정확하게는 드래곤 로드의 명령에 반응할 수 있는 듯 하다.

[[Fate/stay night]]에서는 [[캐스터(5차)]]가 부리는 [[사역마]]로 나온다. 용의 [[뼈]]로부터 [[마력]]을, [[대지]]로부터 [[지혜]]를 받아 만들어진 일회용 잡병이라고. [wiki:"함정카드"하지만 고작 뼈로 물량전을 할수 있다는게 함정.] 작중에서는 [[캐스터(5차)]]가 도구작성 스킬(A랭크)를 사용해 찍어내서 물량으로 밀어부쳤다. 비록 시간끌기가 고작이었지만.

[리니지]에서는 해골의 상위 몬스터로 등장한다.

[[창세기전]]과 [[창세기전2]]에서는 [[아슈람]]이란 이름의 용아병이 아군으로 들어온다. 공포를 모른다는 설정이 있으며, 능력치도 좋은 편.

[[각주]]
