{{{+1 龍象般若功}}}

[[무협소설]] 《[[신조협려]]》에 나오는 [[무공]]. [[wiki:"티베트" 서장]] [[밀교]] 금강종(金剛宗)의 호법 신공이다.

[[목차]]
== 설명 ==
용상반야공은 전체가 13층으로 나뉘어 있다.

제1층의 무공은 누구나 전수받기만 하면 1, 2년 이내에 익힐 수 있다. 하지만 단계가 올라갈 수록 연마에 필요한 시간이 오래 걸리게 된다. 3층에 이르면 7, 8년이 걸리기도 하며 5층에 이르면 다음 단계로 넘어가는데 30년 이상이 걸리게 된다.

만약 천수를 누릴 수 있는 사람이라면 끝내는 13층에 도달할 수 있곘지만, 사람의 목숨이란 유한한 것이라 아무리 고승이라고 해도 7, 8층까지 배우고 나면 마음이 조급해져서 무리하게 수행하다가 위험에 빠지곤 한다.

[[북송]] 연간에 [[토번]]의 한 고수는 9층까지 연마하고 절정에 이르렀을 때, 한 순간을 이기지 못하고 [[주화입마]]에 빠져 스스로 경맥을 끊고 죽어버렸다. 그래서 9층을 넘긴 사람이 《신조협려》의 시대까지 없었다고 한다.

하지만 [[금륜법왕]]은 실로 불세출의 기재였기 때문에, 단숨에 9층에 오를수 있었고 양과에게 진 다음에는 복수를 위해 수련후 10층의 경지에 도달하게 된다. 11층은 연마하는데 너무 시간이 오래 걸릴 테니 더 이상 정진해도 희망이 없다는 것을 알고, 수행은 그만두고 복수를 하기 위해 [[중원]]으로 돌아온다.

원작에서는 용상반야공 10층을 익힌 후 중원에서 처음 만난 강자가 하필 수비와 방어에 특화되어 있는 [[공명권]]을 사용하는 [[주백통]]이었다. 실제로는 그 적극적인 주백통도 공격력에 놀라서 방어만 했을만한 위력을 가지고 있었지만... 그걸 몰랐던 금륜법왕은 그 고생을 해서 익힌 무공이 아무튼 큰 효력을 발휘하지 못하자 그만 기세가 떨어지고, 그 이후로도 용상반야공을 종종 사용하기는 하지만 일종의 강력한 운용심법과 같은 것으로 묘사가 될 뿐(어쨌거나 금륜법왕의 무공이 옛날보다 더욱 매서워졌다는 식) 이를 이용한 결정적인 무언가를 보여주지는 못해 결국 그리 큰 인상을 남기지는 못했다. [[양과]]와의 대결에서도 그냥 오륜으로 멀리서든 가까이서든 무기없는 양과를 갈구는 경우가 더 많아서... 이래저래 [[안습]]한 무공이다. 

[[곽양]]에 의해 사저불약공(蛇猪不若功)이라 폄하하며 도발한적 있지만.후에 법왕이 곽양을 구하기 위해 쓰러지는 탑을 날려버리며 그 위력을 보이자 곽양을 비롯한 모두를 깜놀 시킨다.

즉 작중에서 안습 취급받은 것과 달리 절대 약한 무공은 아니고 위력만 보면 신조 세계관에서 최고로 뽑아도 이상하지 않다.
== 만화판 《신조협려》 ==
[[만화]]판에서는 16층까지 추가 되었으며 거기까지 대성을 이루면 만물의 기운을 흩어버리는 '''마반야'''라는 절초를 사용할 수 있게 된다(...) 이 마반야의 절초가 그려지는 모습이 악마나 마신으로 형상화되는 걸로 보아, [[건곤대나이]]처럼 [[마공]] 종류인듯 싶다. 이것에 당한 [[구천인]]은 원작과 달리 폭살당해버린다. 그도 당연한 것이 파괴력의 묘사가 많이들 쓰는 마력(馬力)이 아니라 상력(象力), 그러니깐 코끼리의 힘(!)으로 묘사될 정도니까.....

거기다 소설과는 달리 코믹스판에서 꾸준하게 사용되고, 심지어 이것으로 양과를 밀어붙이기까지 했다. 물론 슬픔의 감정을 각성한 [[암연소혼장]]에 밀리기는 했지만 그 이후에도 대등한 모습을 보인다. 물론 원작과 똑같이 [현철중검]을 사용하고 있지 않은 상태라 현철중검을 들고 있었다면 다른 결과가 나왔을지도 모른다. 그후 양과가 맨손으로 모든 힘을 발휘 한 검기가 16년전 금륜법왕에게 입혔던 가슴에 있는 상처에 적중되어 금륜법왕은 중상을 입고 절벽에서 떨어져 사망한다.

코믹스에서 그나마 강력한 무공으로 재탄생되었다고 할 수 있을 정도. 아니 거의 [[환골탈태]] 수준이다.

== 관련 항목 ==
 * [[무공/목록]]
