 * [[버스 회사]]

[[목차]]
== 소개 ==
[[경기도]] [[수원시]], [[인천광역시]] 일대를 기반으로 버스노선을 운영했던 옛 [[버스 회사]]. 정식 이름은 '''용일여객자동차'''. 2006년 2월 22일 [[어음]]을 막지 못하고 최종 부도처리 되면서 역사속으로 사라지게 되었다.

한때는 [[하남시]], [[성남시]], [[수원시]], [[안성시]] 등의 [[경기도]] 지역과 [[인천광역시]], [[부천시]] 등의 경인권 지역의 시외버스를 운행하고 수원~서울 간 [[수원 버스 900|900]], 수원~안산 간 [[수원 버스 909|909]]도 이 회사에서 운행했었다. 여기에 [[용현동 구 터미널|인천 용현동]] 발 시외노선([[성남시]], [[안산시]], [[수원시]])도 [[태화상운]]과 공동배차를 하던 회사였다. 이를 기반으로 경기 남부 지역 최대 업체로 성장했지만 90년대 말부터 외부 투자 압박에 따른 경영 악화로 일부노선을 매각하기 시작하면서 점차 영향력이 줄기 시작했다.

중간에 2003년 11월 11일부터 [[인천광역시]] [[광역버스]] 노선에 진출하면서[* [[인천 버스 9100|인천 용현동~강남역 직행]]을 인천 면허 [[광역버스]]로 전환한게 시초] 인천 시내버스 업계에도 진출했지만, 갈수록 심해지는 재정 악화로 노선을 계속 매각했다. 결국 최후에는 인천~강남 간 광역버스 3개 노선([[인천 버스 9100|9100]], [[인천 버스 9200|9200]], [[인천 버스 9300|9300]])만 운행하는 인천~강남 간 광역버스 노선으로 탈바꿈하면서 사이즈를 줄였지만 늘어나는 임금체불로 더 이상 회사 존치가 어려웠고, 이 세 개 노선을 [[인강여객]]이 인수하면서 용일여객은 역사 속으로 사라지게 되었다.

== 매각, 반납 현황 ==
 * 2000년, 하남영업소가 [[경기상운|대신여객]]으로 분리되었다.
 * 2000년, 200번(분당~[[고속터미널]]), 990번(상대원~[[신도림역]] 노선을 [[경기교통]]에 매각하였다.
 * 2000년, 영종도 시내버스 면허를 반납하였다.
 * 2002년, [[금남고속]]에 부천~광주, 부천~북대구, 인천~포항 등의 노선을 매각했다. 이 때문에 충남 연고의 [[금남고속]]이 아웃 충남 노선을 가지게 되었다.
 * 2002년에는 900, 909를 [[성우운수]]에 매각하면서 수원 지역 시내버스에서 철수했고,
 * 그 이후에도 [[에버랜드]]와 부천/인천을 오가는 시외를 [[경남여객]]에, [[평택시]], [[안성시]] 착발 시외를 [[대원고속]]에 매각하면서 [[KD운송그룹]]이 경기 남부 시외버스 노선을 장악하는 계기가 되었다. 이 떄 용일여객은 인천 지역을 연고로 하는 시외/광역 회사로 축소되었다.
 * 2005년 9월에는 마지막 보유 시외 노선이었던 [[용현동 구 터미널|용현동]]~[[수원시|수원]]/[[성남시|성남]]/[[안산시|안산]] 간 노선을 [[대원고속]]에 매각하면서 시외버스 사업에서 철수하며 광역노선만을 전담하는 회사가 되었고,
 * 마지막 보유 노선이었던 3개의 광역 노선 역시, 2006년 2월 용일여객이 최종 부도처리되며 폐업하면서 [[인강여객]]이라는 신규 업체가 가져가게 되었다.
