[[유희왕]]의 함정 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]

http://www.toyshop-azuki.com/data/toyshop/product/20130615037.jpg?width=400

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''용혼의 성'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''竜魂(りゅうこん)の城(しろ)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Castle of Dragon Souls'''||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||①: "용혼의 성"은 자신 필드에 1장밖에 앞면 표시로 존재할 수 없다.
②: 1턴에 1번, 자신의 묘지의 드래곤족 몬스터 1장을 제외하고, 자신 필드의 몬스터 1장을 대상으로 하여 발동할 수 있다. 그 몬스터의 공격력은 턴 종료시까지 700 올린다. 
③: 필드의 앞면 표시의 이 카드가 묘지로 보내졌을 때, 제외되어 있는 자신의 드래곤족 몬스터 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 몬스터를 특수 소환한다.||

[[푸른 눈의 백룡의 강림]]의 신규 카드.

묘지의 드래곤을 제외시켜 필드 위의 몬스터의 공격력을 700 증가시키는 카드. 공격력 증가도 좋지만 아무래도 묘지의 드래곤족 몬스터를 마음껏 제외할 수 있다는 점에 착안하여 사용하게 될 것이다. 제외한 드래곤족을 다시 데려오는 효과도 붙어 있으며, [[이클립스 와이반]]과는 달리 꼭 이 카드로 제외한 드래곤족이 아니어도 된다는 점이 편리하다.

다만 빠르게 귀환시키려면 아무래도 [[스크랩 드래곤]]처럼 자신의 마함에 칼을 댈 수 있는 카드가 필요할 것이다. 타이밍을 놓칠 수 있는 임의효과인지라 효과로 날려버리는 게 아니라 코스트로 써먹으면 효과를 발동할 수 없으니 주의.

공격력 상승 효과는 [[돌진]]과 같은 수치. 돌진에 비해 함정이라 느리고 코스트까지 달려 있으니 심심해 보이기도 하지만, 이게 '''지속''' 함정이라 1턴에 1번 계속 쓸 수 있다는 점을 생각해보면 사실상 자신의 몬스터의 공격력을 지속적으로 700 올리는 것으로도 생각할 수 있다. 물론 묘지의 드래곤족을 너무 많이 제외해버리는 것도 좋은 건 아니지만 효과 사용 여부는 임의로 선택할 수 있으므로 중요한 몇백점짜리 타점 싸움 1~2번에만 써주면 그만이다. 이 점을 통해 상대에게 부담을 느끼게 하여 파괴를 유도, 두번째 효과로의 특수 소환을 노릴 수도 있다.

제외를 유용하게 사용할 수 있는 덱인 [[wiki:"성각"부활의 성각인]]을 사용하는 [[성각]], 그리고 현재 초 깡패덱인 [[정룡]]에서의 사용법이 주목된다. 그리고 [wiki:"트라이든트 드라기온"]과 궁합이 좋은게, 싱크로 소환시, 다른 카드 1장과 이 카드를 파괴할 적에 체인으로 묘지에 강력한 드래곤족 몬스터 1장을 제외하여 드라기온의 공격력을 올려주면, 공격력 3700짜리 3회 공격 및 이 카드의 효과로 방금 제외한 몬스터를 귀환해서 다굴시키는 콤보도 강력하다. [[타이란트 드래곤]]도 비슷한 콤보가 가능한데, 타이란트의 대상 지정 함정을 씹는 효과가 지속 효과로 분류되어서 타이밍을 놓치지 않고, 제외한 몬스터를 바로 끌고 올 수 있다.

일러스트에는 [[이클립스 와이반]]이나 [[타일란트 드래곤]]과 같은 드래곤족 몬스터들이 보이는데, 중간에 '''공룡족인 [["Lancephorhynchus" 랜스포린쿠스]]가 껴있다.'''

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[스트럭처 덱]] -[[푸른 눈의 백룡의 강림]]- || SD25-KR034 || [[레어]] || 한국 || 한국 최초 수록 ||
|| [[wiki:"스트럭처 덱" STRUCTURE DECK]] -[[wiki:"푸른 눈의 백룡의 강림" 청안룡 굉림]]- || SD25-JP034 || [[레어]] || 일본 || 세계 최초 수록 ||
|| [[wiki:"스트럭처 덱" Structure Deck]]: [[wiki:"푸른 눈의 백룡의 강림" Saga of Blue-Eyes White Dragon]] || SDBE-EN033 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초 수록 ||
