 * [[인천광역시/교통]]
<<include(틀:인천광역시의 버스 터미널)>> 

[[목차]]
== 개요 ==
[[인천광역시]] [[wiki: "남구(인천)" 남구]] 용현동에 위치한 [[버스 터미널]]이다.

문서 제목에도 알 수 있듯이 관교동에 [[인천종합버스터미널]]이 신설되기 전에 터미널이 있던 지역이다. 정확히 어디였냐면 용현동 614번지, 지금 용현 대우아파트 자리가 과거 터미널 자리였다. 이 터미널은 1975년 9월 25일에 생겼으며 당시에 금아산업이 대지 5,000평, 연건평 1,200여평 지하 1층 지상 5층 규모로 터미널을 건설했다고 한다. [* 자세한 설명은 [http://blog.naver.com/kkkk8155/140167882013 이 게시글]을 보면 친절히 되어 있다.]당시 건축할 때 6억원을 썼다 하더라. 현재 관교동 터미널로는 1997년 11월에 이사갔으며, 그 때 많은 시외버스 노선들이 같이 이전했다. 그럼에도 불구하고 현재도 이곳을 기점으로 하는 일부 단거리 [[시외버스]]들이 있는데 [[대원고속]]과 [[태화상운]]에서 공동으로 운행하고 있다. 매표소가 있었는데 현재 매표행위는 중단한 상태로 "태화상운(주) 인천영업소"라는 간판이 걸려있다. 주로 기사님들의 대기실로 사용되는 듯 한데, 교통카드나 현금승차가 가능하므로 매표행위 중단이 딱히 문제가 되지는 않는다.

[시외버스] 이외에도 이곳에서 출발하는 [[좌석버스]] 및 [[광역버스]]도 있다. 그러나 수익성의 악화로 인하여 버스노선은 줄어들거나 단축되는 추세이다. [[수인선]] 전구간이 개통될 경우 시외버스 노선에도 타격이 불가피할 것으로 예상된다.

관교동 [[인천종합버스터미널]]보다 항목이 먼저생겼다.(...) 터미널이 지어진 순서로 항목이 작성된건가..

~~근처에 음침한 곳이 있다(...).~~

== 이곳을 기점으로 삼는 [[시외버스]] ==
'''R8848''' : 용현동 - [[안양역]] - 비산동 - 평촌[* 원래는 성남까지 운행하던 버스였는데 2013년 10월 12일부로 평촌에서 회차하는 것으로 바뀌었다.]
'''R8850·R8851''' : 용현동 - [[시흥시]] 신천동 - [[안산]]시 수암동 - [[수원시]]
'''R8856''' : 용현동 - 시화지구 - [[안산시]]

인천~수원 간 시외버스 번호는 전자가 [[대원고속]], 후자가 [[태화상운]] 운행노선 번호인데, 사실 같은 노선이다. [[버스회사]]가 달라 번호를 다르게 쓸 뿐. 이 버스들은 인천시내에서는 공통적으로 용현동 - [[제물포역]] - 석바위 - 인천시청- 만수동을 경유한다. 한때 [[태화상운]]에서 운행하는 영흥도행 시외버스도 존재하였으나, 아래의 시외좌석버스 790번에 밀려 폐선되었다.

용현동~안산/안양의 경우에는 인천~수원과 마찬가지로 대원고속과 태화상운이 공동배차 운행을 했는데, 2014년 8월 20일부터 태화 단독배차로 바뀌고 대원고속 운행분만큼 차량이 빠져나가면서 배차가 좋지 못하다.

== 이곳을 거쳐가는 [좌석버스] 및 [광역버스] ==
'''[wiki:"인천 버스 790"790]''' : 용현동 - 영흥도 ([[신강교통]])
'''[wiki:"인천 버스 9100"9100]''' : 용현동 - [[강남역]] ([[인강여객]])

해당 항목 참조. 참고로 [wiki:"인천 버스 1601"1601]번도 한때 구 터미널을 경유했다. 그러나 2011년 [[삼화고속]] 파업의 여파로 노선이 폐지되었다가, 2012년 [[신백승여행사]](현 신강교통)에서 운행을 재개하면서 구 터미널이 아니라 인하대병원(도보 약 5분 거리)을 기점으로 하였다. 그러나 2015년 1월 1일부터는 노선이 단축되어 인하대학교 근처에 있는 학익동 장미아파트까지만 운행한다.
