http://fs.jtbc.co.kr/prog/drama/wemarry/img/site/Sub/20121108174850.jpg&width=600
{{{#!html
<iframe title='우리가 결혼할 수 있을까 - 1회 Full영상 사전공개' width='500px' height='281px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=v1003nPnNMinNFFmnPpNNP3&play_loc=undefined' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}
10월 23일 사전공개된 첫회

--[[위키니트]] 모두의 고민--

|| [[JTBC]]의 [[월화 드라마]] ||
|| [[wiki:"해피엔딩(JTBC)"해피엔딩]] → '''우리가 결혼할 수 있을까''' → [[무정도시]] ||

[http://drama.jtbc.co.kr/wemarry 홈페이지]

[[목차]]

== 개요 ==
[[JTBC]]에서 2012년 10월 3일부터 수목 드라마로 방송될 예정..이었으나 10월 29일부터 2013년 1월 1일까지 방송된 월화 드라마. JTBC 측에서는 '우결수'라는 약칭으로 소개하고 있다. <[[내 이름은 김삼순]]>, <[[wiki:"케세라세라(드라마)" 케세라세라]]>를 연출한 김윤철 PD의 작품. 극본을 쓴 하명희 작가는 <[[부부 클리닉 사랑과 전쟁]]>의 극본에 참여한 바 있다. ~~역시 스토리가 이런 데는 다 이유가 있었어~~ 총 20부작.
종편 드라마 두 번째로 [[일본]]에 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=437&aid=0000007702 수출되었다]. 2013년 9월 25일부터  [[TBS]]에서 방영된다. 일본판 더빙 성우가 실로 후덜덜한데, 바로 [[호시 소이치로]]와 [[미즈키 나나]].
특이하게 월화드라마 전작들과는 다르게 밤 11시로 편성[* 이 시간은 [[tvN]]이 드라마를 틀어 성공한 시간대이다.]되었다가 5회부터는 밤 10시로 편성을 변경하여 지상파와 동시에 틀게 되었다.[* 홍보자막으로 "[wiki:"울랄라 부부" 울랄라]~[wiki:"마의(드라마)" 마의] 벽을 넘어 [[드라마의 제왕]]이 될 <우결수> 월화 밤 10시"라고 썼으나 오글거렸던걸 인지했는지 하루만에 "한판 붙자 지상파! 이제는 밤 10시 월화드라마 <우결수>"로 교체하였다.]

줄거리는 '각기 다른 네 커플의 결혼 이야기를 통해 이 시대 결혼에 대해 통찰하는 드라마'로 소개되어 있다.
 
캐릭터적 구성은 젊은층이 많은 커뮤니티에서는 극히 혐오할 캐릭터들로 이뤄져있다. [[wiki:"동정"  살아오면서 한 번도 못해보고, 3년간 연애하면서 순수한 마음(...)을 유지하며]], [[wiki:"호구" 여자 마음 잡겠다고 최고급 레스토랑에서 아이스크림에 반지 넣고, 최고급 호텔 스위트룸을 빌렸으나 거사 실패에 오히려 여자한테 욕만 먹는]] 남주인공 정훈과, 

사사건건 남자에게 트집을 잡으며, [[wiki:"어장관리" 3년간 사귀어왔지만 아직도 계산을 따지며, 남자를 더 묶어놓을려고 마음에도 없는 헤어지자 쇼를 하고]],[[wiki:"이중잣대" 자기가 계산적인 건 되지만, 남자가 계산적인 꼴은 못 보는]] 허구한 날 남자를 닥달하는 [[교사]] 여주인공 혜윤. 

거기에 혜진, 혜윤 딸 둘을 여자는 팔자 고치려 결혼하는 거라고 띠동갑 차이에 유부남(...) 성형외과 의사와 첫째 딸을 기어이 결혼시키고, 둘째 딸 여주인공은 지금 만나는 남자가 맘에 안 든다며 남자네 집 재산추적(...)까지 하는 막장 엄마 들자.

간호 전문대 출신으로 잘 나가는 '''유부남'''성형외과 의사를 꼬셔 엄마와 짜고[* 작중 회상에선 전혀 몰랐다는 투지만, 들자는 그것까지 계산하고 들어간 거였다.] 불륜 현장으로 쳐 들어가 책임지겠단 말로 불륜 뒤 재혼을 하고 성형외과 원장 사모님이 된 혜윤의 언니 혜진 등등 전적으로 인터넷 상의 남녀편견과, 특정 직업 여성에 대한 오해스러운 캐릭터로 구상되어 있으나 캐릭터들끼리 서로 맞물리는 구성이다. 1화 방영했는데 이거 처음부터 스토리가..기획 의도와 다르게 등장인물들이 하나같이 제정신이 아닌 막장이니 결과적으로는 [막장 드라마]다.

[김수로]가 트위터에서 언급했다. [http://twitter.com/KimSooro/status/267811538092572672 #]   

시청률은 초반에는 1% 내외를 오가는 정도였다가 12월 25일 시청률 '''2.9%'''돌파로 3%대를 바라보는 위치까지 올라갔다.--[[무자식 상팔자]]만 신경썼는데, 생각치도 않은 곳에서 대박이...--

1월 7일에 스페셜 방송분이 편성되었으며, 이 날부터 월~금요일 오후 5시 30분에 재방된다고 한다.

== 출연진 ==
 * 하정훈 - [wiki:"성준(배우)" 성준]
 드라마의 메인주인공. 영화에서 나올 법한 멋드러진 프로포즈로 레스토랑에서 비싼 요리와 함께 디저트에 반지를 넣는 이벤트를 준비했으나, 정작 혜윤이 디저트를 먹다 반지가 목에 걸려 하임리히 법으로 겨우 수습한 안습적인 상황에, 기껏 준비해 놓은 호텔 스위트룸은 뜬금 없는 혜윤의 엄마 들자의 난입으로 제대로 써보지도 못하고 도망치듯 나오는 등 '뭘 해도 안될 놈은 안 된다' 식의 안습인생이다.
 혜윤과 오랜기간 사귀면서 [[wiki:"동정" 한 번도 안해본 순수한 마음으로]], [[천연기념물]] 취급 받으면서 민호 등에게 놀림도 많이 받는다. 집안은 소아과를 하시는 의사 아버지 밑에서 나름 괜찮은 회사원[* 장난감 회사 직원이라고 하는데 자기 방 한쪽을 건프라로 도배했다. ~~훌륭한 덕업일치~~]인 남자. 언제나 혜윤에게 주도권을 뺏기면서 질질 끌려다니는 안습한 처지를 많이 보이지만 본격적으로 결혼 준비를 하면서 나름 생각을 많이 하며 혜윤과 결혼후 행복한 꿈을 꾸는 순수가이다.
 그러나 3화에서 집안 문제로 인해 발목이 잡혔다. 상견례 자리에서 민폐란 민폐는 다 끼친 들자의 태도 때문에, 부모들의 난리에 결혼할 두 사람까지도 헤어질 결심이 잡히게 되었다가 동비에게--수정물벼락--한 소리 듣고, 다시 정신차린다.
 어찌어찌 그것도 수습하는 불안불안한 관계가 계속 이어지고 있다. 급기야 5화에서는 정훈의 엄마 은경이 호텔에서 호화스럽게 할 결혼비용은 다 이쪽이 준비할테니, 혼수만이라도 네가 구해와라 하면서 받은 혼수 예단 목록[* 기본이 명품가방인 눈 돌아가는 목록. 교사월급인 혜윤에겐 무리에다, 혜윤의 집안에서 당연히 해줄리가 없는 물건들이다.]때문에 힘들어하는 혜윤을 보고 또 다시 꼬이는 상태.
 이후 결혼전 본 영화 [[건축학개론]](...)으로 인해 우연히 혜윤의 첫사랑이야기가 나오게 되고, 그 남자랑 잤냐? 안 잤냐? 라는 찌질한 모습을 보이며, 혜윤과 대판 싸운다.
 8화에서 그 문제로 술이 떡이 되게 마시고는 별안간에 아버지 동건에게 남자로써 책임감이 크다며 한풀이를 하고, 아버지와 의기투합 뒤에 몰래 엄마 은경이 혜윤에게 준 예단목록 종이를 아버지에게 보이고, 이게 잘못돼서 자기 결혼때문에 잉꼬부부인 엄마-아빠가 대판 싸우는 일이 벌어진다, 설상가상으로 결혼 전부터 매형, 매형 하던 도현이 이혼준비를 한다는 사실에, 혜윤에 첫사랑인 상진까지 만나게 되고--가지가지 한다.--....
 제목 그대로 '''이 인간 진짜 결혼 제대로 할 수 있을까?'''가 심히 걱정되는 앞날의 캐릭터.

 * 정혜윤 - 정소민
 교사 출신으로, 과거 정말 사랑하던 선배한테 배신[* 정말 존경하며 사랑하던 선배였는데, 어느날 선배가 집 앞에서 다른 여자와 키스 하는 것을 보고 그날로 헤어졌다. 과거회상에서 하필이면 비오는날 비를 맞으면서 어깨가 축 처진 모습은 정말로 불쌍해보였지만...]당한 이후로 순수한 사랑따위는 버리고 남자를 사귈때 철저한 계산을 하는 모습을 자주 보인다. 정훈을 가지고 [[어장관리]]수준의 [[조교]]스킬을 보이나, 속마음은 누구보다도 정훈을 생각한다. 엄마 들자가 교사 정도면 더 좋은 남자를 만날수 있다고, 정훈따위 차 버리라고 하지만 아랑곳 하지 않고 정훈과 핑크빛 결혼생활을 꿈꾸고 있는 중.
 하지만 욱하는 성격탓에 속마음은 아니면서도 정훈에게 은근히 틱틱대면서, 헤어지자 말자를 밥먹듯이 언급하는 이중적인 모습을 보인다.
 3화에서 상견례 때 엄마 들자의 막장스런 민폐로 인해 또 다시 대판 싸우게 되고, 헤어지네 마네 했던걸 동비가 중간에 수습해줘서 어찌어찌 다시 만나는가 했더니만, 이번엔 위 문단에 나왔던 첫사랑 선배 상진이 잘나가는 변호사가 되어 나타났다.--[[너는 내 운명]]도 아니고-- 거기에 4화에서는 교통사고까지 당하고, 그 뒤로는 [[시어머니]]가 될 은경에게 신부쪽에서 가져올 예단이라고 건넨 목록[* 명품 가방등의 교사인 혜윤 월급으론 꿈도 못꿀 물건들]을 받아들어, 혼자 앓다가 대출 받을 준비까지 한다.--이 쯤되면 왜 이리 성격이 됐는지 이해가 갈 정도다.-- 어찌어찌 거기까진 안가고 정훈이 해결하게 되고, 이제 또 다시 탄탄대로 로맨스가 시작되나 했더니, 8화에서 상진이 또 다시 집에 나타나고, 그것도 자기 언니 혜진에 대한 이혼문제로 계속 마주치게 될 상황에 그야말로 큰 충격을 받았다.

 * 남도현 - [[김성민(1973)|김성민]]
 '''천하의 개쌍놈.[[찌질이]],[[불륜]]남,꼴[[마초]]''' 속성을 모두 갖춘 남자(...)
 --대마초 빨고 구속된 김성민의 복귀작.-- 성형외과 의사로 원래는 [[유부남]]이었으나, 간호 조무사인 혜진과 [[불륜]]행각을 벌이다. 혜진의 엄마 들자한테 걸리고는 그대로 이혼하고 혜진과 결혼한 남자.--조강지처가 좋더라~ 썬연료가 좋더라~-- 그 뒤로 병원도, 결혼생활도 순탄한 듯....하면서도 혜진과는 사사건건 충돌한다.
 [[마초]]남 기믹이 있어 혜진과 자기 사이에 어린 아들에게는 엄청나게 엄격하다.
 휴일때는 오토바이[* 할리 데이비슨 같은 아메리칸 모델이다.]로 라이딩을 즐기나, 부부싸움하다 수틀리면 자기 애마인 오토바이를 펑크내는 혜진때문에 속을 끓는중.
 제 버릇 개 못준다고, 전처와의 이혼과, 혜진과 결혼한 것도 불륜 때문이었는데, 혜진을 놔두고 또 다른 여자를 만나는 짓거리를 벌이다, 혜진에게 걸렸다. 결국 이혼소송에, 애 양육권 문제에 법적 싸움 제대로 하려는 준비중. 
 그러다 8화에서 우연히 정훈이 변호사 서류에 대해 발견하고 의구심을 갖자 질문을 회피하고, 혜윤이 자기 결혼식때 아버지 대신 서 달라는 부탁까지 받는다. 하지만 그 다음장면에서 불륜 상대인 여자와, 호텔에 들어가는 모습까지 찍히고...

 * 정혜진 - 정애연

 * 이들자 - [[이미숙]]
 '''막장 엄마'''
 남편없이 홀몸으로 혜진, 혜윤 둘을 키우면서, 가장노릇을 하며 억척스런 모습에 자기주장이 굉장히 강하다. 결혼은 돈벌이 수단 밖에 안되고, 사랑보다 돈이 먼저라는 일념하에 자기 두 딸인 혜진,혜윤을 어떻게든 돈 많은 남자에게 시집보내려고 기를 쓰는 모습을 보인다. 간호조무사인 혜진이 병원 원장인 도현과 불륜 관계라는 사실을 알고, 호텔방으로 들어가 도현을 반 협박식으로 자기 딸 혜진과 결혼시켰다는 것에대해서 성형외과 원장 사모님 만들어줬다는 자부심까지 가진다.
 혜윤의 결혼 역시 굉장히 반대가 심했는데, 딴거 없다 '''돈 때문이다'''. 여교사 정도면 얼마든지 더 좋은 집안 남자 잡을 수 있다면서, 자기 딸 인생에 대핸 아랑곳 하지도 않고 기를 쓰고 정훈을 떼어놓으려고 한다[* 이 덕에 1화에서 정훈이 야심차게 준비한 호텔 스위트룸의 거사는 파토...] 그러다가 정훈의 아버지가 의사[* 이것도 처음에는 소아과 의사가 무슨 돈을 버냐며, 탐탁치 않아했다.]라는 사실을 알게 되고, 정훈네 집안과 재산에 대한 사전 답사까지 하는 짓거리를 하며, 어찌어찌 정훈과 혜윤의 수습으로 상견례까지 가게되는데 여기서도 개념 상실한 모습을 보이고 온갖 어글를 끌어 정훈-혜윤 결혼을 파토시킬뻔했다.[* 첫 만남부터 지각에, 혜윤에게 있어 정훈이 아깝다는 둥의 발언에, 자기 딸한테 전문직 남사가 줄을 섰다는 둥의 발언에 가지가지 해서, 장차 사부인 될 은경의 눈에 눈물까지 보이게 만들었다. --장하다--] 그 뒤로 정훈의 집이 잘 산다는 것을 알게되자, 본격적으로 정훈네 집안에 빨대를 꽂는다. 애들 분가할 집으로 강남 아파트[* 부모님이 강남에 아파트가 있는진 정작 당사자인 정훈도 몰랐다.]요구에, 결혼비용을 전부 정훈네 집안으로 몰고, 자기 맘대로 안되니까 6화에서 정훈을 따로 불러 '''연봉도 혜윤보다 적으면서 니가 해오는게 뭐냐?'''라는 희대의 [[개드립]]까지 날렸다. 결국 쌓이고 쌓인게 많았던 혜윤에게 엄마가 창피할 정도라는 말까지 듣고, 혜윤의 뺨을 날리며 오열한다.뭘 잘했다고?
 8화에서 혜진과 도현의 이혼소송을 준비하며, 변호사를 찾아가는데 그게 또 하필이면 혜윤의 전 남친 상진(...) 혜윤의 첫사랑임을 언급하면서 이혼소송에서 돈을 얼마나 뽑을 수 있는지 준비를 하면서 동시에 여기서 혜윤을 보고 '''저런 남자나 잡지, 왜 정훈같은 놈을 잡았냔 투로 말한다'''.
결국 마지막엔 자신의 집에 하정훈을 데릴사위 식으로 들여살게 되는데....식모나 다름 없는 생활을 하게된다....딸 부부의 애도 돌보고 밥도 차리고....인과응보인 듯.
 * 김은경 - 선우은숙
 * 하동건 - 강석우
 * 공기중 - [[김영광]]
 * 민이동비 - [[한그루]]
 * 장민호 - [[김진수]] 
 * 이들래 - 최화정
 * 전상진 - 이재원
 * 한채영 - 진예솔
 * 기중 부 - 한인수
 * 기중 모 - 김지숙
 * 동비 부 - [wiki:"이재용(배우)" 이재용]
 * 이유리 - 최지헌
 * 남태원 - 황재원

[[추가바람]]
