[[목차]]

浦島太郞

[[일본]]의 [[전래동화]].

== 줄거리 ==
어떤 맑은 날, 우라시마 타로라는 이름의 젊은 어부가 낚시를 하던 중 작은 거북이 한 마리가 아이들에게 괴롭힘을 당하고 있는 걸 발견한다. 타로는 거북이를 구해주고 바다로 돌아가게 하였다. 다음 날, 거대한 거북이가 그에게 나타나 그가 구해준 거북이가 용왕의 딸이며, 용왕이 그에게 감사하고 싶어한다고 말한다. 타로는 용궁성에 가서 용왕과 공주 [[오토히메]]를 만난다.

타로는 그 곳에서 그녀와 함께 며칠간 머물렀다. 타로는 다시 그의 마을로 돌아가고 싶었고, 그녀에게 떠나게 해달라고 말했다. 공주는 어떤 일이 있어도 절대 열어보지 말라며 이상한 상자 하나를 주어 떠나보낸다. 타로가 거북이를 타고 바닷가로 돌아가니 바깥은 이미 300년이 지난 이후였고, 그의 집과 어머니는 모두 사라져 있었다. 슬픔에 빠진 타로는 별 생각 없이 공주가 준 상자를 열어보았다. 그 안에서 하얀 구름이 나오더니 타로를 늙게 만들었다. 그리고 우라시마 타로는 학이 되어 하늘로 날아갔는데, 바다 위에서 거북이를 만났고 이를 본 사람들은 "학은 천년, 거북이는 만년"이라 노래했다 [wiki:"카더라 통신" 카더라].

모든 민담들이 그렇듯이, 이 이야기에도 다양한 각색본이 존재한다. 워싱턴 어빙의 단편소설 [[립 반 윙클]]이 이와 비슷하다. 한국(과 중국)에도 신선들 [바둑]두는 거 구경하다 마을에 돌아와 보니 수십 년 세월이 지나 있더란 내용의 민담이 있다. ('신선노름에 도끼자루 썩는다'는 속담의 유래.) [[상대성 이론]]의 "쌍둥이 패러독스"와 결부시켜 '''[[우라시마 효과]]'''라는 것도 쓰이기도 한다. 

== 파생작품 및 바리에이션 ==
 * [[고쿠도군 만유기]]에서 [[고쿠도]]가 몰래 보물상자인지 알고 훔쳐온 작은 상자를 열자마자 늙어버린다. 용궁까지 가서 무슨 임무를 맡아 해결하는 조건으로 겨우 원상복귀되지만...
 * [[가면라이더 덴오]]의 [[우라타로스]].
 * [[개그만화 보기 좋은 날]] 애니메이션 2기 5화에 등장한다.
 * [[꾸러기 수비대]] 36화에서는 이미 황폐화된 1기 노벨월드([[동화나라]])로 등장한다. 등장인물  모두가 괴물로 변해 있다.
 * [[동방프로젝트]]에서는 우연히 달에 끌여들어온 평범한 인간. [[와타츠키노 토요히메]]가 발견해서 [[달의 도시]]가 바닷속이라고 거짓말을 해서 속인 채로, 들키지 않게 숨겨놓고 장난삼아 데리고 놀다가 돌려보내줬다. 돌려보낸 뒤에 노화시킨 것은 [[야고코로 에이린]]의 계략인데, 늙은이가 돼서 뭔가 알 수 없는 이야기를 하니 사람들이 믿고 들어줘서 신으로 추앙받고 나름 행복한 말년을 보냈다고 한다. 참고로 동방에서 달의 도시와 용궁은 같다. 단지 바다가 아니라 달에 있는것 뿐이다.
 * [[러브히나]]의 주인공 [[우라시마 케타로]]의 이름도 여기서 따온 것 같다. 실제로 어렸을 때는 타로라고 놀림받았다고.. 실제로, 코믹스판에서도 케타로의 꿈과 관련된 에피소드에서 우라시마 타로 이야기가 언급되고 애니메이션판에서도 모토코의 꿈과 관련된 에피소드에서 나온다.
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 [[어인섬]] 에피소드에서도 우라시마의 상자가 등장하는데 안에는 [[에너지 스테로이드]]가 들어있고 이 약을 먹으면 일시적으로 힘은 강해지지만 먹은 사람을 노화시키는 부작용이 있다.
 * [[원한 해결 사무소]]에서는 우라시마 타로가 잘 놀았다는 얘기는 빼놓은 채 "거북이 구해줬다가 나중에 노인이 되었음"이라고 괴상하게 축약을 해놨다. 게다가 '''그건 어려운 사람을 도와주지 말라는 뜻인가요?'''라고 되묻기도.[* 다만 이건 해당 에피소드에서 저 이야기를 꺼낸 사람이 '''[이지메]를 당하다가 막 구출되어 정신적으로 혼란스러운 학생'''이라는 걸 염두에 둬야 한다.]
 * [[유유백서]]의 [[우라우라시마]].
 * [[은혼]]내의 장편 에피소드 [[wiki:"은혼/용궁편" 용궁편]]의 소재.
 * [[키라링☆레볼루션]]의 삽입곡 [[찬스!]]에서 관련 가사가 나온다. '''"거북이를 구해서 고져스한 여유"''' 라는 부분. MV에서는 그 부분에서 본작의 카메상이 등장한다.
 * [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo!의 19화에서 [[시비렛타]]의 동화 속 세상으로 구현되었다.
 * [[인터스텔라]]에서는 아버지가 2년간 지구를 구하기 위해 우주에 가있는동안 딸은 폭삭 늙어 임종을 앞두게 된다.
