[[목차]]
== 소개 ==
http://subculture.co.kr/files/attach/images/21397/723/168/bf82e861d34fba7b1c24caec7508917d.jpgウル・フェネシス
Ul Fenesis 
우르 페네시스

[[하세쿠라 이스나]]의 [[라이트 노벨]] 《[[막달라에서 잠들라]]》 의 [[히로인]].

[[쿠스라]] 일행을 감시하기위해 파견된 [[기사단]] 소속의 수도녀다. [[은발]]과 [wiki:"눈/녹색" 녹색 눈]의 [[소녀]] [wiki:"수도사" 수도녀]. 아직 어린 소녀로 [[키]]는 쿠스라의 어깨에도 닿지 않고, [[가슴]]은 완전히 평평하다. [[인형]]같은 외모의 굉장한 [[미소녀]]. 은발, 녹안, 흰 수녀복, 작은 키, 빈유, 등등, 외모가 비슷한 [어떤 마술의 금서목록|어딘가]의 [인덱스(어떤 마술의 금서목록)|공기수녀]와 닮았다는 말이 많다. 하지만 작품 내의 존재감은 공기수녀와 천지차이.

여담으로 [wiki:"늑대와 향신료" 전작]의 히로인이 [[늑대]]였던 것에 비해, 페네시스는 [[고양이]] 계열이다.

== 작중행적 ==
[[include(틀:스포일러)]]

토마스 브란케트가 죽은 공방에 기사단의 명령으로 부임한 웰란드와 쿠스라의 앞에 나타난 소녀. 만나자마자 감시역으로 파견됬다고 선전포고를 하며 웰란드와 쿠스라의 신경을 건드린다. 같은 기사단 소속의 성가대 수녀이지만, 연금술사와는 적대적인 성가대의 입장상, 둘[* 웰란드와 쿠스라.]이 죽으면 자연스럽게 세습되는 공방을 소유하기 위해 보내진 협박범[* 설령 죽는다하더라도, 성가대에서 '연금술사가 소녀를 죽였다'라고 하면 빌미를 잡아 연금술사들을 사형시킬 수 있으므로] 비슷한 입장.

웰란드에 의해 기선제압[* ~~주인공이 해야할~~ 가슴을 만지고 얼굴을 부여잡고 협박.]을 당하고, 쿠스라에 의해 위로받는 관계가 된다.[* 웰란드가 악역을 자처하고, 쿠스라가 선역을 차지해서, 회유한 후 작업을 순조롭게 진행하기위해.] 쿠스라와 함께 지내면서, --호로와 달리--쿠스라에게 놀림당하거나, 생각대로 이끌려서 호감을 가지고, 시장에서 성모상을 받고 공방에서 쿠스라와 이야기하며 연금술사에 대해 약간의 이해심을 갖는다.

쿠스라에게 연금술을 해보지 않겠느냐는 말에 지하공방으로 내려가자 웰란드에게 '조금 거친 사람'이라는 호의적인 시선을 주기도 하고--NTR의 위험이 느껴진다-- 베일을 벗지 않은 채 야금을 하고, 감동하기도 한다. 토마스의 비법을 해독하는 시간이 밤 밖에 여유가 없는 없는 웰란드와 쿠스라에게 밤에 공방에 묵고, 쿠스라의 트라우마에 대해 듣는다. 그것을 자신의 꿈과 이상을 쫓는 '막달라의 땅'에 충실한 '연금술사'다운 쿠스라를 존경스러워하며, 그에게 자신의 비밀을 설토한다.

전작의 [[호로]]와 마찬가지로 짐승귀의 소유자였고[* 단지, 페네시스는 선조의 저주로 인한 소유자. 호로는 신이었다.], 유일한 생존자였다. 쿠스라에게 자신을 죽이거나, 죽으라는 협박을 하지만, 쿠스라는 때마침 생각해낸 계책으로 페네시스와 함께 수로로 탈출한다. 쿠스라가 포스트와 담판을 짓고, 기사단에 보호를 받고있던 그녀를 공방 보조로 고용한다.
