[[include(틀:사건사고)]]


|||| 우범곤의 프로필[* [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1982042700209210002&edtNo=2&printCount=1&publishDate=1982-04-27&officeId=00020&pageNo=10&printNo=18634&publishType=00020 (1982.04.27 동아일보) '술마시면 이상한行動(행동) 禹(우)순경']] ||
||본명 ||우범곤(禹範坤) ||
||생몰 ||[[1955년]] [[2월 24일]] ~ [[1982년]] [[4월 27일]] ||
||본적 ||[[경상남도]] [[wiki:"부산광역시" 부산시]] [[wiki:"동구(부산)" 동구]] 초량동 245의 8 ||
||원적 ||[[경상북도]] [[wiki:"경주시" 월성군]] 외동면[* 현재는 외동읍.] 문산리 537 ||
||[고등학교] ||부산 금성고교 졸업 ||
||[대학] ||경남공업전문학교 중퇴(전 부산실업전문학교). || 
||병역 || [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1982042700209210002&edtNo=2&printCount=1&publishDate=1982-04-27&officeId=00020&pageNo=10&printNo=18634&publishType=00020 1978년 8월 30일 해병대 병장 제대](군번:9408941) ||

[[목차]]

== 개요 ==
'''한국에서 살해한 인원수 중 압도적으로 역대 최대를 갱신한 최다살인마.''' '''[[천하의 개쌍놈]]'''.

전직 [[한국]]의 [[경찰]]관으로, 대한민국 역사상 희대의 '''살인마'''. 연쇄살인과는 다른 연속살인[* 연쇄살인과 구분되는 가장 큰 특징은 연속살인은 냉각기가 없다는 점이다. 연쇄살인은 처음 살인이후 짧게는 며칠에서 길게는 몇년간의 신체적,정서적 냉각기를 거치지만 연속살인은 [그런거 없다]. 연쇄살인이 독립된 살인을 일정기간의 냉각기를 거쳐 연쇄적으로 일으키는 거라면, 연속살인은 냉각기없이 단일 사건내에서 연속적으로 살인을 저지르른 것이다.] 통칭 rampage killer(spree killer라고도 부른다.)들 중에서도  살인수로 어마어마한 급이다.[* 한동안은 이게 세계 1위여서 기네스까지 등재됬다. 이후 기네스에서 혹시나 이 기록을 갱신한다면서 살인저지르는 놈이 나올까봐 범죄는 기록안하기로 했다. 이후 이 기록은 [[노르웨이 연쇄테러]]범 '안데르스 베링 브레이빅' 이 갱신했다. ~~이딴거 갱신하지 마.~~] 통칭 우순경, 그가 저지른 사건을 우순경 사건이라고도 한다.

== 생애 ==
[[부산]]시 동구 초량동[* [wiki:"지역드립" 경상도로 이주해온 전라도 사람이라고 혹은 부친이 전라도 사람이라고 우기는 경우]가 많은데, 본인도 부친도 경상도 출신 맞다. 착한 위키러들은 이런 쓸데없는 드립은 안칠걸로 믿는다.]에서 경찰관의 네 아들중 셋째로 태어난 우범곤은 어린 시절은 별 다른 말썽없이 평범하게 보냈다. 경찰관 아버지의 영향을 받아서인지 장차 경찰관이 되어 아버지처럼 권총을 차고 일하겠다고 뽐내기도 했다고 한다. 

그러나 중학교 진학 후부터 내성적이던 성격이 두드러지고 학업에도 흥미를 잃어 무단결석이 3년동안 28일이나 되었으며 고교시절에는 졸업당시 65명중 63등으로 열등생이 되고 말았다. 고교 재학 시절에는 분을 이기지 못해 유리창을 깨고 그 파편으로 배를 긋는 등의 [[자해]]를 한 적도 있다고 한다. 특히 고교 3학년때 아버지가 진급을 앞두고 [[대장암]]으로 병사하면서 가세가 기울자 우범곤은 성격 자체가 비뚤어지기 시작했다. 
[http://www.dugok.com/bbs/board.php?bo_table=04_person&wr_id=484 해병대에서 군복무]를 하였으며, [wiki:"대한민국 해병대" 해병대]에서 특등사수로 뽑일 정도로 사격솜씨가 뛰어났다고 한다.

제대 후 경찰관이 되었으며 초임지는 [[부산광역시|부산직할시]] 남부경찰서 감만2[파출소][* 현재는 감만치안센터로 통합되었다.]였다. 이후 [[서울특별시]] [[101경비단]]에 선발되어 청와대 경호에 근무하였으나 중도에 전출당하여 [[경상남도]] [[의령군]]의 궁류 지서[* 현재는 궁류치안센터로 명칭 변경. 치안센터라고는 하나 시골이라 그런지 기능은 파출소 수준이라고(...)]로 좌천되었다. 부산에서 근무할 당시부터 [[피의자]]들을 함부로 다루거나 윽박지르는 등 포악한 성격을 드러냈다고 하며, 당시 동료 순경에 따르면 평소 유순하다가도 [[술]]만 마시면 성격이 난폭해져 꼭 무슨 사고를 낼 사람 같았다고 한다. 청와대 경호에서 제외된 것도 성격이 거칠어 근무 부적격자 판정을 받았기 때문이었으며, 전출된 후에도 [[술]]만 마시면 행패가 심해 '미친 호랑이'라는 별명이 붙을 정도였다.

당시는 [[고문]]이나 가혹행위가 비교적 일상화된 시절이었는데 이런 이야기가 따로 언급되고 불이익까지 볼 정도면 잔혹성이 보통이 아니었던 것으로 보인다.

== 사건 발단 ==
궁류지서로 전근온 뒤 2월부터 하숙을 하던 우범곤은 이웃집에 살던 전(田)양과 사귀게 되었고 3월 초부터 전양의 집에서 동거생활을 한다. 동거에 들어가기 전에 전양의 부모는 결혼한 뒤 함께 살라며 만류했지만 우범곤이 결혼비용이 없다며 가을에 식을 올리기로 하고 당장 혼인신고부터 하겠다고 고집했다. 가뜩이나 집안이 가난해 늘 열등의식에 젖어있던 우범곤은 식도 올리기 전에 여자 집에 얹혀살게 되면서 자신의 무능함에 심각한 [[컴플렉스]]를 갖게 되었다고.

== 사건 전개 ==
[[1982년]] [[4월 26일]], 그날 우범곤은 저녁시간 근무를 위해 낮 12시경에 집으로 들어와 점심을 먹고는 낮잠을 잤다. 그가 잠든 와중에 동거녀가 그의 몸에 붙은 [[파리]]를 잡기 위해 손바닥으로 그의 가슴을 쳤고, 그 둘은 이를 계기로 말다툼을 하게 되었다. 화를 미처 식히지 못한채, 우범곤은 오후 4시경 지서로 간 뒤, 저녁 7시 반경에 술에 취한채 집으로 돌아왔다. 그는 만취한 상태에서 코피가 날 정도로 동거녀를 주먹으로 폭행했고, 같은 집에서 살고 있던 동거녀의 친척언니가 뛰어 들어와 말리자 친척언니의 뺨마저 닥치는대로 때리며 난폭하게 굴었다. 시끌벅적한 소리에 동네사람들이 몰려들었고 사건의 전말을 들은 그들이 동거녀를 두둔하자, 우범곤은 다시 집을 나갔다.

지서로 향해 방위병들과 소주를 퍼마시던 우범곤은 동거녀의 남동생이 와서 경찰이면 다냐고 소리를 질러대자 폭발, 카빈총을 장전했고 만류하는 방위병들을 총을 쏴 내쫓은 다음에 '''[[예비군]] 무기고에 보관되어 있던 [[M1 카빈]] [[소총]] 2자루, 실탄 180발, [[수류탄]] 7개 등을 탈취했다.'''

 * 밤 9시 40분 - 지서를 나온 우범곤은 마침 앞을 지나던 26세 대구에서 표구사를 하는 남자에게[* 재수없게도 그는 예비군 훈련을 위해 잠깐 마을에 들른 사람이었다.] 총을 쏜 것을 시작으로 면 토곡리 시장으로 달려가 총을 난사하여 장을 보러온 마을주민 3명을 살해했다. 
 * 밤 9시 45분 - 마을의 통신을 차단하기 위해 궁류 [[우체국]]으로 가서 교환원 2명과 숙직 중이던 [[집배원]] 1명을 살해하였다. 그러나 교환원이 숨지기 직전, 마을 이장 집의 행정전화와 의령 우체국 간의 코드를 연결했던 덕분에 주민에 의해 신고(10:34)가 가능했다.
 * 밤 10시 - 그는 곧 압곡리 매실부락으로 가서 10여 분간 총기를 마구 난사하였고, 주민 6명을 살해했다.
 * 밤 10시 10분 - 그는 운계리 시장으로 달려가 주민 7명을 살해했다.
 * 밤 10시 50분 - 그는 상갓집에 난입하여 “비상이 걸렸다”고 말하고는 문상객들과 어울려 10여 분간 함께 술을 마신 뒤 갑자기 총을 난사하였다. 12명이 살해당하였다. 이후 그는 불이 켜진 집을 찾아다니며 총을 난사하여, 이곳에서만 무려 23명을 살해했다.
 * 다음날인 27일 새벽 5시 35분 - 그는 평촌리 마을에 다시 나타나 한 민가에 침입했다. 그는 일가족 5명을 깨운 뒤 갖고 있던 [[수류탄]] 2발을 한꺼번에 터뜨렸고, 그 자리에서 우범곤을 포함해 4명이 폭사했다.

[[http://blog.naver.com/mj0426/12763490 자세한 사건의 전말과 판결문]]
=== 경찰의 무능한 대응 ===
근무지를 무단이탈해 온천접대 후 술을 마시고 돌아오던 궁류지서장 허창순 일행은 10:50경 길에서 주민 신고를 받지만 무시하고 궁류지서로 들어온다. 그곳에서 우범곤이 무기를 탈취해 총격을 벌이고 있다는 보고를 듣자 총격현장에 자기가 없어서 다행이라는 말을 하며 도피했다. 한편 의령서에서 신고를 받고 경무과장 신현기와 보안과장 김영석 휘하 전경 30명이 12:00경 도착했으나 우범곤의 소재를 파악하기는 커녕 피격을 두려워하여 마을초입 다리밑 등 곳곳에 숨어 있었다. 후에 경찰은 이를 매복이었다고 변명했으나 여론에 기름을 붓는 결과가 되었다. 주민살상이 진행중인데 경찰은 현장에 진입하지 않고 웅크려 있었던 것이며 더구나 매복을 다리밑에서 한다는 것도 말이 되지 않는 것이다.

당시 관할 책임자인 의령서장 최재윤은 다음날 부산에서 서장회의가 있다는 핑계로 하루 일찍 부산으로 이동하여 근무지를 보고없이 무단이탈한 상태였다. 보고를 받고 복귀하여 범행지역에 이르는 다리에 도착한 것은 익일 01:20시나 되어서였다. 현장에 도착한 의령서장은 경찰들을 규합하여 범인수색에 나서기는 커녕, 곳곳의 사상자를 목격하고 두려움에 빠져 곧바로 궁류지서로 도망쳤다.

지서에 도착한 의령서장은 우범곤이 많은 실탄을 가져갔다는 보고를 받자 더욱 두려움에 빠져 지서 안에만 틀어박혔다. 게다가 지서에서 마을스피커로 경보를 발하거나 사이렌을 울리거나 또는 예비군을 동원하거나 혹은 의령서 휘하 인근 지서에 경찰지원을 지시하거나 하지도 않고 단지 내무부에 상황보고만 하였을 뿐 아무 움직임도 취하지 않았다. 이는 지서에 대기하고 있던 경무과장과 보안과장도 마찬가지로서, 만약 이들이 10:34에 처음 신고를 접수한 즉시 경보 방송을 발령하였다면 희생자의 절반을 구했을 수도 있었다.

02:00에는 주민 2명이 목숨을 걸고 산을 넘어와 출동을 재촉하였으나 서장은 날이 어둡다며 이것도 거부하였다. 새벽 4시가 다 되어서야 마산·진주의 기동대가 궁류에 도착하였으나 결국 사건은 우범곤의 자폭으로 종료되었으니 경찰력의 개입이나 저지 없이 속수무책으로 끝까지 주민살상이 진행된 것이었다.

=== 희생자 ===
이 사건으로 인하여 62명이 주민들이 사망했고, 33명의 부상자도 발생했다. 6명의 희생자는 병원에 옮겨져 치료를 받다가 죽었다.

그가 [[의령군]] 일대의 네개 마을을 거의 쓸다시피하여 살인을 저지르다보니, 조상대대로 친척 일가가 모여 사는 산골마을의 특성상 일가족이 사망하거나, 혼자 목숨을 부지한채 나머지 가족은 변을 당하는 경우도 많았다. 

우체국에서 숙직하다 참변을 당한 집배원의 경우에는, 그의 부인마저 집에서 우범곤에게 살해당하는 바람에 이 집의 세 남매는 하루아침에 고아가 되는 비극이 생겼다. 가장 처음으로 살해당한 청년과 우체국에서 살해당한 교환원 아가씨는 미혼으로 사망한 것이 비통하게 여겨져, 유족들끼리 합의하에 영혼 결혼식을 올려주는 안타까운 사연이 생기기도 했다. 범행이 일어났던 의령 지방에는 오늘날에도 4월 26~27일 즈음에 제사를 지내는 집이 많다고 한다.

=== 피해가 커진 이유 ===
이날은 [[반상회]]를 하느라 마을 주민들이 곳곳에 모여 있었고 밤늦게까지 불을 켠 집이 많았다. 또 기강해이로 경찰의 근무지 무단이탈이 만연했는데, 궁류지서의 다른 경찰관 3명도 반상회에 참석하려고 근무지를 무단이탈한 상태였으며, 지서장 역시 마을유지의 온천접대를 받으러 지서를 무단이탈한 상태였다. 지서는 다른 근무자 없이 텅 비어 있는 상태였으며 이에 우범곤은 무기고에서 다량의 화기를 용이하게 탈취할 수 있었다.

우범곤의 직업이 경찰이었으며 사건 당시에도 근무복을 착용하고 있었던 것도 영향을 미쳤다. 그 때문에 주민들은 아무런 의심없이 우범곤을 맞이했으며 문을 열어주었다. 이는 [[노르웨이 연쇄테러]]에서도 마찬가지였다. 더구나 당시는 무장공비가 심심치 않게 출몰하던 시대였으므로 주민들은 총소리를 무장공비가 나온 것으로 생각했던 것이다.

== 사건 이후 ==
국민을 지켜야 할 경찰이 전대미문의 흉악범죄를 저질렀다는 충격성과, 사건 진행 당시 진압을 위해 출동한 경찰들이 진압에 미온적이어서 피해가 커졌다는 점 때문에 전국적으로 여론이 폭발, [[전두환]] 정부는 내각 사퇴 압력에 직면했다. 내무부 장관이던 [[서정화]][* [한화그룹] [김승연] 회장의 장인] 씨가 경질되었고 경찰 쪽 [[높으신 분들]]도 줄사퇴했다. 이 사건으로 [[노태우]] 전 대통령이 내무부 장관에 오르게 된다.


여담으로 당시 의령경찰서장 최재윤에 대한 대법원 공판에서 재판관이었던 대법관 중에 한 명이 바로 이회창 씨였다.

== 미디어에 나온 우범곤 사건 ==
민주화 운동이나 테러와는 무관한 단순 범죄이자 경찰의 [[흑역사]]라서 미디어화는 잘 되어 있지 않다. [[신비한 TV 서프라이즈]]에 소개돼서 2012년 시청자들에게 잘 알려져 있다고 할 정도니.

승려 [[차길진]][* [[넥센 히어로즈]]의 구단주 대행.]은 어떻게 맨 정신인 사람이 파리 한 마리 때문에 사람을 수십명이나 죽일 수 있느냐며 이것은 의령에서 죽은 빨치산 56명의 원혼 때문이라는[http://news.naver.com/main/read.nhn?oid=003&aid=0002693906 신비한 TV 서프라이즈급의 주장][* 그리고 2011년 11월 6일 서프라이즈에서 이 사건을 다뤘다. 서프라이즈에서는 한때의 화를 참지 못해 저지른 범행으로 축소하여 이야기하였다. 물론 원혼의 원 자도 언급하지 않았다. 이걸로 서프라이즈보다 더 서프라이즈한 발언으로 확정.][* 차길진 승려는 스포츠 조선에 정기 연재를 하면서 [[김형욱 생존설]]이나 케네디 대통령 암살에는 외계인 음모가 있다라는 류의 이야기를 자주 올렸다. 그 증거라는게 대부분 '''영혼을 만나서 이야기를 듣다'''였으니 신빙성은 각자 생각해볼 것.]을 했다. 당연히 과학적 증거 따윈 없으니 그냥 흥미로운 소리로만 흘려듣자. 단, 차길진 승려의 부친이 빨치산 토벌에 참가한 故 차일혁 총경이라는 점을 감안하면 빨치산 운운 발언의 근원이 어디인지 미루어 짐작할 수 있을 법도 하다. 
[[1999년]]작으로 [[조재현]], [[임하룡]] 주연한 한국 [[영화]] [[얼굴]]이 우순경 사건을 모티브로 만들어졌다. 하지만 실제 사건과는 전혀 연관성이 없으며, 순수했던 경찰 [[조재현]]이 시골의 [[작은 사회]]에 점차로 스트레스를 받아서  막판에 총기난사하는 것만 같다. 대체 왜 포스터에 '''충격 실화'''라면서 과대광고를 했는지 의문일 따름. 참고로 흥행 기록은 관객 1천명이 전부이다. 다만 개그맨 임하룡의 정극 데뷔작으로서 전혀 우스운 모습이 아닌[* 하다못해 나중에 나온 웰컴 투 동막골이나 인사동 스캔들은 나름 개그 캐릭터의 모습을 보여주었지만 여기서는 [[그런 거 없다]]] [[천하의 개쌍놈]] 연기가 돋보였고 원로 배우 윤인자[* 빨간 마후라의 술집 마담, 아제 아제 바라아제의 노 비구니등등]의 마지막 출연작으로의 가치가 있다.

2012년 3월 연재중인 네이버 웹툰 [[연: 시즌2]]의 에피소드가 이 사건을 직접 다루고 있다. 문제는 작가인 구아진[* 필명 구아바]이 픽션임을 강조하면서 이 사건을 거대한 정치적인 음모로 몰고 가는 것. 이 사건의 생존자였던 아이가 방송국 PD가 되어 이 사건을 다시 취재하면서 당시 우범곤은 술에 취하지 않았다거나 사실은 범인은 여러명의 사격 전문가들이었다거나 이 사건 이후로 노태우 전 대통령이 내무부 장관이 되어서 대선가도에 들어서게 되어[* 단 이건 입증하기 어려운게 정권을 잡은 이후, 혹은 그 전이라도 사실상 노태우 후계론은 내부 대세였고 올림픽 위원장으로 활약하여 이전부터 인지도가 높았으며 내무부 장관 재임 이후에는 [[4.13 호헌조치]]나 [[민주정의당]] 내 반발로 인해서 후계자체가 위태로운 적도 있었다. 단순히 노태우 대통령 만들기로 우범곤 사건을 조작했다고 하기에는 정황증거 자체도 부족한 편. 드라마 [[제5공화국(드라마)|제5공화국]]에서는 오히려 노태우와 김옥숙이 박철언에게 무슨 일만 나면 사퇴해야 하는 내무부장관에 오르길 꺼려했다고 묘사했다. 실제로 노태우는 내무부 장관에 오른 직후에 경찰들의 월급이 너무 박봉이라면서 경찰들의 처우 개선 문제를 꺼냈다가 우범곤 사건 옹호로 잘못 받아들여져 '''"나랏돈으로 살인마들을 지원하다니!"'''라는 극단적인 전국민적인 분노에 직면하고 목이 달아날 뻔하자 그런 뜻이 아니었다고 부랴부랴 사과해야 했다.] 최종적으로는 [[높으신 분들]]에게 긍정적인 영향을 주었다거나, 이 사건으로 전투경찰이 생겼다거나[* 이건 오류이다. [[1.21사태]] 항목을 보면 알듯이 김신조 사건 이후에 창설한 것이 전투 경찰. 원래 목적은 시위진압도 아니었다.] 방송은 권력이 장악한다거나 ~~어? 이건 틀린거 아니지 않나?~~ ~~언론쪽에서 일하는 사람에게 저말하면 화낸다. 우리가 정부 봉이냐면서~~ 하는 가설을 내세워 이야기를 끌고 나가고 있다. 당연히 댓글란은 전쟁터 수준, 오죽했으면 우범곤 사건을 5공화국 사주로 돌리는 만화 그릴 수 있으면 5.18도 북한의 사주로 일어난 거라는 만화 그려도 되는 거냐고 막말 수준의 항의도 있었고 구아바 자신도 지역드립으로 맘 고생이 심하다고 한다.

이야기 자체는 어린시절의 트라우마와 아동학대를 경험한 주인공급의 PD가 이 사건을 취재하면서 사회부조리에 눈을 뜨고 언론 자유 사수에 앞장선다는 내용인데, 거창하게 풀었던 이야기에 비해 주제의식은 좋지만 끝이 미약하였고 굳이 의문 사건도 아닌데[* 한국전쟁이라든가 [[5.18 광주 민주화 운동]], 혹은 군사정권때 진짜 흑역사들을 주제로 삼는게 나았고 단순히 경찰의 흑역사로 간주한 사건을 '''정권의 고의적 양민학살'''로 몰아갔던 것. ~~동일 논리면 [[지존파]]도 경찰의 음모임~~하지만 그런 굵직한 사건을 소재로 삼을 경우 네이버에서 연재허가가 떨어질 리 없다. 논란 때문에. 근데 음모론으로 몰아갈 일이 아닌 걸 음모론으로 모는 것도 어쩌면 아주 부적절한 결정이다.] 지나치게 음모론적으로 풀고 나갔다는 지적[* 예컨데 작중 우범곤 수준으로 대량 학살을 감행했다면 죽는 순간까지 사람들과 함께 [[동귀어진]]을 하지 자살을 감행하진 않을 것이라는 말이 실려있으나, 반드시 그런 것만은 아니다. [[츠야마 살인사건]]이 그런 예이다.] 이 있었다. 아무래도 민감한 소재인만큼 그런 듯. 
