[[목차]]

= 해조류 =
http://jcnet.kr/jc/data/board/health/file_in_body/1/c7d1c3b5_27e1.JPG?width=400

가공되기 전의 우뭇가사리

일어로는 天草(テングサ)라 한다.
== 개요 ==
우뭇가사리는 우뭇가사리목 우뭇가사리과에 속하는 홍조류이다. 검은색에 가까운 적색 또는 보통의 적색을 띄고 있으며, 가는 줄기가 여럿 붙어서 흡사 머리카락 뭉치를 연상하게 하는 모습을 가지고 있다.

가공을 통해 식용할 수 있으며, 해초 자체를 식용하는 게 아니라 [[묵]]의 형태로 가공된 식품을 주로 먹게 된다. 우뭇가사리 묵이라 불리며, 줄여서 우무 또는 우묵이라고 부르는 경우도 있다. 아무런 맛도 없고 열량이 매우 낮다.

우뭇가사리 묵의 또 다른 이름은 한천이며, 한천은 식용 목적 외에도, [[세포]], 미생물이나  식물 [[씨앗]] 및 줄기세표 배양을 위한 [[배지]]로써 사용된다. 더불어 최근엔 분자생물학의 발달로 많이 하는 전기영동에 쓰는 매트릭스 재료로도 이용된다. 이 경우엔 어짜피 사람이 먹을게 아니기 때문에 분말형태로 정제돼있다. 실험실에선 보통 아가로스(agarose)나 아가로스겔(agarose gel)이라고 부른다. 보통 한천을 굳히기 전에 사용 용도에 맞게 뭘 섞어 주기도 한다. 예를 들자면 무기염류나 [[포도당]] 등을 성장에 적합한 비율로 섞으면 영양분을 공급할 수 있는 배지를 만들 수 있다.

== 채취 ==
우뭇가사리는 바다 속에서 자라나기 때문에, 해녀들이 직접 캐내는 경우가 많다. [http://blog.daum.net/ycs004/2852030 제주도 우뭇가사리 채취 현장]

이때 어촌에서는 볕좋은 아스팔트 도로 위에서 널어놓는 모습을 볼 수 있다.

== 가공 ==
우뭇가사리에는 특별한 독성은 없으나, 이 자체를 식용하기보다는 우뭇가사리에서 추출한 젤리 형태의, 소화가 어려운 탄수화물을 추출해 묵을 만들어 섭취하는 게 일반적이다.

묵을 만들때 붉은 기운이 남는 걸 막기 위해서 3~5회 정도 삶고 말리는 과정을 반복한다. 이를 통해 붉은 색소가 모두 빠져, 시중에서 구할 수 있는 맑은 빛의 반투명한 하얀 묵을 만들 수 있는 재료로 바뀌게 된다. 참고로 가공된 후의 모습은 아래의 그림과 같다. [[옥수수]] 수염과 닮았다.

http://market.jeju.kr/upload/goods/skinimg/b88947_u1141.jpg?width=400

이것을 충분한 물과 청주 약간(잡냄새 제거를 위해)을 넣은 다음에 우뭇가사리가 녹은 물과 우뭇가사리를 분리한 다음, 우뭇가사리 물을 틀에 담아 차갑게 식히게 되면 묵이 완성된다.

== 용도 ==
[[곤약]]과 비슷하게[* 하지만 곤약과는 분명 다른 식품이다. 곤약은 곤약 식물 뿌리에서 추출한 전분으로 만든다.], 다이어트 식품 용도로 많이 사용된다. 우뭇가사리로 만든 묵은, 소화가 어려운 탄수화물, 섬유질을 많이 포함하고 있으며, 대부분의 성분은 물이 차지하고 있다. 특별한 맛이 없다는 것에서, 저열량 요리를 만드는 각종 요리에 사용될 수 있다. 특히 차갑게 먹는 음식과 잘 어울려, 화채나 우뭇가사리묵 콩국, 무침 등에 활용된다.

특별한 목적으로 영양 성분이나 약품을 투입하여, 세포를 배양하는 배지로도 이용할 수 있다.

= 위의 해조류를 가공하여 만든 묵 =
== 개요 ==
해조류 우뭇가사리를 가공하여 만든 묵을 가르키는 말로 '우뭇가사리'를 사용하기도 하며, 보통 이때는 우무, 우묵 등의 이름으로 불린다.

차갑게 해서 먹는 주요한 요리 (냉채, 냉콩국, 무침)에는 모두 사용할 수 있으며, 열량이 거의 없고 섬유질이 많아 장시간 포만감을 주는데 도움이 된다.

옛날 이야기 중 가난한 [[선비]]가 [[한양]]에 [[과거]]를 보러 가는데 돈이 없어서 소화가 안되는 이 우무를 들고 가서 먹고 소화가 안되니 [[똥|그대로 나온걸]] 다시 먹고 먹고 나온걸... 물론 소화가 안된다고 해서 그 형태 그대로 나오는건 아니니 어디까지나 유머로만 받아들이자.  

[[무적코털 보보보]]의 등장인물인 [[젤라티노|토코로텐노스케]] (국내번안명 : 젤라티노)의 모티브는 이 문단에서 설명하는 우뭇가사리 묵이다.
== 요리 ==
=== 우뭇가사리 냉콩국 ===
준비물: 우뭇가사리 묵[* 냉장고에서 차갑게 하면 시원한 맛이 강해진다.], 콩가루, 설탕, 소금, 얼음, 차가운 물

1. 묵을 [[국수]]처럼 가늘고 길게 썰어 대접에 담는다.
2. 콩가루를 넣고, 물을 묵이 충분히 잠길 정도로 담는다.
3. [[설탕]]을 주로 넣고, 소금으로 약간 간을 맞춘 다음, [[콩]]가루가 뭉치지 않도록 잘 섞어준다.
4. 마지막으로 얼음을 띄워서 시원하게 먹는다.

설탕 넣어 먹는 [[콩국수]]와 비슷한 맛이 나면서도, 시원함이 특징이다.

재료도 간단하고, 조리 시간도 얼마 걸리지 않는 [[남자의 요리]].
