||http://www.rigvedawiki.net/r1/pds/usami_popup.png?width=600 ||
|| 원작 ||
||http://www.rigvedawiki.net/r1/pds/chara_img01_2.jpg?width=600 ||
|| 애니메이션 ||

[평범한 여고생이 지역 아이돌을 해 보았다]의 주인공. 성우는 [[이토 미쿠]].

~~아빠는 [[wiki:"로쿠도 무쿠로" 마피아]]. 엄마는 [[wiki:"루카 밀피" 슈퍼 전대 여전사]]. 삼촌은 [[wiki:"강석호" 한국에서 꼴찌들을 이끈 변호사]] 정말 무시무시한 가족이다.~~

아이돌을 동경하는 평범하고 수수한 이미지의 소녀. 양손잡이[* 왼손으로도 필기가 가능할 정도의 레벨.]. 처음엔 로코돌 자체를 몰랐지만 새 수영복을 살 돈이 없어서 용돈벌이를 제안한 외삼촌의 낚시에 걸려서 로코돌 일을 시작하게 되었다. 여담이지만 외삼촌이 나나코를 로코돌로 뽑은 이유는 [[여자력]]이 낮아서 완전 안전해서라고(...). 

애니메이션 묘사에 의하면 당번이 적는 일직지에 대충 적지 못했고 무대에 올라와서도 대충하라는 외삼촌의 독촉에 대충은 안된 다고 이야기할 정도로 일단 맡은 열심히 하는 성실 소녀. 아이돌 연습과 체중관리를 열심히 하거나 지역 맛집 리포트중 자기 [[먹방]]때문에 가게가 망하면 어쩌냐고 징징대는 소심한 면모도 있다. 대신 친화력은 멤버들중 제일 좋아서 멤버들간의 친목을 다지기 위해 먼저 나설때가 많다. 유이 선배와 미라이 모두 나나코가 먼저 친해지려고 다가갔다. 또한 동네 유원지에서 우연히 미아가 된 아이를 봤을때도 부모님 찾을때까지 아이와 손잡고 기다려주는 심성이 착한 아이.[* 나나코 본인은 모르지만 이게 유카리와의 첫 만남이다.]

일단 작중에선 그나이 또래 여학생치곤 평범한 외모인지 자기 외모에 자신이 없는듯하고 자기 기사나 방송 출연을 부끄럽다고 모니터링 하지 않으며, 선배 [[코히나타 유카리]]와 자기를 비교하면 매번 기가 죽는다. 또한 유카리와 유이 선배의 가슴을 신경쓰는 모습도 보여준다. 하지만 행사도중 비가 와서 관객들이 집중하지 못하자 과감하게 의상을 벗고 수영복 노출을 감행하는 등 할때는 하는 성격. ~~이건 행사 분위기에 휩쓸려서긴 하지만~~ 

긴장하면 발음을 씹는데 유독 자기 이름을 잘 씹는다. 그래서 자기 이름을 [[wiki:"냥체" 나'''냐'''코]](발음 들어보면 '''냐냐'''코다,)라고 부르는 경우가 잦다. 그런데 나가레가와 채널은 저예산이라 재촬영 그런거 없어서 지역 안내 프로그램 클로징때 항상 나'''냐'''코라고 말하고 다시 찍어달라고 하지만 안돼서 좌절하는 패턴 반복... 전국방송인 마스코트 대결전에 출연했을 때도 나냐코라고 말해버리며 사실상 나'''냐'''코로 굳어졌다. 재촬영 부탁했더니 담당 PD 曰 "어설프면서 귀여우니까 완전 OK!" 그 이후 학교에서도 나냐코라고 불리며, 마지막 기회였던 로코돌들이 주역인 또 다른 전국방송인 로코돌 페스타에서마저 '''"나냣..."'''이라며 자기 이름을 씹어버렸다. 그야말로 확인사살. 나냐코 지못미.

나가레카와 걸즈로 만담을 할땐 유카리가 보케쪽이긴 한데, 평소에 학교에서 대화할땐 오히려 나나코 쪽이 더 보케에 가까워보인다(...). 정확히는 서로 보케라 이상한 ~~다쟈레~~대화가 오고가서 옆에서 보고 있던 유이 선배가 "뭐 저렇게 천연덕스럽게 만담을..."이라며 당혹스러워한다. 거기다 결정적일때 나냐코드립같은 도짓코 행동을 하는데 묘하게 귀엽다. 라이브중 철푸덕이나 일일역장 퇴임식 준비하다 문에 이마를 들이받고 이마에 밴드를 붙이고 나온데 그게 묘하게 귀여워서... 사오리씨가 저건 유카리도 못하는 캐릭터라고 할 정도로. 사오리는 여름축제 때 노래 부르다 넘어질 뻔한(...) 나나코를 보며 스타성은 역시 외모나 몸매는 물론 노래, 댄스 모두 우월한 유카리에 못미치지만 누구보다 성실하게 활동하는 평범한 여자아이인 나나코를 보면 ~~괴롭히고 싶어지고~~ 신경쓰지 않을 수 없다며 '사랑받는 재능'이 있다고 평했다.

로코돌 활동후 ~~삼촌에게 낚여서~~ 시급 1000엔의 낮은 시급 받고 활동하는 것때문인지 예산에 민감하다. 시급 1200엔의 우오고코로 군 인형에 보이스체인저까지 집어넣고, 우오고코로 군 노래까지 만들면서 예산을 들였다는 걸 듣고 ~~열폭~~ 삼촌에게 치사하다고 화냈다(...).
~~가슴의 사이즈가 컴플렉스라고 하는데 모(765) 의 큿! 보다는 크다~~--[[야자와 니코|니코니]]보다 훨씬 낫네--

미방영분인 13화를 보면 사실상 나가레카와 걸즈 + 우오고코로 군 팀의 중심. 아와아와 걸즈와 자기 그룹 자랑을 하는 게임을 했을 때 유카리, 유이, 미라이는 전부 나나코의 이야기를 했다. 나나코는 귀엽다거나, 나나코는 배짱이 있다거나, 나나코는 과감하게 벗는다거나, 나나코는 귀여운 신부가 될 것 같다거나, 나나코는 삑사리나도 당당하게 노래를 계속하는 거물이라거나, 나나코는 3세 때 피망을 먹을 수 있었다거나(...).
