宇宙怪獸

[[목차]]

== [[우주]]에 서식하는 [[괴수]] ==
말 그대로 우주에 서식하는 괴상한 동,식물들이다. 그 형태는 다양하며, 목적도 제각각이다. 이 단어의 정의대로라면 포함되는 생물체들이 너무 많다. 그 예로, 우주괴수라는 단어의 정의를 그대로 따른다면 외계인의 시점에서 본 우리도 우주괴수가 될 수 있다.[* [[이 지옥 같은 행성]] 항목 참조.] 따라서 이 항목에는 좀 더 좁은 의미로 사용해서 '''[wiki:"인류의 적" 인류를 위협하는 매우 위험하고 강력한 생물체]'''들이라고 정의한다.

일본 애니메이션에서는 주로 [wiki:"일본을 공격한다" 일본을 공격하러] [[지구]]에 오는 경우가 많다. 특히 실사와 애니 가리지 않고 도쿄 근해 석유 콤비나트가 주요 무대.

=== 각종 매체에 등장하는 우주괴수 ===
 * 3~4번 항목
 * [[가메라 시리즈]] - [[바이라스]], [[레기온]]
 * [[고지라 시리즈]] - [[킹기도라]], [[가이강]], 오르가
 * [[나이트런]] - [wiki:"괴수(나이트런)" 괴수]
 * [[마브러브]] 시리즈 - [[BETA]]
 * [[마크로스 프런티어]] - [[바즈라]]
 * [[무한의 리바이어스]] - 바이어
 * [[시도니아의 기사]] - [[가우나]]
 * [[스타쉽 트루퍼스]] - [[아라크니드]]
 * [[스타크래프트]] - [[저그]], [[혼종]]
 * [[알타입]] - [[바이도]]
 * [[우주괴수 기라라]] - [[기라라]]
 * [[우주의 기사 테카맨 블레이드]] - [[라담]]
 * [[진 겟타로보 세계 최후의 날]] - [[인베이더]]
 * [[헤일로]] - [[플러드]]
 * [[히로익 에이지]] - [[청동의 종족]]
 * [[THE 지구방위군]] - 인베이더
 * [[Warhammer 40,000]] - [[타이라니드]] 

== [[천재]] ==
'일반적인' 괴수로 분류되는 뛰어난 인간을 넘어서서, 일반적인 상궤를 웃도는 능력을 가진 자를 칭하기도 한다. 이렇게 쓸 경우는 우주'''굇'''수라고 불리기도 한다. 예를 들면 저격계에서는 현역 시절의 [[시모 하이하]]라든지.

가상의 인물로는 [[뉴 건담]]으로 [[액시즈]]를 밀어 낸 [[연방]]의 [[하얀 악마]] [[아무로 레이]], [[웨이브 라이더 돌격]]과 [[제타광아검]]을 사용한 [[카미유 비단]], [[염동력]]으로 [[ZZ건담]]을 합체시킨 [[쥬도 아시타]] 등이 있다. ~~어째 다 건담이다?~~ 아니면 한때 지구에서 가장 잘 달렸던 우주굇수 [[미하엘 슈마허]]도 있다. 아예 리그베다 위키에서 슈마허라고 치면 우주괴수 미하엘 슈마허라고 뜬다! 

== [[톱을 노려라!]]에 등장하는 [[생물]] ==
http://www.toponeraegunbuster.com/images/alien01.gif?width=400&height=300
'''우주괴수의 설정&해부도'''

[[항성]]에 [[알]]을 낳아서 번식한다.

[[인간]]에게 적대적이며, 목적은 인류의 절멸. 4화에서 한 과학자가 '우주괴수는 은하계가 '''우주의 쓰레기'''인 인간을 없애버리기 위해 만들어낸 항체'라고 추측한다. 근데 우주괴수도 항성을 [[먹이]] 겸 번식지 삼아 수명을 확 깎는, 사람이 망가뜨리는 것보다 더 큰 스케일로 망가뜨린다.[* 우주괴수가 정말로 은하의 항체라면 면역과민반응에 의한 자가면역질환의 일종으로 설명가능하지 않을까 싶지만, 정체가 확실하지 않으므로.] ~~왠지 우주괴수가 더 쓰레기같지만 아무래도 상관없어~~-- [[안티 스파이럴]]??--

겨우 몇 미터도 안되는 것부터 1000km짜리까지 형태가 매우 다양하다. 생명체 주제에 아광속으로 날아다니며 자력으로 워프도 한다. 대형 우주괴수가 뿜어내는 광구는 중형함조차 일격에 격침시키는 위력을 자랑하며, 마이크로 블랙홀을 발생시키는 광자 어뢰의 직격을 받고도 멀쩡한 비상식적인 방어력을 가지고 있다. 그 중에는 뛰어난 지성을 가진 듯이 묘사되는 개체도 있다.

초반엔 막강한 미지의 적이었지만, 5화부턴 [[건버스터]]에게 우주 스케일로 터지면서 졸개로 전락한다. 지구의 위치를 알아낸 뒤, 우주의 별빛을 가릴 정도로 많은 대군을 이끌고 지구로 침공해왔으나 엑셀리온을 엔진을 폭주시켜 만들어낸 블랙홀 폭탄으로 전멸한다. 지구를 향해 백조자리에서 몰려오는 우주괴수를 포착한 관측소에서 보내온 통신이 그 유명한 '''"적이 너무 많아서 우주가 검게 안 보인다! 알겠나? 적이 7할, 우주가 3할이다!"'''[* 원래는 오키나와 결전이라는 일본영화에서 일본군 초병이 미 함대를 보고 "배가 7이고 바다가 3이다!”이라 보고한 데서 패러디 한것.~~우주제국 미합중국~~]

그러나 사실 우주괴수의 최대의 무서움은 무지막지한 숫자. 실제로 톱을 노려라 후반부에는 [[시즐러 블랙]] 같은 먼치킨 기체를 양산할 수 있게 된 지구제국이었지만 그럼에도 불구하고 전면전은 승산이 전혀 없었다. 덕분에 궁지에 몰린 인류는 목성을 이용한 초대형 블랙홀 폭탄 버스터 머신 3호를 만들어 은하계의 중심에서 터뜨림으로서 비로소 우주괴수들의 대부분을 없애버리는데 성공한다.[* 작중 언급되는 우주괴수만 대충 200억 넘는다. 건버스터의 인류는 참으로 강하다(…).] 

그러나 이 이후에도 아주 극소수는 살아남아 인류를 괴롭힌 것으로 보인다. 결국 우주괴수와의 싸움에 지친 인류는 무인 버스터 머신 군단을 만들어 뇌왕성 부근에 방어선을 구축하고, 태양계 바깥에 나가는 것을 포기한 듯하다(우주괴수와의 싸움에 지친 탓도 있지만 시리우스 식민성계와의 전쟁도 원인중 하나이다).

톱을 노려라!로부터 12000년이 지난 [[톱을 노려라2!]]의 시대까지도 일부가 살아남아 지구를 공격해온다. 무인 버스터 머신 군단들이 우주괴수라고 불리던 시기였기 때문에, 이 眞우주괴수들은 변동 중력원이라는 이름으로 불린다. 이 땐 [[축퇴로]] 기술을 잃어버린 [[버스터 머신]]들이 전작의 자코 우주괴수에게조차도 쳐발리는 안습함을 보여줬다(축퇴로 내부의 축퇴반응은 우주괴수를 불러들인다는 사실이 판명되어 봉인된지 옛날). 

다만 여기서 널리 퍼진 오해가 있는데, 톱2의 최종전에 등장했던 최종 진화 버전 우주괴수는 축퇴로 같은 구 지구제국 시절 기술의 부재 때문에 패배한 것은 아니었다. 타이탄 변동 중력원은 단순한 톱을 노려라1에 나오는 우주괴수 수준이었지만, 엑세리온 변동 중력원, 3차 진화형은 블랙홀을 '먹어치운' 악마같은 놈. 지구 때문에 [[몸빵]]을 했었어야 하는 상황이었지만, '''한기 한기가 축퇴로'''를 장비한[* 디스누프가 축퇴로를 뜯어 낸 곳이 바로 양산형 무인 버스터 머신] 양산형 무인 버스터 머신과 노노가 결합한 [[다이버스터]]조차 버스터 코레더, 버스터 빔으로 타격을 주지 못한데다가 빔계열 병기는 반사한다. 이어진 변동 중력원의 공격에 다이버스터는 팔을 파괴당하며, 무력화된다. 

이 상황에선 구 지구제국의 기술이 있었다 해도 이길 수 없었을 것이다. 애초에 뒤에 블랙홀을 짊어지고 다니는 엄청난 놈이다. 버스터 머신 7호 노노와 축퇴로를 장착하고 각성한 버스터 머신 19호 디스누프가 이긴 것 자체가 엄청난 기적.[* 더불어서 블랙홀도 박살내는 묘사가 등장]

과거 지구 제국의 과학 기술을 모두 잃어버려 12000년 전과는 비교도 안될 위험에 빠진 인류였지만,  적어도 애니메이션 상의 묘사로는 최후의 우주괴수인 엑셀리오[* 우주괴수의 모습을 하게 된 자동방위형 버스터머신과는 반대로 건버스터의 머리 형태를 띄고 있다]가 버스터 머신 7호와 19호의 슈퍼 이나즈마 더블 킥을 맞고 죽음으로서 우주괴수는 완전히 사라진 것 같다.

우주괴수가 인류를 습격하는 이유로는 다음과 같은 몇가지의 가설이 제기된다.
 1. 항성에 알을 낳기 위해, 즉 번식본능. 타시로 타츠미 함장이 주장.
 1. 우주를 무분멸하게 개발하는 '바이러스'인 인류를 제거하기 위한 '항체' 역할. 4화 도입부에서 등장하는 과학자가 주장.
그 외에 워프항법을 가능케 하는 [[축퇴로]]와 사고변환능력을 지닌 [[톱리스]]들을 노리는 등, 그 행동 원리에는 불분명한 점이 많다.

의외로 우주괴수의 고기는 역한 냄새만 참으면 먹을 수 있는 것으로 여겨지며 톱을 노려라2에서 실제로 먹는 장면이 나온다. ~~우주괴수는 훌륭한 단백질 공급원이죠~~

[[슈퍼로봇대전]]에선 STMC(Space Terrible Monster Cloud)라고 불리며, 무한증원되기 때문에 자금벌이용으로 사용된다.

== [[톱을 노려라2!]]에 나오는 소형~대형 기체군 ==
http://theeye.pe.kr/attach/1/1397205295.jpg?width=450&height=300

우주괴수와 싸우던 중에 전투의 효율성을 추구하면서 아이러니하게 자신들의 적인 우주괴수와 비슷하게 진화한 양산형 무인 버스터 머신 군단이다. 다들 축퇴로를 내장하고 있어 워프같이 인류가 오래전에 잃어버린 기술을 사용할 수 있다. 아마도 버스터 머신 7호([노노])와 세트로 같이 만들어진 것 같다.

1만 2천년전 노리코와 카즈미가 엑셀리온을 터뜨린 뇌왕성 부근에 붉은 은하수라고 불리는 거대 군집을 형성해 태양계 외부로부터 쳐들어오는 우주괴수로부터 인류를 지켜주고 있었다.

이들이 태양계 내부로 들어와 인류를 공격해온 이유는 [[톱리스]]들이 발현하는 신비한 초능력(엑소틱 매뉴버)이 眞우주괴수들이 발현하는 힘과 동일한 것이기 때문에, 이들을 우주괴수로 오인해 제거하려 했기 때문이다. 어쨌든 표면상 인류를 공격해 오는 버스터 머신 군단을 본 인류는 과거의 기술을 전부 소실했기 때문에 이들이 과거에 인류가 싸웠다고 전해져왔던 우주괴수라고 착각하게 된 것. 여기에는 이들 무인 버스터 머신 군단이 우주괴수와 오랜 기간 싸워오면서 효율화해가는 동안 적인 우주괴수와 비슷한 형태로 진화했던 것도 한몫했다. 

다이버스터 본편의 시간대에서 이들이 예전과 달리 태양계 내부로 자꾸 들어온 것은 노노를 다시 붉은 은하수로 데려가기 위해서이다. 나중에 인류는 버스터 머신 7호로 각성한 [[노노]]덕에 이들의 정체를 알게된다. 

노노의 [[바보털]] 명령을 훌륭하게 수행하는 아군이 된다. 엑셀리오 변동 중력원이 태양계 내부로 진입하자 이들 대부분이 노노를 중심으로 [[다이버스터]]로 합체한다. 디스누프가 이들 중 하나의 축퇴로를 뜯어내 심장부에 붙여 버스터 머신 19호로 부활하는데 쓰이기도 한다.

이들의 무장이 버스터 빔, 버스터 코레더 등 [건버스터]의 무장에서 따왔다는걸 알 수 있다.

이들이 합체한 다이버스터가 엑셀리오 변동 중력원에게 무참히 박살나면서 합체하지 않았던 일부 개체를 제외하곤 모두 없어졌다. [* 디스누프가 다이버스터가 부서지면서 떨어져 나간 버스터군단 기체에서 축퇴로를 빼앗은 것을 보면, 노노가 다이버스터한테서 분리한 후에도 멀쩡했을 것으로 보인다. 작품 속에서 잘 보면 핑크색 구름으로 표현되어 있다. 대부분의 개체가 사라진 이유는 아마도, 엑세리오 변동 중력원을 쓰러트리면서 블랙홀에 금이 갔을 때, 노노가 특이점을 가져간다면서 버스터군단을 이용한 커다란 두 손을 만들어 블랙홀을 감쌌고, 노노가 떠날 때 안쪽으로 들어가 빛이 되어 뫼비우스의 고리가 된 후에 사라진다. 그 시점에 아직도 핑크색 구름이 우주에 있었던 것을 생각하면 아직 많이 남아있었을 듯...] 우주괴수를 모두 물리친 이후에는 인류가 다시 태양계 밖으로 진출한 듯 하니 어쨌거나 인류를 우주괴수로부터 지킨다는 목적은 달성한 셈이다.
