||게임에 관한 내용은 [[우샤스(게임)]] 항목을 참고바람.||

उषस् ([[산스크리트어]])
Ushas

고대 [[인도 신화]]의 새벽의 [[여신]]. 천신 디야우스와 [[지모신]] [[프리티비]]의 딸이며 밤의 여신 [[라트리]]의 동생이 된다. 인도 신화의 [[태양신]] [[수리야]]의 어머니 혹은 애인으로 여겨진다.

우샤스는 《[[리그베다]]》의 여신 중에서도 가장 많은 찬가를 지니고 있어, 독립된 찬가만도 스물에 이른다. 새벽의 서광이 신격화된 존재인 여신 우샤스는 붉은 [[말]], 혹은 [[소]]가 모는 마차를 타고 태양신 수리야를 앞질러 어둠을 쫓고 생물을 일깨우며, 수리야가 따라잡아 안으면 소멸한다. 그러나 다음날 아침이 되면 천칙(天則, 리타)에 따라 시간과 방향을 한치도 어기지 않고 다시금 그 아름다운 살결을 드러낸다. 이렇듯 먼 옛날부터 매일 다시 태어나기 때문에 우샤스는 항상 젊은 모습을 하고 있다.

=== 《3X3 EYES》에서의 모습 ===
[[만화]] 《[[3X3 EYES]]》의 등장인물[* 국내 정식 발매판에서는 위셔스로 번역되어있다.]. 5천 살을 넘긴 고령의 [[삼지안 운가라]]로 옛 [[귀안왕]]의 아내들 중 한명으로 현 귀안왕인 [[시바]](아명은 [[루드라]])의 친모이다. 그러나 귀안왕의 아내임에도 불구하고 그의 압정에 은밀하게 저항한 것이 화근이 되어 자신의 [[우]](无)인 [[아마라]]와 함께 아공간으로 던져진다.

공기도 물도 없는 아공간에서 주인을 구하기 위해 무한의 힘을 발휘한 우, 아마라의 힘으로 만들어진 요성(妖星)에서 홀로 고독하게 지내던 우샤스는 외로움을 견디다 못해 말상대인 자신의 [wiki:"복제인간" 복제]인 [[라트리]]를 만들고, 이윽고 [[지구]]에서 아공간으로 던져지는 시체를 소재로 신민들을 만들어 그들에게 여신으로 숭배받았다.

하지만 복제 기술이 완전하지 못했고, 아공간에 던져지는 시체들도 너무 오래된 것이었기 때문에 랭크D라 불리는 결함품이 나타나게 된다.[* 정상적인 수준은 랭크B, 그보다 좀 못한 것은 랭크C, 랭크D는 완전히 괴물형이다.] 우샤스와 라트리는 비록 불완전한 존재인 랭크D라도 자신들이 만든 생명이기 때문에 살려두려 했으나, 어느날 한 랭크D 생물이 폭주하여 폭력을 휘두르다 우샤스의 얼굴에 상처를 입히고 만다.

우샤스는 불완전한 존재인 랭크D가 다른 신민들에게도 위험할 수 있다고 생각하여 [[아마라]]를 통해 랭크D를 모두 살해하려 했다. 하지만 죄없는 랭크D까지 싸그리 몰아서 살해하는 우샤스의 행동은 아마라의 신민들에게 반감을 불러왔고, 신민들은 [[라트리]]를 중심으로 결집하여 우샤스에게 반기를 들었다.

자신의 창조물들은 물론 자신의 분신인 라트리에게까지 배신당했다고 생각한 우샤스는 큰 충격을 받았으며, 아마라 구상공간의 다른 쪽인 나라카로 모습을 감추었다. 그리고 라트리도 우샤스를 지키려는 의지를 가진 아마라에게 봉인된다.

수천 년이 흐르고 세번째 삼지안을 찾기위해 아공간으로 던져진 [[후지이 야쿠모]]로 인해 아공간에서 탈출. 다시 세상으로 돌아오게 된다. 그 뒤 자신의 아들인 시바가 귀안왕이 되어서 세상에 위협이 되자 자신이 귀안왕이 되어 시바를 해방시켜주려 했으나 실패하고  나이도 있었던데다가 여러가지로 무리한 탓에 사망하게 된다.

[[각주]]
