[[GTO(만화)|GTO]]의 등장인물. 구 정발판은 산전. 성우는 [[쵸]]/[[김정호(성우)|김정호]]/~~키리토의 아버지~~[[밥 패븐브룩]].

51세. 키쇼 학원 중등부의 [[교감]].

주요 대사는 이렇다.
'''"[[토요타 크레스타|크레스타아아아아아아아아아아아아아아!!!]]"'''[* 교감선생이 제일 좋아하는 차로, 오니즈카의 별의별 기행 때문에 허구한날 깨지고 터지고 박살나는 [[사망전대]] [[자동차]]. 심지어는 새로 산 지 이틀만에 완파당한 크레스타도 있다. 그럼에도 불구하고 또 돈을 모아서 크레스타를 사고 또 깨지고를 반복하는 걸 보면 좋아하는 레벨이 꽤 높은 듯.]
'''"오니즈카아아아아아아아아아아아아아아!!!"'''[* 이것은 한국판으로 들으면 레알 진국이다. 한국 만화판에서는 '''"영길이 이노오오오오옴!!!"'''으로 바뀌었다.]
>"2... 23페이지를... 펴세요..."
>"나도 옛날엔 있었어 학생의 아버지가 심한 폭력 아버지 였거든. 집에 가 봤지만 가정문제라고 문전박대했지 정신을 차려보니 그 아이는 가출했어 중학교 2학년 가을의 일이야 -몇 년 후 그를 오랫만에 본 것은 저녁 뉴스였어... 그의 아버지를 찔렀다고 그러더군 나는 후회한다네 그때 그 아버지에게 충고했다면 그의 미래가 바뀌었을게 아닌가 하고 하지만 가장 크게 깨달았던 것은 교사로서 할수있는 일의 한계였어... ...알겠나? 교사가 할 수 있는것은 아주 뻔하지 슈퍼맨은 못되거든 우리 교사는..."

반쯤 [[대머리]]에 안경을 쓴 중년 남자. [[지하철]] [[치한]]짓이 취미이다(…). 직장여성 한 명을 몇달 동안이나 집중적으로 치한 짓 하다가 경찰에 잡힐 뻔한 적도 있다.

[[오니즈카 에이키치]]와는 그야말로 악연에 악연으로 똘똘 뭉친 사이로, 만날 때부터 [[후유츠키 아즈사]]에게 지하철에서[* 애니메이션에서는 [[버스]].] 치한 짓을 하다가 오니즈카에게 [[박치기]]를 당했다. 그리고 곧바로 면접을 보면서 오니즈카와 다시 만나지만, 이번에는 자신이 퇴학시킨 학생들이 학교에 쳐들어와서 난동을 부리는 걸 오니즈카에게 진압해 달라고 했다가, 우치야마다의 과도한 퇴학생 비하발언에 뚜껑열린 오니즈카에게 [[저먼 스플렉스]]를 당해버렸다.

몇일 후 오니즈카가 이사장 결정으로 선생으로 임명되고 [[자살]]하려는 학생을 구하려다가 교감의 하얀 도요타 크레스타[* 도요타 마크II의 형제차인 준대형차로 한국이라면 [[현대 소나타]] ~ [[현대 그랜저]] 정도의 포지션. 80~90년대에 일본 아저씨들이 타는 차라고 생각하면 된다.]를 파괴하고, 보험처리를 받아 다시 뽑은지 2주만에 또 크레스타를 파괴해서 가족 여행을 무산시켰다. 그 뒤로도 교감의 크레스타는 계속 파괴된다(…).

이런 오니즈카가 같은 학교에서 재직하고 있으니 결국 스트레스를 심하게 받아서 요로 [[결석]]과 혈뇨에 시달리고 있다. 이래서 늘 오니즈카를 몰아내려 하지만 당연히 실패를 거듭한다. 해직 회의를 열었다가 위에서 언급한 치한짓으로 경찰에 잡힐 뻔 한 것을 오니즈카가 딱 봐버리는 바람에 자신이 눈물 흘리며 이사장에게 무릎꿇어 오니즈카를 도와주기까지 했다.

집안에서는 늘 아내에게는 찬밥 취급을 당하고, 딸 요시코에게도 비슷한 처지.[* 참고로 오래전부터 교감이 집이 없을 때마다 틈틈이 정육점 트럭이 집에 들락날락(?)한다. 그리고 요시코는 정육점집 딸과 매우 닮았다고 한다. 안습…] 게다가 요시코는 오니즈카를 알게되자 "오니오니 선생"이라고 부르면서 엄청 마음에 들어하고 있어서 더욱 스트레스를 받고 있다. 그나마 집에서 그와 어울려 주는 것은 애완견인 에이키치(오니즈카의 이름). 하지만 에이키치도 히로시를 자기보다 서열이 낮은 존재로 보고 그의 넥타이를 찢는 짓을 하니…

심심할 때마다 한 번씩 나와서 처절한 개그를 해주는 훌륭한 [[개그 캐릭터]]. [[사에지마 토시유키]]처럼 단독으로 1회를 무리 없이 끌고 갈 수 있을 정도고. 언제나 하급자에게 당하고 윗사람에게 무시당하는 중간관리직 기믹을 갖고 있다.

이런 개그적인 캐릭터이나 중요한 순간에는 활약을 하기도 한다. 그리고 젊었을 적에는 학생들의 마음을 이해하려 했었던 성실한 교사였던 듯하다. 국내판 17권에서 [[칸자키 우루미]]가 [[아이자와 미야비]]에게 심한 모욕을 받은 이후 미야비의 진실을 폭로한다는 글을 남기고 사라지자, 오니즈카가 [[요시카와 노보루]]와 함께 자우스 스키장으로 갈 때 따라붙어서 방해한다. 이때 오니즈카가 스키장 안에서 무작정 레미를 찾아나서자 태클 등 레슬링 기술을 먹이며 방해하다 못해 "우리 아버지는 대단한 교육자셨다"와 "[[나만 아니면 돼]]"를 시전. 이에 분노한 오니즈카가 주먹으로 때리며 '''"당신한테는 400명의 학생 중 겨우 한명일지 몰라도, 학생에게 담임은 단 한 명밖에 없단 말이야!"'''라는 [[명대사]]를 날리자 충격을 받고 회상에 잠긴다. 

사실 젊었을 적에는 나름 청운의 꿈을 품은 훌륭한 교사였으나, 나이가 들고 속세에 찌들면서 타락한 인물이다. 항상 남탓만 하는데다가 학생들에게 그다지 애정도 없고 지하철에서 성추행이나 하는 충분히 쓰레기였던 사람인데 오니즈카에 의해 어느 정도 본래의 모습을 되찾았다고 할 수 있다.

맞은 직 후 자기도 어쩌다 이렇게 되었는지는 자책하며, 해당 에피소드가 끝난 후 후일담격인 이야기[* 괴문서 때문에 학부모들이 몰려와서 오니즈카를 쫓아내라고 하자 이사장이 말리는 대목]에서 오니즈카 & 이사장과 학부모들이 대립할 때 나타나서 괴문서를 보낸 건 자신이며 오니즈카는 '''우리가 몇년을 두고도 해내지 못했던 것을 3달 만에 해냈다'''라고 말해 학부모들을 침묵하게 했다. 이후 준비한 사직서를 제출하려 하지만 이사장이 막아주자 눈물을 흘린다. 이후 오니즈카가 학교 물탱크에 '''보리차(…)'''를 쏟아서 학생들이 먹을 수 있게 하자[* 우치야마다와 다른 교감(이 아니라 자비에르다.)은 녹슨 물인 줄 알고 식겁했다.] 사람들이 난리를 피우는 와중에도 오니즈카의의 단순무식한 솔직함을 보고 피식 웃는다. 이후 오니즈카를 이해하고 친하게 지내려고 노력은 했으나 단 1회만에 '''오니즈카가 자기 딸을 건드리는 바람에'''...... 사이는 여전히 않좋고 오히려 더 나빠졌다. 그래도 옛날같은 이유로 분노는 잘 안한다.

후속작 《GTO SHONAN 14 DAYS》에서는 오니즈카도 학교에서 잠시 도망치고, 자신은 휴가를 맞아 가족 여행을 갔는데 하필 그곳이 쇼난 해변이라 다시 오니즈카와 얽히게 생겼다.(그리고 에이키치犬 때문애 개고생한다.) 인생에 안식이 존재하지 않는 듯.

쇼난 에서는 오니즈카가 마키타 쇼난 시장 비리로 화이트 스완에 같이 지내던  이쿠코가 모친과 같이 집에 돌아가려는 것을 막지 못했을 때 같이 술을 나눠마시면서 조언을 주기도 했을 정도로 사실은 좋은 인물. ~~다만 이런 모습을 보여주는 빈도가 매우 적다…~~ 

1998년 실사 드라마에서는 스폰서와의 사정으로 인해 우치야마다 교감의 차가 토요타 크레스타로 나오지 못하고 [메르세데스 벤츠]의 W124형 [wiki:"메르세데스-벤츠 E클래스" E 클래스]로 버프되어(?) 등장했다고 한다.[* 참고로 W124형 E 클래스는 [쌍용자동차]의 [wiki:"쌍용 체어맨" 체어맨]의 언더바디(플랫폼)로도 제공된 차이기도 하다.] 이런 사정으로 드라마 상에서의 우치야마다 교감의 차는 원작에서의 크레스타보다 더 비싼 차로 업그레이드 되긴 했지만... 내용이 내용이다보니 --튼튼하고 안전한 벤츠라는 이름이 무색하게-- 오니즈카 덕에 깨지는 건 마찬가지여서 사망전대인건 여전하다.(...) --메르세데쓰으으으으으으으으!--

그리고 2012년 리메이크 실사 드라마에서도 우치야마다 교감의 차는 토요타 크레스타가 아닌 [아우디 A6]로[* 드라마 상이여서인지 로고는 필터링 해놨다고.] 등장한다고 한다. [http://fast178.blog.me/70147248606 여기서 7번째 사진 참고] --아우디이이이이이이이이!-- 1998년판이나 2012년판이나 드라마 상에서는 교감의 차가 원작에서의 크레스타보다는 훨씬 좋은 차로 버프되어 등장하기는 하지만 그래도 여전히 오니즈카 일행에 의해 부서지는건 매한가지다. 안습...

국내 정발판에서는 '산전' 으로 표기되었다가 애장판에서부터 본명으로 표기되었다.
