||<tablealign=right>||http://pds17.egloos.com/pds/200912/07/00/e0031500_4b1c5302043c6.jpg?width=230||
|||| 《[[란스Ⅵ]]》에서의 모습 ||
|| 나이 || 25세[* 《[[란스 퀘스트]]》의 시작 시점인 LP 6년 기준.] ||
|| 키/몸무게 || 171cm/51kg ||
|| [[레벨]] || 29/32 ||
|| 기능 || 마법 LV2 ||
|| 특기 || 액세서리 작성 전반, 빙마법 ||
ウスピラ・真冬 (うすぴら しんとう)[* 이름을 '마후유'라 오인하기 쉽지만 '신토'라 읽는다. 요주의.]

[[에로게]] 《[[란스 시리즈]]》의 등장인물. 《[[귀축왕 란스]]》에서 첫 등장했으며 《[[란스Ⅵ]]》에서도 등장했다.

[[제스 왕국]] 빙군(氷軍) 의 장군. 얼음 속성 마법의 일인자. 얼음과 같은 성격을 지닌 인물로 원래는 밝은 성격이었지만 과거에 여러 사건을 겪으면서 능욕을 당해 마음을 닫아버렸다. 그래도 다른 장군들에겐 조금씩 마음을 열어가고 있다.

[[란스Ⅵ]]에선 [[란스]]의 깽판으로 [[마지노라인]]이 박살나는 바람에 몰려드는 마물들을 상대하게 되는데 그 때 마법 장관들이 마물들이 계속해서 쳐들어오는데도 불구하고 군 소속의 2급 시민들까지 모조리 내쫒아버리는 막장짓을 저질렀다. 때문에 여기에 빡 친 우스피라는 장관들을 향해 명대사를 날린다.

「마법사만으로는 싸움에서 이길 수 없습니다. 당신이 명령했었죠, 군소속의 사람들 까지 모두 2급 시민을 내쫓으라 명했습니다. 우리 마법사는 전방의 전사에게 지켜지지 않으면 충분히 마법을 주창하는 것이 불가능하다. 그런 것은 기본적인 상식이지만.
마법사만으로 모두 가능하다, 마법사만이 훌륭하다. 그 생각이 문제 인 것이라는 것을 이제야 겨우 이해 할 수 있었습니까? 스스로의 생명이 위협받는 순간까지도 깨닫지 못하다니. 당신들, 정말로 교육을 받은 분들입니까? '''저희들은 서로 협력하지 않으면 살아갈 수 없습니다'''」

그리고 우스피라가 세 명의 장관들에게서 등을 돌리자

「 잠깐 우스피라 장군! 어디에 가는 것이냐!　혼자서 도망칠 생각인가……? 」
「끝까지 싸웁니다. '''마법사만의 집단이 얼마나 취약한지 여러분은 끝까지 거기서 지켜보도록 하세요'''」 

이후 결국 우스피라는 마물의 군대에 패배해 사로잡히게되어, 마물들에게 온갖 ~~[[촉수]]플레이~~능욕을 당하게 되는 처지가 되어버리지만, 가까스로 란스 일행에 의해서 구출된다. 이 후, 제스의 피난 캠프에서 치료를 받다가[* 배뇨기관에 문제가 생긴건지 요도에 관을 꽂아놓을 정도였다... 심각한 부상을 입은것 같다. 하지만 빨리 낫고 싸워야겠다고 말하는걸로 봐서 정신적으로는 이겨낸듯. 몸은 성했어도 정신적으로 많이 상했던 [wiki:"엘리자베스 레이코크" 엘리자베스]와 대조적이다.] 카오루에게 우스피라의 상태를 전해들은 란스가 우스피라의 주치의를 기절시키고, 안경과 흰 가운을 입은채 의사로 변장한 후 우스피라와 하려고 했지만 카오루의 개입으로 저지 당한다. 후반부엔 전선에 복귀해서 다른 장군들과 같이 마물들을 퇴치하는데 일조한다. 

[[사이아스 크라운]]이 짝사랑하는 상대. 란스6 엔딩에서 사이아스 크라운의 청혼을 받지만 [[알렉스 발스]]가 결혼한다면 받아 들이겠다는 이상한 조건을 단다. [[귀축왕 란스]]에선 3년 전 애인을 잃고 마음을 닫았으며 그 사고 이후 마법에만 전념해서 현재 지위까지 올라갔다는 설정.
