[[목차]]

== 개요 ==
[[우주형사 갸반 THE MOVIE]] 후속으로 제작된 [[우주형사 시리즈]]의 V시네마.

== 특징 ==
갸반 THE MOVIE와 [[가면라이더X슈퍼전대X우주형사 슈퍼 히어로 대전 Z]]에 등장한 2대 우주형사들에 대한 반응이 좋지 않아서 많은 팬들이 작품 퀄리티를 걱정했지만, 2작품 모두 [[사카모토 코이치]] 감독과, [[아라카와 나루히사]] 각본으로 결정되자 팬들이 안심했다.   

2대 샤리반-[[휴우가 카이]]와 2대 샤이다-[[카라스마 슈우]]의 경우 지금까지의 작품에서 비중이 적었던데다가 캐릭터에 대한 평이 좋지 않았기 때문에 V시네마를 제작하면서 캐릭터는 제로부터 재구축되었다. 

'''각 작품의 원조격인 TV판 등장인물도 복귀한다.''' 샤리반편에서는 초대 샤리반을 연기했던 와타리 히로시[* [[시공전사 스필반]]의 주인공을 맡은 적이 있다.]가, 샤이다편에서는 초대 샤이다의 파트너인 애니 역을 연기한 모리나가 나오미가 각각 재등장할 예정이다. 그리고 2작품 모두 2대 갸반-게키 역의 이시가키 유마가 출연한다. 당초에는 초대 갸반 - [[이치죠치 레츠]] 역의 오오바 켄지도 출연시키려 했지만 무산되었다고 한다.

두 작품의 분위기가 극과 극으로 다른데, 샤리반편이 시리어스하고 하드보일드한 스토리라고 하면, 샤이다편은 진지하면서도 중간에 개그 요소도 섞인 약간 코믹한 분위기의 작품인데 이것도 원조작품의 패러디로도 볼수있다.

두작품 모두 호평일색이며 시들어가던 메탈 히어로의 부활 가능성이 다시한번 불타오르게 되었고, 팬들은 순조로운 복귀를 진실하면서도 한마음으로 바라고 있다.

== 스토리 ==
=== 우주형사 샤리반 NEXT GENERATION ===
>초대 샤리반인 [[이가 덴]]으로부터 그 코드 네임을 물려받은 2대 샤리반 [[휴우가 카이]]는 언제나 정확하고 완벽한 계산으로 수많은 범죄자를 체포한 우주형사이다. 어느 날, 카이는 네오 마드의 가이라 장군이 금지약물 '하이퍼 M'을 거래하는 현장을 급습하라는 임무를 받고 파트너인 우주과학조사관 시시와 함께 지구로 향한다. 하지만, 카이는 은하연방경찰의 고든 장관으로부터 또 다른 극비 임무를 명받고 있었다. 그것은...

=== 우주형사 샤이다 NEXT GENERATION ===
>2대 샤이다 [[카라스마 슈우]]와 그 파트너인 타미는 많은 우주범죄를 해결해온 은하연방경찰의 명 콤비이다. 하지만, 어느 날, 슈우는 중요 지명수배자인 어느 불가사의수의 수색을 왜인지 혼자서 시작해버린다. 화가 난 타미는 슈우를 쫓아가지만, 슈우는 타미를 피하기만 할 뿐이다. 슈우의 진의는?

== 등장인물 ==
=== 우주형사 샤리반 NEXT GENERATION ===
 * [[휴우가 카이]] - 2대 샤리반
 * [[시시]]
 * [[세이기(우주형사 시리즈)|세이기]] - 에스테반
 * [[아이린]]

 * 가이라 장군[* 배우는 [[폭룡전대 아바레인저]]에서 [[하쿠아 료우가|아바레드]] 역을 맡은 니시 코이치로]
 * 가드 비스트[* 배우는 [[폭룡전대 아바레인저]]에서 [[산죠 유키토|아바레블루]] 역을 맡은 토미타 쇼]

 * 리자드 더블러
 * 가마곤

 * [[이가 덴]]

=== 우주형사 샤이다 NEXT GENERATION ===
 * [[카라스마 슈우]] - 2대 샤이다
 * [[타미]]

 * [[불가사의수 피타피타]]

 * 애니
 * 오오야마 코지로

 * [[힐다 고든]]

=== 공통 ===
 * [[쥬몬지 게키]] - 2대 갸반
 * [[니콜라스 고든]]
 * 에리나

 * 호러 걸
