전인류의 개념을 건 거대한 모험이 시작된다! 200만 광년 우주를 넘어 당신의 전두엽을 강타할 초대형 SF 스페이스 블록버스터를 빙자한 본격 ~~[[세카이계]]~~ 평범 보통 일상 생활 개그만화!

[http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=511454 보러가기] [http://twitter.com/goritagorita 작가 트위터]

그런데 회를 갈 수록 인기가 하락해서 급기야 소드 마스터식 마무리로 완결됐다. 얼마나 인기가 없었는 지 이 항목도 1년이 넘도록 완결 됐다는 내용 추가가 없었을 정도.  

[[목차]]
== 개요 ==
[[고리타]]가 매주 목요일 연재하는 [[네이버 웹툰]]. 고리타는 다음에서 주 2회 [[넌피플]], 네이버에서 [[국가의 탄생]]을 성실히 연재하다 국가의 탄생이 완결되며 잠시 휴식기에 들어갔었는데, 다음에선 [[넌피플]] 시즌2로, 네이버에선 이 웹툰으로 거의 동시에 컴백했다! ~~오오 정력적 활동~~ 2013년 6월 26일에 완결.

실제 연재 시작일의 100년 뒤인 2112년이 배경이다.--([[도라에몽]]은 없단다)-- 그 동안 인류가 [[wiki:"개념은 안드로메다로" 개념을 안드로메다로]] 너무 많이 보낸 나머지 지구는 황폐해지고, 인류는 멸종 위기를 맞게 된다. 아직 [[개념]]이 남아 있는 주인공 오동용이 '[[안드로메다]] 프로젝트'에 선발되어 개념을 회수해 오기 위해 안드로메다로 떠난다는 이야기. 이 프로젝트는 군 조직에서 이루어진 것이라, [[국가의 탄생]]이 주인공 곽호국의 입대와 함께 마무리된 것과 묘하게 겹쳐 보인다.

참고로 몰라몰라(Mola mola)는 [[개복치]]의 학명이다. [[코나미]]의 [[스페이스 맨보우]]가 생각난다면, [[기분 탓]]만은 아니다. 그것도 같은 [[모티브]]로 디자인했다.

군대 조직이지만 계급은 자기가 달라는대로 주는 모양이다. 루루비는 [[일병]]이 일등인 줄 알아서 일병 지원했다는걸 보면... ~~[[국방부]] [[장관]] 자리를 주세요~~

후기에서 밝혀진 것으로 원래는 국가의 탄생의 후속작이 아니였다고 한다. 원래 계획한 후속작은 '아마겟돈 보이'라는 작품으로 미소녀 악마가 어떤 소년을 제물로 삼고 품질관리를 하는 내용으로 시간이 흐르면서 서로 좋아하게 된다는 설정이 있었다는 듯. 하지만 일본 동인지에 똑같은 설정의 만화[* 미소녀 악마가 소년을 관리 한다는 것과 주인공의 동정을 지켜야 한다는 점을 보아 [[오레타마]]를 말하는 것일 가능성이 있다. 물론 오레타마는 동인지가 아니지만 동인지에 섞여서 배포(...)되는 경우도 종종 있는 만화기 때문에 동인지로 착각했을지도. 사실 [[치키타 GUGU]]라는 만화 역시 비슷한 설정이다. 꽤 자주 있는 설정.]가 있어서 표절 의혹을 염려해 연재는 실패하고 대신 준비한게 이 작품이라고 한다. 그래서 작중 등장인물들은 아마겟돈 보이의 캐릭터를 차용한 인물도 일부 있다고 한다.[* 주인공인 악마와 소년은 루루비와 오동용, 드릴스와 곽소미는 대학 동아리 미대생(미래를 대비하는 학생들)의 회원들.]

== 등장인물 ==
=== 함교부 항해과 ===
 * 오동용 상병(20): 함교부 항해과 정보병. 평범, 개념. ~~그리고 [[호구]]~~

 * 김성훅 병장(23): 함교부 항해과 조타병. 별의 별 희한한 재주들을 갖고 있다. 낚시의 달인, 닭싸움(?)의 달인, 수영의 달인, 야구의 달인 등등...

 * 루루비 일병(20): 함교부 항해과 통신병. [[달마과장]]의 덕후와 혜란이 특수한 어투만 쓰는 것처럼 이 캐릭터는 [[~지 말입니다]] 어투를 사용한다. 격투능력이 상당히 좋으며 사격능력 역시 수준급이다. 아예 [[인간흉기]]이다.--근데 왜 항해과에 있어? 전투과로 가야지!-- 계급이 제일 낮으면서도 전투력이 제일 높다. --존 포네리를 보고 있노라면 능력과 계급이 반비례하는 것일지도 모른다.--

 * 해어 드릴스 중위(28): 함교부 항해과 항해과장. [[베어 그릴스]]를 모티브로 한 캐릭터로 옷소매가 찢어져 있으며 서바이벌 능력이 강하다.

=== 함교부 전투과 ===
 * 레미 슬러쉬(22): 함교부 전투과 좌주포병. [[록]] 뮤지션인 [wiki:"모터헤드" 레미 킬미스터], [[슬래시]]가 이름의 모티브인 듯. 외모는 슬래시쪽에 가깝다.

 * 주이 디 샤벳(20): 함교부 전투과 우주포병. 이름의 모티브는 [[조이 데이셔넬]].

 * 등소룡 일병(19): 함교부 전투과 좌표병.

 * 곽소미 중위(28): 함교부 전투과 전투과장. [[국가의 탄생]]의 파라다이시움 곽씨 집안 혈통.

=== 함교부 ===
 * 실비아 스윈튼 소령(60): 몰라몰라의 부함장. 이름의 모티브는 [[틸다 스윈턴]]. 몰라몰라의 사실상의 실세다.

 * [[나폴레옹]]: 코드명 RCMM-B100. [[개념]]과 [[자아]]를 심히 갖추고 있는 보조업무 수행 로봇. 디자인 모티브는 [[R2D2]]에서 따온 것으로 보인다. [wiki:"안드로이드(OS)#s-2.5" 이거]일지도?

=== 기타 ===
 * 존 포네리(62): 몰라몰라의 함장. 이름과 디자인의 모티브는 영화 [[붉은 10월]]에서 [[잠수함]] [[함장]] 역을 맡은 [[숀 코너리]]. 참고로 해당 영화를 패러디한 듯한 장면이 있다. --[wiki:"우주전함 야마토"여기]의 [wiki:"오키타 쥬조"이 분] 패러디가 아니었어?!-- [[공기]]속성이다. 함장만 빼고 회식을 가도 눈치를 못 채고, "함장님이 계셨더라면 이러지 않을 겁니다.", "함장님 부재시엔 내가 함장 대리다."라고 하는데 실은 뒤에 있고, 심지어 쓸모없는 물건을 배출하여 포격훈련할 때 같이 배출되기까지... 
 완전히 [[바지사장]]이다.
=== 완결 ===
