 * [[서울특별시 시내버스/업체]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[서울특별시]] [[시내버스]] [[wiki: "버스 회사" 회사]]. [[우신버스]]와는 계열사관계이다. [우신버스]와는 달리 전 노선이 서울 시내만을 운행한다.

초기 사명은 '''영진교통''' 이었으며 1976년 현재의 우신운수로 사명을 변경해 지금까지 이어져 오고 있다.

우신버스와 계열사가 된 것은 2000년도의 일로, 규모가 이쪽이 좀 작아보이지만 본사가 우신운수고 계열사가 우신버스이다.

본사 및 차고지는 일단은 방배동에 위치하지만 [[남태령역]] 인근에 있다. 버스 행선지 표시는 방배동이 아니라 사당'''동'''으로 표기하고 있다. 이는 [[사당역]]이 근처에 있기도 하고, [사당역]이 유명하다보니 그러는듯 하다.[* 도로구조상 사당동에 가까운건 아니다. 차고지 맞은편은 '''[관악구] 남현동'''이다.]~~그러면 [사당역]으로 해야지~~

원래 [[자일대우버스]]를 주로 뽑는 회사였지만[* [[wiki:"박카스"피로회복제]] 광고 영상을 보면 확실히 알수있다. [http://www.adic.co.kr/ads/list/showTvAd.do?ukey=72728 자료]감상] 2005년 이후로는 [[현대자동차]] 버스만 출고하고 대우버스를 한 대도 출고한 적이 없다. 그러다 2011년 5월 '''6년만에 대우 저상버스를 출고해''' [[버스 동호인]]에게 충격과 감동을 선사했다.(...)올해 대차되는 차량들이 있지만 어떤차량으로 들여올지는 예측불허.. 였지만 다시 현대 저상을 뽑았다.

차고지에 CNG 충전소가 있어서 다른 버스회사 노선들이 새벽에 단체로 충전하는 모습을 볼 수 있다. 물론 [[한남운수]]가 신림2동 차고지에 충전소가 생긴 이후로는 예전보다는 많이 줄어든 듯

현재 운행중인 노선은 다음과 같으며 N15를 제외하면 모두 지선노선이다.

막차가 조금 이르므로 주의[* 그렇다고 기점에서 23시에는 나오며(노선 길이가 짧아서 그렇지), 4318의 경우는 ~~굴곡에다가~~양방향 편도운행하기 때문에 제법 늦다.]

2015년 2월 이후로 돌출형 버스번호판을 달고 다닌다. --그에 비하면 [도선여객|여기]는..--

== 지선버스 ==
 * [wiki:"서울 버스 4212"4212]([[남태령역]] - [중곡역])
 * [wiki:"서울 버스 4318"4318]([[남태령역]] - [천호역])
 * [wiki:"서울 버스 4319"4319]([[남태령역]] - [[잠실역]]) - [[우신버스]]와 공동배차

== 심야버스 ==
  * [wiki:"서울 버스 N15"N15]([우이동] - [남태령역]) - [동아운수]와 공동배차

== [망했어요]가 된 노선 ==
 * 3312([천호역] - [신천역], 2007년 6월 11일 4418번과 통합하여 4318번으로 운행중)
 * 3316(구)([천호역] - [잠실역], 2005년 5월 19일 폐선)
 * 4011([남태령역] - [용산역], 2005년 5월 26일 폐선)
 * 4418([남태령역] - [삼성역], 2007년 6월 11일 3312번과 통합하여 4318번으로 운행중)
 * 8340(반포한강공원 - 잠실한강공원, 주말맞춤버스, 2011년 11월 7일 폐선, 도선여객, 신흥기업과 공동 배차)
 * 8431([남태령역] - [천호역], 4318에서 송파구간 2회 왕복, 2009년 7월 11일 폐선)
 * N40([남태령역] - [서울역], 2014년 11월 17일 N10번과 통합하여 N15번으로 운행중)
