宇進交通
[[목차]]
== [대구광역시]의 [버스 회사] ==
=== 개요 ===
[대구광역시]의 버스 회사로 [대구광역시] [[달성군]] 하빈면 하빈남로 414(舊 봉촌리 1037-7번지)에 있다. [1979년] [11월 20일] [시내버스] 운송 면허를 취득하여 [달서구] 본리동 감천네거리 인근에서 설립되었다. 감천네거리 일대가 개발되면서[* 이전에는 감천네거리에서 장기동, 용산동으로 가는 도로는 '''그냥 골목길'''이었다. 이후에 확장된 것.] [2004년] [wiki:"서구(대구)" 서구] 이현동 서평초등학교 근처로 차고지를 이전하였다. 그러다가 [[2014년]] 11월말 경 하빈면 봉촌리의 봉촌2리마을회관 인근으로 이전하면서 공차 거리가 늘어났다.[* 다음의 로드뷰에는 이미 [2014년] 7월에 봉촌리차고지의 공사가 들어가 있었다.] 차고지 근처로는 [경신교통]의 [wiki:"대구 버스 성서2" 성서2번]이 운행 중이다. 우진교통의 이전을 끝으로 더 이상 [wiki:"서구(대구)" 서구] 상중이동[* 서대구산단이 소재해 있는 법정동이다. 산하 행정동이 중리동, 상리동, 이현동이며 주민센터는 중리네거리와 서대구산단네거리 사이에 있다.] 서대구산단에 모여 있던 [대구광역시 시내버스] 업체는 모두 뿔뿔이 흩어졌다. [[wiki:"동구(대구)" 동구]] 동호동으로 이전한 [[달구벌버스]]를 시작으로 [세한여객]은 [달성군] [논공읍] 노이리, [경신교통]은 [달성군] [다사읍] 방천리, [경상버스]는 [경산시] 자인면과 진량읍의 경계에 있는 자인면 계림리의 [대화교통] 바로 옆으로 이전했고 마지막으로 남아 있던 우진교통마저 [달성군] 하빈면 봉촌리로 이전하면서 이제 더 이상 [wiki:"서구(대구)" 서구]에는 시내버스 차고지가 없다.[* 상중이동과 마주보고 있는 용산1동(청구블루빌 건너)에는 한때 [남도버스]의 차고지도 존재했었다. 현재의 용산동, 죽전동은 [wiki:"서구(대구)" 서구] 관내 동이었는데 만약 행정 관할이 옛날 그대로였던 상태에서 업체들이 이전을 안 했다면 [wiki:"서구(대구)" 서구]는 시내버스 업체 및 차고지 최다 보유 구가 될 수도 있었다. 현재의 [남도버스]는 알다시피 [달서구] 대곡지구의 기점이나 종점, 충전소다.]

앞산공원을 기점으로 하는 노선들을 대부분 독점하고 있다. 

[wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]와 [wiki:"자일대우버스 BS" BS106]을 골고루 운용하며 예전에는 [wiki:"자일대우버스 BS" BS106]의 출고가 더 많던 시절도 있었지만 [2010년] 이후에는 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]의 출고가 더 많은 편이다. [저상버스]는 모두 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]를 이용하며, [wiki:"대구 버스 300" 300번]과 [wiki:"대구 버스 달서4" 달서4(-1)번]에 투입하고 있다. [2012]년 1월 남은 디젤 차량 4대를 모두 대차하면서 전 차량 100% 천연가스버스로 운용하게 되었다. [2012년] 9월에는 [wiki:"자일대우버스 BS" NEW BS106]을 테스트 목적으로 몇 대를 출고하여 [wiki:"대구 버스 달서4" 달서4(-1)번]과 410-1번에 투입했으나, 만족하지 못했는지 이후에는 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 현대버스]만 출고하고 있다.

이 회사는 차량 운용의 역사가 굉장히 특이한데, 예전에는 [서울특별시]에서 많이 볼 수 있는 [wiki:"뉴 슈퍼 에어로시티" 에어로시티] 540SL(시내저상형)을 1대[* 2827호, 당시 구 대현교통에서도 540SL을 몇 대 운행했으나 전부 조기대차되고 우진교통의 2827호만 남아 내구연한을 꽉꽉 채우고 2002년 초순까지 운행했다. 이후 2002년에 로얄시티 가스차량으로 대차되었다가 2011년, [뉴 슈퍼 에어로시티]로 대차되어 현재에 이른다.] 운행하기도 했으며[* 여담으로 2002년에 [wiki:"고령 버스 606" 606번]에도 [[진화운수]] 출신 중고 540SL 1994년식 냉방개조차량이 몇 대 운행하기도 했다.] 대구에서 최초로 상부냉방형 좌석버스[* 2862호, 당시 최초기형 BS106으로 뒷면에 엔진 방열구가 뚫려 있지 않았다. [2000년]에 대구 최후의 로얄시티 좌석버스 중도색으로 대차하다가 [2009년]에 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L 일반버스로 대차하였다. 다른 회사는 중도색이 갓 도입된 1996년 초반까지 하부냉방형 좌석버스를 한창 출고하였으며, 1996년 중반 본격적으로 상부냉방형 좌석버스를 운용하기 시작하였다. 이때쯤 대구에서 전중비형 좌석버스도 처음 운용하기 시작하였다. 물론 이때부터 1997년까지는 전비형 상부냉방 좌석버스 위주로 출고하였다.]를 운용한 회사이기도 하다. 하이파워 헤드램프가 달린 1998년식 중도색 로얄시티를 운용한 회사이기도 하다. 2015-01-28 까지 대구에서 마지막 딱 1대 남았던 슈퍼 에어로 시티를 굴렸던 회사이기도 하다.[* 2828호. 2004년식 좌석형으로 2015년식 [뉴 슈퍼 에어로시티] F/L 신차 출고로 대차되면서(509번 투입) 대구에서 슈퍼 에어로 시티는 전멸되었으며, 동시에 2835호 2004년식 입석형 로얄시티 역시 2015년식 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L 신차 출고로 대차되면서(410-1번 투입) 대구 우진교통에서 2004년식 차량은 전멸되었다.]

여담으로 [2006년] 준공영제 초기에는 이 회사 소속의 '''전 노선들이 [공기수송]을 하는 노선들이었다.''' 준공영제가 아니었으면 당장 망했어도 할 말 없을 정도로 당시의 노선들 수요가 안습했다. 300번은 이 회사 소속 노선 중에서는 당시 그나마 승객이 많은 편이었으나 [wiki:"대구 버스 410" 410(-1)번]은 [CGV]대구한일 및 [칠성시장]으로 운행하던 당시 [공기수송]을 했고[* 당시에는 [경북대학교]를 경유하지 않았다. [wiki:"대구 버스 410" 해당 항목] 참조] [wiki:"대구 버스 509" 509번]은 당시 좌석버스였는데 [대구 도시철도 2호선]과 중복되는 구간(이곡 - 사월 구간)이 길어서 [공기수송]을 했다. [wiki:"대구 버스 달서4" 달서4(-1)번]은 '''등하교시간 외에는''' 원래 승객이 별로 없었고... 그랬다가 [wiki:"대구 버스 410" 410(-1)번]이 [경북대학교] 일대를 순환하면서 승객이 많이 늘어났고 [wiki:"대구 버스 509" 509번]도 [2006년] 10월 통합요금제를 시행하면서 일반버스로 전환되어 승객이 많이 늘었다.

=== 운행 노선 ===
모두 64대를 보유하고 있으며 '''[[볼드]]'''는 주력 노선을 말한다.
 * [wiki:"대구 버스 300" 300번] 12대([저상버스] 6대 포함)
 * [wiki:"대구 버스 410" 410번] 10대
 * [wiki:"대구 버스 410" 410-1번] 12대
 * '''[wiki:"대구 버스 509" 509번]''' 12대 - [삼천리버스], [경산버스]와 [wiki:"공동 배차" 공배]
 * [wiki:"대구 버스 달서4" 달서4번] 7대(저상버스 1대 포함)
 * [wiki:"대구 버스 달서4" 달서4-1번] 7대(저상버스 3대 포함)
 * 예비차 4대

== [충청북도] [청주시]의 버스 회사 ==
[충청북도] [청주시] [상당구] 용암동에 있으며 현재 청주시내 6개 버스업체 중 가장 많은 총 117대의 시내버스를 운행하고 있다. 우진교통에서 운행하는 모든 차량의 후면에는 "양보해 주셔서 감사합니다" 라는 문구를 부착하고 있다. 

여담이지만, 한때 디젤차량으로 운행했던 시절에 [로얄시티](BS106L)에 무채선판, 일명 대머리행선판을 유일하게 적용한 업체이기도 하였다.[* 같은 시기에 동일운수도 BS106L 2대를 출고하면서 무채선판 옵션으로 출고하였다. 선진계열에 인수되기 전 인천의 [신동아교통] 1번에도 2005년에 BS106L을 도입하면서 무채선판을 적용한 차량을 출고하기도 하였다.]

이 회사는 유독 많은 위기를 겪었는데 아래와 같다.

[2001년] 충북리무진(당시 충북교통)이 충일고속 청주시내사업부를 인수하여 출범했다. 그러나 [2003년] [7월 9일] 충북지방노동위원회 에서 임금체불 등으로 5% 중재안도 거부당하자 동일운수, 청신운수와 함께 파업에 참여한다. 다행히 [7월 10일] 노사가 한 발씩 양보를 하는 선에서 운행을 재개했다. 그러나 [2004년] [7월 24일] 끊이지 않는 임금체불 등으로 인한 파업 돌입과 동시에 운행이 중단된다. 이에 [8월 25일] 사측은 직장폐쇄로 맞서고 9월 회사가 부도를 맞게 된다.

그런데 11월 청주시가 우진교통의 버스사업 면허 취소 절차 착수와 함께 제 3자 공모 방식으로 새로운 사업자를 선정하겠다고 밝히고 [2005년] [1월 10일] 노사간의 협상이 극적으로 타결된다. [1월 20일] 우진교통은 운행 재개와 동시에 협동조합형 노동자 자주관리 기업으로 새 출발하고 운행차량 9대를 감폐차한다. 8월 유동성 위기를 조합원들이 극복하면서 기존 복대동 차고지를 매각, 용암동 차고지를 개조해 차고지를 통합한다. [2006년] 1월 자주경영 1년만에 소폭의 흑자를 보이는 등 정상화의 길을 열게 된다.

[2012년] 1월 오송농협이 청원군 마을순환버스 사업에서 철수함에 따라 오송읍 일대 오지선을 인수하여 단독 운행하고 있다.
