 * [배우 관련 정보/한국]

||<table align=right>|| http://www.segye.com/content/image/2012/09/20/20120920020321_0.jpg ||
|| '''이름''' ||우현||
|| '''출생''' ||[[1964년]](만 50세) 용띠 [[광주광역시]]||
|| '''가족''' ||배우자 배우 조련, 아들 우준서||
|| '''학력''' ||[[연세대학교]] 신학과 학사||
|| '''데뷔''' ||[[1988년]] 연극 '라이어'||
|| '''종교''' ||[[기독교]]||
|| '''소속''' ||메르센엔터테인먼트[* 본래는 빌리지엔터테인먼트였으나 최근 소속사를 이전했다고 한다.] ||

[[목차]]

== 상세 ==
[[1964년]]생으로 대표 노안배우이다. 

=== 학생 운동 ===
[[연세대학교]] 신학과를 나왔지만 재학중 학생운동에 뛰어들면서 신학의 길 대신 다른 길을 갔다가 신학과 동기이자 절친인 배우 [[안내상]]과의 인연으로 늦깎이로 연극무대에 뛰어들었다. 이때문에 옥살이만 두번을 해서 소집제외되어 군면제. 학번상 [[6월 항쟁]]의 선봉에 섰는데, 6월 항쟁의 시발점이 된 [[이한열]] 열사 최루탄 사망사건 항의 집회에서 선봉에 섰기 때문에 미국 시사잡지의 메인도 장식하고 그랬다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/2078/read?articleId=20656465&nil_id=14&objCate1=497&bbsId=G005&t__nil_ruliweb=best&itemId=143&t__nil_ruliweb=best&nil_id=14 #]

== 배우 ==
본래는 연극 제작에 참여만 했지만 정작 본인이 연기를 한 건 연극 라이어때 부터였다.[* 이 때 나이가 서른 다섯이었다고 한다.][* 연극을 하면서 지금의 아내랑 만나 결혼을 했다.] 그러다가 2003년 [[황산벌]]의 조연을 계기로 영화 데뷔하였고 2004년 [[시실리 2km의 해주]]로 강한 인상을 남겼다. [http://www.youtube.com/watch?v=ChRUT0rck9A 니가 94야 그럼?] 또한 KBS 시트콤 [[올드미스 다이어리]]를 통해 드라마에도 데뷔하였으며 그 뒤로 감초 역할로 활약했다.

특유의 [[노안]]과 작은 키덕에 전형적인 동네 촌놈 역할을 많이 맡았는데, 최근에는 연기변신을 시도하면서 악역으로도 연기폭을 넓혔다. 특히 [[뿌리깊은 나무(드라마)]]에서 [[wiki:"뿌리깊은%20나무%28드라마%29#s-3.6" 이방지]] 역을 맡아 강채윤의 스승이자 노회한 무공의 고수역할로 젊은 시청자들에게 강한 인상을 남기기도 했다.

또한 [[wiki:"징비록(드라마)" 징비록]]에서 [[도요토미 히데요시]]역을 맡게 되었는데 지금까지 맡았던 연기자 중 상당히 싱크로율을 자랑한다. 그러나 출연자 명단에서 빠진데다가 아무런 정보가 없어 중도하차한거 같고 원래 맡기로 한 역할인 도요토미 역은 배우 [김규철]이 맡았다.

여담이지만 시트콤을 하면 주로 노총각역을 맡는다. 거기다가 특유의 노안 때문에 실제 나이보다 10살 넘는 역할을 맡는다.

=== 예능 ===
본인의 말에 의하자면 카메라 울렁증이 심해 예능을 꺼렸지만 얼마되지 않은 예능 출연을 봤을 때에는 말빨이 상당하며 끼가 있다. 

친구인 안내상하고만 몇번 출연했다가 본격적으로 예능에 진출하여 [[JTBC]] [[유자식 상팔자]]에 가족들과 함께 고정 출연중이다. 극초반에 드라마 촬영 일정 때문에 아내와 외아들만 출연하다가 잠시 하차를 했다. 그 후 자주 나온다. 

2014년 3월부터 SBS 백년손님 자기야에 장모인 소설가 곽의진씨와 같이 출연을 하였다. 부부같은 모습을 자주 보여주었는데 안타깝게도 장모인 곽의진씨가 타계 이후 하차하게 되었다. 대신 2주간 추모 방송을 하였다.

그 외에도 동물농장 견공스테이와 시트콩 로얄빌라에 출연했다.

== 작품 내역 ==
=== 드라마 ===
 * [[올드미스 다이어리]](2004,KBS2) - 우현 역 
 * 드라마 시티 - 개조는 맨발이다.(2005,KBS2) - 개조 역 
 * [[태왕사신기]](2007,MBC) - 역장수 역
 * 전설의 고향 - 사신이야기(2008, KBS2) - 예술가 역
 * [[버디버디]](2011, tvN) - 공숙부 역
 * [[하이킥 짧은 다리의 역습]](2011, MBC) - 우현 역 (특별출연)
 * [[뿌리깊은 나무(드라마)]](2011, SBS) - 이방지 역
 * 고봉실 아줌마 구하기 (2011,TV조선) - 천만금 역 
 * [[청담동 살아요]](2011, JTBC) - 김우현 역
 * [[궁중잔혹사-꽃들의 전쟁]](2013, JTBC) - 김인 역
 * KBS 드라마 스페셜 - 카레의 맛(2014, KBS2) - 배달수 역
 * [[태양은 가득히]](2014, KBS2) -하마 역
 * [[삼총사]](2014, tvN) - 박달수의 아버지 역
 * [[피노키오]](2014,SBS) - 담임 선생님역(특별출연)
 * [[힐러]](2014, KBS2) - 철민역
 * [[킬미, 힐미]](2015, MBC) - 정신병원 환자역(특별출연)
=== 영화 ===
 * [[황산벌]](2003) - 백제 임자역
 * [[대한민국 헌법 제1조]](2003) - 선관위 직원역 
 * 섰다(2004)
 *시실리 2km(2004) - 해주역
 * 작업의 정석(2005년) - 경비원/전당포 주인 역
 * 내 생애 가장 아름다운(2005) - 변신부역
 * [[왕의 남자]](2005)- 홍내관 역 
 * 음란서생(2006) - 모사장이 역
 * 도마뱀(2006) - 택시기사역
 * 구미호 가족(2006) - 홍씨역
 * [[가족의 탄생]](2006) - 플랫폼 남자역
 * 잘 살아보세 (2006) - 창혁역
 * [[올드미스 다이어리]] 극장판 (2006) - 우현역
 * 플라이 대디 (2006) - 포장마차 주인역(우정출연)
 * 애정결핍이 두 남자에게 미치는 영향 (2006) - 슈퍼남역 
 * 마강호텔(2007) - 지배인 오중건역
 * 니 말을 믿으라는 거야(2007) 
 * 마을금고 연쇄습격사건(2007) - 오과장역
 * 죽어도 해피엔딩(2007) - 도둑산타역
 * 좋은 밤 되세요(2008)
 * 킹콩을 들다(2009) - 교감선생님역
 * 파주(2009) - 미애부역
 * 무법자(2010) - 노숙자역
 * 그랑프리(2010) - 박광호역
 * 헤드(2011) - 박씨역[* 여담이지만 감독 조운씨는 우현씨의 처남이다.]
 * [[조선명탐정-각시투구꽃의 비밀]](2011) - 방씨역
 * 해로(2012) - (우정출연)
 * 사이에서(2012) - (카메오)
 * [[조선명탐정-사라진 놉의 딸]](2015) - 방씨역[* 전작과 같은 역이지만 분량상 특별출연인듯]

=== 예능 ===
 * [[유자식 상팔자]](jTBC, 2013년 ~) - 가족과 함께 고정출연
 * [[시트콩 로얄빌라]](JTBC,2013)
 * 백년손님 자기야(SBS, 2014) - 고정출연(장모인 곽의진씨와 출연했으나 곽의진씨의 타계 이후 하차)
 * 동물농장 - 견공홈스테이(SBS,2013)[* 참고로 홈스테이를 한 집은 우현이 직접 지은 본인집이다.]

== 기타 ==
 * 소싯적엔 부잣집 귀한 아들이었다고 한다. 항상 소고기만 먹어서, 대학에 가 처음으로 삼겹살을 먹었을 때 "세상에 이렇게 맛있는 고기가 있다니"라고 생각했다고.--삼겹살이 맛있긴 하지--

 * 부인 조련씨는 상당한 미인인데다가 남편에 비해 동안이다. 또한 그녀의 직업 역시 배우로 영화 [라디오 스타(영화)|라디오 스타]에서 안성기씨의 아내역을 맡았다.또한 왕의 남자, 음란서생, 조선명탐정-사라진 놉의 딸등에서 남편과 동반출연을 하기도 하였다. 연기쪽으로는 아내가 훨씬 선배이지만 그다지 잘 안 알려진 이유는 아들을 낳고 육아에 매진하기 위해 한동안 쉬었으며 최근에 다시 방송일에 시작했기 때문이다.

 * 장모님은 유명 소설가인 故 [[곽의진]]씨로 백년손님에 함께 출연했다. 여담이지만 장모님이 동안이라서 장모-사위 관계가 아닌 부부관계로 오해를 받았다고 한다. 백년손님에서도 인증된 사실이고

 * 배우 [[안내상]]하고는 같은 과 동기인데다가 23년 지기 절친한 친구이다. 참고로 지금의 아내랑 결혼하는데 여러모로 도움을 줬지만 처음에는 반대가 심했다고 한다. 이유가  “련이가 너무 예쁘니까 어디다가 들이대느냐. 들이댈 곳에 들이대야 한다고 생각했다”라나

 * 현재 사는 아파트의 집주인이 김구라이다. 우현 본인이 [[김구라]] 집에 세들어 사는 거에 강력히 원했는데 이유가 전국민이 아는 사람이라서 돈들고 튈 이유가 없다고 한다. 하지만 믿는 도끼에 발등을 찍힌 사건이 터졌다. 자세한건 김구라 항목에 참고하시길..

 * 현재 사는 아파트 말고도 진도에 집이 있다. 실제로 가족들과 3년간 살았다고 한다. 유자식 상팔자에서 이유가 밝혀졌는데 아들이 학교 생활이 힘들었고 그로 인해 장모님의 추천으로 진도로 내려와 집을 지었다고 한다.

 * 네이버에 팬 카페가 있다. 다만 너무 알려져 있지않아서 회원 수가 적다. 그나마 라디오스타에서 알려져 회원수가 늘었지만 라디오스타에서는 10명이라고 한다. 다만 본인은 3명으로 알고 있었다고 한다. 그 3명이 아들,조카, 누군지 모르는 분...[* 라디오 스타에서는 조카친구(??)로 소개되었다.]
