[[목차]]

== 그리스 신화에 등장하는 운명의 세 여신 ==
[[그리스로마 신화]]의 운명을 관장하는 여신. [[로마 신화]]의 파르카이에 해당한다.

[[그리스어]]로 '[[운명]]들'이라는 뜻을 지닌 복수형 표현으로 모이라이 혹은 모에라이, 단수형은 모이라이다. [[클로토]]([[클로소]]), [[라케시스]]([[라키시스]]), [[아트로포스]]의 세 여신이며, 추한 노파의 모습이라고 한다. [[제우스]]와 [[테미스]]의 딸들이라고도 하고, 밤의 여신 [[닉스]]의 딸들이라고도 한다. 

이들은 인간의 생명을 관장하는 실을 관리하는데 한 명이 그 실을 자으면 다른 한 명은 이를 감고 나머지 한 명은 인간의 목숨이 다하면 그 실을 끊는다고 한다. 일반적으로 클로토가 실을 잣고, 라키시스가 실을 감으며, 아트로포스가 실을 끊는다고 한다.

이들이 정하는 운명은 절대적이어서, [[제우스]]조차 그들이 정한 죽음은 바꾸지 못한다. 단 [[아폴론]]은 친구[* 당시 아드메토스의 노예가 되는 벌을 받은 중이었다. 단 아드메토스는 아폴론을 깍듯이 대접하여 그의 호감을 샀다.] [[아드메토스]]를 살리기 위해 그녀들에게 술을 먹여서 "아드메토스를 대신해 죽을 사람이 있으면 아드메토스를 살려주겠다"는 허락을 받아내기도 했다. 이후 아드메토스의 운명에 대해서는 [[헤라클레스]] 항목을 참고하자.

[[파이브 스타 스토리]]의 [[발란셰 파티마]]의 마지막 3개체가 여기서 모티브를 딴 것. 정확히는 아트로포스가 첫째고 클로소가 막내인 것을 보아 [[파우스트]]의 운명의 세 여신이 모티브.

[[갓 오브 워]]2에서는 [[크레토스]](3번 항목)에게 [[끔살]]당한다.

 * 관련항목: [[Moira]]

== [[북유럽 신화]]의 [[노른]] ==
북구 신화에 나오는 노른, 혹은 노르닐.

세계수 [[위그드라실]]의 뿌리 중 아스가르드 쪽으로 뻗은 뿌리에 있는 생명의 샘을 지키는 세 명의 여신. 신과 인간의 운명을 관리한다. [[울드]], [[베르단디]], [[스쿨드]]의 세 명이며 각각 과거, 현재, 미래를 의미한다고 한다.

== 디즈니의 [wiki:"헤라클레스(디즈니)"헤라클레스]의 운명의 세 여신 ==

일단 모티브는 1번 항목이지만 극중에서 보여준 모습을 보면 '그레이아이 세자매'와 2번항목의 노른도 합쳐놓았다.[* 눈알 하나를 가지고 서로 끼우며 보는 모습이나 서로 한명씩 우린 과거, 현재, 미래를 볼 수 있어라고 말한걸 보면 그렇다.] 하데스가 자신이 제우스에게 쿠데타를 일으킬 때 헤라클레스가 방해가 되진 않느냐고 물었다가 운명들은 절대로 운명을 말해선 않 되라고 말하다가 하데스가 머리가 아주 예쁘다는 칭찬에(...)하데스에게 운명을 말해주고 사라진다.[* 원작에선 이러지 않는다.] 극중 최후반부에 메가라를 구하러 망각의 강에 뛰어든 헤라클레스의 실을 자를려다가 시신으로 각성한 헤라클레스의 실이 황금색이 되어 잘리지 않자 당황하는 모습으로 나온다.[[원작파괴]]로 욕을 먹은 헤라클레스이지만 영화 자체의 작화는 상당히 독특한데 운명의 세 여신들은 셋 다 검은 로브를 입고 있으며 비쩍 마른 체형에 한명은 외눈박이에다 머리카락은 뱀인 모습을 하고 있다.그리고 자신들이 가진 눈알로 타인의 운명을 보여주는 모습이나 눈알로 합쳐지며 순간이동 하거나 생명의 실을 자르는 모습이 상당히 인상 깊다.이유는 알 수 없지만 디즈니에선 빌런으로 취급하는 듯. 하우스 오브 마우스의 할로윈 특집인 하우스 오브 빌런에서 디즈니의 악당들이 'It's our house now"를 부르고 있을 때 같이 노래를 부르고 있었다.헤라클레스 TV 시리즈에선 북유럽 신화의 신들로 '''중복출현(...)'''하는 개그를 선보였다. 심지어 본인들 입으로 '''중복출현했다고 한다.(...)'''

== [마술사 오펜]에 등장하는 신 ==
[[include(틀:스포일러)]]

모티브는 2. 작품의 세계 안에서는 [[키무라크 교회]]가 섬기는 신이기도 하다. 일반적으로 꽤 잘 알려져 있는 듯.

다만 세간에 알려진 추상적인 존재의 신과 달리 '''실체가 존재한다'''. 게다가 목적은 [[드래곤(마술사 오펜)]]의 멸종, 정확히는 [wiki:"마술(마술사 오펜)" 마술]을 사용하는 모든 종족의 멸종이다(…). 신이 이 모양이라 이 월드는 꿈도 희망도 없다.

본편 시점에서 이미 [[키에살히마 대륙]] 바깥을 초토화시켜서 죽음의 땅으로 만들어 버렸다. 다만 대륙 바깥을 보고 살아 돌아온 건 아자리 뿐인데다가, 아자리가 뭐라고 말을 안해서 정확히 어떻게 되어 있는지는 모른다.

원래는 세계의 시스템(위그드라실)의 관리자. 역할도 모티브의 노른과 비슷하다. 다만 이 세계의 시스템과 그 관리자라는 것은 인격도 실체도 없는 자연 법칙 그 자체였다. 이걸 드래곤 종족이 세계의 신비를 규명한다고 해석한 끝에 시스템에 간섭할 수 있는 방법(=마술)을 만들어 내고, [[시조마술사]]가 그 시스템의 쐐기로 박히면서 시스템 자체가 변화, 육체를 가진 존재로 출현하고 만다.

덕분에 한없이 만능에 가까운, 그러나 만능은 아닌 육신과 생명을 얻었고, 육체화 한 뇌로 생각한 것이 시스템을 원 상태로 돌리려면 마술을 없애야 한다='마술을 사용하는 모든 종족을 없앤다'가 된 것.

그래도 명색이 신이라서 [[킹왕짱]] 세다. 팔만 '''살짝 움직였는데''' 신전이 하나 날아갈 정도. 이 신들 때문에 [[키에살히마 대륙]]은 멸망이 예정되어 있고, 이 사실을 알고 있는 드래곤들은 어떻게든 살아보고자 발버둥친다. 그리고 알고 있는 인간들도 발버둥 치면서 아수라장이 되었다.

[[알마게스트]]는 현출 이후 물질화 한 신들을 드래곤 종족이 먼저 공격한 것이 아닐까 추측했다.

[[각주]]
