 * 상위 항목 : [[웹툰 관련 정보]]

||<tablealign=right><-2><:> 운빨로맨스 ||
|| '''글/그림''' ||<(> 김달님 ||
|| '''어시스턴트''' ||<(> 조고은[* 작가의 남편인 [[환쟁이]] 작가 작품인 [[기사도]]의 [[어시스턴트]]였다.] ||
|| '''연재 사이트''' ||<(> [[네이버]] ||
|| '''연재 날짜''' ||<(> 2014년 2월 15일~||
|| '''연재 요일''' ||<(> 일요일 ||
|| '''장르''' ||<(> 드라마, 순정 ||
||<-2><:> [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=613933&no=1 1화 보기] / [http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=613933&weekday=sun 목록] ||

'''점을 보는 여자 점보늬'''
'''그녀의 운빨을 위한 로맨스가 시작된다'''.[* 네이버 웹툰 소개란 발췌.]

[[목차]]

== 개요 ==
과거 [http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=316908 멍순이][* 현재 유료 웹툰이다.]를 연재했던 김달님이 2014년 2월 15일부터 연재 시작한 작품이다.

== 줄거리 ==
점에 미쳐 사는 여자, 보늬는 꽃님[* 작가의 전작 멍순이의 주인공이다.] 신녀으로부터 한 달 안에 부적을 지니고 호랑이띠 숫총각과 하룻밤을 보내지 못하면 올해 안에 뒤진다는 점괘를 받게 된다. 그러던 어느날 자기한테 월세를 내지 않으면 집을 나가라고 하고 거기에 간접적으로 찌질하다는 소리까지 한 [[수전노]] 집주인 택후가 호랑이띠라는 걸 알게 되는데...

== 등장인물 ==
[[include(틀:스포일러)]]

 * 점보늬 : 이 만화의 히로인으로 점에 집착한다. 이게 어느 정도냐면 자기 집의 카펫이 부적이라던가 거실에 천일염 몇 대포씩 있는 건 애교이고 액막이랍시고 '''닭 머리'''를 천장에 매달아두기까지 한다. 패션 센스나 메이크업 능력이 매우 없는 듯하다. 초중반에는 점괘 때문에 --그림체 때문에 그렇게 보이진 않지만-- 노출도 높은 점프수트를 입고 택후한테 들이대거나 아무 곳에서나 소금을 뿌리는 등 기괴한 행동으로 미친 년이라는 소리를 들었... '''으나''' 7화 이후 독자들의 평가가 완전히 달라졌다. '''알고 보니 신녀가 올해 안에 뒤진다는 건 식물인간이 된 자신의 동생이 죽는다는 말이었다'''. 원래 보늬의 사주에는 가족이 없다는 신녀의 말을 보아 다른 가족들도 점을 믿지 않아 사망한 거로 추정된다. 그러니깐 지금까지 한 행동은 다 동생을 위한 일이었다. 사실은 실력도 좋고 꽤나 유능한 인물로 지금 상황이 안 좋게 된 것도 아마 그것 때문일 듯하다. 결국 호랑이띠 숫총각과 하룻밤을 같이 자지 못한 현재, 신녀로부터 '호랑이를 이기는 건 용밖에 없어. 용띠의 여자가 되어야 해' 라는 점괘를 받고 용띠 남자로 목적이 변경, 동시에 하룻밤 자는 거에서 결혼으로 난이도가 매우 올라갔다. 그것과 더불어 점점 제택후와의 [[플래그]]가 생기는 중. 그리고 40화에 드디어 제택후와... 더 이상의 자세한 사항은 생략한다.

 * 제택후 : 이 만화의 남자 주인공으로 호랑이띠. 점보늬가 점에 집착한다면 이쪽은 돈을 집착한다. 이게 어느 정도냐면 연애하면 돈 든다고 '''순결반지'''를 낄 정도이다. [[흠좀무]]. 이름의 유래는 다 예상했듯이 재태크. 처음에는 [[구두쇠]]에 약간 비호감 캐릭터였지만 점점 멋있어진다는 평. 남에게 빚을 못 지는 성격이라 한다. 알고 보니 부잣집 아들. 아버지가 서점을 운영하고 계신다는 데 꽤 규모가 큰 모양. 16화에서 점보늬에게 {{{'}}}'''나도 걱정할 거야! 점보늬, 당신을'''...' 이라는 말을 했다. 점점 [[플래그]]가 생기는 중, 40화엔 드디어 점보늬와 맺어진다. 여담으로 순결반지의 리미트가 풀리면 짐승남이 되는듯 하다.

 * 노월희 : 재택후가 다니는 회사와 같은 회사의 직장 동료. 왠지 자주 망가지는 [[개그 캐릭터]]로 재택후를 마음에 두고 있는 것으로 보인다. 캐릭터 이름의 유래는 노 워리라고 한다.

 * 한량하 : 재택후의 친구. 이름의 유래는 한량아라고 한다.

 * 꽃님 신녀 : 보늬가 자주 가는 점집의 신녀. 작가의 과거작 [http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=316908 멍순이]에 나오는 그 꽃님과 동일 인물로 추정(...)

 * 이응표 : 9화부터 등장한 인물. 용띠 남자로 술집에서 보늬로부터 청혼--과 구토물--을 받았다. 16화에 나오는 제택후의 고백을 비열한 웃음을 지으며 동영상으로 찍은 걸 보아 아무래도 악역 확정인 듯하다. 16화 작가의 말에서 확인사살. 작가의 이응표란 이름은 사실 작가의 친구 이름이라 한다. 본인이 악역 이름을 원했다고(...)

== 그 외 ==
그림체가 '''도덕책''' 같다는 소리를 자주 듣는다. --하지만 내용은 건전하지 않다-- --2화의 작가의 말에서 작가도 인정했다--[* '중학교 때 아무런 이유 없이 착해 보인다고 '도덕 부장' 이 된 적이 있습니다. 사실 하나도 착하지 않습니다. 제 만화도 그렇습니다.']

갈 수록 그림체가 진화하고 있다. 1화 때 주인공과 완결 즈음의 주인공은 비율부터가 다르다.

TV 로맨스 드라마풍 스토리라 그런지 20, 30대의 여성에게 인기가 높다.

2014년 11월 22일 41화를 마지막으로 네이버 연재를 완결지었다.
