[[목차]]

== 運命 ==
~~신화에서 걸리면 [[망했어요]]~~

[[인간]]을 포함한 모든 것을 지배하는 초인간적인 [[힘]]. 또는 그것에 의하여 이미 정하여져 있는 목숨이나 처지. 이것에 순응하며 살아가는 사람도 있고, 반대로 깨기 위한 것이라고 말하는 사람도 있으며 [그런거 없다]고 하는 사람도 있다.

보통 [[숙명]]하고 구분해서 쓰는 경향이 있다. 주로 숙명을 개인의 힘으로 어찌 할 수 없는 거대한 무언가로 생각한다.

영미권에서는 [[Destiny]]와 [[Fate]], 그리고 [wiki:"둠" Doom]을 구분하는데, Destiny가 [[긍정]]적이고 Fate가 [[비극]]적인 의미, Doom은 [[파멸]]이나 [[불행]]으로 치닫는다는 의미로 자주 쓰인다.

~~[[Fate/stay night]]가 괜히 Fate가 붙은 게 아니었다. 아니 그럼 [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]는 뭐여 주인공이 비극인데, 게다가 [[데스티니 히어로]]들도..~~ --일본인들이 언제 뜻에 집착했나? 멋에 집착했지...-- ~~[[둠가이]]가 악마들을 썰어대는 [[DOOM]]은 악마들의 파멸이라 카더라~~
 
 * 매체별로 쓰이는 운명에 대한 한마디
  * [[키라 요시카게]] 가라사대, 목숨(命)을 옮겨온다(運)는 뜻에서 운명.
  * [[엠폴리오 엘니뇨]]에 따르자면 [[정의]]를 따르는 것이 운명이라 한다.
  * --[[디아볼로(죠죠의 기묘한 모험)|디아볼로]]는 운명이 자신을 [[제왕]]으로 선택했다고 한다--
  * [wiki:"데스노트" 여자가 이것에 약하다 한다.]
  * [[프린세스 츄츄]]에서 에델이 등장 시 "운명을 따르는 자에게 행복이 있으라. 운명에 맞서는 자에게 영광이 있으라."라는 대사를 한다. [[Lv1 용사]]에서 이것을 패러디해 주제문으로 사용했다. 
  * [[안톤 쉬거]]는 결혼해서 장인어른의 가게를 물려받았다는 한 상점 주인에게 "그것 때문에 결혼했군."이라는 말을 했다. 그 이유는 해당항목 참조. 
  * [[신비한 바다의 나디아]]에서 [[나디아]]는 그녀를 운명에 따라 [[아틀란티스]]로 데려가려는 [[레드노아]]에게 "운명은 스스로 만들어가는 거에요!"라는 명대사를 했다. 
  * [[노라조|모 듀오]]에 따르면 [니팔자야|운명 = 팔자]라 카더라.

학문적으로 유사한 개념으로는 흔히 [[라플라스의 악마]]로 대변되는 [[기계론]], 결정론 등이 있다. [* 그러나 이후 [[양자역학]]의 등장으로 인하여 [[불확정성의 원리]]라는게 발견되면서, 현대 과학에선 확률론적 결정론이 유력해졌다. 다만 기억해야 할 점은, 아직 결정론에 대한 논의가 완전히 끝난 것은 아닐 뿐더러 거시적인 세계에선 여전히 결정론적인 시각이 유효한 경우가 많다는 것이다. 이는 인과율에 기반한 [[학문]]과 [[논리]]의 전통적인 체계들이 아직까지도 대부분의 경우에 무리없이 적용되는 것을 보면 알 수 있다. 무엇보다도 학문적인 관점에서의 기계론이니 결정론이니 하는 것들과, 주로 초자연적인 관점에서 논해지는 운명이라고 하는 개념은 의미상으로 미묘한 차이가 있기 때문에 양쪽을 완전히 동일시해서 논하기엔 무리가 있다.]

== 殞命 ==
사람의 목숨이 끊어짐.

ex)할아버지께서는 80세를 일기로 운명하셨습니다. 

관련 용어(?)로 [[문명하셨습니다]] 가 있다.
== 운명 교항곡 ==
[[루드비히 반 베토벤]]의 [wiki:"교향곡 제5번(베토벤)" 운명 교향곡]

== 브이 포 벤데타의 시스템 ==
[[브이 포 벤데타]]의 시스템.
독재자 [[아담 수잔]]을 이끄는 시스템. 어찌되었건 훌륭한 시스템이라 믿고 사람들을 몰아가며 영국을 지배하나..

실상은 브이가 해킹. 이거저거에 써먹어 수잔을 광기에 빠트리거나 브이의 여러 계획을 보조하던가 하는 도구다..

== 쿨의 노래 ==
쿨의 3집 앨범의 타이틀곡.
흥겨운 반주에 비해 삼각관계를 다루는 내용의 [[가사가 시궁창|가사는 시궁창]]인데 이 노래의 화자가 대놓고 자신을 '''우유부단하고 찌질한 헤타레'''라고 광고하기 때문.

여자친구가 있는 화자가 자신의 운명적인 여자를 만났는데 그여자와 사귀기 위해 현여자친구에게 헤어지자고 말하면 '''여자친구가 망가지는데''',그렇다고 그운명의 여자를 놓치면 '''결국 자기도 망가질게 뻔하다며''',결국 양다리를 걸치지만..결국 자기 실수로 대형사고를 쳐버린다.[* 같은편지 적어보냈지 며칠후에 날벼락이 떨어졌어 '''겉과 속의 이름 틀렸었나봐.''']

이래놓고 자기는 '''두 누구도 버릴수 없어'''라며 계속 우유부단하게 구는등...가사 내용이 참 가관이다.

== 영원 일족의 [[Destiny]] ==
