[[워해머 판타지]]의 [wiki:"하이 엘프(워해머 판타지)" 하이 엘프]들이 살고 있는 섬 왕국.

[[목차]]

== 개요 ==
이 섬은 [[올드 월드]] 서쪽의 대서양 너머에 있으며, 올드 월드와 [[뉴 월드]] 사이에 위치하고 있다([[아틀란티스]] 같이). 이 섬은 마치 흩뿌려진 군도에 둘러싸인 반지와 같이 생겼고, 최남쪽 로데른 해협 부근에서만 끊겨 있다. 이 해협은 섬의 내해와 대양을 이어주는 해로의 역할을 한다. 

울쑤안은 바깥 왕국과 안쪽 왕국으로 나뉘어져 있는데, 이는 태초의 구름들조차 뚫어버릴만큼 높이 솟아있다는 안눌리 산맥이 섬의 중앙을 따라 가로지르고 있기 때문. 안눌리 산맥을 가로질러 간다는 것은 사실상 불가능하며, 오직 몇개의 길과 터널, 그리고 철저히 경비되고 있는 게이트들을 통해서만 안쪽 왕국으로 넘어갈 수 있다. 안쪽 왕국들은 안눌리 산맥과 바깥 왕국에 둘러싸여서 외부 세계와 완전히 단절되어 있으며, 왕국들조차 연락이 빈번하진 않다. 가장 활발한 의사소통은 바다를 이용한 것으로 덕분에 엘프들은 세계 최강의 해군을 가지고 있다. 과거에는 [[씨 패트롤]] 아미라고 불리는 전용 컨셉도 있었다.

울쑤안에는 과거에 칼레도르 드래곤 테이머가 사용한 마법으로 마법 폭풍이 고정되어 있어서, 안눌리 산맥의 꼭대기를 타라 경이롭게 빛나는 마법의 구름들이 소용돌이치고 있다. 이런 산의 꼭대기들은 시간은 이상하게 뒤틀려 있고, 악몽이나 꿈에서나 나올법한 존재들이 튀어나오며, 태양도 겨울도 존재하지 않는 기이한 시간이 반복되고 있다. 
이런 곳이 생긴 이유는 썬더링이라고 불리는 시대에 [[카오스]]들의 끝없는 공세를 막기 위해 전 세계의 마법을 제거하고 마법의 폭풍을 만들어서 그걸 울쑤안에 고정시켰기 때문. 이로서 카오스들이 직접 세계에 무한정 튀어나오는 것을 막을 수 있었고 - 현재까지 세계가 카오스의 땅이 되지 않도록 막고 있는 이유이기도 하다. 

울쑤안에는 두 왕좌가 있다. 피닉스 킹과 에버퀸. 엘프에서 가장 권력이 강한 여러 귀족 가문들끼리 모여 투표로 다음 피닉스 킹을 결정하고, 에버퀸은 전 피닉스 킹과 에버퀸 사이에서 태어난 여자가 그 자리를 맡는다. 누가 피닉스 킹을 맡느냐에 따라서 해당 왕국의 세력이 더 강해지기도 하고, 약해지기도 하며... 현재의 피닉스 킹은 [[에이아테인]] 출신 [[핀누바르 더 씨페어]]다. 

고대에는 [[나가리테]]의 왕국이 모든 엘프 왕국 중에서 가장 강력했다. 그러나 [[말레키스]]의 배반으로 그 땅은 [[쉐도우 랜드]]가 되었고, 그 뒤로는 드래곤을 부릴 수 있는 강력한 [[칼레도르]]가 뒤를 이었다. 시간이 지나 용이 잠들며, 그 뒤를 [[샤페리]] 등이 이었고, 현재는 [[에이아테인]]이 전 엘프 왕국을 통치하고 있다. 

[[엔드 타임]]에서는 피누바르 사후 말레키스가 피닉스 킹이 돠면서 티리온과 말레키스 간 내전이 일어나고, 그 과정에서 마법 소용돌이가 불안정해지면서 가라앉는다. 그리고 많은 엘프들은 우드 엘프들의 숲 아델 로렌으로 피신하게된다.

== 안쪽 왕국 ==
[[에이아테인]]
[[칼레도르]]
[[엘라리온]]
[[에버로른]]
[[샤페리]]

== 바깥 왕국 ==
[[티라녹]]
[[쉐도우랜드]]
[[군도]]
[[크레이스]]
[[코시크]]
[[이브레스]]
