상위문서 : [[울산광역시 시내버스]], [[울산광역시 시내버스/목록]]

[[목차]]

== 2010년 3월, 824번으로 변경된 예전의 827번 ==
[wiki:"울산 버스 824"824번] 문서 참조.

== 2011년 11월, 808번에서 변경된 지금의 827번 ==
||<-6><:><#ffff00>{{{#000000 울산 시내버스 827번}}}||
||<-2><:>기점||<width=250px><:>울산 중구 장현동 (골드클래스아파트)||<-2><:>종점||<width=250px><:>울산 남구 삼산동 ([태화강역])||
||<|2><width=25px><:>상행||<width=25px><:>첫차||<:>06:10||<|2><width=25px><:>하행||<width=25px><:>첫차||<:>06:00||
||<:>막차||<:>21:20||<:>막차||<:>21:10||
||<-2><:>배차간격||<:>50분 ~ 1시간 20분||<-2><:>인가대수||<:>2대 ||
||<-2><:>운영 업체||<:>울산광역시공동운수협의회 회원사||<-2><:>개편 전 번호||<:>55번 → 808번 → 827번 ||
||<-2><:>노선||<-4><:>성안청구 - 성안금호 - 석유공사 - 우정선경 - 학성공원 - 태화강역||
||<-2><:>특이 사항||<-4><:>없음 ||


울산광역시의 시내버스 노선.

=== 주요 경유지 ===
골드클래스 ↔ KCC스위첸 ↔ 성안청구아파트입구 ↔ 경찰청 ↔ 성안금호아파트 ↔ 동원1차, 에일린3차 ↔ 한국석유공사 ↔ 우정선경아파트 ↔ 옥교동(성남동) ↔ 학성공원 ↔ 보람병원 ↔ 태화강역

=== 개요 ===
지금의 827번은 원래 808번이었으며 [http://ulsanbus.or.kr/kboard/kboard.php?board=notice&act=view&no=10149 2011년 11월 1일 개편]으로 변경되었다. 운행 개시일은 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004499036 1999년 12월 30일].

원래 808번은 울산 시내버스 노선 중에서는 보기 드문 편도 순환 노선이었다.[* 노선도 : 성안청구 - 성안금호 - 성안입구 → 우정선경 → 옥교동 → 학성공원 → 중구청 → 성안입구 - 성안금호 - 성안청구] 808번 말고 다른 순환 노선은 404번(지금의 427번), 415번이 있었다. ~~지금은 404번 역시 427번으로 바뀌었지만~~ 사실 기사들에게 있어서 악명 높은 노선이기도 했다. 쉬는 시간이 10~20분 내외, 식사 시간도 거의 없고 울남마을버스 3노선과도 겹치는 것도 있고... 무엇보다 성안동이라는 것 자체가. 산을 깎아서 만든 도로다 보니. 들어오는게 [영 좋지 않은] 동네다 보니. 평지가 좀처럼 없다.

아무튼 이렇게 12년 동안 잘 굴러온 노선은, 2011년 하반기 노선 개편으로 인해 순환 노선의 역할을 잃고 일반적인 편도 양방향 노선으로 바뀌게 되었다. 그 원인은 가스 충전 및 차량 정비 문제. 백양사로 올라가는 길이 굉장한 급경사라 차량 고장이 자주 일어난다. 

이번 개편으로 인해 중구청~성안 구간은 [wiki:"울산 버스 257" 257번] 노선이 대체한다. 하지만 인가대수는 여전히 2대라 배차간격이 2배 이상으로 증가하였다. 물론 배차간격이 45분 가량인 257번이 생겨서 이용에 큰 지장은 없다. ~~어차피 시내 갈때는 [wiki:"울산 버스 남성여객 3노선" 마을버스] 탈테니~~ 이후 2013년 하반기 개편 때 우정혁신도시의 장현동 골드클래스/에일린의 뜰 2차 아파트까지 종점이 연장되었다.

성안 지역의 고질적인(?) 문제점이었던 지적공사~성안금호 구간 때문에 승객과 기사간의 실랑이가 발생하고는 하였는데, 성안 방향이던 시내 방향이던 똑같이 이 구간을 운행하기 때문에 이따금씩 시내로 나가려던 승객이 방향을 확인하지 않고 타버리면 성안청구아파트로 가는 일이 여러번 있었다. 이제는 [http://ulsanbus.or.kr/kboard/kboard.php?board=notice&act=view&no=10432 2014년 11월 1일 개편]으로 개편으로 성안금호까지 갔다가 다시 되돌아 나오지 않고 교육청, 우정혁신도시 방면으로 바로 빠지기 때문에 성안금호~지적공사 구간의 승객들이 보다 편리하게 탑승할 수 있을 것으로 생각된다. 는 개뿔. 오히려 더 원성만 사게 되었다. 이유는 크게 우회하는 노선이기 때문에. 오르막과 내리막의 경사가 엄청나게 심하다. 백양사 쪽에서 올라올때는 이전과 같지만. 내려갈때는 씡나게. 성안청구 방향으로 갈떼는. 뛰는게 더 빠를정도로. 급경사 구간이 3배로. 차가 더 고장나지 않을까를 생각해봐야 할 구간이다. 거기다 표지판이 '''오르막 경사 10%''' ~~내려갈때는 마음대로지만. 올라올 때는 아니란다. ANG?~~ 이는 824번과 같은 현상이라 차량 노후화부터 신경써야 할 판국. ~~물론. 울산광역시가 성안주민들을 위해 증차 해 줄리는 만무하다.~~ [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]

=== 기타 ===
 * 우정혁신도시(종가로) 구간에서는 동원1차, 에일린3차 ↔ 한국석유공사 ↔ 근로복지공단, 산업인력공단 정류장에 정차한다.
