상위문서 : [[울산광역시 시내버스]], [[울산광역시 시내버스/목록]], [[울산광역시 시내버스/폐선]]
 * [울산 버스 472]와 혼동하지 마세요.

[[목차]]
== 2006년 2월 20일까지 운행했던 옛 427번 ==
[[include(틀:폐선)]]
||||<#ffff00> {{{#000000 울산시내버스 구 427번}}} ||
||운영 업체 ||울산시내버스공동운수협의회 회원사 ||
||기점 ||울산 울주군 청량면 율리 (율리공영차고지) ||
||종점 ||울산 북구 명촌동 (평창리비에르) ||
||개편 전 번호 ||69 ||

=== 주요 경유지 ===
율리차고지 ↔ 문수경기장 ↔ 울산대학교 ↔ 성광여고 ↔ 울주군청 ↔ 공업탑 ↔ 태화중학교 ↔ 신정현대홈타운 ↔ 우방아파트 ↔ 여천2교 ↔ 버스터미널 ↔ 한국산업단지공단 ↔ 세양청구 ↔ 평창리비에르

=== 개요 ===
울산광역시의 시내버스 노선.

신설 초기에는 율리와 변전소 구간을 운행하였다. 운행 경로는 '''율리-울산대-법원-공업탑-태화중-남구보건소-야음사거리-변전소'''였다.
90년대 후반에 종점이 태화강역으로 이전되었고, 2005년 8월 22일자로 [wiki:"울산 버스 417" 417번]과 함께 종점이 평창리비에르로 연장되었다.[* 삼산동의 아파트단지가 간선도로에서 멀리 떨어져 있어 주민들의 교통 편의를 위해 평창리비에르까지 연장되었다.]

운명의 날인 2006년 2월 20일, 본 노선은 417번과 통합하는 방식으로 결국 폐선의 이슬로 사라지게 되었다.[* 417번의 증차 및 춘해대학으로의 기점 연장을 위함이었다.]
=== 기타 ===
 * 2003년 8월 개편 전 번호는 69번.


== 2011년 11월 개편으로 404번에서 변경된 지금의 427번 ==

||||<#ffff00> {{{#000000 울산시내버스 현 427번}}} ||
||운영 업체 ||울산시내버스공동운수협의회 회원사 ||
||기점 ||울산 울주군 청량면 율리 (율리공영차고지) ||
||종점 ||울산 북구 명촌동 (평창리비에르) ||
||첫막차시각 ||06:00~22:30(율리), 06:04~22:17(평창리비에르) ||
||배차간격 ||약 30분 ||
||인가대수 ||5대 ||
||개편 전 번호 ||404, 34 ||

=== 주요 경유지 ===
'''양방향 공통 구간'''
율리차고지 ↔ 울산대학교 ↔ 성광여고 ↔ 울주군청 ↔ 공업탑 ↔ 달동사거리 | 평창3차 ↔ 보람병원 ↔ 한국산업단지공단 ↔ 세양청구 ↔ 현대자동차명촌정문앞 ↔ 평창리비에르

'''율리''' → '''평창리비에르 방면'''
달동사거리 → 시청 → 신정5동주민센터 → 남울산우체국 → 남구보건소 → 평창3차

'''평창리비에르''' → '''율리 방면'''
평창3차 → 남구청 → 문화예술회관 → 한전 → 상공회의소 → 달동사거리

=== 개요 ===
울산광역시의 시내버스 노선.

본 노선은 34번으로 신설되었고, 순환 형태의 노선으로 운행하였다[* 2003년에 노선 번호만 바뀌었지 노선의 기능 자체는 동일].
율리-울산대학교-성광여고-공업탑-시청→남구보건소→평창3차→남구청→상공회의소→달동사거리-(이하 역순)-율리

404번은 다른 간선노선이 거의 운행하지 않는 신정3동, 신정5동, 달동 및 삼산동 안쪽을 운행하는 노선으로, 순환 구간의 대부분이 단독으로 운행하는 구간이었다.

2011년 11월 1일, 농소차고지의 완공과 더불어(?) 편도순환의 기능을 상실당하고 종점이 평창리비에르로 변경되어 지금의 427번으로 바뀌었다. 
~~11월 1일은 편도순환 노선 숙청의 날인가 808번도 [wiki:"울산 버스 827" 827번]으로 바뀌고 404번도 [wiki:"울산 버스 427" 427번]으로 바뀌고~~

[[http://ulsanbus.or.kr/kboard/kboard.php?board=notice&act=view&no=10374&page=1&search_mode=&search_word=&cid= 6월 1일부터 효문사거리를 경유하지 않는다.]]

=== 기타 ===
 * 2003년 8월 개편 전 번호는 34번.
