상위문서 : [[울산광역시 시내버스]], [[울산광역시 시내버스/목록]]

 * [울산 버스 708]번과 혼동하지 말자.708번은 대신마을로 가는 노선이다.

||<-6><:><#ffff00>{{{#000000 울산 시내버스 807번}}}||
||<-2><:>기점||<width=250px><:>울산 울주군 상북면 (석남사 상가)||<-2><:>종점||<width=250px><:>울산 남구 삼산동 ([태화강역])||
||<|2><width=25px><:>상행||<width=25px><:>첫차||<:>05:35 ||<|2><width=25px><:>하행||<width=25px><:>첫차||<:>06:40||
||<:>막차||<:>22:20||<:>막차||<:>22:35||
||<-2><:>배차간격||<:>20~35분||<-2><:>인가대수||<:>9대 ||
||<-2><:>운영 업체||<:>~~[[대우여객]]~~ [남성여객]||<-2><:>개편 전 번호||<:>317번 ||
||<-2><:>노선||<-4><:>석남사 - 상북면주민센터 - [http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EC%9A%B4%EC%A0%84%EB%A9%B4%ED%97%88#s-5.4 울산운전면허시험장] - [언양시외버스터미널] - [wiki:"UNIST" 울산과학기술대학교입구] - 구영리 - 태화동 - [wiki:"울산광역시" 시청] - [울산고속버스터미널] - [태화강역]||
||<-2><:>특이 사항||<-4><:>21:25 이후 석남사 출발 차량은 언양까지만 운행 ||

[[목차]]
== 주요 경유지 ==
석남사 - 상북면 - 면허시험장 - 언양터미널 - KTX[울산역] - 반천 - UNIST'''입구'''[* 한때 UNIST 안쪽까지 들어갔으나 현재 이 기능은 337번에게 넘어갔고 현재는 다른 노선들처럼 UNIST 입구만 지나간다.] - 범서 - 구영리 - 굴화 - 동강병원 - 태화시장 - 태화로타리 - 시청 - 현대해상 - 롯데백화점 - 농수산물도매시장 - [태화강역]

== 개요 ==
울산광역시의 시내버스. 운행거리 44.70km. 운행시간은 편도 2시간~2시간 반정도.


개편전 번호는 317번이며 원래 대우여객 언양영업소에서 운행했으나 울산/남성여객에서 언양영업소를 인수했고 현재 남성여객이 운행한다.

삼산동과 언양을 잇는 노선들 중 하나이며 한때는 327번과 비슷하게 운행했다.[* 단, 327번은 개편으로 산업은행을 경유하게 되어 완전히 똑같지는 않게 되었다. 예전에는 아예 327에서 석남사까지 기점을 쭈욱 늘린모습과 같았다.] 이후 개편을 거쳐 327번과 차이가 조금씩 생겼고 구 328번의 폐선으로 배내골 지원까지 하게 되어 양산 시경계까지도 운행한 적이 있었으나 2011년 10월 27일자로 328번이 다시 신설되어 배내골 지원은 폐지되었다.[* 본래 새벽에 언양정류장을 출발하여 배내골로 운행하는 첫차가 있었으나, 2009년 상반기 노선개편으로 폐지되었다.][* 신설된 328번은 석남사를 출발하여 배내골까지 운행한다.] 한때 언양 지역 노선 중에서 유일하게 UNIST 안쪽까지 운행했으나 개편 이후 337번에 이 기능을 넘겨준다.
1713번과 기종점이 같으며 이 노선과 함께 울산과학고등학교 학생들이 도심지로 돌아가기 위해서 애용하는 버스이다. 1713번이 고속도로를 통해 빠르게 언양까지 가는 노선이라면 이 노선은 그 반대로 국도를 타고 가는 완행 개념의 노선이다.[* 애당초 1713번의 전신은 울산터미널-석남사 간 시외버스이다.][* 그러나 시외버스 시절부터, 밥그릇을 뺏기게 생긴 대우여객(당시 언양 지역에 노선을 운영하고 있었음)은 시외버스 인가를 낸 경남도지사를 상대로 경업자소송을 내고... 이후의 이야기는 [대우여객], [세원] 문서나 [울산 버스 1713] 참조.]
== 기타 ==

범서나 시내에서 면허시험장에 갈 때, [울산 버스 1713]과 더불어서 이용하게 되는 노선이다. 하지만 소요시간이 매우 길기때문에 특히 남구에서는 이 노선보다는 [울산 버스 1713]을 더욱 선호하는 편이다.
