 * 상위 항목: [[버스 회사]], [[울산광역시 시내버스]]
||본 항목은 [[울산여객]], [[남성여객]], [[울남]]으로도 들어올 수 있다.||

{{{+1 蔚山南城旅客 Ulsan-Namseong Passenger}}}
--{{{+1 蔚山'''男性'''旅客 Ulsan-'''Male''' Passenger}}}--

[[include(틀:울산시 버스 업체)]]

~~친절과 안전을 우선으로 하는 울산_남성여객~~

울산여객(자주)와 남성여객(자주)는 [[울산광역시 시내버스]]의 운송사업자 중 최대 규모의 [[버스 회사]]이다. 회사를 운영하는 모양새는 서로 완전히 별개지만 사실은 동일한 계열사 관계이다. --[[남성교통]]과는 관련 없다.--
차량번호는 울산여객은 울산71자 26**~27**번대 면허를 사용하고, 남성여객과 자회사들은 울산71자 17**~18**번대 면허를 사용한다. 본사 주소는 두 회사 모두 [[율리공영차고지]].

[http://www.ulsanbus.co.kr 홈페이지]. [http://www.ulsanbus.or.kr 울산광역시 버스운송사업조합 사이트]와는 .co.kr이냐 .or.kr이냐의 차이 뿐이라 혼동될 수 있으니 주의해야 한다.

[[목차]]

== 개요 ==
울남 사이트의 연혁에 따르면 1969년 양용치 옹이 울산여객자동차를 설립하고, 이후 성에 차지 않았는지 1987년 남성여객자동차를 또 만들어 김익기 현 울산여객 대표와 함께 두 회사의 대표이사로 있었다가, 2004년 11월 1일부로 울산여객은 김익기 대표가, 남성여객은 양재원 대표가 나눠 갖고 양 옹은 대표이사에서 물러나 고문으로 재임중...이라고 한다.
울산여객과 남성여객 중 어느 하나만 해도 지역 내를 주름잡는 규모의 회사인데 두 회사가 ~~그레이트 파이널 퓨전~~ 동일한 계열이다보니 울산광역시 교통국이 제일 주시하는 회사라고.

== 자회사 ==
왠지 울남 그 자체로 혼자 다 해먹을 것같은 포스와는 다르게 울남지선버스, 울남마을버스라는 자회사를 두어 굴리고 있다. ~~그게 그거 아닌가?~~
 * 울남지선버스: 원래 남성여객이 지선 노선을 한번에 운영하였으나 2011년 자회사로 분리되었다. 지선버스 업체임에도 모회사들처럼 주식회사다.
 * 울남마을버스: 원래 성안마을버스라는 역사깊은 별개의 회사가 있었지만 무료환승 조작, 임의결행, 타코미터 미설치, 주식회사임에도 지입차 운용 등으로 면허가 박탈된 것을 남성여객이 그대로 인수한 뒤 2011년 자회사로 분리되었다.

== 운영 노선 ==
울남은 기본적으로 공동운수협의회 소속이므로 전 노선 공동배차가 원칙이나, [[울산역|KTX울산역]] 급행버스 입찰 및 [[대우여객]] 언양영업소 인수 등으로 단독배차하는 노선이 생겼다. '''여기서는 ~~관행대로~~ 단독배차하는 노선만 기재한다.'''

=== 울산여객 ===
 * 리무진(급행): [[울산 버스 5002|5002]], [[울산 버스 5004|5004]]
 * 시내일반[*A 대우여객 언양영업소 인수분]: [[울산 버스 308|308]][*B [공영버스]], [[울산 버스 313|313]], [[울산 버스 318|318]], [[울산 버스 323|323]][*B [공영버스]], [[울산 버스 337|337]]
  * [*C 대우여객 언양영업소 인수 후 신설]: [[울산 버스 315|315]], [[울산 버스 323-1|323 등산객 맞춤버스]]

=== 남성여객 ===
 * 시내일반[*A 대우여객 언양영업소 인수분]: [[울산 버스 304|304]], [[울산 버스 327|327]], [[울산 버스 328|328]], [[울산 버스 338|338]], [[울산 버스 802|802]], [[울산 버스 807|807]], [[울산 버스 817|817]]
  * [*C 대우여객 언양영업소 인수 후 신설]: [[울산 버스 357|357]], [[울산 버스 328-1|328 등산객 맞춤버스]]

=== 울남지선버스 ===
전 노선 단독배차.
 * [[울산 버스 910|910]], [[울산 버스 912|912]], [[울산 버스 913|913]], [[울산 버스 920|920]], [[울산 버스 924|924]], [[울산 버스 926|926]], [[울산 버스 940|940]], [[울산 버스 943|943]][* 대우여객 '''울산영업소''' 인수분], [[울산 버스 944|944]], [[울산 버스 947|947]], [[울산 버스 952|952]], [[울산 버스 953|953]][*A 대우여객 언양영업소 인수분], [[울산 버스 954|954]], [[울산 버스 955|955]], [[울산 버스 976|976]]

=== 울남마을버스 ===
전 노선 단독배차. 상기했듯이 성안마을버스 노선 및 차량 인수분이다.
 * [[울산 버스 11|11]], [[울산 버스 12|12]], [[울산 버스 13|13]]

== 차량 ==
누가 현대시 아니랄까봐, [[현대자동차|현대차]]가 절대다수다.[* 하지만 현대차 상용차공장은 울산이 아니라 [[전주시]]와 통합 떡밥이 있는 저 멀리 [[완주군]]에 있다... 거기다 현재 대우버스 공장은 울산 언양 생활권에 있는데도 현대차만 뽑는다.] 하지만 [[자일대우버스|대우차]]가 없느냐면 그건 또 아닌 것이, 대우여객 언양영업소를 인수하면서 '''[[BS090]] 팬더미디'''[* '''2011년식 크롬 F/L'''이다! 인수 당시 최신분이, 그것도 '''대우차 없기로 소문난 울산에!''']를 함께 냠냠해서 소수 운용중이다. 물론 울남 고유분의 BS090이나 BS106은 있는지 없는지도 모를 수준이기도 했고, 있었더라도 내구연한이 도래하여 전량 폐차했을 것이다.
[[현대 카운티]]같이 애당초 가스차 사양이 없는 경우를 제외하면 전 차량이 [[천연가스버스]]이다. 때문에 몬드리안 도색을 그대로 쓰지 않고 앞과 위에 초록색과 연두색의 커다란 도색이 추가[* 가스차 한정으로 붙이는 거긴 한데... 울산의 중형급 이상의 버스는 99.9% 천연가스버스라 이제는 구분이 무의미하다.]된다. ~~사실 울산사람이나 울산 차와 타 지역 차를 구분하지, 외지인은 그런 거 모른다~~
…가 정상인데, 중고차를 들인다던가~~아무리 회사가 어려워져도 그렇지 수출차를 역수입하냐~~ 시내좌석 노선을 숙청하면서 잉여차를 입석 개조 및 재도색하는 과정에서 초록색 스티킹이(그리고 가스차 로고가) 빠지는 경우가 왕왕 있다.

== 여담 ==
 * 위에서는 교통국이 제일 주시한다고 적어놨지만, 실제로는 시의 최대협상자이자 약간 호구(?) 기믹이 있는 듯하다. 공동운수협의회 회원사들끼리 지분을 나눠 [[유진버스]]라는 회사를 만들 때부터 냄새가 나더니, 망한 마을버스 노선이나 돈 안된다고 내놓은 노선을 억지로 먹는다던가, 양씨 쪽에서 멀쩡히 갖고 있는 지선버스 노선이 자회사 형태로 분할된다던가, 기습파업이 일어나자 시에서 일갈하니 하루만에 황급히 노조의 요구대로 협상을 체결한다던가...
  * 특히 대우여객 언양영업소를 인수하면서 급체(...)했는지 신차의 옵션이 점점 안 좋아지는 중이고 자본잠식으로 임금체불이 일어난 적도 있다. 2014년 10월 기습파업도 임금체불과 퇴직금 때문.
 * 남성여객의 남성은 南城이라고 하는데, 정작 울남의 로고는 자음 'ㅇ'과 [[남십자성]]을 합한 형태다...
 * '''남성'''여객인데 '''여성''' 기사들이 있다.(...) 말장난이긴 하지만, 실제로 타 업체는커녕 영남 지방을 통틀어서도 보기 힘든 여성 기사가 그나마 자주 보인다.
 * 이름과는 달리 울산여객은 울산에서 최초로 시내버스 운행을 한 업체가 아니다. 최초는 지금은 망한 [[경진여객#s-2|경진여객]][* 공동운수협의회 회원사인 한성교통(당시 이름은 남진여객)이 이 회사의 계열이었다. 이후 경진여객의 노선은 새로 설립된 유진버스가 이어받아 현재까지 유지되고 있다.].
 * 울남지선은 [[차돌리기]]가 심하다. '''졸라 심하다.''' 실례로 남구 현대백화점 종점에서 울남 차들을 살펴보면, 바로 앞 노선은 새삥한 뉴카운티가 들어오는 반면 뒷 노선 차량은 옛 마을버스 도색(!)[* 상아색 바탕에 어두운 녹색 줄무늬.~~아니 근데 재도색 안해?~~ 이 도색은 정확히 말하자면 (구)성안버스 출신 차량이다.]의 냄새나는 04년식 카운티가 들어오는 경우까지 있다.
 * 2015년 2월 9일에는 [[한성교통]] 지분을 100% 인수하여 운전승무원 전원 고용승계와 133대의 버스를 추가해 울산시 전체 버스 750대 중 무려 409대(55%)의 버스를 보유하게 되었고, 유진버스 주식 중 한성교통 분도 28%도 인수하여 총 70%를 보유하게 되었다.[http://www.iusm.co.kr/news/articleView.html?idxno=577958 "초대형 시내버스업체 탄생"] 사실상 울산·남성·한성·유진의 그룹이 만들어졌다. ~~그럼 이제 '''울남한진''' 그룹인가? 근데 그러면 [[조현아|이 아줌마]][[한진그룹|가 연상될테니]] 다른 이름을 쓰겠지~~ ~~아니 근데 자본잠식 때문에 울남만 파업한 게 엊그제같은데 인수라니~~
