'''ゴツモン''' ''GOTTSUMON''

http://digimon.net/cat-digimon-dictionary/02-ka/gottsumon/img-digmon.jpg http://wikimon.net/images/thumb/5/55/Djt-1-058_front.jpg/250px-Djt-1-058_front.jpg

[[디지몬 시리즈]]의 등장 디지몬. 원래 이름은 '''고츠몬'''. [[색놀이]]로[* 다른 디지몬도 색놀이가 있긴한데 대부분 색놀이는 원본이랑 같은 세대로 성숙기의 색놀이는 성숙기 이런식인데 얘만 세대가 따로노는것도 모자라서 정식 진화루트이기까지하니... 색놀이 진화로선 가장 압권인 디지몬.] [http://i.imgur.com/YhWeiSl.jpg 아이스몬](성숙기)과 [http://i.imgur.com/nTvt35I.jpg 운석몬](완전체)이 있다.--검정->하양->형광색--

파워 디지몬에서는 [모노크로몬]으로 진화하지만, [wiki:"인펠몬" 디지몬 세이버즈에서는 성숙기를 거치지 않고 바로 운석몬으로 진화].

하지만 어느 쪽에서든 별로 좋은 취급은 못 받았다. 파워 디지몬에서는 한 번은 엑스트라였고 나머지 한 번은 멕시코의 선택받은 아이의 파트너 디지몬으로 짧게 등장했다. 디지몬 프론티어에서도 두 번인가 나왔는데 한 번은 [선우현]의 비스트 스피릿을 발견하게 해 줬으며 한참 후반에 등장했을 때는 함께 싸웠는데 역시나 짧았다...(묵념) 디지몬 세이버즈에서는 아예 찌질한 악역으로 등장했다. 그래도 나올 때마다 활약은 하다 갔으니 다행.

[[목차]]
== 종족 정보 ==
 * 세대 : [[성장기]]
 * 종족 : 광석형
 * 속성 : 데이터
 * 필살기
  * 앵그리 록(한국판에서는 돌주먹으로 로컬라이징. 디지몬 프론티어에서만 그대로 나온다.) : 머리에서 쏘는 초경도의 광석
 *진화순서[* 디지몬의 진화는 무궁무진하기 때문에 다른 루트로도 진화가능하며 울퉁몬은 진화루트가 매우 많은 편이다.]
  '''울퉁몬''' → [[모노크로몬]] → [[트리케라몬]] → [[스피노몬]]

필드 속의 광석 데이터를 휘감아, 강력한 방어력을 손에 넣은 광석형 디지몬. 응챠[* 닥터 슬럼프의 [wiki:"노리마키 아라레" 아라레] 특유의 인사말.]하는 활발한 성격으로, 마치 골목대장처럼 진화 세대가 낮은 디지몬들을 거느린 채, 시스템 내를 돌아다니는 건강한 꼬마. 조금 제멋대로인 구석도 있어서, 일단 화내기 시작하면 분화해버린 화산 같은 격렬함으로 마구 설쳐대, 손쓸 길이 없다. 발생 장소나 조건에 따라, 표출되는 광석 데이터가 변화해, 여러가지 진화의 가능성을 숨기고 있다.--색놀이버전이 다 세대가 다른 건 이것 때문일지도--

== 작중묘사 ==
=== [[디지몬 어드벤처]] ===
33화 펌프와 고츠는 시부야계 디지몬 편에서 등장.

[[펌프몬]]과 함께 [[묘티스몬]]의 부하로서 리얼 월드에 왔으나 [wiki:"신나리" 8번째 선택받은 아이]를 찾으라는 명령을 받고도 하는 짓이라고는 그냥 시부야(한국에서는 [[명동]]으로 로컬라이징)에서 빠칭코를 하다 쫓겨나거나 여자를 꼬시다 실패해서 쫓기거나 옷가게에서 자기네끼리 코디하며 노는 것뿐(…)
그 사이 [[매튜]]와 [[리키]]를 만났으며 묘티스몬의 부하답지 않게 매튜 형제와 어울리며 지냈고 결국 친해진다. 덕분에 묘티스몬에게 걸려 아이들을 공격하는 척하며 돌려보내주었다.
다만 친해진 탓에, 아이들을 돌려보내주고 묘티스몬에게 대항을 하게 되지만, 결국은 펌프몬과 함께 끔살당하였다.

=== [[파워 디지몬]] ===
초반 에피소드에서 [[디지몬 카이저]]에게 걸려 어둠의 고리가 장착되어버린다. 물론 나중에 주인공 일행에 의해 풀려난다.
멕시코의 한 선택받은 아이의 파트너 디지몬으로도 등장한다. 성숙기 진화는 아이스몬이 아닌 모노크로몬.

=== [[디지몬 테이머즈]] ===
[[아이스데블몬]]이 쓰러뜨려 시체를 냉동보존하는 디지몬 중의 하나로 등장했다.

=== [[디지몬 프론티어]] ===
빛의 비스트 스피릿이 봉인된 장소에 사는 디지몬들로 등장. 적측 10투사 디지몬들에게 습격을 받으면서도 스피릿의 봉인을 푸는 돌을 찾아냈다. 이후 자신이 빛의 비스트 스피릿으로 진화해서 악의 투사들과 싸우기로 했으나 기가스몬에게 스피릿을 빼앗길 뻔한 선우현을 구출한 직후 생각을 바꿔 선우현이 그 스피릿을 사용하게 만든다. 이 과정에서 [[선우현]]과 우정을 쌓았다.

이후 주인공들과 재회, [[매그너가루루몬]]으로 진화한 선우현을 보고 놀라는 모습을 보여줬다. 그리고 [로드나이트몬]의 부하인 [나이트몬]들과의 싸움에서 [[wiki:"아이스몬#s-1" 아이스몬]]으로 진화해 싸우다가 [[wiki:"아이스몬#s-2" 운석몬]]으로 진화해서 나이트몬들을 물리친다.

=== [[디지몬 세이버즈]] ===
성우는 [[마에다 켄]] / [[임하진]][* 여담이지만 [[장태수]]와 동일성우이다. 그래서 24화땐 이들의 자문자답을 들을 수 있기도(…)]. 

[[메르크리몬]]에게 충성을 다하는 부하로 등장. 인간에 대해 강한 불신감을 가지고 있었으며 그 때문에 이쿠토가 메르크리몬을 자기 부모처럼 따르는 걸 보면서도 끝까지 신뢰하지 않았다.[* 작중 언급을 보면 울퉁몬은 디지털 탐험대가 오기 전부터 인간을 불신했던 것 같다.] 고작 성장기 주제에 [[궁극체]]의 측근처럼 행동하며 때로는 메르크리몬의 부하로 추정되는 [[완전체]] 디지몬들까지 부하다루듯 하는 모습을 보여주었다.
하지만 인간을 너무 불신했던 탓에, 메르크리몬이 인간계를 침공하려는 것을 계속 고민하자, 하다 못해 [[샤벨레오몬]]편에 들기까지도 했다.

이후 [[쿠라타 아키히로]]와 [[다이몬 마사루]] 일행이 디지털 월드로 넘어왔을때, 그들을 가로막던 [[쥬드몬]]이 [[리타이어]]하자 다시 등장. '성장기 주제에 뭘 어쩌겠다는겨'라고 생각하던 시청자들을 엿먹이듯 '''갑자기 운석몬으로 진화'''(이때 [[wiki:"후지에다 요시노"요시노]] 왈,[wiki:"색놀이" "색깔만 바뀐 거 아냐?"]--반다이 공식 색놀이 인증--). '''[wiki:"피에몬" 살아온 연륜이 다르다는 걸 입증하듯]''' 완전체 세 마리를 가뿐하게 관광태웠다.

셋 중 가장 빠르던 [[마하가오가몬]]을 스피드로 누르고, 필살기 '''코스모 플래시'''로 아공간에서 암석 덩어리를 출현시켜 반쯤 리타이어 시키는 등 세이버즈에 나온 완전체 중에서도 특출나게 강한 편. 액션도 디지몬 답지 않게 나름 격렬하다. 하지만 [[다이몬 마사루]]가 [[라이즈그레이몬]]을 '''[[몸빵]]으로 내세운 작전으로'''(…)~~지못미 라이즈그레이몬~~ 움직임이 파악당하여, 결국 세 마리의 다굴로 소멸한다.

이렇듯 작중에서 퇴장하는 듯 싶지만 후반부에 한 번 죽었다 되살아난 이후 이그드라실과 대면하러 가는 주인공 일행과 재회한다. 물론 이 때는 이미 전세의 기억이 몽땅 사라진 상태.[* 이때 [[피요몬]]의 전례를 봐도 디지몬은 디지타마에서 환생하면 전생의 기억이 모두 사라지는것 같은데. 피요몬도 나중에 기억을 되찾고 [[가루다몬]]으로 진화했다. 그럼 다시 환생하자마자 마사루를 알아본 [[아구몬]]은 뭘까(…)] 마사루를 '''다이몬 오사루'''(원숭이)라고 부르고, 아구몬을 '''아호몬'''(바보몬)으로 부르고, [[로얄 나이츠]]에 대해 해설해주기도. 더불어 전세와는 달리 [존댓말 캐릭터]급이 되었다.

끈질긴 집념으로 다이'''몬'''이 [[크레니엄몬]]의 방패를 깨뜨리는 걸 보며 감탄한다. 마지막엔 [유진욱] 소장과 술자리를 같이할 때 [카메몬]과 함깨 유 소장이 주는 술을 나눠 마셨다.

== [[디지몬 크로스워즈]] ==
[[디지몬 크로스워즈]]에서 7화와 8화에서 엑스트라로 출현했다. 

그후 2기 최종화인 54화에서 잠깐 나오는 장면에서는 [[바그라몬]]의 부하 디지몬으로 나왔으나 조금뒤에 모습이 변해 [[미노타몬]]으로 진화한 것으로 나왔으며 같은 화에서는 [[샤우트몬]]이 [[다크네스바그라몬]]에게 대항하기 위해 3인의 제너럴 연합군과 디지털 월드의 모든 디지몬이 파이널 크로스를 할때 [샤우트몬X7 슈페리올 모드]로 모든 디지몬들이 합체할 때 같이 합체하는 모습을 보였다. 
