|||||||||| [[MBC]] 개그 프로그램 ||
|| [[개그쇼 난생처음]]  || → || '''웃고 또 웃고''' || → || [[코미디에 빠지다]] ||
http://img.imbc.com/adams/Program/20112/129422896076892405.jpg?width=250
[[목차]]
=== 개요 ===
그간 여러차례 [[개그야]], [[하땅사]], [[개그쇼 난생처음]] 등의 개그 프로그램 폐지로 설 자리를 잃었던 MBC 개그맨들이 의기투합하여 야심차게 준비한 새로운 개그 프로그램. [[개그쇼 난생처음]]의 후속 프로그램으로 시간대를 이어받아 2011년 2월 16일부터 매주 수요일 밤 12시 35분에 방영하다가, 6월 3일부로 시간대를 옮겨 매주 금요일 밤 12시 35분에 방영 중이었다. 그리고 목요일날에 촬영했었다.

김지선, 김현철, 김경식, [정준하], 서승만 등 과거 코미디계를 주름잡던 선배 개그맨들이 출연료를 삭감하면서까지 출연을 결정하여 훈훈한 분위기를 연출하며 기분좋은 신호탄을 쐈고, 여기에 [[개그야]]에서 활약했던 김미려, 정성호 등과 최국, 황제성, 유상엽, 유대은 등이 등장해 신구조화를 이뤘다.

그런데 2012년 2월 4일부터 안 나오기 시작하더니 2012년 2월 17일에도 안 나왔다. 2012년 2월 24일 정상 방영됐으나 이것은 MBC 파업 이전의 촬영분을 대체인력이 편집하여 방영한 것으로 이후 촬영한 분량이 다 소모되어 다시 결방 중. [지못미]. 2012년 7월 21일부터 [[무한도전]]은 방송을 재개했지만 웃고 또 웃고는 아직도 재방영 소식이 없다. 5개월 여간의 방영 공백기간 동안 MBC 개그맨들의 이탈도 심각하여 과연 회복이 가능할지는 의문. [[사망플래그]]

[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=109&aid=0002401720 '''그리고 결국 슬그머니 폐지됐다.'''] 결국 2012년 2월 24일이 마지막 방송일이 돼버렸다.

=== 역대 코너 ===
  * [나는 하수다]
  * 이게 아닌데
  * 초압축 미니시리즈
  * 제임스 딘
  * [최국TV]
  * [나도 가수다]
  * 네시봉[* 세시봉 옆에서 네 시부터 밴드로 활동했다는 컨셉트로 출발한 코너로 MBC 개그맨 추대엽과 최국이 주축이 되어 진행되었다. 폐지 이후에 [최국TV]가 후속코너로서 명맥을 이어갔다.]
  * 큐브스
  * 취조실
  * 쾌걸 조씨
  * 버스정류장
  * 전설의 김PD
  * 영웅은 살아있다[* 룸싸롱 파문 이후 개그맨 [이혁재]의 공중파 복귀작으로 다소 논란에 휩싸이기도 했다.]
  * [wiki:"괜찮아 달마과장#s-2" TV만화 달마과장]
  * 어떤 그런 쇼
  * 마지막 수업
  * 소녀 놀던 시대
  * 행복상회
  * 오늘의 요가
  * TV 스타
  * 세상 참 좁다
  * 분노의 황선생

 
=== 특징 및 평가 ===
[개그콘서트]의 등장 이후 대세를 이루었던 스탠딩 개그 스타일의 [개그야], [하땅사]와는 달리, '코미디 하우스' 이후에 MBC 정통 개그 스타일인 시츄에이션 개그를 다시 선보인다는 점에서 큰 주목을 받았으나, 각 코너의 미숙한 진행과 더불어 스탠딩 개그 스타일의 빠른 템포에 길들여져 있던 시청자들에게 다소 느린 듯한 템포의 시츄에이션 개그 스타일이 다소 지루하고 생소한 느낌으로 다가와서인지 큰 반향을 일으키지 못했다. 

이러다가 또 살며시 폐지되겠다 싶었는지 2011년 6월에 프로그램 내부적으로 대규모 개편을 단행하였다. 다행히도 개편으로 새로 기획된 [나는 가수다]를 패러디한 코너 [나도 가수다]를 필두로 시청자들의 주목을 받기 시작하여, 요즘 사회문제로 대두되는 [청년실업]과 인터넷 방송 [아프리카TV]를 풍자한 코너 [최국TV], 그리고 일간지 만화 [괜찮아 달마과장]을 원작 그대로 도입한 코너 [TV만화 달마과장]등도 함께 서서히 인기를 얻기 시작하고 있다.

하지만 방송 시간대가 심야 시간대로 개그프로로서는 최악인 것이 이 프로그램의 치명타라 할 수 있겠다. 초창기에는 수요일 심야 시간대에 방영하던 것을 그나마 주말을 앞두기에 부담이 적은 금요일 심야 시간대로 옮긴것도 담당 PD가 노력하여 겨우 성사된 것이다. 요일이 어찌되었던 심야시간대 프로그램은 집에서 가족끼리 모여 시청하기는 어려울 것이기에 시청률이 안나올 것은 당연한데다, 엎친데 덮친격으로 새로 옮겨온 금요일 심야 시간대 경쟁 프로그램이 다름아닌 KBS의 간판 음악프로그램 [유희열의 스케치북]이다 보니 그나마 조금 남아있는 시청률도 빼앗기는 셈이 된다. [지못미]

하지만 MBC 정통 개그스타일로 복귀하는데에 제작 담당 PD를 비롯해 출연 개그맨들의 프로그램 애착도 강하고, 메인이 될만한 코너들 2~3개 정도가 인기를 얻기 시작함에 따라 시청률도 상승하고 있어서 프로그램의 전망은 다소 긍정적인 편이었다. 방송 시간대만 기존 주중 심야시간대에서 주말 낮시간대로만 조정해도 시청률은 꽤 상승할 것으로 보였다. 그러나 이후 MBC 파업사태 여파로 몇달 이상 결방하면서 소리소문없이 폐지. ~~토끼와 거북이의 경주에서 거북이가 혼수 상태에 빠졌다.~~
=== 함께보기 ===
 * [[개그 콘서트]]
 * [[개그투나잇]]
 * [[코미디빅리그]]
 * [[새터데이 나잇 라이브 코리아]]
 * [[개그공화국]]
