|||||||||| [[SBS]] 주말극장 ||
|| [[이웃집 웬수]] || → || 웃어요 엄마 || → || [[내사랑 내곁에]]||


[[이웃집 웬수]]의 후속. 작가는 [[김순옥]]. '''[[아내의 유혹]]과 [[천사의 유혹]]을 쓰신 그분 되시겠다.'''

작가는 막장이 아닌 훈훈한 가족극이라 했지만 '''첫회부터 자살시도''', 연예계 성상납, 엄마의 집착,[* 이건 자신이 못다 이룬 꿈을 자식을 통해 이루고자 했던 보통 어머니들의 집착을 다루는 내용. 다만 그 정도가 역시나 막장드라마답게 온갖 범죄로 점철된다.] 불륜, 복수극 등 나올 것은 다 나오는 어엿한 [막장 드라마]. 시놉시스상 강민경의 신달래가 '''[[불치병]]'''까지 걸린다는 [[카더라]]가 나돌았는데 진실은 엄마의 불치병. 불치병은 강민경 대신 이미숙이 걸리는 걸로 정리되었고, 주인공 격인 어머니 복희가 오랜 꿈이었던 배우로서 꿈을 이루다 죽는걸로 결말을 냈다. 아유의 불치병을 또 써먹는 것을 보니 역시 막장의 [[화룡점정]]일 듯. 

넷상에서는 [[다비치]]의 [[강민경]]의 첫 연기도전 답게 엄청난 [[발연기]]([http://www.seednovel.com/pb/view.php?code=&didx=90520 --익룡?!--])와 [[이미숙]]의 [http://hgc.bestiz.net/zboard/view.php?id=gworld0707&page=1&sn1=&divpage=53&sn=off&ss=on&sc=off&select_arrange=headnum&desc=asc&no=360125 '''혼신의 치티치티뱅뱅''']이 화제가 되고 있다. 

작가가 늘 그렇듯 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=073&aid=0002042892 막장이 아니라고 항변]했지만 이미 발연기와 엽기적 상황연출은 막장을 향해 달려감을 인증하는 중이다.

이 드라마에서 신달래의 라이벌의 엄마 역으로 출연 중인 박준금은 '''이 드라마 끝나고 나가던 인기 드라마 [[시크릿 가든]]에서 문분홍 여사 역도 했다.''' 한 배우가 연속으로 나가는 드라마에서 비슷한 캐릭터로 나오는 '''겹치기 출연의 폐해'''.--[wiki:"재단 X" 웃어요 엄마-시크릿 가든 동일세계관설] 제시할 기세.--

게다가 강신영(윤정희)이 신달래의 오빠 신머루(이재황)와 불륜 오해, 악녀 보미(고은미)의 개입으로 이혼하는 전개가 이어지면서 '''역시 막드'''라는 평가를 받았다. 앞으로 신영의 복수극이 시작된다고 하니 조만간 아내의 유혹를 다시 찍을 듯하다. --이번에는 [[아유월드]] 공유-- 결국 강신영은 눈밑에 점을 찍...지는 않았지만 헤어스타일을 바꾸고 신머루를 망쳐버리겠다고 선언하였다. ~~결국 [[아내의 유혹]] 시즌3. [[유혹 시리즈]]의 정통계승자~~
그리고 신머루 역의 이재황은 '''자기 어머니(실제 배우의 어머님)에게 "나쁜 놈"이라고 욕먹는 악역연기 경지'''에 등극. 

4월 24일에 시청률 13.3퍼센트로 종영하였다.~~아내의 유혹은 재미라도, 인기라도 있었지~~
걸그룹 출신의 연기도전이라는 점에서 공통된 점이 있었던 일일드라마 <웃어라 동해야>(박정아(前 쥬얼리), 이주연(애프터스쿨) 출연)가 시청률 40%을 찍으며 고공행진을 지속하고 있는 것에 비하면, 그리고 김순옥작가의 지난 작품들이 (비록 욕은 많이 먹었을지언정) 어느정도 흥행을 보장해주었던 것에 비하면 영 안습한 결과가 아닐 수 없다. ~~같은 막장인데 왜 다른 걸까~~

