[[목차]]

== 개요 ==
대한민국의 [[리듬게임]] 플레이어 중 한 명으로, '''스마트기기 리듬게임 계의 전설'''로 불리는 인물이다. [[http://blog.naver.com/dir930911 블로그]] 유튜브 계정 이름으로 보아 본명은 '정태식'인 듯하다.
리게이들 사이에선 ㄴㄴㄱ(노닝겐) 이라고 불리고 있다.
== 소개 ==
이름이 처음으로 알려진 것은 [[TAP SONIC]] 플레이 영상으로, 한 탭소닉 팬카페에 자신의 플레이 영상을 올리는 것으로 시작되었다. 이 동영상이 유명해진 이유는 Lv.7부터 Lv.10까지의 곡들을 당시 보스 포지션이었던 [[Nightmare]], [wiki:"Son of Sun"Son of Sun : Extended Mix], [wiki:"Thor"Thor : Extended Mix]와 10레벨 곡인 [wiki:"Dual Strikers"Dual Strikers (Rock Planet Mix)], 7레벨 곡인 [[아침형 인간]]을 제외하고 '''전부 다 S랭크'''로 클리어하는 위엄을 보였기 때문이다.[* [[아침형 인간]]은 굿 하나 때문에 A랭크를 받았지만 이는 랜덤 옵션을 걸고 플레이한 것이고 아침형 인간의 이중노트는 원래 까다로운 편이니 넘어갈 수 있다. 듀스락도 검지 플레이로 S랭크 받기는 정말 어렵다. 그래도 학교에서 결국 S랭크를 찍어냈다고 한다. 후에 두 곡 다 아이패드로 S랭크 인증 영상을 올렸다.] 그렇게 해서 탭소닉 계에서는 '고기상자'[* 탭소닉 엄지플레이 계의 신. 정확도에서도 먼치킨을 인증했다.], 'BJ농협(지금은 'Heaven'으로 닉네임을 바꿨다)' 등과 함께 탭소닉 4대 천왕으로 추앙받았다. 가끔씩 유저들의 요청에 따라 엄지 플레이 영상도 몇 개 띄웠는데, 본인이 스스로 인증했듯이 엄지 쪽은 쥐약이라고 한다. 지금 웅차 엄지 플레이 영상은 삭제되고 없다.

나중에는 [[아이패드]]를 장만해서 아이폰에서 아이패드로 플레이 기기를 옮겼는데, 토르 익텐 S랭크로 시작해서 추장 익텐 S랭크도 정복[* 미러 옵션을 걸고 S랭크를 찍었다. 나중에 정배치 S랭크 인증 영상도 공개. 참고로 이 곡의 첫 S랭크를 찍었을 때가 가장 기쁜 순간이었다고 한다.], 급기야 '''나이트메어 S랭크''' 정복을 한다.[* 당시 활동 중이던 탭소닉 팬카페에 공지사항으로까지 올렸었다.]

이후에 수록되는 모든 탭소닉 신곡들도 단번에 S랭크 정복을 해버리는 경지에 이르렀고(특히 [[Rage Of Demon]], [[Leave me alone]] S랭크 영상은 가히 충격과 공포[* 대신 Rage Of Demon은 검지 플레이 영상도 올렸는데 이 쪽은 브렉이 좀 나기도 했다.]) 그의 영상은 유튜브에도 올라가기 시작했다. 첫 영상은 다름아닌 나메와 추장 익텐 S랭크 영상. ~~그리고 전세계 사람들을 충격과 공포에 빠뜨렸다. 댓글 중에는 '사람 맞냐'도 있을 정도(...).~~

탭소닉에서만 그치지 않고 [[오투잼 U]]에도 손을 대기 시작, 여기서도 전곡 S랭크[* 2013년 5월 16일 기준이다. 2014년은 군 복무중이므로 신곡 플레이는 휴가때에만 가능. 오투잼U의 전곡 S랭크 유저수는 웅차를 제외하면 3명이다.]의 위엄을 보였다. 또, 껍질의 파괴 출시 당시 이벤트[* 껍질의 파괴 1,2 합계 1위, 30위, 60위에게 포인트를 지급하는 이벤트였다.]에서 1위를 차지해 8000포인트를 획득했다. 그의 오투잼 U 영상 중 가장 유명한 영상은 역시 [[Xeroize]]와 [[BSPower Explosion]] S랭크 영상. BSPower Explosion 항목의 오투잼 U S랭크 영상이 바로 이 분의 영상이다.

[[크레이지레인2]]에서도 미친듯한 플레이를 보여주었고, 그밖에도 [[유비트]]와 [[Cytus]], 리드믹스 등의 스마트기기 리듬게임에서도 걸출한 플레이 실력을 뽐낸 바 있다.

그의 리듬게임 실력의 발판이 된 게임은 [[오투잼]]. 노트 배치가 상당히 어려운 게임이었던 오투잼을 통해 실력을 키웠으니, 탭소닉 등의 게임에서도 실력을 마음껏 뽐낼 수 있었다고 한다. 그가 피아노 타법에서 가장 강한 면모를 보일 수 있었던 이유가 바로 이것. 그래서인지, 블로그에 PC용 건반형 리듬게임 영상도 올렸다. [[오투잼]]은 말할 것도 없고 [[DJMAX Trilogy]]도 영상 몇 개. 그리고 [[EZ2ON]] 영상도 하나 있다. 곡은 [[Legend of Moonlight]]. 이지투온 리부트 서비스 당시에는 [[Lucid]]와 [[Nihilism]]도 플레이.

2013년 2월에 '''군 입대를 했다.''' 이 때 많은 유저들이 슬퍼했다고 한다. 그리고 또 한 가지의 비극은 군대 가서 '''리듬게임 실력이 많이 줄었다고 한다.''' 이제 웅차의 S랭크 고공행진을 다시 보기 어려울 것이라고 본인이 스스로 말했다. 군대 가서도 휴가 나올 때마다 플레이 영상을 올리겠다고 했는데 게시판 이름이 하필이면 '''실력감소게시판(ㅠ)'''. 그런데 막상 동영상을 보니까 실력 감소가 없었다.그리고 5월 14일, 기어이 탭소닉 9레벨 올콤 계의 난공불락인 '마지막 편지...그것조차 거짓 : 또다른 진심[* 2014년은 레벨이 10으로 상향. 이 때 곡 길이가 무료곡으로 서비스할 때로 줄었다가 다시 원래대로 돌아왔다. '''그 패턴 그대로.''']'마저 S랭크를 정복하고 15일에 영상까지 공개했다. 그리고 [[DJMAX TECHNIKA Q]]도 테크니카 한 번도 해 본 적 없다는 사람이 토르를 S랭크 찍고 앉아있다(...). ~~군대 너프 받긴 받은 거에요?~~ 한 해를 넘긴 2014년에도 그의 S랭크 행진은 멈추지 않고 있다. 그리고 1월 31일에 면회 시간을 이용해 '''[[Road Of Death]] 최초 S랭크'''를 달성해냈다! 그리고 '''2'''월 '''22'''일에는 [[FREEDOM DiVE]] HD도 밀마를 찍었다. ~~날짜가 참 적절하다.~~ 
그리고 2014년 11월 18일에 [http://blog.naver.com/dir930911/220185059804 전역]했다.

그의 리듬게임 철학은 간단하다. '''Practice makes perfect.'''

== 영상 ==
=== [[TAP SONIC]] ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120175895675 Nightmare, Son of Sun : Extended Mix, Thor : Extended mix S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120175604755 Rage Of Demon S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120172349695 Leave me Alone S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120169272144&jumpingVid=3ED3DC9704A7651EFB02A1F9C4B3F1CB3996 비발디 사계 中 '여름' 3악장 S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120169891567 Slam (Video Killed The Radio Star) S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120190038900 마지막 편지... 그것조차 거짓 : 또다른 진심 (Full ver.) S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120152416354 이웃집 토토로 S랭크 (일본 탭소닉)]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120152416376&jumpingVid=99FDB497E6F97C3658FBA138C997517B84EE 원령공주 S랭크 (일본 탭소닉)]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120155209276&jumpingVid=BDFCBB92EA4B2BC14C4D56C6A3282113CD28 만나고 싶었어 S랭크 (일본 탭소닉)]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120206693317 Road Of Death S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120209048857&jumpingVid=FDD55B861139FDA49E8BA131190B73648D29 Ventilator S랭크]

=== [[오투잼 U]] ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120178032604 Xeroize S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120178689888 BSPower Exploson S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120190082205 Identity Part.4, Xeroize (Clean Ver.), Plasma Gun(Clean Ver.), K.M.T(Clean Ver.) S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120170472978 껍질의 파괴 이벤트 1위 인증 영상. 두 개 다 S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=220058887427&jumpingVid=31C60A2C7A45CB228DBECCA6520933F22566 Uber 6 S랭크]

=== [[크레이지레인2]] ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120159386066 Satellite 61 구패턴]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120159985074 Morgenglut 2012]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120168790953 Extra Wave]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120172901065 2nd Life (Metro mix)]

=== [[Cytus]] ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120190033345 Bloody Purity 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120181429841 Parousia 엄지 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120174691832 PAE2 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120175676191 Halcyon 엄지 밀리언 마스터][* 마지막 3중노트는 어쩔 수 없이 손가락을 사용했다.]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120201495643&jumpingVid=01A6F24D4162C33B8D717E788E22A210D8B9 The Purified 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120211756592 Halloween Party 밀리언 마스터][* 문제의 그 16비트 연타를 '''정공법으로 다 처리했다!''' 대신 지그재그 긁기 구간은 편법 그대로.]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120210454828&jumpingVid=3A98F95572B6E8283D600A6DD4AD13278429 First Gate OVERDRIVE 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/220218668327 Conflict 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120208252061&jumpingVid=0CC2B399D5F5F0ABC961231E17F531B10E29 CODE NAME : ZERO 밀리언 마스터]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/120197468775 L2(Ver.B) 밀리언 마스터][* 군 복무중이라서 면회시간을 이용했다.~~[[몰라 뭐야 그거 무서워]]~~]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120208131948&jumpingVid=A3D44E4A2F6E3B6B6B026D074D8C1C8C2095 FREEDOM DiVE 밀리언 마스터]

=== [[DJMAX RAY]] ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120170238775&jumpingVid=A732A6A08E33FCC67C2F8897203A503C7A62 Nightmare S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120170239427&jumpingVid=15F11A2154D06BCAC999B345EA0F58B9B699 SINister Evolution S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120170238573&jumpingVid=3852E4BD90369F9919B02CCA441F1D0F2B14 Minus 3 S랭크]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120173221464&jumpingVid=5C19C4C9B3337BD8C8D4F9D37289474B4F81 Xeus S랭크]

=== Deemo ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=220078686430&jumpingVid=DA8A8C39D30CCF8462B9079326F2075B184C Magnolia 올차밍][* 중간의 덥스텝 부분에서의 자막이 압권이다(...).]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/220173814804 Libera me 99.99%][* 871번째 노트를 일찍 치는 바람에 아쉽게 올챠밍을 놓쳤다. 그보다 저걸 99.99% 찍는 것부터가...]

=== 절주대사 ===
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120211721237&jumpingVid=F84CEEFE08EDD48A12750C9FFC6AE0DF9F81 Ultimate Survival Challenge No.1 - Extreme Fantasy 올콤보]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120212632326 Ultimate Survival Challenge No.2 - 마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다 플레이 영상][* 영상을 보면 알겠지만 저거 '''절대 풀콤 칠 수가 없다'''(...).]
 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=220070468221 Ultimate Survival Challenge No.3 - Through the Fire and Flames SSS랭크 영상]

=== [[사운드 볼텍스]] ===

 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=220035036751&jumpingVid=1435CD2086C81F015B6B2110A47682ED43D4 스킬 애널라이저 6회차 10단 달성][* 싱글 플레이 포함 총 33코인, SA만 총 11번의 도전 끝에 성공했다.]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/220158504881 스킬 애널라이저 10단 전 회차 클리어 인증, 11단, 개전 클리어 영상][* 마지막 폭룡천의 경우, [[Max Burning!!]] INF의 후살 구간에서 계속 죽어서 결국 친구와 맥스 버닝만 합플로 해서 넘기고 폭룡천을 따냈다. ~~그리고 깨알같은 후카세용서못해~~]
 * [http://blog.naver.com/dir930911/220175787173 스킬 애널라이저 폭룡천 솔플 분석성공][* 그전까지는 모두 천안 부근에서 했었는데 이번에는 야탑역 근처 오락실에서 했다.]

=== 특전 영상 ===

 * [http://blog.naver.com/dir930911?Redirect=Log&logNo=120168853295 TAP SONIC, O2JAM U, KrazyRain 2에서의 강남스타일 플레이 합성 영상]

웅차 본인이 항목 개설을 원치 않으신다고 하면 [[작성금지]] 처분 부탁드립니다.

[[각주]]
