상위항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/c/cf/628Braviary.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/628.png'''628 워글'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[wiki:"포켓몬 타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 628[[br]]하나 : 134||<|2><)>수컷 : 100%||<|2><:>노멀[[br]]비행||
||<:>워글||<:>ウォーグル||<:>Braviary||

||||<:>__[wiki:"포켓몬의 특성" 특성]__([wiki: "포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>날카로운 눈||명중률이 떨어지지 않는다. 상대의 회피율을 무시한다.||
||<)>우격다짐||부가효과를 가진 기술의 위력이 1.3배 오르는 대신 부가효과를 포기한다.[* 여기서 부가효과란 능력 변화나 상태이상 유발같이 자신에게 이득이 되는 효과만을 말한다. 따라서 반동은 이 특성의 영향을 받지 않으며, [[메탈 크로우]]로 자신의 공격을 올리거나 [[스톤샤워]]로 풀죽게 만들거나 [[불꽃펀치]]로 화상을 입힌다거나 하는 부가효과가 이 특성의 영향을 받는다.]||
||<)>*오기||상대방에 의해 능력치가 떨어지면 공격이 2랭크 증가한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||용맹 포켓몬||1.5m||41.0kg||<:>비행||

||__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/rufflet.gif [[br]]627 수리둥보||<:>Lv. 54[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/braviary.gif [[br]]628 워글||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>바위 얼음 전기||<)>강철 격투 노말 독 드래곤 물 불꽃 비행 악 에스퍼 페어리||<)>벌레 풀||<(>고스트 땅||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||627 수리둥보||<)>70||<)>83||<)>50||<)>37||<)>50||<)>60||<)>350||
||628 워글||<)>100||<)>'''123'''||<)>75||<)>57||<)>75||<)>80||<)>510||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>627 수리둥보||
||<)>블랙||다리의 힘으로 열매를 깨부순다. 아무리 강한 상대에게도 용감히 대항하는 습성이다.||
||<)>화이트||강한 상대에게도 무작정 싸움을 건다. 싸움을 계속 반복하며 강해진다.||
||<)>블랙 2||<|2>커다란 상대에 맞서는 것은 용감해서가 아니라 무모하기 때문이다.[[br]]하지만 그렇게 단련해서 강해진다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>628 워글||
||<)>블랙||동료를 위해서 위험을 돌보지 않고 싸운다. 자동차를 움켜쥔 채로 창공을 춤추는 것도 가능하다.||
||<)>화이트||용맹과감한 대공의 전사. 몸의 상처가 많을수록 동료로부터 존경받는다고 한다.||
||<)>블랙 2||<|2>동료를 위해서라면 아무리 상처를 입더라도 싸움을 관두지 않는 용감한 넓은 하늘의 전사.||
||<)>화이트 2||
== 상세 ==
[[포켓몬스터]] 5세대 화이트 버전에서 등장하는 포켓몬. 모티브는 이름에서 보나 모습에서 보나 수리 종류의[* 단 우리나라에 사는 [[독수리]]는 아니다.] [[맹금류]]. 이름의 유래는 War + Eagle. 추가로 [[인디언]]도 같이 따온거 같다. 수리둥보는 보통. 워글은 [[추장]]같다. 블랙 버전에서만 등장하는 [[독수리]] 버랜지나와는 라이벌 겸 커플로, 공격을 완전히 버리고 방어에 극단적으로 치중한 버랜지나와는 대조적으로 공격이 높고 방어가 낮다. 공격은 노멀 타입 중에서 5위.

[[포켓몬스터 블랙/화이트]]에서 신오 지방의 [wiki:"챔피언(포켓몬스터)"챔피언]인 [[난천]]이, [wiki:"포켓몬스터 블랙/화이트 2"블랙/화이트 2]에서는 하나 지방 前 챔피언인 [wiki:"노간주(포켓몬스터)"노간주]가 사용하는 포켓몬이다.

화이트2 버전에서는 놀랍게도 레벨이 25(!?)인 워글을 잡을 수 있다. 월요일 4번 도로에서 등장. 심지어 특성도 드림특성인 '오기'이다. 참고로 블랙2에선 드림특성 버랜지나가 나온다.[* 노파심에 각주로 첨언하자면 랜덤 인카운터가 아니라 심볼 인카운터로 출현한다. 즉, 모래밭에서 쌔빠지게 뒹굴어봤자 치라미랑 놀다가 하루가 끝난다! 4번 도로의 건물 폐허가 널려있는 구간 중 오른쪽으로 길게 빠지는 길이 있는데, 그쪽으로 들어가다보면 건물 뒤편에 펄럭거리는 닭날개가 보일 것이다. 심볼 인카운터이니만큼 코앞에서 세이브하고 안전하게 포획하는것이 가능하다]

오메가루비, 알파사파이어버전에서는 버전에 관계없이 무한의피리로 [[라티오스]], [[라티아스]]를 타고 [[창공]]을 날아다니다가 출몰하는 새 포켓몬 떼에 부딪치면 간혹 잡을 수 있다. 
== 대전 ==

도감 설명만 봐도 '''하늘의 [[황제]]'''.~~[[wiki:"정찰기(스타크래프트)"하늘의 환자가 아님]]~~ 실전에서도 꽤 강력한 힘을 발휘한다. 자속 은혜갚기는 강력한 위력이며 비행 타입 중에서는 정말 드물게도 [암석봉인], '''[[스톤샤워]]'''까지 익히는 것이 가능하다. 게다가 하트비늘로는 '''[[엄청난힘]]'''도 익히고, '''[[브레이브버드]]''' 역시 익히는 것이 가능하다. 게다가 성별이 무조건 수컷이어서 교배에 힘쓸 필요가 없다. 금상첨화로 특공은 낮지만 우격다짐 보정을 받는 '''[[열풍]]'''도 기술가르침으로 존재.

그러나, 워글에게는 아직도 [[찌르호크]]라는 넘사벽이 있다. [[찌르호크]]가 포켓몬계의 [[F-22]]라면 워글은 포켓몬계의 [[F-15]]~~특히 F-15E~~라 볼 수 있다[* 둘 다 맹금류고 비교대상인 F-22/찌르호크보다 화력은 강하지만 그 밖의 능력들은 떨어진다는 공통점이 있다.]. [[찌르호크]]보다 아주 약간 체력, 공격 및 방어가 높은 대신[* 체력과 특방이 높지만 찌르호크의 위협 특성을 고려하면 방어는 오히려 뒤진다고 볼 수도 있다.] 스피드가 크게 떨어진다는 점이 치명적. 80이라는 스피드는 꽤나 애매한 편인데, 80~100 사이에 엄청나게 많은 숫자의 포켓몬들이 위치해 있다. 예를들어, [토게키스]는 매우 강력하지만, 선공을 잡지 못할 경우 그냥 비행타입이 되어 버리는데 이유가 바로 80이라는 애매한 스피드 때문이다. 워글이 [찌르호크]에 비해서 크게 밀리는 게 바로 이 스피드 부분이다. 어차피 [[노력치]]와 [wiki:"포켓몬스터/성격" 성격보정]을 총동원해도 찌르호크를 따라잡기는커녕 화력에서까지 뒤떨어지게 되므로 그냥 공격에 투자하는 편이 효율적이다. 아니면 스피드를 보완하기 위해 스카프를 달거나 싱글에 경우 6세대에서 상향된 암석봉인을 쓰거나 더블에 경우 [순풍]을 쓰는 것도 가능하다.

[[스왈로]]하고는 비슷비슷한 실력이다. 문제는 '''스왈로가 화염구슬만 달고 나오면 객기와 브레이브버드를 수시로 날리는 엄청난 깡패가 되는 근성조라는 것'''. [[샹델라]]에 버금가는 화력을 안정적으로 난사하는 스왈로에 비해 워글은 이런 화력을 낼 수는 있으나 안전성 면에서는 매우 불안하다. 물론 노력치를 공격에 풀 투자하면 안전을 화력으로 메꿀 수 있다.

우격다짐은 굉장히 좋은 특성이지만 효과를 얻을 수 있는 공격기가 [[브레이크크루]]와 [[스톤샤워]], [강철날개] 정도밖에 없다는 점, [[엄청난힘]]이 [[인파이트]]에 비해 연속사용이 어렵다는 점, 수컷밖에 없는 성별이라 유전기가 전혀 존재하지 않는 점 등 여러모로 아쉬운 데가 많다. 브레이크크루 역시 우격다짐 특성을 받아도 [은혜갚기]보다 위력이 낮고 명중률도 낮다. 그러나 생명의 구슬을 지니고 우격다짐 특성의 효과를 얻을 수 있는 공격기를 사용할 경우, 생명의 구슬의 반동 데미지를 받지 않는다는 점 덕분에 이런 쪽에서는 은혜갚기보단 브레이크크루가 쓸만하다.

숨겨진 특성 오기에 경우, 공격을 2랭크 올려주는 것을 이용해서 위협을 지닌 포켓몬이 나올 경우 오히려 공격이 상승하는 것을 노릴 수도 있다. 다만 자기 자신이 사용한 기술의 효과로 감소하는 것은 막을 수 없기 때문에 엄청난힘 무쌍은 불가능하다. [[벌크업]]을 [[기술머신]]으로 배울 수는 있지만 쓸 시간을 얻기 어렵다는 점이 문제. 벌크업을 익히기 보단 하양허브와 조합하여 엄청난힘의 패널티를 줄이고 대전에서 위협이나 애교부리기에 당했을 때 일방적으로 랭크업을 하는 것이 더 안정적이다. 또한 스피드를 보완할 암석봉인을 채용할 경우에도 오기가 쓰이는 편. 특히나 더블배틀 순풍팟에 경우 상대가 위협 특성을 꺼낼 가능성이 높기 때문에 오기를 써먹기가 더 적합하다.

다만 강력해 보이는 이미지와 초반 예상과는 달리 정작 실전에서 운용하기에는 [[찌르호크]]와 [[스왈로]]의 존재로 인해 1인자가 되기에는 뭐한 편.[* 그래도 B2/W2에와선 NPC기에 [열풍]이 추가되면서 찌르호크랑 어느정도 차별할 수 있게 되었다. 특공v만 되도 우격다짐보정을 받아서 데미지가 어느정도 나온다.]

~~그래도 [wiki: "켄호로우" 꿩으로 진화해도 피죤투의 안습전설을 그대로 물려받는 비둘기]보단 훨씬 낫다~~ 

비전머신으로 [[풀베기]], [[괴력]], [[공중날기]]를 배울 수 있는 탓에 '''비전 셔틀도 가능하다.'''~~본격 BW판 [wiki:"비버통" 비전통].~~

== 기타 ==
인디언 추장을 연상시키는 깃털에 성조기가 떠오르는 색배치, 거기다 미국의 국조인 [흰머리수리]와 매우 비슷하게 생긴 외형, BW의 하나지방의 모티브가 뉴욕이라는 점등 여러모로 미국과 연관되는 점이 많기 때문에 미국쪽 팬덤에서 인기가 많다.

한편 하나 지방의 [wiki:"블랙(포켓몬스터 SPECIAL)" 어떤 소년]이 포켓몬 리그 우승 도전 시작부터 '''이 워글을 가지고 있다'''고 하여 많은 BW 유저들을 충공깽 상태로 만들었다.~~이제 [[몸통박치기]]만 써도 레벨빨로 이길 것 같은데.~~

뱀발로 한국 팬덤에서는 [[wiki:"디지몬 시리즈" 옆 동네]]의 [[wiki:"워그레이몬" 모 드래곤 슬레이어]]를 워글로 줄여부른다.
