[[목차]]

Wordpad. [[Microsoft Windows]]의 기본 응용 프로그램. [[메모장#s-2|메모장]], [[그림판]], [[계산기#s-2|계산기]]와 더불어 윈도우의 4대 기본 프로그램으로 꼽힌다.~~기본 프로그램 [[사천왕]]~~ ~~[[놈은 사천왕 최약체지|그 중 최약체쯤 되시겠다]].~~

== 뭐 하는 물건인가? ==
[[Microsoft Windows|윈도우]]에서 기본적으로 제공해 주는 문서 작성 프로그램. [[메모장#s-2|메모장]]에 비해 본격적인 문서 작성이 가능하며 어느 정도의 서식 조절이 가능하다. 물론 제대로 된 상용 문서 작성 프로그램인 [[MS 워드]]나 [[아래아 한글]] 같은 놈들 보다는 기능이 별볼일 없긴 하지만 그래도 MS 워드나 아래아 한글에 비하면 메모리도 적게 먹고 윈도우 깔 때 기본적으로 같이 깔린다는 점에서 충분히 좋다.

윈도우 3.0과 3.1에서는 "문서 작성기 (Write)"라는 이름으로 존재하였다. 윈도우 95 시절부터 워드패드라 불리우기 시작, 2000이 나오기 전까지는 메모장이 일정 크기 이상의 텍스트 문서를 읽지 못해서, 일정 크기 이상의 텍스트 문서를 읽으려 할 때 메모장이 자동으로 '워드패드로 열까요?'라고 묻도록 뜬 경우가 있다. 물론 2000부터는 메모장의 기능도 강화가 되어서 메모장으로도 큰 파일이 문제 없이 열리기에 요즘은 이런 상황을 안 봐도 된다.

전용 [[확장자]]로 WRI(문서 작성기 파일), DOC와 RTF(서식있는 텍스트)를 가지고 있었으나... DOC는 MS 워드도 기본 확장자로 쓰면서(호환이 안되어서 워드패드로는 MS 워드의 DOC를 못 읽었다) 충돌이 있다가 결국 MS 워드에게 ~~능욕당하고~~DOC 확장자를 완전히 뺏기고 RTF만을 전용 확장자로 쓴다.(…) 근데 웃긴건 2007년 이후 MS 워드는 새로 나온 확장자인 DOCX를 쓴다는 것. [[이뭐병|이건 뭐...]]

메모장의 기능 강화로 인해서 Vista부터는 오른쪽 클릭-새로 만들기에서 워드패드 문서가 없어졌고, 대신 필기장이 생겼다.

== [[윈도우 7]] 이후의 워드패드 ==
[[윈도우 7]] 버전에서 [[흠좀무]]스럽게 강화되었다. MS 오피스에 적용된 리본 인터페이스를 사용하고, MS 워드 2007 이후 버전의 문서와, 세계표준으로 지정된 워드 포맷(ODT)([[오픈오피스]]에서 사용)을 모두 읽을 수 있게 되었다. 
이는 곧, 데스크탑용 리눅스가 윈도우의 강력한 대안으로 급부상함에 따라, 경쟁의 논리에 입각하여 윈도우의 호환성 및 OOTB(Out-of-the-box) 지원영역을 늘리려는 의도로 볼 수 있다. 즉 크게 보아 독점시장의 폐해(정체성)에서 벗어나, 경쟁체제로 진입하는 과정이라는 것.

근데 결국 표 기능이 빠져있다. 표의 사용빈도가 높은 한국 기준에서는 반쪽짜리라는 것.
다만 북미나 유럽지역에서는 표의 사용빈도가 그리 높지 않고, 대체로 업무용 문서를 작성할 때는 표가 들어갈 자리에 그만큼 텍스트를 더 채워넣어서(...) 내용의 충실도를 기하는 경향이 있어서 미묘하지만 장애가 덜하다. (사실상 [[오픈오피스]]의 표 기능이 부실한 이유도 이 때문이라고 생각된다.)

== 트리비아 ==
 * 여담으로 워드패드는 사실 [[그림판]]과 연동된다. 메뉴 자체에 그림판 그림 기능을 넣어서 이것을 클릭시 그림판이 열린다. 여기서 그려진 그림은 딱히 저장하지 않고 그냥 닫아도 워드패드 문서상에 삽입되어 있다.--기본 프로그램의 저력 오오!!--

 * [[그림판]]이나 [[계산기#s-2|계산기]]의 경우와 마찬가지로, 워드패드 역시 XP나 Vista에 깔려 있던 것을 [[윈도 7]]로 이식해 와서 사용할 수 있다. 윈도 7에서도 XP나 Vista가 설치된 컴퓨터의 C:\Program Files\Windows NT\Accessories\wordpad.exe를 복사해와서 실행해보면 돌아간다. 윈도 7의 워드패드는 그 이전 버전의 워드패드와는 글꼴이나 단락 등 서식의 기본 설정값에서 차이가 있어 이 때문에 가독성 면에 있어 다소의 차이를 보이고 있는데, 이런 윈도 7의 워드패드가 불편한 사람들이라면 가져다가 써보자.

 * [[리그베다 위키]] 작성을 위한 '''최적의 도구'''로 꼽히는 [[메모장#s-2|메모장]]과 더불어, 리그베다 위키 작성에 있어 상당히 편리한 도구이기도 하다. 일단 리그베다 위키 작성을 위한 도구로서의 기본적인 기능과 장단점 등은 메모장과 큰 차이가 없는 편.
 다만 한 가지 차이가 있다면, 메모장 쪽은 기본 설정값에서는 자동 줄 바꿈 기능이 꺼져 있기 때문에 이 점이 다소 불편할 수도 있는 반면[* 물론 [[메모장#s-2|메모장]]에도 자동 줄 바꿈 기능이 없는 것은 아니고, 실제로는 단지 꺼져 있을 뿐이다. 메모장을 쓰다가 자동 줄 바꿈 기능이 필요하다면 서식 메뉴로 들어가서 설정을 바꿔주면 된다. 다만 이렇게 설정 만지는 게 귀찮거나 또는 이런저런 이유로 좀 꺼려질 뿐(…). 덧붙여 [[메모장#s-2|메모장]] 항목을 읽어 보면 알겠지만, 메모장의 자동 줄 바꿈 기능에는 하필이면 버그가 있다. 자동 줄 바꿈 기능이 필요하다면 그냥 워드패드를 쓰는 게 속 편할 지도.], 워드패드 쪽은 처음부터 기본적으로 자동 줄 바꿈 기능을 제공해준다는 점에 있다.
