[[목차]]
== 개요 ==
[[대한민국]]과 [[조선민주주의인민공화국]](이하 [[북한]])에서 사용되는 [[화폐]]단위. 대한민국 원의 단위는 ₩.

현찰로는 10원, 50원, 100원, 500원 단위로는 동전으로, 1000원, 5000원, 10000원, 50000원 단위로는 지폐로 존재한다. 200원, 2000원 등은 기념 주화나 수집용 은행권 등으로 존재. 재밌는 것은 이 단어는 어원과 관련없이 현재는 순 우리말 취급을 한다는 것. 100원을 100圓이나 100元이라고 쓰면 안 된다. 다만 [[중국어]] 표기는 제외.

[[대한민국]]과 [[북한]]에서 쓰는 명칭은 같지만 동일 화폐가 아니다. 대한민국 원의 정식 명칭은 '''한국은행권'''이다. [[ISO 4217]]에 따른 국가통화코드는 '''KRW'''. [[조선민주주의인민공화국]] 원 같은 경우는 '''KPW'''로 등록되어 있다. 그리고 그 가치는 하늘과 땅 만큼 차이가 크다.(…) 대한민국 원의 단위가 다른나라 돈의 단위보다 많은 편인데도... 

[[개성공단]], [[금강산]] 관광 등에서는 화폐의 혼란을 막기 위해 [[미국 달러]]로 돈을 지불한다.

각종 게임의 돈 또는 비용의 대명사로 쓰이기도 한다. 예를 들어 '[시체매|벌처]는 25원짜리 [거미 지뢰|마인] 3개를 사면 따라오는 덤이다' 라거나 '물약값은 300원이다'하는 식이다. 다만 (RTS의 경우) 2가지 이상의 자원이 필요하다던가 (온라인 게임의 경우) 여러 개의 화폐단위[* 금화, 은화, 동화 라거나 진영별로 화폐가 다르거나, 아니면 캐쉬가 있다던지...]가 있거나, 현거래가 활성화되어 실제 대한민국 원을 언급하는 경우는 예외로 해당 화폐단위명/자원명을 그대로 쓴다. 
=== 단위 입력하기 ===
원의 단위는 ₩인데, 유니코드 문자에는 원 통화 기호가 두 종류 있다. '₩'(U+20A9)과 '￦'(U+FFE6)이다. 차이점은 U+20A9은 [[반각]] 문자(숫자와 폭이 같음), U+FFE6은 [[전각]] 문자(폭이 숫자의 두 배)라는 것이다. 뭘 쓸지 잘 모르겠다면 반각 원 통화 기호를 쓰는 것이 좋다. U+20A9은 Alt + 8361(Numlock을 켜고 숫자 키패드를 써야 함)로 입력하면 되고, U+FFE6은 'ㄹ(리을)', '한자 키', '3' 또는 Alt + 65510(역시 숫자 키패드로)으로 입력할 수 있다.

그리고 웹상에서 원 통화 기호를 입력할 때 주의할 점은 '&#092;'(U+005C, 역슬래시, reverse solidus)를 입력하면 [[윈도우즈]] 기본 [[한글]] [[글꼴]]이 없는 사람에게는 이상하게 보인다는 것이다. 굴림체, 바탕체와 같은 윈도우즈 기본 한글 글꼴은 역슬래시 자리에 ₩(반각 문자) 그림이 배정되어 있다.[* 이 때문에, 사실 {{{C:&#092;Program Files&#092;...}}}가 정상이지만 한국어 윈도우즈에서는 이게 우리가 자주 보는 'C:₩Program Files₩...'로 보이게 된다.] 이 점 때문에 [[한국어]] 윈도우즈를 쓰지 않거나, 다른 운영체제를 쓴다면 원 통화 기호가 역슬래시로 보이는 일도 있다. (ex){{{\291,000}}} [[일본어]] [[윈도우즈]]도 ₩이 아니라 [wiki:"엔(화폐)" ¥(엔)]이 뜬다는 걸 빼면 이 현상은 동일하다.

== 역사 ==
=== 어원 ===
어원은 '''둥근'''이란 뜻을 가지고 있다. 이는 옛날에는 엽전 즉, 동전들이 돈 역할을 수행했기 때문으로 보고 있다. 참고로, [[중국]]의 [[위안]]이나 [[일본]]의 [[엔]]은 발음과 한자가 다르지만(일본은 円, 중국은 元, 대한민국 한자식 표기는 圓), 셋 다 똑같이 '''원'''이다. 1953~62년 사이 대한민국에서 쓰인 화폐단위 "환"(圜)도 둥글다는 의미가 있고, 심지어 [[몽골]]의 화폐 단위인 [[투그룩]](төгрөг, tögrög)도 둥글다는 의미. 물론 대한민국의 경우에는 한자식 표기를 인정하지 않기 때문에[* 옛날엔 한자식 표기가 있었지만 1962년 화폐 [[개혁]] 때 한자 표기를 '''삭제했다'''.][* 일본어로 한국'원'을 표기할때는 한자가 아닌 [[가타카나]]로만 쓴다. "ウォン" 한자로 표기해봤자 엔과 표기가 겹치기 때문.] 사실상 한자식 표기는 의미가 없지만, 결국 따지고 보면 '''동북 아시아 국가들의 화폐 단위의 어원은 거의 똑같다.'''[* 한자 문화권에서는 베트남만이 다른 어원인 '동'(đồng)을 사용한다. 이쪽은 [[청동]] [[동전]]을 가리키는 銅에서 비롯되었다.]

=== 근대화폐 이전의 "원(전)" ===
 * 해동통보
 * 건원중보 - 우리나라 최초의 화폐, 고려시대
 * 해동통보/해동중보
 * 동국통보/동국중보
 * 삼한통보/삼한중보
 * 조선통보 _ 조선시대
 * 십전통보
 * [[상평통보]] _ "떳떳이 평등하게 널리 쓰인다"라는 의미를 담고 있다.
 * 대동전

== 원화의 종류 ==
 * --조선 원--[* [[대한제국]] 시절부터 등장했으며, [[일제강점기]]에는 엔이라 표기하고 원이라 불렀다.]
조선 원 이후로는 한반도가 남북으로 양분되면서 화폐 단위 역시 이름만 같은 두 단위로 나뉘어졌다.
 * [[대한민국 원]]
 * [[조선민주주의인민공화국 원]]

 * --[[wiki:"부루마불" 씨앗은행 원]]--
