[[목차]]
== Wonderful ==
영어 단어로 사전에는 1.아주 멋진, 신나는, 훌륭한 2.경이로운, 불가사의한 이라고 적혀있다.
== 원더걸스의 팬 ==
[[원더걸스]]의 팬들을 일컫는 단어다.

어원은 당연히 'Wonderful'. 원더걸스(Wonder Girls)를 약간 변형한 것으로 보인다.

걸그룹 팬덤이지만 [[카밀리아]]([wiki:"카라(아이돌)"카라])처럼 남녀 비율이 일정한 편이었다. 그렇지만 2010년대부터 여초현상이 발생했고, 2012년 들어서 활동하는 원더풀은 사실상 '''여성이 99%'''라고 해도 될 수준.[* 가뭄에 콩 나듯 보이는 남성 팬은 팬덤 내적으로도 신기해한다.] 실제로 [[인기가요]] 녹화장에서 방송 관계자가 원더풀을 보고 '''"쟤들 걸그룹 팬 맞냐"'''는 요지의 말을 하기도 했다.(…) 

풍선 색깔은 펄 버건디(Burgundy.진홍색)[* 예은 왈, 고구마 색(...)]였지만 [[VOS]]의 풍선색깔과 같아서 말이 많았다. 팬덤이 상대적으로 많은 원더걸스가 펄 버건디라는 인식이 높아져갔지만, 2008년 [[드림콘서트]] 이후 사용하지 않는다고 한다. 또한 'WG'모양의 분홍색 야광봉도 사용한다. 

사실 원더걸스의 국내 활동이 없는 시점에서 원더풀은 많이 정체된 상태다.

무개념인 원덕들도 많았지만, 일단 다른 팬덤들과도 그럭저럭 충돌없이 잘 지내는 편. 원더걸스가 미국으로 진출하고 일부 무개념 팬들이 다른 곳으로 이동해서인지 현재는 꽤 조용하다. 하지만 조용한 건 조용한 거고. 과거와 달리 원더걸스 멤버들의 우스꽝스런 사진을 만들거나 올리면서 즐거워하는 등 다소 성향이 [[신화창조]]스럽게 바뀐 모습도 보인다.

해외 활동 후 팬덤의 분위기가 변했다. 무개념 팬들이 다른 곳으로 떠나고 팬덤 분위기 자체가 조용하게 변했으며 이젠 원더걸스가 욕을 먹어도 무시하는 편이다. 예전에는 멤버들의 실력을 까는 글이 올라오는 즉시 반발했지만 지금은 그냥 인정하는 편. 오히려 실력이 나아지고 있으니 지켜봐 달라고 말한다.~~소속사보다 어른스러운 자세~~ 하지만 화나면 상당히 무섭다.[* 블락비 팬들이 풍선 색깔을 도용하자 블락비 소속사에 직접 항의했으며 해당 팬 사이트 공지에 직접 글을 남겼다. 물론 원더풀 공식 사이트 게시판은 '''욕설 없이''' 살벌한 말들로 가득했다.(야광봉에서 레이저로 도구를 바꿔 '''눈에 쏴 버리자''', 삼지창을 들고가서 머리를 공격하자.. 등등) ]

[[원더걸스]]가 잇달아 내리막길을 걷고있으나, 광신도마냥 무조건적으로 원더걸스를 찬양하며 따르는 무개념팬들이 소수 생겼다. 주로 네이버지식인등에 활동하며 자기네들끼리 짜고 질문과 답변채택을 하여 이젠 소속사사장인 [[박진영]]을 믿지못하고 자기네들이 알아서 언플을하고있다. 하지만 효과는 역효과, 오히려 없던 안티를 불러일으킨다

[[소덕]]과는 상당히 사이가 좋지 않다. 원더걸스가 미국으로 떠나기 전까지 웹상에서는 이들의 전쟁을 방불케 하는 장면이 많이 목격되었다. 그래서인지 원더풀들은 [[소녀시대]]를 옆동네라고 언급한다. 

[[2PM]]과도 별로 관계가 좋지 않은 듯.

[[JYP]]엔터테인먼트에서 공식적으로 운영하는 다음카페 ''''[http://cafe.daum.net/WonderFul 원더풀]''''이 있다. 이곳에서는 원더걸스 멤버들이 가끔 글을 남기기도 한다.

공식 가입비는 대략 1~2만원 사이. 2기까지 모집한 뒤 소식이 없다.

극렬 원덕이 일으킨 [[손목혈서 사건]]은 아직도 [[아이돌]] 팬덤의 타락을 거론할 때 빠지지 않고 회자되는 이야기이다.~~그러게 한국시장좀 신경써주지~~

유명한 원더풀은 [[하정우]]와 [[김희철]][* 소희의 개인팬인지, 원더걸스 전체의 팬인지는 밝혀지지 않음.] 정도. 

=== 팬사이트 ===

 [http://cafe.daum.net/wg070210/ 원더걸스 공식카페 WonderFul (별하)]
 [http://cafe.daum.net/wondercuty/ 원더걸스 월드]
 [http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=wondergirls_new DC인사이드 원더걸스 갤러리]
 [http://cafe.daum.net/wgfellowship/ 원걸과 너나들이]
 [http://cafe.daum.net/WonderFul/ (구) 원더걸스 공식카페]
 [http://cafe.daum.net/oldWG/ 원걸도 늙고 나도 늙고 (원늙나늙)]


 [http://www.2sunmiro.com/ 팬사이트 '선미로']
 [http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=sunmi/ DC인사이드 선미 갤러리]
 [http://cafe.daum.net/ahnsohee92/ 안소희 팬카페 '라크슈미']
 [http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=soheean/ DC인사이드 안소희 갤러리]
 [http://cafe.daum.net/sunye/ 투명천사 민선예]
 [http://cafe.daum.net/revolyepark/ 박예은 팬카페 '레볼루션']
 [http://cafe.daum.net/wondergirls07/ 김유빈 팬카페 '프리지아']
 [http://cafe.daum.net/Wondergirls/ 우혜림 팬카페 'RRUGABINMU']
== 사채 ==
KJI대부금융(주)의 대부업 브랜드명. 대형 대부업체들에 비해서는 인지도가 현저히 떨어지는데 대조영으로 한참 잘나가던 [[최수종]]을 사채 광고에 끌어들이는 비범한 행동을 성공시켜서 한 방에 인지도를 끌어올렸다. 최민식 이후 비난 그만큼 비난 여론이 거센 적도 없을 정도여서, 결국 최수종이 공식사과하고 계약을 주도한 것으로 밝힌 매니저를 해고하는 등 일련의 사건이 크게 벌어졌다. 하지만 이후에는 다시 버로우.

이외 역대 모델로는 [[오승은]] 등. 대체로 일반인 모델을 썼다.
