 * 상위 항목: [[원자력 발전소]], [[원자력 잠수함]]

[[include(틀:폭력요소)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[원자력 발전소]], [[원자력 잠수함]] 등 원자력 관련 시설에서 사고가 난 것. 도시 시뮬레이트서도 원자력을 주로 하는 발전소의 폭발 및 방사능 유출을 재현해놓고는 있지만 '''[[현실은 시궁창|실제와는 차원이 다르게 순화되어 있다]]'''.

아래에 사고 사례가 기재되지만 이게 전부가 아니다. 영문 위키미디어만 봐도 2010년 기준으로 민간시설에서 발생한 원자력 사고가 32건이고 군사시설에서 발생한 사고는 63건이다. 공개된 게 이 정도라면 공개되지 않은 사고는 얼마나 있을지 아무도 모른다. 특히 [[소련]](현재는 [[러시아]])와 '''[[중국]]'''은 이런 사고를 공개하지 않기로 유명하니...

== 사고 레벨 (민간) ==
국제 원자력 기구(IAEA)에서 설정한 국제 원자력 사건 척도(International Nuclear Event Scale, INES) 레벨은 0에서 7까지이며 이에 따라 [[한국]] 원자력 관계법령에선 원자력이용시설을 운영하거나 방사성 물질의 취급 중에 발생하는 사고/고장을 0~7등급의 8단계로 분류하고 있다.

참고로 한국원자력안전기술원의 [http://nsic.kins.re.kr/ 원자력안전정보공개센터]에서 국내외 원자력사고의 등급평가 및 사건개요를 공개 및 제공하고 있으며 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/327/read?articleId=17231525&bbsId=G005&searchKey=userid&itemGroupId=&searchName=%EB%A6%AC%EC%A4%91%EC%82%AC&itemId=145&searchValue=V9usRlhzzRY0&platformId=&pageIndex=1 한국의 경우] 정보가 공개된 1993년 이후 '''340회의 원자력 사건이 있었으며''' 대부분 0등급이지만 '''1등급 고장이 15회, 2등급 고장이 3회, 3등급 [[피폭]]이 1회''' 있었다. 천운으로 4등급 이상의 사고가 없다는 게 그나마 다행. '''1984년 고장까지 고려하면 2등급 고장이 4회, 그 중 두 번이 월성 1호기 중수 누출 사고다'''.

=== 고장(0~3등급) ===
 * 0등급 (경미한 고장) : 경미한 고장. 정상 운전의 일부로 간주되고 안전성에 영향이 없는 고장이다. 사건등급 평가지침에 0등급으로 분류하며 정상 운전의 일부로 간주되는 만큼 국제 원자력 기구에 보고되지 않는다.

 * 1등급 (고장) : 기기 고장, 종사자의 실수, 절차의 결함으로 인하여 운전 요건을 벗어난 비정상적인 상태이며 비교적 경미한 사건이지만 '''여기부터 터지면 전 세계 뉴스 탄다'''.
  * 2004년 8월 9일 [[일본]]의 미하마 원자력 발전소에서 발생한 증기누출 사고[* 2차 냉각계통에서 새어나온 고온고압의 냉각수 증기로 5명 사망, 6명 화상.]나 2011년 9월 12일의 [[프랑스]] 핵시설 '[http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2011091313523178310&type=1 산업재해]' 가 이런 경우이다.
  * 2012년 10월 26일 프랑스 북부 [http://www.47news.jp/korean/environment/2012/10/052570.html 플라맹빌 원전에서 일어난 방사능 물질 누출사고]가 여기에 속한다(고 프랑스에서 주장했다). 사상자는 없다고 한다.
  * 2012년 12월 19일 일본 니가타현의 가시와자키카리와 원전 [http://www.47news.jp/korean/environment/2012/12/056161.html 5호기 내의 핵연료집합체가 변형되어 연료봉끼리 접촉하는 사고가 일어났다]. 이 원전은 후쿠시마 원전 사고로 유명한 [[도쿄전력]] 소속이다.
  * 2013년 5월 23일, 일본 이바라키현 도카이무라의 원자력연구개발기구 가속기실험실에서 양지빔의 출력조절에 실패하면서 [http://asahikorean.com/article/newclear_disaster/AJ201305280105 33명이 피폭당했고 방사능 물질이 약간 누출되었다]. 일본 원자력규제위원회는 5월 27일, 이 사고가 1등급 사고라고 발표했다. 사고원인은 [[안전불감증]]이라고 한다.

 * 2등급 (고장) : 사고를 일으키거나 확대시킬 가능성은 없지만 안전계통의 재평가가 요구되는 고장. 안전에 심각한 영향을 끼치는 수준은 아니다. 1등급과의 차이는, 사고를 낸 놈만 혼내면 되는가 (1등급) 아닌가 (2등급 : 절차 자체의 재평가 필요) 차이.
  * [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1992062300329113006&editNo=15&printCount=1&publishDate=1992-06-23&officeId=00032&pageNo=13&printNo=14444&publishType=00010 1984년 월성 1호기 원전내 중수 누출 사고]
  * 1994년 10월 20일 월성 1호기 냉각재 액체방출밸브 고장에 의한 원자로 정지 및 보호밸브 개방에 따른 중수 누출
  * 2010년 9월 17일 신고리 1호기 [http://nsic.kins.re.kr/nsic/ato/accidentView.do?mode=VIEW&topmenu=8&leftmenu=63&seq=813 시운전중 원자로냉각재의 원자로건물 살수]
  * 2012년 2월 9일 고리원전 1호기 [http://nsic.kins.re.kr/nsic/ato/accidentView.do?mode=VIEW&topmenu=8&leftmenu=63&seq=832 계획예방정비 중 소외전원상실 및 비상디젤발전기 기동실패에 의한 교류전원 완전상실]

 * 3등급 (고장) : 사고를 일으키거나 확대시킬 가능성이 있는 안전계통의 심각한 기능 상실. 여기까지는 어떻게든 넘어갈 수 있지만 4등급의 사고로 확대될 가능성을 염려하고 작업을 해야 한다. 2등급과의 차이는, 시설 내부 검토로 넘어갈 수 있는가 (2등급) 아니면 민폐 터질 준비를 하고 있어야 하는가 (3등급) 의 차이.
  * 대표적으로는 [[셀라필드 원자력 단지]] 내의 THORP 재처리공장의 폐액 누출 사건, 그리고 [[세베르스크]]에서의 방사능 물질 누출 사건이 있다.
  * 2013년 8월 19일, 그 유명한 [[후쿠시마 원자력 발전소]]에 있던 물탱크에서 방사능 오염수 300톤 이상이 유출되는 사고가 발생했다. 일본 원자력규제위원회는 이 사고를 잠정적으로 [http://www.47news.jp/korean/environment/2013/08/072707.html 1등급 고장]으로 평가했으나 8월 21일 3등급 고장으로 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=001&aid=0006439252 상][http://online.wsj.com/article/BT-CO-20130820-713698.html 향] 조정했다.
  * 2009년 3월 3일 경상남도 진주시 OO산업 공장 [http://m.kins.re.kr/status/radEmerRead.do?seq=139&pageNo=1 방사선투과검사 작업자 과피폭].

3등급까지는 아직 실제로 일이 터지진 않은 상태지만 여기 뒤부터는 실제로 사건이 터진 상태기 때문에 따로 분류한다. 간략하게 설명하자면 4등급(시설 내에서 해결할 수 있는, 시설 내 일부분 [[피폭]])-5등급(행정적으로 신경을 써줘야 하는, 시설 전체 피폭)-6등급(시설 주변의 광범위한 지점까지 피폭)-7등급(시설이 있는 나라 전체가 각잡고 신경 써야 할 정도로 피폭)-8등급(시설이 있는 행성 전체가 각잡고 신경 써야 할 정도로 피폭) 정도다.

=== 4등급 (사고) ===
연간 허용 제한치 정도로 일반인이 [[피폭]] 받을 수 있는 '''비교적 소량'''의 방사성 물질 사고로서 음식물의 섭취 제한이 요구된다.

상당히 많지만 유명한 건 1955년도부터 1979년까지 [[셀라필드 원자력 단지]]내의 재처리 공장에서 발생한 5건의 사고와 프랑스에서 1980년에 발생한 생 로랑 원전 사고, 그리고 1999년 9월 30일에 일본에서 발생한 [[도카이 촌 방사능 누출사고]] 등이 있다.

=== 5등급 (사고) ===
'''방사선 비상 계획의 부분적 시행'''이 요구될 정도의 방사선 피해를 주는 제한된 양의 방사성 물질 방출 사고. 주변 지역을 소개하는 등의 비상 대책을 요구한다. --대체 이런 걸 6번이나 일으킨 [[호머 심슨]]은 머리가 어떻게 생겨먹은 작자야?--

1979년에 일어난 [[스리마일 섬 원자력 발전소 사고]]와 1958년의 [[셀라필드 원자력 단지|윈드스케일 화재]]가 바로 이 등급에 해당된다. 또한 원자로와 상관은 없지만 엄청난 방사성 폐기물을 만들어낸 [[고이아니아 사건]]도 5등급에 포함된다. 
=== 6등급 (사고) ===
'''방사선 비상 계획의 전면적 시행'''이 요구될 정도의 다량의 방사성 물질 방출 사고로 해당 지역의 주민과 피해 예상 지역의 주민 모두의 대대적 소개와 더불어 국가 비상 시스템이 가동되는 단계.

자세한 건 유일한 6등급 사건인 [[키시팀 사고]] 항목을 보자. 유일한 게 다행이다. '''더 추가되면 안 된다!''' --[[마야크 재처리 공장]] 항목을 보면 한 개 더 추가되어도 이상하지 않지만--

=== 7등급 (사고) ===
한 국가를 넘어 다른 광범위한 지역으로 방사능 피해를 주는 대량의 방사성 물질을 방출시킨 사고.

'''[[체르노빌 원자력 발전소|단 한 번이라도 일어나면 안되는데도 불구하고]] [[후쿠시마 원자력 발전소 사고|불행히도 무려 두 번이나 일어나고 말았다]]'''. ~~링크 들어가보면 알겠지만 이 사고들은 인재다. 전자는 책임을 다했지만 후자는 관리인들이 비행기로 날랐다.~~ 1986년의 [[체르노빌 원자력 발전소]]와 그 25년 후의 [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]다. 링크를 따라가 보면 알겠지만 전자는 사고가 조금만 더 컸으면 8등급을 만들어야 했을지도 모르며 후자는 처음에 가볍게 처리할 수 있었음에도 불구하고 일이 점점 커져서 [[4월 12일|사건이 발생한 지 약 한 달쯤 후]] 마침내 버틸수가 없어진 일본 측에서 먼저 7등급임을 인정하고 선언했고[http://media.daum.net/foreign/japan/view.html?cateid=1046&newsid=20110412070412282&p=YTN #] [[IAEA]]의 판단[http://kr.news.yahoo.com/service/news/shellview.htm?linkid=4&newssetid=1352&articleid=2011041309390399825 #]에 의해 기어이 --[[만렙]]-- 7등급으로 상향되었다.

2015년 3월 20일 후쿠시마 제 1 원자력 발전소의 원자로의 정밀 검토 결과 멜트 다운이 확정되면서 '''이 등급보다 더 높은 등급이 생길 가능성이 생겨났다.''' --각성-- --[[고만해 미친놈들아!]]-- http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150319-00000189-jij-soci

'''6등급 사고와 마찬가지로 더 추가되면 안 된다!'''

== 사고 레벨 (군) ==

=== 벤트 스피어 ===
'''Bent Spear'''

핵무기 그 자체나 핵탄두, 핵무기 이동 중 사고 등을 모두 포함한 중요 사고 중 상대적으로 위험도가 낮은 사고를 뜻한다. 주로 처리절차 위반이나 보안규정 위반이 이에 속한다.

=== 피나클 ===
'''Pinnacle'''

핵무기 그 자체나 핵탄두, 핵무기 이동 중 사고 등을 모두 포함한 중요 사고 중, 상대적으로 위험도가 높은 사고를 뜻한다. 국가 이익과 국제 정세에 영향을 미치는, 대부분 사건이라 부를 수 있는 원자력 사고들은 이쪽에 속한다.

==== 브로큰 애로우 ====
'''Broken Arrow'''

피나클 범주 안에 속하는 원자력 사고. [[우발적 핵전쟁]] 가능성이 없는 사고를 뜻한다. 현재까지 군에서 발생한 원자력 사고들은 최대 이 레벨로 기록되었다.

==== 누크플래시 ====
'''NUCFLASH'''

피나클 범주 안에 속하는 원자력 사고. 우발적 핵전쟁 가능성이 있는 사고를 뜻한다. '''말 그대로 [[핵전쟁]]을 부를 수 있는 사고를 뜻하는 무시무시한 용어'''. 다행이도 현재까지 기록된 사고는 없으며 --있었으면 인류는 진즉에 멸망했겠지...-- '''앞으로도 기록되면 안되는 사고'''.

=== 엠티 퀴버 ===
'''Empty Quiver'''

활성화 된 핵무기의 탈취, 도난, 분실사고. 브로큰 애로우로 기록된 분실사고들과 달리 기폭 가능성이 존재하는 사고이기 때문에 매우 위험하다.

=== 페이디드 자이언트 ===
'''Faded Giant'''

핵무기를 제외한 원자력 사고. 핵항모나 핵잠수함 등의 군용 원자로 등에서 발생한 사고가 이에 속한다.

=== 그 외 ===
국제 원자력 기구가 설정한 <국제 원자력 사고 척도>와 <원자력 안전법>의 사건 정의에는 7등급까지만 기재되어 있다. 8등급은 아직 존재하지 않는다.

그러나 '여러 곳에서 동시에 대형 사고가 발생하여 국제적인 지원과 감시가 필요한 경우' 를 [http://enenews.com/fukushima-ranks-level-8-newly-developed-nuclear-event-scale-audio 8등급으로 지정해야 한다]는 주장이 있기는 하다. 그리고 이런 사고는 지금까지 딱 한 번 일어났으니 그게 바로 [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]다. --이제는 8등급까지 신설할 셈이냐-- --문제는 제 1원자로가 [[멜트다운]]이 확정되면서 진짜 생길지도 모른다--

그리고 9등급은... 없다.~~9등급 사고가 발생하면 최소 인류는 존재하지 않을 것이다~~

아니면 8등급이 국제적으로 연대하여 '처리해야 할' 수준이란 걸 생각해 보면 9등급은 국제적으로 힘을 합쳐도 '''처리할 수조차 없는''' 수준의 처참한 사고에서 지정될 거라고 생각할 수 있는데 전면적 핵전쟁 등의 [[뉴클리어 아포칼립스]] 상황 정도?

== 종류 ==

=== 버려진 방사능 물질 ===
Orphan source. 관리자의 실수 등으로 방치되거나 버려진 방사능 물질이 일으키는 사고이다. [[방사능 보석]]이라는 [[도시전설]]의 모티브이기도 하며 의료용 방사능 물질이나 산업용 방사능 물질을 제대로 관리하지 않을 경우 발생한다. 그 중 일부를 아래에 소개한다.

 * 1962년 3월, [[멕시코 시티]]에 살던 10살짜리 소년이 돌을 주웠는데 이 돌은 사실 [[코발트]] 60이 포함된 방사능 물질이었고 안전용기에 담겨져 있지도 않았다. 소년은 이 돌을 며칠 동안 주머니에 넣고 다녔으며 그 후에는 집의 부엌에 가져다 놓았다. 소년은 4월 29일에 죽었으며 그의 누나는 7월 19일에 죽었다. 8월 경에야 방사능 물질이 원인이라는 사실이 파악되었지만 이미 때를 놓쳤기에 그의 어머니와 할머니 역시 방사선 피폭으로 사망했다. 생존자는 소년의 아버지 뿐이었다. 자세한 사항은 [http://www.johnstonsarchive.net/nuclear/radevents/1962MEX1.html 링크 참조].

 * 1984년 3월, [[모로코]]에서 [[이리듐]] 192에 민간인들이 접촉, 8명이 사망했다. 자세한 사항은 [http://www.nrc.gov/reading-rm/doc-collections/gen-comm/info-notices/1985/in85057.html 링크 참조].

 * 1985년, [[브라질]]에서 [[고이아니아 사건]]이 일어났다.

 * 2000년 1월 24일, [[태국|타이]] 사뭇쁘라깐 주에서 코발트 60이 든 의료장비가 쓰레기 수집업자의 손에 들어갔다. 그들은 자신들이 입수한 물건이 단순한 쓰레기라고 생각하고 내다 팔기 위해 2월 1일에 장비를 해체했다가 피폭당했다. 10명이 입원했고 그 중 세 명이 사망했으며 쓰레기장 주변 100m 이내에 살던 1872명 중 절반 가까이가 검사를 받았다. 자세한 사항은 위키피디아 [http://en.wikipedia.org/wiki/Samut_Prakan_radiation_accident 관련 문서]를 참조하자.

 * 2010년 4월, [[인도 공화국|인도]] 델리의 마야푸리(mayapuri)에서 코발트 60에 일반인들이 피폭되는 사건이 일어났다. 8명이 피폭되었고 한 명은 나중에 죽었다.

=== 범죄로 의심되는 경우 ===
alleged crime. 방사능 물질로 범죄를 저지른 것으로 의심받는 경우로 [[방사능 홍차]]가 대표적인 경우이다.

여담으로 국내에서는 병원에서 보관된 방사능 물질이 도난돼 범죄 목적으로 쓰일 뻔한 사건도 있었다.

=== 범죄 ===
crime. [사람이 절대로 하면 안 될 것들|인간이 해서는 안 될 짓이다].

범죄용으로 방사능 물질을 암거래하는 경우가 여기에 해당한다. 테러리스트들이 [[더러운 폭탄]]을 도시 한가운데에서 터뜨리는 것도 이런 경우.

 * 2013년 2월 18일(현지시간), [[영국]] 랭커셔 뉴라인스트리트에 세워져 있던 차량에서 [http://www.yonhapnews.co.kr/international/2013/02/19/0606000000AKR20130219089900009.HTML 이리듐 192가 든 통이 도난당했다]. 영국 경찰은 전력을 다해 이 통의 행방을 찾는 중이다.

=== 원자로 ===
수소폭발이나 멜트다운으로 잘 알려진 [[노심용융]] 사고 등 원자로에서 사고가 난 경우다.

대표적인 예는 [[체르노빌 원자력 발전소]] 사고와 [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]이다. 핵무기가 터지지 않는 이상 대량의 방사능원은 원자로밖에 없으므로 원자로에서 일어난 원자력 사고가 더 높은 등급의 사고를 일으킬 가능성이 크다.

=== 의료 사고 ===
치료용으로 방사능 물질을 사용했는데 이게 잘못되어 사고가 일어나는 경우이다. 

 * Instituto Oncologico Nacional - [[파나마]]의 파나마시티에 있는 암 치료 병원에서 발생한 사건으로 2000년 8월에 해당 병원의 방사선 치료기의 입력장치를 디지털화하면서 문제가 생겼다. 방사선을 방출하는 코발트 60과 환자 사이에는 4개의 방벽을 두고 이 방벽의 수를 조절함으로서 방사선량을 조절하게 되어있는데 시스템상의 문제로 방벽이 1개만 쳐지게 된 것이다. 당연히 환자들은 과도한 방사선에 피폭당했고 그 중 17명이 사망했으며 11명이 부상을 입었다. 장치의 결함이 발견된 것은 2001년 3월이었다.

=== 임계사고 ===
臨界事故, Criticality accident

[[우라늄]] 235, [[플루토늄]] 239 등의 핵분열성 물질들이 제어되지 않은 상황에서 임계초과 상태가 되는 사고이다. 임계초과 상태에서는 핵분열성 물질들이 내뿜는 중성자가 흡수 또는 누설로 사라지는 중성자보다 많기 때문에 핵분열이 멈추지 않고 계속된다.

[[리그베다 위키]]에 항목이 개설된 예는 [[도카이 촌 방사능 누출사고]], [[루이스 슬로틴]], [[해리 K. 더그힐란 2세]]가 있다.

=== 그 외 ===
위에 있는 항목에 들어가지 않는 경우. [[키시팀 사고]]는 방사능 폐기물 저장탱크가 폭발하면서 일어났으므로 따로 표기한다.

소련이 [[캐나다]]에 피해보상한 [[코스모스 위성|코스모스 954]] 추락사건도 있다. 이 경우엔 우주용 원자로가 캐나다에 추락한 사고였다.

== 사고 원인 ==
자연재해로 관련시설이 파괴되어 사고가 날 수도 있지만 지금까지 벌어진 원자력 사고는 거의 모두 인재였다. 설계 결함이나 기계 결함, 노후화 등으로 재난이 시작되는 경우도 있고 '''다루는 사람이 멍청해서''' 사고가 나는 경우도 많다.

[[미국]]에서 언론과 국회 감사원팀이 밝혀낸 사실에 의하면 '''미국 원자력 발전소의 4분의 3'''이 노후 등으로 [[삼중수소]]가 포함된 방사능 오염 냉각수를 흘려 보낸 것으로 여겨지고 있다고 한다. 거기에 폭우로 미주리 강이 범람해 강 옆에 위치한 포트 칼훈 원자력 발전소와 쿠퍼 원자력 발전소가 침수되면서 미국 국민들의 불안감이 높아지고 있다.

== 리그베다 위키에 등록된 원자력 사고 ==
 * [[K-19]] - 별명은 히로시마.
 * [[고이아니아 사건]] - 의료용 방사능 [[세슘]]의 어이없는 누출 사건
 * [[골즈버로 B-52 추락사고]]
 * [[도카이 촌 방사능 누출사고]] 
 * [[몬쥬]] - 일본의 고속증식로. 연료봉 교체장치가 원자로 안으로 추락했다. 그런데 증식로 특성상 밀폐를 유지해야 해서 손도 못 대고 있다가 11개월만에 간신히 회수 성공. 하지만 여전히 연료봉 교체가 불가능한 채로 돈 먹는 하마 노릇을 하고 있다.
 * [[해리 K. 더그힐란 2세]] - [[로스 앨러모스]]에서 발생한 임계사고의 희생자.
 * [[루이스 슬로틴]] - [[로스 앨러모스]]에서 발생한 임계사고의 관련자이자 의인.
 * [[마야크 재처리 공장]] - [[키시팀 사고]]를 위시한 세계 최악의 사고다발지역.
 * [[셀라필드 원자력 단지]] - 윈드스케일 화재를 비롯한 수많은 사고다발지역.
 * [[스리마일 섬 원자력 발전소 사고]] 
 *'''[[체르노빌 원자력 발전소]]'''
 * [[팔로마레스 B-52 추락사고]]
 * [[프랑스 원자력 발전소 폭발 사고]]
 * [[필리핀해 핵폭탄 분실사고]]
 *'''[[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]'''

== 관련 항목 ==
 * [[노심용융]] - [[멜트다운]]
 * [[방사능 폐기물]]
 * [[방사선 화상]]
 * [[원자로]]
 * [[원자력안전위원회]]
 * [[피폭]]
 * [[핵연료 재처리]] 

== 원자력 사고를 다룬 작품과 서적들 ==
너무 많아서 여기에 전부 기재할 수가 없다. 

 * 원전을 멈춰라 체르노빌이 예언한 후쿠시마 - 오래 전에 나왔던 책이지만 후쿠시마 사태를 예언했기에 다시 나왔다. 
 * [[차이나 신드롬]] - 영화에서 원자로는 천만다행으로 멜트다운을 면하지만 영화 개봉 후 12일 후에 [[스리마일 섬 원자력 발전소 사고]]가 터져버렸다(...)
 * 체르노빌의 아이들 - 체르노빌 사고로 희생되는 아이들의 이야기.
 * [[코펠리온]] - 정확히는 사고 이후를 다룬 작품.
 * [[루트 더블]] - 정확하게는 멜트다운으로 인해 연구시설에 갇힌 인물들의 탈출극. 하필 개발 기간 중 [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]가 터지면서 개발이 취소될 뻔 했다.
 * ~~[[심슨]](...)~~[* 틈만 나면 원자력 사고가 일어날 뻔한다. 그리고 그 사고를 일으키고 수습하는 건 [[호머 심슨]].]
 * [[심시티 시리즈]] - 매체별로 묘사가 다르다. [[심시티 3000]][* 폭심지 주변에 방사능 마크까지 띄워저 시각적인 공포를 더해주며 특히 가까이 다가가면 울리는 [[가이거 카운터]] 특유의 무미건조한 "딱딱딱딱" 하는 경고음이 압권.], [[심시티(2013)|리부트 심시티]]에서는 원자력 발전소가 폭발하면 주변 광범위한 지역의 오염도가 '''극한'''으로 상승(이점은 [[심시티 4]]도 동일)하고 주변 RCI는 즉시 버려진다. 심시티 4에서는 원자력 발전소가 폭발하면 운석이 낙하했을때처럼 폭심지를 남기며 주변 일대를 파괴하기까지 한다! 병원,학교,경찰서,소방서 같이 시 예산으로 운영되는 공공건물들은 방사능 피폭의 영향을 무시하기 때문에 리부트 심시티에서는 보건에 엄청난 투자를 쏟아부으면 어떻게든 도시를 굴릴수는 있지만 사실상 원전이 폭발하면 해당 도시를 버리고 새로 하는게 낫다. 심시티 3000의 확장판 심시티 3000 : 언리미티드의 시나리오 중에는 이렇게 방사능에 오염된 도시를 재건하는 시나리오가 있다.

[[추가바람]]
