[[목차]]
== [[수학]] ==
 * [[수학 관련 정보]]

[[집합]]을 이루는 낱낱의 요소.
a가 집합 M의 원소일 때 a는 집합 M에 속한다라고 하며, 기호로 a∈M 또는 M∋a와 같이 나타낸다.

== [wiki:"원소설" 4대원소] ==
[[엠페도클레스]]와 [[아리스토텔레스]]가 주장했던, 이 세상을 구성하고 있을 법한 네 가지 주요소를 뜻한다. 그 네 가지는 [[불]], [[물]], [[흙]]([[땅]]), [[공기]]. 그래서 [[중세]]의 [[연금술사]]들은 이 네 원소를 적절한 비율로 혼합하면 최고의 물질인 [[금]]이 된다고 믿었다. ~~예나 지금이나 [[황금만능주의]]는 변함 없다.~~

[[판타지]] 세계관에서는 이 4가지가 자주 [[속성]]으로 등장한다[* 공기는 가끔 [[바람]]으로 나올 때도 있고, 땅 → '[[지구]]'라는 [[유추]]를 따라 흙 속성 대신 [wiki:"잠지드" 중력 속성]이 들어가기도 한다. 불 속성은 [[에너지]] 속성으로 등장할 때도 있다. 그런데 '[[얼음]]' 속성이 등장한다면 물 속성 안에 포함되는 경우도 있지만, 물 속성과 얼음 속성이 따로 존재하는 경우도 꽤 많다. [[겁스]] 등 일부 특이 사례에서는 전기 속성이 공기 속성에 포함되기도 한다(하늘에서 [[번개]]가 치니까). 《[[바람의 나라]]》에선 [[주작]](불) - [[청룡]](전기) - [[백호]](땅) - [[현무]](얼음) 의 4원소가 등장한다.[[br]]이 4원소 외로 많이 등장하는 원소설은 '불 - 물 - 전기'의 3대 원소가 있기도 하다.]. 일부 매체에서는 원소를 사용하는 마법사를 엘레멘탈 어쩌구 라고 부르기도 하는데 모두 4대 원소에 의거한 설정이다. ~~만일 현대 설정에 따르는 엘레멘탈 마스터라면 [[구리]]나 [[납]] 같은 걸 발사하고 다닐 것이다(...)~~

[[불교]]와 그 원류인 [[힌두교]] 및 [[인도]]의 고대 신화에서는 이 4대원소(지수화풍)에 [[공]](空, [[아카샤]])을 더해 5대원소라고 한다.

== [[화학]] ==
 * [[화학 관련 정보]]

원자번호에 의해서 구별되는 한 종류만의 [[원자]](原子)로 만들어진 물질 및 그 홑원소물질의 구성요소. 원소의 개수는 존재 가능한 원자의 종류수와 같다. 자연적으로 존재하는 원소는 20세기 중에 모두 발견되었고, 지금 이 순간에는 전 세계의 고에너지 물리 연구시설에서 새로운 원소를 만들기 위한 실험이 계속 진행 중이다. 한때 새로운 원소에 대해 나라마다 각기 자기가 지은 이름으로 정하기를 원해서 초기에는 분쟁이 잦았다. 자세한 건 아래 참고. 현재는 [[IUPAC]]에서 공인하는 이름을 사용하고 있다.

2012년 5월 114번, 116번 원소가 각각 [[플레로븀]](Fl), [[리버모륨]](Lv)이란 이름을 얻으면서 공식으로 인정받았다. 현재까지 공인된 원소의 개수는 114개(H~Cn, Fl, Lv).

특히 104번 이후의 원소들은 실험실에서 생성되는 원소들로, 강력한 방사성을 가지고 있어서 그야말로 '''눈깜짝할 새''' 생겨났다가 '''눈깜짝할 새'''에 반감기 때문에 붕괴해 버린다. 물론 안정성의 섬이라고 중성자나 원자핵의 전자 수가 특정 숫자인 원자의 경우에는 매직 넘버라는 현상으로 반감기가 긴 것들이 많다.

이외에도 일부 원소들은 104번 이후여도 반감기가 긴 것도 있다. 예를 들어 Rf-265의 반감기는 약 13시간. 하지만 실험실에서 [[핵분열]]로 생성되는 원자의 수는 거의 원자 한두개 수준으로 생겨나므로 실험은 물론이요 너무 작아서 관찰도 할 수 없을 정도이다. 

2008년, 원소에 [[모에선]]을 맞자 《ELEMENT GIRLS》라는 물건이 나왔다고 한다. 이 책은 2010년 '[[원소주기]]'라는 제목으로 한국에 정식발매되었다.

원소에서 [[금속]]을 뜻하는 접미사인 -ium을 이용하여[* [[헬륨]]은 금속이 아니라서 금속 접미사인 -ium을 쓰지 않고 '헬론(helon)' 같은 식으로 불러야 하지만 과거에 헬륨이 발견 되기 이전에는 헬륨을 금속으로 생각했던지라 금속 접미사가 붙었다. 자세한 것은 헬륨 항목 참조.] '''[[끝말잇기]] 한방단어로도 자주 쓰인다!'''

모든 분야에 [[덕후]]가 있듯이, 원소쪽에도 덕후가 있다(...). 세간에 잘 알려진 사람은 [[미국]]의 시어도어 그레이(Theodore Gray)로, 저서인 《원소》(The Elements)는 대한민국에서도 사볼 수 있다. 그러나, 사실 이 사람은 [[덕업일치]]는 아니고, [[울프럼알파]]와 [[매스매티카]]를 만든 울프럼 리서치의 공동 설립자겸, 유저 인터페이스 분야 디렉터이다. 자리빨인지 모르겠지만, 프로버전이 아닌 울프럼알파의 광고에 자기 책의 앱 광고를 넣기도 했다(...).

http://job.dcinside.com/list.php?id=anigallers&no=631799 당신이 애니메이션 좀 본다면 원소를 쉽게 외우고 싶다면 이용해보자

[[이영돈]]이 [[먹거리 X파일]]에서 이 원소 이름을 갖고 장난질해서 방송에 써먹는 걸 즐긴다(...). 가장 대표적인 예가 [wiki:"소금" 소듐 클로라이드](...)

==== 원소들 ====
[[include(틀:주기율표)]]
 * 1번 [[수소]]
 * 2번 [[헬륨]]
 * 3번 [[리튬]]
 * 4번 [[베릴륨]]
 * 5번 [[붕소]]
 * 6번 [[탄소]]
 * 7번 [[질소]]
 * 8번 [[산소]]
 * 9번 [[플루오린]](플루오르, 불소)
 * 10번 [[네온]]
 * 11번 [[나트륨]](소듐)
 * 12번 [[마그네슘]]
 * 13번 [[알루미늄]]
 * 14번 [[규소]]
 * 15번 [[인]]
 * 16번 [[황]]
 * 17번 [[염소]]
 * 18번 [[아르곤]]
 * 19번 [[칼륨]](포타슘)
 * 20번 [[칼슘]]
 * 21번 [[스칸듐]]
 * 22번 [[타이타늄]]([[티탄]], [[티타늄]])
 * 23번 [[바나듐]]
 * 24번 [[크로뮴]](크롬)
 * 25번 [[망가니즈]](망간)
 * 26번 [[철]]
 * 27번 [[코발트]]
 * 28번 [[니켈]]
 * 29번 [[구리]]
 * 30번 [[아연]]
 * 31번 [[갈륨]]
 * 32번 [[게르마늄]](저마늄)
 * 33번 [[비소]]
 * 34번 [[셀레늄]](셀렌)
 * 35번 [[브롬]](브로민, 취소)
 * 36번 [[크립톤]]
 * 37번 [[루비듐]]
 * 38번 [[스트론튬]]
 * 39번 [[이트륨]]
 * 40번 [[지르코늄]]
 * 41번 [[니오브]]
 * 42번 [[몰리브덴]](몰리브데넘, 수연)
 * 43번 [[테크네튬]]
 * 44번 [[루테늄]]
 * 45번 [[로듐]]
 * 46번 [[팔라듐]]
 * 47번 [[은]]
 * 48번 [[카드뮴]]
 * 49번 [인듐]
 * 50번 [[주석]]
 * 51번 [[안티모니]](안티몬)
 * 52번 [[텔루륨]](텔루르)
 * 53번 [[요오드]](아이오딘, 옥소)
 * 54번 [[제논]](크세논)
 * 55번 [[세슘]]
 * 56번 [[바륨]]
 * 57번 [[란탄]](란타넘)
 * 58번 [[세륨]]
 * 59번 [[프라세오디뮴]]
 * 60번 [[네오디뮴]]
 * 61번 [[프로메튬]]
 * 62번 [[사마륨]]
 * 63번 [[유로퓸]]
 * 64번 [[가돌리늄]]
 * 65번 [[터븀]](테르븀)
 * 66번 [[디스프로슘]]
 * 67번 [[홀뮴]]
 * 68번 [[어븀]](에르븀)
 * 69번 [[툴륨]]
 * 70번 [[이터븀]](이테르븀)
 * 71번 [[루테튬]]
 * 72번 [하프늄]
 * 73번 [[탄탈]](탄탈럼)
 * 74번 [[텅스텐]]
 * 75번 [레늄]
 * 76번 [오스뮴]
 * 77번 [이리듐]
 * 78번 [[백금]]
 * 79번 [[금]]
 * 80번 [[수은]]
 * 81번 [[탈륨]]
 * 82번 [[납]]
 * 83번 [[비스무트]](창연)
 * 84번 [[폴로늄]]
 * 85번 [[아스타틴]]
 * 86번 [[라돈]]
 * 87번 [[프랑슘]]
 * 88번 [[라듐]]
 * 89번 [[악티늄]]
 * 90번 [[토륨]]
 * 91번 [[프로트악티늄]](프로탁티늄)
 * 92번 [[우라늄]]
 * 93번 [[넵투늄]]
 * 94번 [[플루토늄]]
 * 95번 [[아메리슘]]
 * 96번 [[퀴륨]]
 * 97번 [[버클륨]]
 * 98번 [[캘리포늄]](칼리포늄)
 * 99번 [[아인슈타이늄]]
 * 100번 [[페르뮴]]
 * 101번 [[멘델레븀]]
 * 102번 [[노벨륨]]
 * 103번 [[로렌슘]]
 * 104번 [[러더포듐]]
 * 105번 [[더브늄]]
 * 106번 [[시보귬]]
 * 107번 [[보륨]]
 * 108번 [[하슘]]
 * 109번 [[마이트너륨]]
 * 110번 [[다름슈타튬]]
 * 111번 [[뢴트게늄]]
 * 112번 [[코페르니슘]]

 * 114번 [[플레로븀]]

 * 116번 [[리버모륨]]

 * 아직 명명되지 않은 원소들
  * 113번 우눈트륨
  * 115번 우눈펜튬
  * 117번 우눈셉튬
  * 118번 우눈옥튬
==== 묶음 ====
 * [[전형원소]] (1~2족, 13~18족)
  * [[알칼리 금속]] (1족)
  * [[알칼리 토금속]] (2족)
 * [전이 원소] (3~12족)
  * [[희토류 원소]] (3족)
   * [[란탄족]]
   * [[악티늄족]] (경우에 따라)
  * [wiki:"전이 원소"티타늄족 금속] (4족)
  * [wiki:"전이 원소"바나듐족 금속] (5족)
  * [wiki:"전이 원소"크로뮴족 금속] (6족)
  * [wiki:"전이 원소"망가니즈족 금속] (7족)
  * [wiki:"전이 원소"철족 금속] (8족)
  * [wiki:"전이 원소"코발트족 금속] (9족)
  * [wiki:"전이 원소"니켈족 금속] (10족)
  * [wiki:"전이 원소"구리족 금속] (11족)
  * [wiki:"전이 원소"아연족 금속] (12족)[* 12족 원소의 경우 d 오비탈에 전자가 모두 차 있어서 기타 전이 원소들과 성질이 다른 점이 있다. 그래서 전이 원소가 아닌 전형 원소로 분류하자는 주장도 있고, 또 그렇게 분류해 놓은 책도 있다. 하지만 대개는 전이 원소에 포함시키는 것이 관례.]
  * [[백금족원소]](44~46번, 76~78번)
 * [전이후 금속] / [반금속] / [비금속] (13~16족)
  * [붕소족 원소] (13족)
   *알루미늄족 원소
  * [탄소족 원소] (14족)
  * [프닉토겐 원소] (15족)
  * [칼코겐 원소] (16족)
 * [[할로젠 원소]] (17족)
 * [[비활성 기체]](18족, 희가스, 0족 기체)
==== 관련 항목 ====
 * [[성흔의 퀘이사]]
 * [[엘리먼트 헌터]]
 * [[원소주기]]
 * [[주기율표]]
 * --[[원소창조]]--
