原石

 * 이 문서는 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]
== 일반적인 의미 ==
가공 전 상태의 [[금속]]이나 [[보석]] 등 광물덩이 형태를 이르는 말. 결정형을 이루어 아름다운 것도 있지만 대부분은 다른 광물과 섞인 형태로 발견되는 경우가 많아 일단 차돌과 구별이 잘 안 된다. 때문에 '재능은 있는데 아직 거칠고 미숙한 인재'를 지칭하는 용어로도 쓰인다.
== [[어떤 마술의 금서목록]]의 용어 ==
일반적인 능력자들과는 다르게 과학적인 방법으로 [wiki:"초능력(어떤 마술의 금서목록)" 능력] 개발을 받지 않고, 성장과정 도중의 주변 환경이 우연히도 능력 커리큘럼과 일치하거나 비슷한 환경을 가져 자연적으로 능력 개발을 받아 능력을 발현하게 된 사람들을 말한다.--[wiki:"뮤턴트#s-2" 잠깐.. 자연적으로 각성한 능력자라면..]-- 물론 그 확률은 매우 낮기 때문에 세계에서 약 50명밖에 없을 정도로 희귀하다. 또한 [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]의 능력 개발과는 방향성이 다르기 때문에. 희귀한 능력이 발현할 확률이 높다고 한다. 

SS 2권에서는 CIA의 조지 킹덤을 비롯한 세계의 연구단체가 이 원석들을 노리고 사건을 일으켰으나, 학원도시 측에서 [wiki:"미사카 동생" 시스터즈]를 이용해 세계 각지의 연구소를 습격하여 원석들을 전부 학원도시로 데려간다. 근데 생각해보면 학원도시측은 어디에 [wiki:"밀입국자" 허락맡고] [wiki:"납북" 그런짓을 했는지], [wiki:"납치" 당사자들] [wiki:"유괴" 및 보호자 허락을 맡았는지], 그리고  [wiki:"차일드 에러" 평소에 보호자 없는 애들에게] 무슨짓을 하는지를 생각하면... 해당 기관이 당사자들과 이야기 하고 그런건지 아닌지는 자세히 서술되어 있지도 않기 때문에, 여러모로 황당한 짓거리이다.

그러나 원석 연구를 맡은 [[총괄이사회]]의 일원 카이즈미 츠구토시가 말했듯, 학원도시는 '''작은 재능을 갖고 있을 뿐인 평범한 아이들이 연구자들에 의해 목숨을 위협받는 것을 막기 위해''' 개입한 것이다.[* [쿠모카와 세리아]에 의해, 원석을 통해 초능력 기술을 얻어내는 건 불가능하다는 확증까지 나온 상태에서의 결정이다. 원석 구출 작전은 순수하게 저 어린아이들이 무분별한 연구에 의해 다치지 않게 하기 위한 의도에서 나온 것이다.] 원석들은 학원도시가 데려가기 이전부터 납치당해 생체실험을 당하고 있었다. 사실상 학원도시는 좋은 의도로 좋은 결과를 이끌어낸 것이다. 더군다나 [[올레루스]]가 직접 나타나 학원도시에 경고를 했으니 원석들이 부당한 대접을 받는 일은 없을 듯.

여담이지만 저 세계 각지의 과학 단지 중에는 '''[[대한민국]]'''의 '''군산 과학 단지'''도 있었다.(미사카 15327호에 의해 주요 연구원들이 모두 구속당했다.흠좀무...)

소문은 있는것 같지만 [[시라이 쿠로코]]가 하는 말로 보아선 정작 학원도시 학생들 상당수가 이것의 존재 자체를 믿지 않는 듯. '이 쪽은 별별 짓을 다해서 겨우 능력을 얻는데 그걸 단순히 우연으로 얻는다는 건 말도 안된다,치사하다'쯤 되는 듯. 대충 [[고양이]]가 타자기를 두들겨 셰익스피어 수준의 작품을 뽑아낼 정도의 가능성으로 밖에 안 보는 듯 하다.[* 그런데 [[파라미터 리스트]]를 생각하면 이쪽도 치사하니 뭐니 할 군번은 아니다.] 그런데 생각해보면, 머리에 전극을 꽂거나 약물복용등의 '''고생'''과 비슷하거나 일치하는 상황이 자연환경으로 갖추어진다는 것이 어떤 것을 의미하는 것일까는 생각하지 않는 모양. 설명은 저렇게 해도 대다수 학생들은 그냥 '''우연히 능력을 타고난'''정도로 생각하는 모양이다.[* 확실히 작중 밝혀진 내용을 볼때 원석들은 딱히 주변 환경등은 묘사되지 않고, 그저 타고난 것으로 나타난다.]

||"아직 과학과 오컬트가 구별이 가지 않았던 시절, 어떠한 종교적 기술이나 ‘가끔 평소 환경이 뒤틀렸을 뿐인’ 천연능력자의 힘을 본 누군가가, 그렇게 해 온 것을 알지는 못하지만 알지 못한 채로 부러워한 결과, 자신들도 특별한 존재가 되고 싶다, 평범한 사람이어선 납득이 되지 않는 생각을 갖게 된 거지. 거기서부터 시작된 거야.”
- 신약 2권, [[레이비니아 버드웨이]]||
마술이 재능 없는 자가 재능 있는 자를 모방해서 나온 거라고 설명되는데 "재능 있는 자"=원석이었을 수도 있다.
=== 원석에 해당되는 인물 ===
 * [[소기이타 군하]] - 원석들 중 최강의 원석
 * [[원석의 소녀]]
 * [[카미조 토우마]][* 다만 [wiki:"쿠모카와 세리아" 쿠모카와]의 말에 따르면 "[[이매진 브레이커]]는 '원석'이라는 카테고리에 넣기에는 '''좀 애매하다."'''고 한다.]
 * [[히메가미 아이사]]
 * ~~[[사텐 루이코]]~~
 * ~~[[사사키 타케오]]~~
 * 화이트 플레이어[* PSP게임에 등장한 능력자로 머나먼 과거에서 다른 시간대를 조작하는 능력자. 반대로 머나먼 미래에서 다른 시간대를 조작하는 마술사 '레드 플레이어'에 대항해 싸운다.]
 * 미후네 치즈코[* 아마도 실존인물이었던, 투시 초능력자라 칭해진 일본의 여성 미후네 치즈코(御船 千鶴子) 얘기인 듯 싶다. 원석이라고 직접 언급된 것은 아니지만, 양자론의 확립 이전부터 있었던 능력자라고 신약 9권의 수업시간에 지나가듯 언급되었다. 실존인물 미후네 치즈코는 20세기 초반에 사망했으므로 십중팔구 원석.]
