[[유희왕]]에 등장하는 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20081106224561/yugioh/images/e/ef/Goka,thePyreofMaliceCSOC-EN-SR-1E.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''원한의 혼 업화'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''怨念(おんねん)の魂(たましい) 業火(ごうか)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Goka, the Pyre of Malice'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 6 || [[wiki:"유희왕/속성" 화염]] || [[언데드족]] || 2200 || 1900 ||
||||||||||자신 필드 위에 화염 속성 몬스터가 존재할 경우, 이 카드는 패에서 특수 소환할 수 있다. 이 방법으로 특수 소환에 성공했을 경우, 자신 필드 위의 화염 속성 몬스터 1장을 파괴한다. 자신의 스텐바이 페이즈시에, 자신 필드 위에 "파이어볼 토큰" ([[화염족]] / 화염 속성 / 레벨 1 / 공격력 100 / 수비력 100)을 1장 수비 표시로 특수 소환한다. 자신 필드 위의 이 카드 이외의 화염 속성 몬스터 1장을 제물로 바치는 것으로, 이 턴의 엔드 페이즈시까지 이 카드의 공격력은 500 포인트 올린다.
||

화염 속성 몬스터가 있을 때 노 코스트로 특수 소환하지만, 특소한 순간, 화염 속성 몬스터 1장을 잃기 때문에 어드밴스 소환과 다를게 없다. 하지만 일반 소환 권리를 쓰지 않는다는 점과 [[네프티스의 봉황신]]의 효과를 쓸 수 있다는 점에서는 어드밴스 소환보다 우위를 취한다. 물론 반대로 말하자면 파괴하기 때문에 [wiki:"스타더스트 드래곤" 별가루 용]에게 걸리면 뼈도 못추린다는 이야기가 된다.

상급치고는 좀 낮은 능력치지만 공격력이 낮은 하급 화염 속성 몬스터를 일반 소환하고 그 카드를 파괴해버리면 최소한 타점은 올릴 수 있다. 이때 파괴하는 몬스터는 [[홍염의 기사]]나 [[분화구에 숨은 자]], [[염왕]] 하급 몬스터들 등 파괴되었을 때 효과가 발동하는 카드를 선택해 손실을 줄이는 것이 이상적. 다행히 파괴를 하고 특수 소환하는 것이 아니라 특수 소환을 하고 나서 파괴하는 거라 분화구에 숨은 자 등이 타이밍을 놓치지 않는다.

특수 소환 효과 외에 파이어볼 토큰 생성 효과도 일단 이 카드가 오래 살아남는데 성공한다면 은근히 쓸만하다. 이용에 제약이 전혀 없기 때문에 자신의 공격력 상승 효과 사용부터 시작해서 어드밴스 소환, [[싱크로 소환]], 각종 코스트, 다른 업화의 특수 소환 제물 등으로 사용할 수 있다. 다만 자기 효과로 공격력을 2700으로 올려도 자신 턴까지만 지속되는데다가 원래 공격력인 2200이 좀 낮은지라 오래 살려두는게 그리 쉽지만은 않다.

일단 화염 속성 덱이라면 어디에서나 넣어볼 건덕지가 있으며, 그 중 [[헤이즈비스트]]에서는 사베라스를 능동적으로 파괴할 수도 있고, 특수 소환이 쉬운 레벨 6 화염 속성이라 [[헤이즈비스트 바질리코크]]의 [[엑시즈 소환]]에 사용할 수 있다. 아예 거의 전원이 파괴되었을 때 발동하는 효과를 갖춘 [[염왕]] 덱과의 상성은 특히 뛰어나다.

언데드족이긴 한데 자신의 효과는 언데드족과는 별 관련이 없고, 화염 속성 언데드족이 얼마 없는데다가 그나마 있는 것 중 쓸만한 것도 [[스컬 프레임]] 시리즈나 [[데스카이저 드래곤]] 계열같이 좀 무거운 녀석들 투성이인지라 이 점을 살려서 덱을 짜는 건 좀 불안정하다. 그나마 생각해볼 수 있는 건 [[버닝 스컬헤드]]까지 꽉꽉 집어넣은 스컬 프레임 전용 덱 정도. 사실 이 카드가 '''최초의 화염 속성 언데드족'''이다.

일단 특수 소환해서 데스카이저 드래곤/버스터를 파괴하고 다시 아머를 벗고 튀어나온 데스카이저 드래곤이나 스틸해온 몬스터와 랭크 6 엑시즈 소환을 하는 콤보가 가능하긴 하다. 하지만 애초에 /버스터를 성공적으로 뽑은 시점에서 필드가 꽉 차서 이것까지 나올 자리가 없거나 굳이 나올 필요가 없을 때가 많을 것이다.(…)

비슷한 효과를 가진 레벨 8 몬스터로 [[혁작의 마신]]이 있다. 이 카드보다 레벨도, 능력치도, '''디메리트도''' 한 수 위다.

원래 일본판 이름의 한자를 그대로 읽으면 "원'''념'''의 혼 업화"라는 이름이다. 한국에서는 그냥 좀더 잘 사용되는 단어인 [[원한]]으로 번역되었다.

동봉 카드였지만, [[사령 조마]]와 함께 국내판 [[언데드 월드]] 패밀리 에디션에서 풀려 1000원이 되었다. 이후 [[스트럭처덱]] [[염왕의 급습]]에 수록된지라 가격은 앞으로 더 내려갈 듯.

원작 사용자는 [[미사와 다이치]]. 이 당시에는 [[토큰]] 3장을 융합해서 나오는 몬스터였기에 [wiki:"유우키 쥬다이" 쥬다이]의 [[융합 해제]]에 말그대로 재가 되었다. 게다가 제물에 의한 상승치도 고작 100이였다는걸 생각하면 OCG에서 상당한 상향을 받았다고 할 수 있다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[스트럭처덱]] -[[언데드 월드]]-[[br]]패밀리 에디션 동봉 || SD15-KRFE1 || [[시크릿 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[스트럭처덱]] -[[염왕의 급습]]- || SD24-KR006 || [[노멀]] || 한국 || ||
|| V점프(2006년 5월호) 1년 정기구독 특전 || VJMP-JP022 || [[울트라 레어]] || 일본 || 세계 최초수록[[br]]절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱" STRUCTURE DECK]] -[[염왕의 급습]]- || SD24-JP006 || [[노멀]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"혼돈의 교차" Crossroads of Chaos]] || CSOC-EN095 || [[슈퍼 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱" Structure Deck]]: [[wiki:"염왕의 급습" Onslaught of the Fire Kings]] || SDOK-EN006 || [[노멀]] || 미국 || ||
