만화 [wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 광적인 팬. [[달빠]]들과 유형을 같이 한다.

아마도 [wiki:"원피스(만화)" 원피스]+[바퀴벌레].

주로 판매량을 내세워 원피스가 최고의 만화책이라고 주장하며,[* 최고라기 보다는 대중성으로 보는 경향이 많다. ] 원피스는 설정 오류가 없다며 [[오다 에이이치로]]를 오다신이라 부르며 찬양한다.

2012년 2월에는 원피스에 나온 [[욱일기]]+사무라이를 두고 논란이 재현중. 그와중에 "오다라면 욱일기를 그린 후 그것을 비판함으로써 제국주의를 비판할 수도 있으니 지켜봐야 한다"는 식의 개드립들이 터지면서 욕을 더 얻어 먹고 있다.[* 욱일기는 이전에도 나와있다. 하늘섬에서 코니스가 운전하는 웨이버 뒤에 욱일기가 버젓이 펄럭이고, 머리띠에도 욱일기가 있었다. --그때는 왜 논란이 없던거지--]

'설사 설정오류가 있다고 해도 다른 만화에 비해서는 극히 적다.'라고 주장하지만 이건 물론 그들의 주장일 뿐.[* 애초에 비교 대상으로 삼는 게 [[블리치]]같은 거니 안 적을리가 있나.] 실제로 찾아보면 원피스의 설정 오류는 권수에 비례해서 많이 있다. 아래는 그것들을 나열한 것.
 * [[상하관계]]나 [[wiki:"페루" 페루신]]. 이쪽은 이미 유명하니 넘어가자. 항목 링크도 걸려있고.
 * [wiki:"Mr.3" 둥둥나무 드립]. 작가가 실수를 드립으로 받아치려다 더 까였는데, 훗날 인어섬에 진입하는 과정에서 진짜 둥둥나무를 공식 설정화하여 독자들의 감탄을 자아냈다.
 * [[히그마]]와 관련된 '''모든 것.''' 단역 하나 잘못 출연시키는 바람에 대대로 개그 소재로 사용되고 있다.
 * [[사황]] 중 한 명이며, 패왕색의 [[패기]]까지 보유한 초 실력자 [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스]가 모험을 시작한 루피한테도 털릴 정도로 약한 [[해왕류]]에게 팔을 잃었다.[* 당시의 샹크스가 사황이었는지는 알 수 없고, 해왕류에게 팔을 뜯긴 후에는 패왕색의 패기 비스무리한 걸 보여주긴 했다. 하지만 그 당시 샹크스의 눈에 이미 상처가 있는 것을 봐서 [[흰 수염 해적단]]의 [wiki:"마샬 티치" 검은 수염]과 맞싸울 정도의 실력자였음은 분명하고(샹크스 눈의 상처는 검은 수염이 만든 것이다) '진심으로 분노했을 때' 별것도 아닌 산적이 기절하지 않은 건 분명히 설정오류. 오다도 설정오류라고 인정한 부분이다.~~[wiki:"히그마 생존설" 사실 샹크스가 마주친 산적이 위대한 산적왕이고] [wiki:"해신류 떡밥" 그의 팔을 물어뜯은 것은 바다의 제왕이라면] 말이 안 되는 건 아니다~~ ] 
 * 루피는 고무고무 열매 능력자인데 고무가 번개에 강하다든가, 고무가 총에 버티면서 칼에는 뚫린다든가를 문제삼는 사람도 있다. 문제는 현실의 번개는 높은 온도를 가지고 있어 녹아버리고 총알에도 뚫린다... 그러나 애초에 [[악마의 열매]]와 사람이 검풍을 뽑아내는 세계관에서 과학에 너무 집착하는 비판이다. 더군다나 고무고무 열매는 고무의 특성을 지니는 몸이 되는 것이지 그 한계가 고무인 건 아니다. 능력 수련을 통해 능력의 한계치를 늘릴 수 있다는 것도 공식 설정이다.
 * 루피는 타격에 면역인 고무고무 열매의 능력자이어서 타격이 통하지 않는데 주먹과 대포의 타격은 면역이면서 임팩트 다이얼의 충격등의 폭발계열 충격에는 대미지를 입는다[* 이 두개 도대체 무슨 차이인가? 타격과 충격의 차인가?].
 * 아론이 초기에 징베와 어깨를 나란히 한다고 나온다던가,[* 이건 나름대로 해명이 되기는 했다. 일단 둘이 친구였던 건 맞는 말이고, 무력으로 나란히 한 게 아니라, 친해서 어깨를 나란히 했다고 설명하면 된다. 그렇게 치면 독자들은 낚인 셈이 되지만.]
 * 사황 해군본부와 함께 삼대세력이라고 칭해지던 칠무해는 사실상 둘과 비교불가라든가,[* 이건 '칠무해가 아무리 약해도 세력은 세력이니까.' 식으로 변명 가능. 비슷한 예시로 한반도의 삼국시대에 어느 한나라의 국력이 굉장히 약할 때에도 어쨋건 삼국시대라고 부르지않나.]
 * 루피의 기어2, 기어3가 [[갑툭튀]][* 일단 한 극장판의 최종결전에서 우연히 깨달은 거라고 보충되었다.]한다던가,
 * 수련하는 모습이 자주 나오는 조로는 몰라도 상디가 뜬금없이 새기술을 사용한다던가,
 * 에이스가 스모커에게 '우리 둘의 능력으로는 승부가 날 수 없다.'라고 한다던가.[* 물론 상성상 서로 대미지를 못준다는 말이겠지만 나중에 신세계의 패기가 나오면서 오류가 되었다]
 * 레일리의 설정, 원피스 3권에서는 왼쪽눈에 흉터가 없으며 애니판에서는 머리색이 은색이 아니다. 후에 나온 0화에서는 흉터와 은발로 묘사되는 것을 보면 확실한 설정오류.
 * 크로커다일의 경우 [[알라바스타 왕국]]편에서 루피와 3번 싸워서 2번 이기고 1번 졌는데, 그 후 [[정상결전]]에서는 다시 강한 면모를 보여서 역시나 설정오류에 한몫을 했다.[* 상세히 말하자면 이렇다. 당시의 루피는 기어2도 안 익힌 상태였으며, 크로커다일에 비해 굉장히 많이 손색이 있는 상대였는데, [[주인공 보정]]이라지만 1번이라도 이겼다는 것만 봐도 크로커다일의 체술은 칠무해로 불리는 게 민망할 만큼 심각한 수준이다. 이 설정대로라면 지금의 기어2, 기어3를 배운데다 패기까지 사용하는 루피에게 당시의 체술로도 당한 크로커다일은 한방감이다. 그 사이 크로커다일도 강해졌다면 모르겠지만 그 후 계속 임펠다운에 크로커다일이 갇혀있었고 감옥 안에서 수련을 하는 장면도 물론 나오지 않았다. ~~애초에 감옥 안에서 수련이 되면 그건 감옥이 아니라 수련장이겠지.~~]
찾아보면 이 밖에도 설정오류라고 생각할 수 있는 것들이 있으나 오다는 설정오류는 설정오류라고 인정하는 작가이기 때문에 함부로 공식적인 설정오류로 지정하는 건 옳지 않다.

애초에 '최고의 만화'라는 전제를 세워놓고 주장을 하기 때문에 근거에 허점이 굉장히 많은 게 특징이다. [[빠가 까를 만든다]]라는 법칙에 굉장히 충실하며, 주 서식지는 원온이다. 원까들과의 싸움에서 논리가 떨어지면 [wiki:"일본을 공격한다" 헌터헌터를 깐다.] 애초에 원까=헌빠라는 논리부터 어이가 없지만, 설령 그렇더라도 "원피스가 까이네. 헌터는 뭐 다를거있음?"이라는 식의 논리가 얼마나 한심한진 말할 필요도 없다.

원피스가 연재, 방영중인 [[일본]]에서는, 광팬들뿐 아니라 [[후지테레비]]의 무리할정도의 푸쉬와, 인지도나 호감도를 높이기 위해 원피스 좋아한다며 방송에서 팬질하는 이런 저런 연예인들의 무리한 띄워주기에 상당한 안티가 생겨난 상태.
