{{{+1 月刊アルカディア/Arcadia Magazine}}}

[[패미통]]으로 유명한 [[엔터브레인]]에서 펴내는 [[오락실]]게임만을 전문으로 다루는 [[게임잡지]]. 매달말에 출시가 되어진다. 왠지 모르게 알카디아라고 부르는것 같지만 카타카나로 アルカディア라고 쓰기 때문에 정식 명칭은 아르카디아가 맞다.
파생잡지로는 아케이드용 카드게임만 전문적으로 다루는 아르카디아 카드트레이딩이 있지만 이것은 정기 발매잡지는 아니다.


전설적인 잡지 [[게메스트]]가 사실상 전신이며 아르카디아와 마찬가지로 오락실 게임 전문잡지인데, 괴악한 오타들이 많았고, 그중 몇몇 오타는 개그 소재로 쓰이기도 하였다.

[[오락실]] 게임의 특성상, [[리듬게임]]이나 [[슈팅게임]], [[대전액션게임]]을 상당히 비중있게 다루기도 한다. 국내에서는 오락실 게임을 대상으로 한 [[게임잡지]]가 사실상 업주 대상의 업계 소식지인 [[게임저널]]뿐임을 감안하면[* 이전에도 비디오 게임지의 별책부록 형식으로 아케이드 게임만 다루는 별책부록이 나오기도 했다. 구 [[게임라인]]에서 한때 나왔던 '격투'라는 별책부록이다. 다만 이 별책부록은 제목답게 [[대전액션게임]] 위주의 이슈에만 한정되어있다. ], 우리나라 못지 않게 [[양극화]]와 [[경제난]], [사행성][wiki:"바다이야기" 게임 범람 크리]로 [[오락실]] 시장이 몰락했다지만 그래도 이 잡지의 존재 자체가 [[오락실]] 게임에 대한 인프라 및 수요만큼은 세계 최강이라는것을 반증한다는 점에서 국내의 아케이드 키드로서는 이래저래 부러운 잡지.
무엇보다 게임저널의 경우는 말 그대로 업자들이 보는것이기 때문에 업자관련 정보[* 기판가격이라든가 기판 유통관련.. 실제로 책이 이런 컨셉으로 나온거라 매달마다 기판의 시세를 볼 수 있다.]를 수록하는것이 대부분이라면 아르카디아는 말 그대로 아케이드 게임의 공략집으로, 잡지 안에 게임의 커맨드를 전부 수록해주기도 하고 여의치 않으면 별책부록으로 주기도 하고 최신 오락실 게임의 [로케 테스트] 정보가 '''유저의 입맛에 맞게''' 기사가 써져있다는것이 특징. 

그리고 이 잡지에서는 엽서로 하이스코어 신청을 받아 전국의 [[하이스코어]]를 집계하여 잡지를 개재한다던가, [[비트매니아 IIDX]]의 캐릭터 앙케이트와 [ROOTS 26]를 연재했다던가 하는 등 유저친화적인 잡지인것도 사실. 

여기서 하이스코어 집계 의 역사를 따져보면 1984년 마이크로 컴퓨터 베이직 매거진에서 실시된 챌런지 하이스코어에 기원을 두고 있을 정도로 오락실 게임에 있어 하이스코어 집계의 존재는 크다.

참고로 [[전일기록]]을 따지는 경우, 아르카디아와 게메스트와 같은 오락실 게임잡지에서 집계된 하이스코어들을 기반으로 따지게 된다. 전일 스코어에 대해 알아보겠다면 좋든싫든 선택의 여지가 없다. 그리고 이 잡지에 개제되는 [[스코어]]들을 보면 아무래도 세계 최고의 오락실게임 [[스코어러]]들이 하이스코어를 신청하다 보니 항상 세계 최고급에 해당하는 기록들이 올라오는걸 쉽게 목격할 수가 있다.


부록을 짭짤하게 넣어준다. 예전에는 좀 인색했지만 2010년들어서 많이 넣어주는 듯.. 1000엔 정도 가격을 살짝 올린 뒤에 특전 DVD를 넣어주는 경우도 있지만 대개는 특전 게임카드(TCG형 게임에 실제 운용이 가능한 부록카드)나 별책부록 공략집[* 특히 대작게임들이라고 불리우는것들은 대부분 다 별책으로 공략집을 준다.]을 주는 것이 대부분.

국내에 구입할 수 있는 곳이 몇 군데 되지 않지만 그곳들도 물량은 적게 들어오기 때문에 재고로 남는 경우는 거의 없다고 보면 된다.

2015년까지만 해도 격월간으로 나왔지만 사정이 좋지 않은지 비정기간행으로 간행텀이 변경되었다. 아아.... 
또한 하이스코어 집계도 종료한다고 한다.
(출처:원코인 클리어를 향하여 다음 카페)

관련항목 : '''[[전일기록]]''', [[오락실]]
