 * [[중국사 관련 정보]]

越[* 원래 나라·민족 이름 한정으로 越 대신 粤로 써도 됐었지만 지금은 용법이 구분되고 있다. 오늘날 춘추시대 월나라는 越로 고정해서 쓰는 경우가 일반적이다. 또 베트남을 뜻하는 남월/대구월/대월/월남 등에 있는 '월'은 越로 고정해서 쓴다. 오늘날의 [[광둥 성|광동성]]을 가리킬 때는 粤로 고정해서 쓴다. 예를 들면 [[광동어]](월어)는 粤語라고 쓴다.]

[[목차]]
== 개요 ==
[[중국]]의 옛 나라. [[춘추시대]]의 [[양쯔강]] 하류에 존재하던 나라로 [[오(춘추시대)|오]](吳)나라보다도 아래 쪽에 위치하고 있으며 [[주나라#s-1|주]] 왕조로부터 [오등작|자작의 작위]를 받아 세워진 제후국이었다. 수도는 회계.

[[사기]] 월구천세가에 의하면 [[하나라]] 6대 왕이었던 소강의 서자 무여(無餘)가 회계에 있던 하나라 시조 [[우]]의 무덤 제사를 맡기 위하여 봉해졌다고 한다. 물론 근거는 없으며 기록의 결손으로 그들이 춘추시대에 어떠했는지 알 수 없으나, 오(吳)처럼 왕호를 사용하였으며 춘추시대 후기의 윤상 대에 이르러부터 그 기록이 남아있다. 북진정책을 펼쳐 인접국인 오(吳)에게 대항하지만 크게 대패하여 해마다 조공을 바칠 정도였다.

윤상의 아들 [[구천]] 대에 이르러서는 이를 벗어나기 위해 부국강병을 시행하며 오(吳)가 북진정책을 한 틈을 노려 오(吳)를 멸망시키고 수도를 낭야로 옮겨 산둥 지방([[전국시대]]의 [[제나라]]의 본거지)을 제압하여 그 곳에 있던 [[등]](鄧), [[담#s-3|담]](郯)과 같은 약소국들을 멸망시키고 본거지 소흥과의 해상 교통로를 확보하여 상업과 수공업을 기반으로 발전할 수 있게 되었다.

그러나 점차 세력을 회복한 [[초#s-4.1|초]](楚)의 압박을 받아 수도를 남쪽으로 옮기면서 해상 교통로를 포기하게 되고, 그때부터 쇠퇴하기 시작하여 제후들이 각자 자립하는 형태로 지내게 되지만 초나라 위왕의 원정으로 점차 복속되다가 기원전 300년대에 멸망한다.[* 멸망시기는 사료마다 다르다. 사마천의 사기에는 기원전 334년.]

이들이 오나라와 사이가 몹시 좋지 않아 [[오월동주]](吳越同舟)라는 고사 또한 나왔다. 서로 원수지간이면서도 어떤 목적을 위하여는 부득이 협력을 하는 상태를 말하는 것.

 * [[진(통일왕조)|진]](秦)나라의 관리 조타가 [[한]]나라가 세워질 때 [[베트남]]에서 세운 남월南越은 이후 베트남 왕조에서 항상 들어가는 ~越(베트남어; 비엣)의 근원이 되며, 남월(남비엣)이 뒤집어져 비엣남(越南)이 된 것이다. ([[베트남/역사]] 항목 참조)

 * 이른바 월족은 종족과 분포가 다양해 백월(百越)이라고도 불렸는데, 주로 [[춘추시대]]의 우월(于越), [[전국시대]]의 양월(揚越), [[한]]나라 때의 구월(瓯越) · 민월(闽越) · 남월(南越) · 낙월(駱越), [[삼국시대]]의 산월(山越) 등이 있으며, 지금의 좡족(壯族) · 다이족(人+泰族) · 리족(黎族) · 둥족(侗族) · 수이족(水族) · 무로족(仫佬族)과 일부 고산족 등의 소수민족이 그 후예로 여겨진다. 남[[송]] 이후 중국이 강남지방에 진출함으로서 베트남과 관련된 기록을 제외하고는 더 이상 "월"이란 이름은 나타나지 않았다. [http://www.chinabang.co.kr/minzu/baiyue.htm # 중국 시각에서 본 월족 자료]

== 관련 항목 ==
 * [[월녀검]]
 * [[월왕구천검]]
