* 관련 항목: [엑스트라 팩], [유희왕/OCG]
[[목차]]

== 개요 ==
[유희왕/OCG]의 [레거시 오브 더 밸리언트] 부스터 팩부터 발매된 특정 국가에만 발매되는 카드를 이르는 말. 또한, [검투사의 급습]부터 따로 발매되기 시작한 [북미판#s-7.3|TCG 선행 발매 카드]들도 서술하기로 한다.

TCG 선행 발매 카드가 [엑스트라 팩]으로 OCG에 발매되듯 월드 프리미어 카드들도 이 쪽으로 발매되고 있다. 한편 TCG에서는 OCG 월드 프리미어를 모은 팩을 발매할 예정. 발매된 카드 목록은 각 부스터 팩 항목에 정리되어 있으니 그 쪽을 살펴보자.
== 일본판 월드 프리미어 카드 ==
레거시 오브 더 밸리언트에서만 5장이 수록됬고, [프라이멀 오리진]이후로는 줄곧 10장. 

주로 주류에서 밀려났거나 애니메이션에서 등장했던 카드군을 지원하는 식으로 발매된다. 대부분 효과는 준수해서 [오파츠(유희왕)|오파츠 네브라 디스크]나 [문장조 프레인 코트]같이 카드군의 위상을 확 높여놓은 적도 있었고, 그 정도가 아니더라도 오랫동안 카드가 발매가 되지 않았거나 뭔가 부족했던 카드군들에게 단비같은 지원을 내 주고 있다.
== 한국판 월드 프리미어 카드 ==
이쪽은 레거시 오브 더 밸리언트 한국판 발매 이후로 [더 시크릿 오브 에볼루션]까지 '''줄곧 5장'''.

후술할 TCG와는 상황이 달라 [대원미디어]가 [코나미]에게서 카드를 그대로 받아 출시만 하는 상황이기 때문에 여러가지 비판이 속출하고 있다. ~~아쉽게도~~ 한국 듀얼리스트들의 [악의 축] 취급을 받는 대원에게는 별 책임도 권한도 없는 상황.

카드 수는 적지만, 팩마다 반드시 '''[크툴루(유희왕)|크툴루 신화를 다룬 카드군]'''에 속하는 카드가 조금씩 발매되고 있다. 2015년 2월 현재 범용성이 높은 4레벨/랭크의 엑스트라 덱 몬스터와 서포트 마법~~, 함정~~[* 2015년 2월 현재 서포트 함정 카드는 나오지 않았다.]카드로 이루어졌기 때문에, 카드 수가 적다는 단점에도 불구하고 4랭크 엑시즈/4레벨 싱크로 [굿 스터프|잡덱]에 가까운 구성으로도 적절하게 전용 덱을 짤 수 있는 수준. 그 외의 카드는 대개 카드군에 속하지 않고 효과가 사기적이지 않은 간접 지원 ~~'''잡'''~~카드들이고, 카드군 지원으로 [고스트릭|고스트릭 브레이크]가 발매된 전적이 있다.
=== 한국판 월드 프리미어에 대한 비판 ===
 * '''카드 수가 일본판과 같은 10장으로 늘어나지 않는다'''
2015년 2월이 지나도록 현재진행형인 비판. 이는 코나미의 쪼잔함에 가깝다(...)

 * '''카드의 효과가 준수하지 않다'''
특히 레거시 오브 더 밸리언트에서 희대의 쓰레기 카드로 불린 '''[험프티 댄디]'''가 나오면서 한국 월드 프리미어가 쓰레기라는 인식이 생겨버렸으나, [프라이멀 오리진|다음 팩에서] [구신 노덴|컵라면의 신이자 '''한국인의 희망'''이] ~~[노덴스|원작마냥]~~ 강림하는 일이 일어난 뒤로는 어느정도 잠잠해진 비판. 실제로도 이후 발매 카드들은 노력해본다면 어느 정도 깔끔하게 투입이 가능한 정도의 퀄리티로 발매되고 있다. 다만 일본처럼 혁명적인 카드가 그리 나오지 않는다는 점이 흠. 이 비판은 코나미가 한국 프리미어를 통해 실험적인 카드들[* [업화의 중기사|텍스트 변경 이후 최초의 듀얼 몬스터]같은.]을 자주 내놓기 때문이기도 하다.

 * '''[[굿 스터프]]용의 카드가 많다'''
위의 문제점과 연계되는 문제점. 기본적으로 일본판 월드 프리미어는 과거의 테마들을 강화시키는 방향으로 발매되며, 이를 통하여 [[볼캐닉]], [[홀리 라이트닝]] 등의 카드군들이 훌륭하게 부활을 이루어낸 것에 비해 기존 테마군의 지원조차도 못하면서, 그렇다고 굿 스터프으로서의 카드 성능마저도 미묘하니 시선이 고울리가 없다. ~~'''문제는 굿 스터프인데 강하면 노덴처럼 된다.'''~~

 * '''카드 이름의 의미를 이해하기 힘들다'''
이는 아래 문제점과 연계되는 것이, 코나미가 대원을 통해 한국에 내놓는 월드 프리미어들이 죄다 특정 카드군보다는 범용성이 높으면서 효과가 사기적이지 않은 ~~'''잡'''~~카드들을 만들고 있고, 그 카드들의 이름이 '''일본어 말장난'''으로 이루어진 이름들을 갖고 있기 때문이다.

 * '''한국에 맞는 테마가 발매되지 않는다'''
아무리 크툴루 신화 카드군이 환영받는다 해도, TCG가 [성기사(유희왕)|성기사]나 [Burning Abyss], [U.A.]같이 서양의 정서에 걸맞는 카드군을 빵빵한 라인업으로 내놓았고 일본에서도 일본의 문화와 관련된 카드군을 수도 없이 내놓은 마당에 한국에 맞는 테마나 카드가 발매되지 않는다는 점은 불만스러울 수밖에 없다. 특히 카드 이름들이 죄다 일본어 말장난인 데다가 '''[가부키 드래곤]'''까지 내놓으면서 이 불만은 극에 달한 상태.--왜 [당근인|고려인삼인]있잖아--

이 때문에 '''애당초 처음부터 월드 프리미어를 고려하지 않고 만든 카드 중 쓸모없는 나머지를 한국에다 쓰레기 치우듯 처리하는게 아니냐'''는 설이 나오고 있다.
== [북미판#s-7.3|TCG 선행 발매] ==
[[검투사의 급습]]부터 발매된 월드 프리미어의 먼 선배. 원래는 카드 발매사가 달랐기에 가능했던 일이었다. 본래 해외 TCG의 발매는 UPPER DECK이란 회사가 담당하고 있었지만 수십만장의 위조카드 사건을 주도했다는 것이 발견되었고 결국 이것이 원인이 되어 코나미와 법정까지 가게 된다. 결국 2009년 2월을 기점으로 TCG 쪽도 코나미가 담당하게 되었으며 UPPER DECK는 유희왕에서 손을 떼었다. 덤으로 이 회사는 다른 카드 게임도 유통하던 회사였으나 이 사건으로 신뢰도가 떨어져서 유희왕외의 다른 카드 게임쪽도 일부는 계약을 해지했다고 밝혀진다. 이 사건으로 인해 코나미가 발매권을 가져간 이후로는 좋은 전통으로 남은 셈이 된 상태.

범용 카드도 자주 만들지만, OCG 카드의 리메이크나 [[암석 거인|원작의 오마주]], '''[[해피(유희왕)|원작 카드의]] [[오리컬코스의 결계|발매]]'''까지 이뤄내곤 한다. 또한, TCG 오리지널 카드군을 제작해 공급하기도 한다. 8기의 [[성기사(유희왕)|Noble Knight]]가 그 시초이며, 9기에는 아예 [[Burning Abyss]], [[U.A.]]의 2가지 카드군을 집중 발매하고 있다.
