[[목차]]

== 소개 == 
Rise of the Horde. [[워크래프트]] 소설 중 하나로, 작가는 [[크리스티 골든]]이다.

시점은 워크래프트 1 이전, 호드의 탄생에 대해 다루고 있다. [[스랄]]이 [[드렉타르]]에게 기록으로 남기는 설정이기 때문에 각 장 사이에 스랄의 독백이 들어가 있다. 아버지인 [[듀로탄]]의 어린 시절부터 어둠의 문을 여는 장면까지 나온다.

작가인 크리스티 골든이 전투보다는 개인의 감정이나 심리 묘사 등에 더 뛰어난 능력이 있는데, 호드가 [[타락]]하는 과정을 듀로탄이 지켜보는 것을 그렸기 때문에 크리스티 골든은 탁월한 선택이었다.

그 밖에도 [[에레다르]]의 아르거스 탈출에서 [[드레노어]] 정착 과정, [[드레나이]]와 [[벨렌]]의 이야기, [[벨렌]]을 따르는 [[드레나이]]들이 타락한 [[오크]]에 의해 학살당하는 일화와 탈출 과정 등도 담겨 있다.

== 문제점 ==
전투 묘사가 별로 없기는 하지만 그 부분에 초점을 맞춘 소설이 아니기 때문에 그것은 중요하지 않다. 중요한 것은 이 소설이 [[불타는 성전]] 직전에 나왔고, [[드레나이]] 설정을 만든 작품이라는 데에 있다. 서장에서 [[에레다르]]가 타락하는 과정부터 시작하는데 이것이 대표적인 [[워크래프트/설정변경|설정 변경]]이기 때문이다.

[[리치 왕의 분노]] 이후 부터 워크래프트에 진입한 유저들에겐 추천할 만한 소설이다.

[[드레노어의 전쟁군주]]의 상황과 비교하면서 보면, 등장하는 전쟁군주들과, 룰칸, 레스틸란, 오그림등의 다른 미래를 감상할 수 있어 두배의 재미를 느낄 수 있다. . 다만, 불성시절 소설이라, 듀로탄에게 형재가 있다는 설정이 없었으므로, 뭔가 찜찜하게 느껴진다.
== 등장 인물 ==
=== 만아리 [[에레다르]]와 [[불타는 군단]] ===
 * '''[[킬제덴]]'''
 * [[아키몬드]]
 * 탈가스
 벨렌의 오랜 친구 중 한 명이었으나, 킬제덴 편에 붙는 바람에 타락해 작품 내내 벨렌을 괴롭힌다.
 * [[만노로스]]
 * [[살게라스]]

=== [[드레나이]] ===
 * '''[[벨렌]]'''
 * [[레스탈란]]
 벨렌의 오랜 친구 중 한 명으로 텔모어의 경비대장이다.
 * 라로히르
 작품 후반에 등장하는 드레나이로 레스탈란의 후계자이다.

=== 오크 ===
 * [[스랄]]: 내레이터.
 * '''[[듀로탄]]'''
 * '''[[오그림 둠해머]]'''
 * [[드렉타르]]
 * [[넬쥴]]
 * [[굴단]]
 * [[파괴자 블랙핸드]]
 * [[그롬 헬스크림]]
 * [[가라드]]
 * 드라카
 듀로탄의 아내.
 * 룰칸
 넬쥴의 아내. 작중에선 이미 사망한 상태인데, 킬제덴이 룰칸의 환영으로 나타나 넬쥴을 꼬드긴다.
 * 대모 카슈르
 드렉타르의 스승, 초반에 사망.

=== 기타 ===
 * [[크우레]]
 * [[메디브]]

== 내용 ==
듀로탄의 성장과정, 성인식 때 갈래발굽을 사냥하는 등의 오크의 풍습, 오크가 아내를 맞는 방법 등 오크의 전통적인 묘사가 나타난다.

오크와 [[드레나이]]의 뜸한 왕래, 드레나이가 보유한 [[아타말 수정|7개의 보석]], [[듀로탄|두 명의]] [[오그림 둠해머|오크가]] 드레나이에게 받은 환대, 피의 욕망에 빠진 오크들이 드레나이들을 학살하는 사건으로 이어지는 과정이 세세하게 묘사되어 있다. 이는 듀로탄과 오그림 둠해머가 서로 겨루다 오우거와 마주쳐 쫓기던 중 경비대장 [[레스탈란]]을 비롯한 드레나이가 도와주는 것에서 시작된다. 본래 오크와 드레나이의 교류는 거의 없었지만, 듀로탄과 오그림 둠해머는 이들을 접하며 드레나이의 인식이 달라지게 된다. 그러나 레스탈란이 [[아타말 수정|이파리그늘]]로 오우거 땅 가운데 숨긴 드레나이 도시 '텔모어'의 장막을 해제하는 모습이 듀로탄과 오그림 둠해머의 머릿속에 각인되었고, 이것은 수 년 후 드레나이의 비극으로 이어진다. 악마의 피에 타락한 오크들이 드레나이 마을들을 대대적으로 침공하기로 할 때 오그림 둠해머가 드레나이의 비밀을 호드 일원들에게 폭로하는 바람에, 듀로탄은 선택의 여지도 없이 레스탈란을 보고 배운 주문을 읊어 도시의 장막을 해제한다. 이로써 평화로웠던 텔모어는 순식간에 드레나이의 푸른 피로 물들고, 레스탈란도 듀로탄에게 살해당하고 만다. 이 사건은 나중에 나온 《[[전쟁범죄: 광기의 끝]]》에서 [[벨렌|다시 한 번]] 언급된다.

이외에도 [[넬쥴]]과 [[킬제덴]]에 의한 오크의 타락 과정, [[굴단]]의 개입 등 오크의 타락에 대한 묘사가 나타난다. 듀로탄과 그의 아내인 드라카는 만노로스의 피를 마시지 않았으나 흑마법의 영향 때문에 피부가 갈라지는 등의 피해를 받았고, 그들의 자식인 [[고엘]]도 초록색 피부를 보게 된다.
