[[목차]]

== 개요 ==

[[전기 월드컵 개최국 징크스]]와 어깨를 나란히 하는 [[FIFA 월드컵]] [[징크스]] 중 하나로, 디펜딩 챔피언은 대부분 우승하지 못한다는 징크스이다.

== 상세 ==
아래 표를 보면 1938년과 1962년을 제외하고는 모두 전기대회 우승국들이 우승을 하지 못했다. 게다가 1930년 월드컵의 우승팀 우루과이는 다음 월드컵에 불참하기도 했다.[* 물론 이는 당시 교통사정도 한몫했다. 우루과이에서 이탈리아까지 가려면 배로 한 달 넘는 항해를 해야하는데, 이는 선수들에게 쉽지 않은 일이다. 컨디션 조절 측면도 그렇고, 금전적인 문제도 그렇고. 초창기 월드컵의 '개최 대륙에서 우승팀이 나온다'는 징크스는 이런 문제가 크게 작용했다.]

이제껏 월드컵이 여러번 개최되어 왔지만 디펜딩 챔피언이 다시 우승한 적은 앞서 말했듯 단 두 번밖에 없었다는 것이다. 그리고 디펜딩 챔피언이 1라운드에서 [[광탈]]한 적도 다섯 번이나 있다.

|| 연도 || 디펜딩 챔피언 || 결과 || 우승팀 ||
|| 1930년 |||| 해당없음 (첫 대회) || 우루과이 ||
|| 1934년 || 우루과이 || 불참 || 이탈리아 ||
|| 1938년 || 이탈리아 || ''우승'' || 이탈리아 ||
|| 1950년 || 이탈리아 || '''1라운드''' || 우루과이 ||
|| 1954년 || 우루과이 || 4위 || 서독 ||
|| 1958년 || 서독 || 4위 || 브라질 ||
|| 1962년 || 브라질 || ''우승'' || 브라질 ||
|| 1966년 || 브라질 || '''1라운드''' || 잉글랜드 ||
|| 1970년 || 잉글랜드 || 8강 || 브라질 ||
|| 1974년 || 브라질 || 4위[* 재미있는 것은, 1차 조별 리그에서 유고슬라비아·스코틀랜드와 1승 2무로 동률이었는데 브라질이 한 골차이로 [[무패탈락]]의 나락으로 떨어질 뻔 했다는 것이다. 간신히 2차 조별 리그로 올라가 조 2위를 거둔 후 3위 결정전에서 패배해서 4위를 기록. ] || 서독 ||
|| 1978년 || 서독 || 2라운드 || 아르헨티나 ||
|| 1982년 || 아르헨티나 || 2라운드 || 이탈리아 ||
|| 1986년 || 이탈리아 || 16강 || 아르헨티나 ||
|| 1990년 || 아르헨티나 || 준우승 || 서독 ||
|| 1994년 || 독일[* 우승 당시 서독이었다. ] || 8강 || 브라질 ||
|| 1998년 || 브라질 || 준우승 || 프랑스 ||
|| 2002년 || 프랑스 || '''1라운드''' || 브라질 ||
|| 2006년 || 브라질 || 8강 || 이탈리아 ||
|| 2010년 || 이탈리아 || '''1라운드''' || 스페인 ||
|| 2014년 || 스페인 || '''1라운드''' || 독일 ||

디펜딩 챔피언이 1라운드 광탈한 4개 대회 중 디펜딩 챔피언이 최초로 무승 광탈 기록을 남긴 대회는 2002년(프랑스, 1무 2패, 0득 3실)이다. 그리고 8년만인 2010년에 또 디펜딩 챔피언의 무승 광탈 기록(이탈리아, 2무 1패, 4득 5실)이 나왔다.

이 징크스는 또 개막전 징크스와도 연관된다. 이는 대회의 흥행을 위해 최초로 디펜딩 챔피언에게 개막전을 치르게 한 1974년부터 디펜딩 챔피언의 본선 자동진출권이 마지막으로 주어졌던 2002년 대회까지 적용된다.

|| 연도 || 디펜딩 챔피언 || 상대 || 점수 || 승패 ||
|| 1974년 || 브라질 || 유고슬라비아 || 0:0 || {{{#orange '''무'''}}} ||
|| 1978년 || 서독 || 폴란드 || 0:0 || {{{#orange '''무'''}}} ||
|| 1982년 || 아르헨티나 || 벨기에 || 0:1 (0:0) || {{{#red '''패'''}}} ||
|| 1986년 || 이탈리아 || 불가리아 || 1:1 (1:0) || {{{#orange '''무'''}}} ||
|| 1990년 || 아르헨티나 || 카메룬 || 0:1 (0:0) || {{{#red '''패'''}}} ||
|| 1994년 || 독일 || 볼리비아 || 1:0 (0:0) || {{{#blue '''승'''}}} ||
|| 1998년 || 브라질 || 스코틀랜드 || 2:1 (1:1) || {{{#blue '''승'''}}} ||
|| 2002년 || 프랑스 || 세네갈 || 0:1 (0:1) || {{{#red '''패'''}}} ||

보다시피 디펜딩 챔피언이 개막전을 치른 8번의 대회에서 디펜딩 챔피언이 개막전을 승리로 장식한 대회는 단 두 번(1994년과 1998년) 뿐일 정도로 의외로 부진한 모습을 보여주고 있다. 이 전적을 모두 합하면 8전 2승 3무 3패, 4득 5실이다.

그리고 마지막으로 디펜딩 챔피언의 지역예선 면제 혜택을 받았던 프랑스는 [wiki:"세네갈 쇼크" 결국...]

디펜딩 챔피언의 지역예선 면제 특권 폐지가 처음으로 적용된 2006년 대회에서 브라질은 조 1위로 여유롭게 16강에 간 후 가나를 물리치고 8강에서 프랑스를 만나 8년 전 당한 치욕을 갚아줄 기회가 찾아오는 듯 했으나 또 고배를 마셔야만 했다. 4년 뒤에는 이탈리아가 파라과이와 뉴질랜드를 상대로 무재배를 한 후 슬로바키아한테 덜미를 잡히며 조 꼴찌로 광탈하는 수모를 겪었다.

2014년에는 지난 대회 준우승팀 네덜란드가 간발의 차이로 톱시드에서 잘리는 바람에 스페인과 네덜란드가 같은 조에 묶이며 지난 대회 우승팀과 준우승팀이 한 조에 묶이는 상황이 연출되었다. 게다가 첫 경기가 이 두 팀의 대결이었는데, 예상외로 스페인이 네덜란드한테 1:5로 탈탈 털리고 2차전 칠레전에서도 0:2로 패배하면서 탈락, 징크스를 이어나갔다. 그리고 두 대회 연속으로 디펜딩 챔피언의 1라운드 광탈이라는 월드컵 사상 초유의 기록도 같이 찍게 되었다.

2014년 월드컵 우승팀 독일의 경우 월드컵 역사에서 못해도 8강은 찍었던 그동안의 모습을 생각하면 이 징크스를 피할 가능성이 높다.특히나 이 대회에서 마지막까지 마음을 놓지 않는 독일을 봤을 때, 이 징크스에 걸려 광탈하는 시나리오는 전통의 천적 이탈리아와 조별리그나 16강에서 묶이는 것 말고는 상상하기 어렵다.~~근데 정말 이탈리아와 묶여도 다른 두팀 잡고 조별리그 통과할 것 같다.~~
