[[목차]]

== 소개 ==
{{|바다가 모래로 가득 찬 혹성. 그곳은 수인이 사는 세계. 그리고 수인의 지배를 받는 인간이 사는 세계.|}}

월드 디스트럭션(World Destruction, WD). [세가]에서 만든 게임을 메인으로 하는 환타지 시리즈. 게임 『월드 디스트럭션: 이끌어진 의지(ワールド・デストラクション 導かれし意思)』, 애니메이션 『월드 디스트럭션: 세계박멸의 6인(ワールド・デストラクション 世界撲滅の六人)』, 만화 『월드 디스트럭션: 두명의 천사(ワールド・デストラクション ふたりの天使)』가 있다.


== 게임 ==
[세가]에서 기획·제작한 [NDS]용 게임소프트.


== 애니메이션 ==
[Production I.G]에서 제작했다. 호화로운 성우진을 자랑하는데 건담 관련 성우들이 많다. 주역인 세계박멸위원회의 3인조만 해도 [세츠나 F. 세이에이]와 [루나마리아 호크]와 [아무로 레이]. 특히 방영시기가 2008년이었기 때문인지 건담 더블오와 겹치는 성우들이 많다.

=== 등장인물 ===

 * 키리에 이루니스 - [미야노 마모루]
 인간이지만 가짜 귀를 달고 수인인 척 식당에서 아르바이트를 하고 있었다. 하지만 모르테 때문에 인간인 것이 들통나서 함께 쫓기는 신세가 된다. 배고픈 건 못참는 푼수지만 그만큼 요리와 주방일이 특기다.

 * 모르테 아셰라[* 영어로는 아셰라(Asherah)로 표기한 곳도 있고 어셰라(Urshela)로 표기한 곳도 있다.] - [사카모토 마아야]
 인간. 작품의 히로인. 수인과 인간의 전쟁으로 인해 가족 모두를 잃고 복수심에 세계를 박멸하고자 한다. 거대한 검을 가지고 다니며 전투능력도 뛰어나다. 세계를 파멸시킬 수 있는 '''디스트럭트 코드'''를 가지고 있지만 사용법은 모른다.

 * 토피 토프란 - [후루야 토오루]
 수인 중에서도 꼬마곰족. 말끝마다 '쿠마(くま)'를 붙인다.[* 이것때문에 키리에와 모르테가 "토피는 목소리가 참 멋진데 말끝마다 '쿠마'붙이는 건 안하는게 낫지않아?"라고 물어보기도 한다.] 수인이지만 어쩌다보니 키리에, 모르테와 함께 세계박멸위원회가 되어버렸다. 곰인형처럼 생긴 귀여운 외모지만 전투능력과 상황판단능력이 뛰어나 3인조 중에서 가장 많은 활약을 한다. 5화에서는 예전에 함께 용사가 되기로 맹세했던 친구 야피를 만난다. 야피는 말끝마다 '베어(ベア)'를 붙이는데 당연하게도 성우는 [이케다 슈이치]. 토피가 좋아했던 꼬마곰족 아가씨의 성우는 [토마 유미].

 * 리아 드라군넬 - [코바야시 유우] (게임에서의 성우는 [이치카와 유이])
 수인 중에서도 용족. 용족 최후의 생존자이며 추정나이가 300살 이상이다. 세계구제위원회로 주인공 3인방을 뒤쫓는다. 모르테를 특별히 싫어한다.[* 키리에에게 얼굴이 붉어지는 장면이 있었는데 모르테에게 질투하는건지 단지 상성이 나쁜건지는...] 무기는 쌍권총이지만 화나면 거대한 꼬리와 발톱, 날개가 돋아나기 때문에 무기를 사용하지 않아도 충분히 강하다.

 * 나쟈 그레프 - [오노 다이스케] (게임에서의 성우는 [미즈시마 히로])
 세계구제위원회. 차분한 성격으로 자주 흥분하는 리아의 브레이크 역할을 한다. 수인과 인간 사이의 혼혈.

 * 아간 마드르 - [요시노 히로유키]
 인간. 돈만 내면 어디로든 운반해주는 운반책이 직업이다. 주인공 일행과 자주 엮이며 도와주는 역할을 한다.

 * 짝퉁 세계박멸위원회
 7화에서 등장. 세계박멸위원회처럼 남자 + 여자 + 수인의 3인조다. 인간과 수인이 함께 살수있는 신천지를 찾아 여행하는 중이었으나 진짜 세계박멸위원회와 만나게 된다. 야마토는 [후지와라 케이지], 나데시코는 [["AAA(가수)" AAA]]의 [이토 치아키], 쿠마고로는 [사카구치 다이스케]가 맡았다.

 * 28호 - [야마구치 캇페이]
 청소용 로봇. 작은곰족의 명령은 듣지 말라는 수칙이 업데이트(?)가 되지 않아 토피의 명령에 따라 주인공일행을 도와준다.

 * 와니시
 
