 * 상위항목:[[한백무림서/등장인물]]

||<-6><:>'''[[제천회]]'''||
||<|2><:> 회주 [[진천]]||<:><width=17%>[[wiki:"명경#s-3"명경]]||<:><width=17%>[[wiki:"청풍#s-4"청풍]]||<:><width=17%>[[단운룡]]||<:><width=17%>[[오호도]]||<:><width=17%>[[백무한]]||
||<:>[[wiki:"귀도#s-3"귀도]]||<:>'''월현'''||<:>[[유광명]]||<:>[[승뢰]]||<:>[[파천의 대검]]||

[[목차]]

== 소개 ==
月現. [[무협소설]]군 [[한백무림서]]의 등장인물이자 환신전(가제)의 주인공으로 예정된 인물. [[제천회]]의 일익으로 별호는 환신(幻神).

[[제천회]]의 일익이지만 무공은 [[wiki:"그냥 시체" 그냥 절정고수]] 수준으로 십익 중 최약.[* 약한 무공 때문에 고생도 많이 한다고 한다.] 대신 십익 중 유일한 술사이자 최고 수준의 술사이다. 문파에서 수학하기도 하고 은거기인에게 배우기도 하면서 현재의 실력을 갖추게 되었으며, 술사가 되기 전에는 [[wiki:"소방관" 정용]]이라는 공무원이었던 모양. ~~근데 이즉의 겁화같은 불계열 술법을?~~ --일하다가 [크고 아름다운] 불에 감명받았나 보다--

마신안(魔神眼)이라는 매우 강력한 이능을 보유하고 있다. 왼눈의 색이 변하는 모습만 나왔을 뿐, 정확한 능력은 불명.

[[wiki:"무당마검"다른]] [[wiki:"화산질풍검"한백무림서]] [[wiki:"천잠비룡포"시리즈에서]] 등장하는 술법적인 요소들은 환신을 위한 복선인 경우가 많다고 한다. [[무당마검]]에서 ~~쓸데없이 많이~~ 나온 장백산의 귀물이라든가, [[천잠비룡포]]에 등장한 암제 승천이라든가 등등. 훗날 [[wiki:"병기전설"흑암]]과 [[사방신검]]을 빌려 법구로써 사용하는 모습도 나올 예정이라고.

[[승뢰]]와 더불어 [[wiki:"뿌뿌뿡"십익의 나이를 책임지고 있다.]] [[wiki:"강시"승뢰의 정체]]를 생각하면 [[흠좀무]]. 심지어 승뢰보다 더 나이가 많다고 한다(…) 인간이 아니거나 아니면 무공 및 술법으로[* 월현의 주특기를 생각해보면 술법일 가능성이 높지만] 노화를 늦추거나 했을 것이라는 추측이 있다.

술사답게 등장할때마다 [[wiki: "청풍"각 권의]] [[wiki:"단운룡" 주인공들]]에게 협안이 어쩌고 삼중신안이 어쩌고 하는 알아듣기 힘든 점괘를 늘어놓는 버릇이 있다.

술법계에서 상당한 세력을 거느리고 있다고 한다.

== 행적 ==
=== [[화산질풍검]] ===
[[wiki:"청풍#s-4"청풍]]이 [[비검맹]]의 포위망으로부터 [[백무한]]을 구출해내면서 뒤 중상을 입고, 가까스로 회복한 청풍 앞에 등장한다. 왠지 손목에 날개가 달리고 빛이 나는 뱀(...)[* [[산해경]]의 비사飛蛇, 혹은 명사鳴蛇로 추정.]을 감고 있는 모습. [[wiki:"사방신검"북제]]를 막기 위해 [[청풍]]이 필요하다며 청풍을 [[흑림]]대전에 스카우트하러왔고, 청풍뿐 아니라 [[북풍단]], [[호엄]], [[파천의 대검]], [[wiki:"고고마이" 북방의]] [[wiki:"쿠루혼" 무격들]] 등의 조력자들도 스카우트하며 흑림대전을 준비했던 모양이다. 그 뒤 화안리에 머무는 청풍의 앞에 다시 등장해 [[흑림]]의 위치를 알려준 후 '''날아서''' 돌아간다.[* 청풍이 느낀 바에 의하면 술법에 의해 고도로 연마된 상단전의 조화인 모양. [[한백무림서]]상에서 비행 능력은 굉장히 드물다고 한다.] 그 후 정작 흑림대전에서는 불[* '이즉의 겁화'라는 이름의 술법. 화계 술법의 최상위를 차지하고 있는 듯 하다.]로 귀물들을 지지고 다닌 흔적만 나왔을 뿐 직접 등장하지는 않았지만 [[흑림]]의 보스인 사황(死皇)과 대결했을 것으로 추측된다.

=== [[천잠비룡포]] ===
시기상으로는 흑림대전으로부터 9년 정도 이전. 장강에서 교룡이 승천할 때 눈동자가 2개인 커다란 새인 중명조(重明鳥)를 타고 등장해서[* 좀더 뒤인 화산질풍검에서는 직접 날아다닌걸로 보아 이때는 비행 스킬은 익히지 못한 모양이다.] 배 위에 있던 [[단운룡]]에게 용의 상이 보이니 암제(暗帝)(=교룡)의 부하라고 하면서 시비를 걸다가(...) 중명조의 만류로[* 말을 한다!] 진정하고 단운룡의 말[* '''"[[wiki:"소연신"사부]]가 말하길, 현 시대는 인간의 힘이 정점에 다다른 시대이며 사람의 힘을 당할 것은 없다."''']을 듣고서는 무언가 깨달음을 얻은 뒤. [[동방삭]]이 왔다고 기뻐하면서 암제를 막으러 사라졌다. 이 때는 자기 멋대로에 성급한 인물처럼 보였지만, 실은 암제의 승천을 막기 위해 한참을 고생하고도 실패한 뒤라 좀 까칠해져서 그런 모양이다.~~사람이 좀 빡칠때도 있지 뭘~~ 암제 승천 이후에는 왠지 술사들이 이름을 부르는 것조차 두려워할 정도로 금기시되는 모양.[* 천잠비룡포에서 [[주시자]]가 언급이 되었고, 그들이 술사들의 입을 단속한다는 것이 나왔기에 그에 관련된 일일 가능성이 있다.]
