 * [[축구 관련 인물]]
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/9a/Walter_Samuel_FC_Internazionale.jpg/482px-Walter_Samuel_FC_Internazionale.jpg?width=300
||||<#0000ff> '''{{{#gold FC 바젤 No.6 }}}''' ||
||||<#ff0000> '''{{{#ffffff 월터 아드리안 사무엘 (Wálter Adrián Samuel)}}}''' ||
|| 생년월일 || 1978년 3월 23일 ||
|| 국적 || [[아르헨티나]] ||
|| 출신지 || 산타페 주 피르마트 ||
|| 포지션 || 센터백 ||
|| 신체조건 || 183cm ||
|| 소속팀 || [[뉴웰스 올드 보이스]](1996~1997) [[br]] [[보카 주니어스]](1997~2000) [[br]] [[AS 로마]](2000~2004) [[br]] [[레알 마드리드]](2004~2005) [[br]] [[FC 인테르나치오날레]](2005~2014) [[br]] [[FC 바젤]](2014~ ) ||
|| 국가대표 || 56경기 / 5골 ||

~~왔떠 싸무엘!싸무엘! 니말듣고 두딸낳았데!~~

[[목차]]
== 클럽 ==
[[아르헨티나]]의  ~~[[유리몸]]~~축구 선수. 포지션은 센터백이며, "Il Muro(벽이라는 의미)"라는 별명을 얻었을 정도로 단단한 수비력을 선보이며 같은 아르헨티나 동료인 [[하비에르 사네티]]와 함께 2000년대의 대표적인 아르헨티나 수비수로 활동했다.

1996년 아르헨티나의 뉴웰스 올드 보이스에서 데뷔했으며, 한 시즌 뒤 명문 클럽인 [[보카 주니어스]]로 이적했다. 이곳에서 3시즌 동안 주전으로 활약하면서 리그 우승 2회 및 2000년 [[코파 리베르타도레스]] 우승을 맛보았으며, 2000-01 시즌을 앞두고 2000만 유로에 [[세리에 A]]의 [[AS 로마]]로 이적했다. 이적 이후 곧바로 주전 자리를 차지하면서 그 시즌 팀의 리그 우승에 크게 공헌했으며, 이후에도 좋은 활약을 펼치며 세리에 A를 대표하는 수비수 중 한 명으로 자리잡았다.

이러한 활약으로 인해 2004년 2500만 유로에 [[프리메라 리가]]의 [[레알 마드리드]]로 이적했으나, 큰 인상을 남기지 못하며 한 시즌만에 1600만 유로에 4년 계약으로 [[인터 밀란]]으로 팀을 옮기게 되어 [[이탈리아]] 무대로 복귀하게 되었다.

입단 이후 [[칼치오폴리]]로 인해 [[유벤투스 FC]]가 강등되는 등 라이벌 팀들의 불안정한 상황과 맞물려 인터 밀란이 세리에 A의 최강팀으로 급부상하면서 연속으로 리그 우승을 차지하게 되었으며, 2007-08 시즌 [[AC 밀란]]과의 [[더비 경기]]에서 [[카카]]를 수비하던 도중 무릎 부상을 당해 수술을 받은 뒤 다음 시즌이 되어서야 복귀하는 등 불운을 겪기도 했다. 이후에도 계속적으로 무릎 부상이 발생해 정상적인 시즌을 보낸 적이 거의 없었으나, 2009-10 시즌에는 별다른 부상 없이 주전으로 활약하면서 팀의 [[트레블]] 달성에 크게 공헌했다. 이후에는 무릎 부상으로 고생했으며, 2011-12 시즌에는 간만에 대부분 경기에 출전했음에도 불구하고 팀이 리그 6위와 [[UEFA 챔피언스 리그]] 16강이라는 좋지 않은 성적을 거두어 묻혔다.(...) 이후에는 팀의 로테이션 정책에 따라 주로 후보로 활약하였다.

그 뒤 2014년 여름 이적 시장에서 [[스위스 슈퍼 리그]]의 [[FC 바젤]]에 입단했다.

== 국가대표 ==
1999년 [[아르헨티나 축구 국가대표팀]]에 데뷔한 이후 그 해 [[코파 아메리카]]에 참가했으며, 이후에도 좋은 활약으로 꾸준히 국가대표팀에 선발되며 [wiki:"2002 FIFA 월드컵 한국/일본" 2002 FIFA 월드컵]에 국가대표팀의 일원으로 이름을 올렸으나 부상으로 인해 큰 활약을 하지 못했고 국가대표팀도 조별 라운드에서 탈락하는 부진을 겪었다.

이후 2005년 [[FIFA 컨페더레이션스컵]]에 출전하기도 했으나, 2006년 주전 경쟁에서 밀리면서 결국 [wiki:"2006 FIFA 월드컵 독일" 2006 FIFA 월드컵]에는 참가하지 못했다. 이후에도 국가대표팀에 계속 선발되지 못했으나, 2009-10 시즌 맹활약으로 인해 [[디에고 마라도나]]가 다시 국가대표팀에 선발해 [wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국" 2010 FIFA 월드컵] 무대를 밟게 되었다.

== 여담 ==
~~사실상 이 항목의 존재 이유.~~
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/uAm4JUiw45o" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

~~우리아들~~ --중간에 엄마라고 쓰고 애미라고 들리지만 무시하자.--
여담으로 인터 밀란 시절 [[AC 시에나]]를 상대로 골을 넣은 영상의 [wiki:"몬데그린" 이탈리아어 중계 발음을 한글로 변용해 자막을 넣은 것]이 화제가 되기도 했으며, 이후 [[돼지바]] 광고에서 패러디되었다.[* 다만 돼지바 광고는 흔히 알려진 것과 달리 [[브라질]]의 [[상파울루 FC]]와 [[파우메이라스]]간의 경기 영상을 사용했다.]
