||<tablealign=center>http://imageshack.us/a/img191/3078/3n0q.jpg&height=500||

||<tablealign=center>연령||17세||
||신장||172cm||
||직업||임페리얼 나이트||
||좋아하는 것||유적 조사, 도시를 바라 보는것||
||싫어하는 것||지루함||
||특기||몸을 움직이는 전반적인 것||

ウェイン・クルーズ
Wein Cruz

[[그로우랜서2]]의 주인공. 성우는 [[이마이 유카]].

[[목차]]

== 개요 ==
출신지는 반슈타인 왕국. 임페리얼 나이트를 목표로 사관학교에 입학한다. 사관학교에 입학한 얼마 뒤 로란디아 왕국과 반슈타인 왕국의 전쟁이 터지고, [[wiki:"벤젤(그로우 랜서)" 벤젤]]과의 싸움도 마무리 되고 난 뒤에 사관학교를 졸업. 소대장으로 임명되어 대륙 여러 곳에서 임무를 수행한다.[* 사실 [[그로우랜서2]]의 시점이 애매하다. [http://imageshack.us/a/img809/6874/ytrn.jpg 웨인이 사관학교 입학후 전쟁이 터져] [http://imageshack.us/a/img811/5193/9mqh.jpg 3년이 지난 시점]에 소대장에 임명된다. 문제는 1편과 2편의 시간차이는 공식적으로 1년(...) 전작의 주인공을 비롯한 등장인물들은 모두 2편에서는 한살씩만 더먹었다.] 주 무기는 낫. 전작의 주인공인 [[wiki:"카마인 폴스마이어" 카마인]]이 붉은 재킷을 걸치고 있던 것과 대비하여 검은 재킷을 가지고 있는데, 정작 걸치지는 않고 일러스트에만 등장하는 형태. 

[[그로우랜서2]]가 [[그로우랜서 시리즈]] 중에서 가장 낮은 평가를 받은 작품이고, 시리즈 주인공들 중에서 유일하게 벙어리가 아니고 요정도 없는 등 그로우랜서2의 실패 원인 중 하나로 꼽히기도 하였다. 
== 작품내 활약 ==
소대장으로 임명된 후, 각종 임무를 수행. 말이 소대장이지 정규군 직속에서 활동하는게 아니라 일종의 특수부대 같은 것으로, 사관학교 시절부터 싹수가 보인만큼 높은 실력을 보여 좋은 평가를 얻는다. 그러나 맥시밀리언과 똑같이 생긴 가짜와 조우하는 과정에서 누명을 쓰고, 로란디아 왕국과 번슈타인 왕국이 다시 전쟁에 돌입할 뻔한 위험도 겪으나 그로우랜서 [[카마인 폴스마이어]]의 도움 등으로 위기를 넘기기도 하였다.

이때부터 과거 카마인이 그랬던 것처럼 대륙 각지를 떠돌며 각종 임무를 수행. 동료들도 하나같이 우수한 인재들이 모이는데, 숨겨진 동료까지 포함해 구성할 수 있는 멤버의 명단을 보면 전편 이상일 정도. 임페리얼 나이트인 웨인 크루즈, [[아네스트 라이엘]]에 그로우랜서인 [[카마인 폴스마이어]], 그란실의 검투왕 [[제노스 랑그레이]], 최강의 그로시안중 하나인 [[아리에타 루이스]]등 일개 소대라고 볼 수 없는 전투력을 보유하고 있다. 특히, 이 작품 내에서의 임페리얼 나이트가 기본 일당백이라는 걸 생각하면 카마인, 웨인, 아네스트 세 명만 해도 못해도 병사 300명, 이에 필적하는 검투왕 제노스가 백명 값을 하면 400명, 그로시안의 마법 위력까지 포함하면...

이런 멤버 구성이다보니 작품 내에서 온갖 위험에도 막히는 일 없이 임무를 수행한다. 게벨의 원형과 싸우거나, 맥시밀리언 슈나이더의 계획을 저지하여 세상을 구하는데... 사실 아무리 봐도 전투의 위험도나 스케일이 전작에 비할 바가 아니다. 게벨만 해도 답이 안 나올 정도고, 게벨의 백업을 받는 가면기사들이 아네스트와 [[오스카 리브스]] 두 임페리얼 나이트를 상대로 하루를 싸우고도 지치지 않았던 것을 생각해보면 과연 그로우랜서라는 이름에 어울리는 활약을 했는지는 모호 하다. 실제 작품에서도 엘리엇이 '''[http://imageshack.us/a/img706/9717/h9wf.jpg 자네도 그로우랜서라 불릴지도 모르지.''']라고 애매모호하게 말했기 때문에, 실제 그로우랜서라 불리게 되는지도 불투명하다. 그래도 임페리얼 나이트라는 이름에 어울리는 강자인 것은 분명하지만...

http://imageshack.us/a/img62/2049/4euk.jpg&width=400

[[임페리얼 나이트]]로 임관 후.

작중 임무를 모두 컴플리트로 성공할시 임페리얼 나이트로 임명되는데, 확실히 실력은 임페리얼 나이트 수준이다. 즉, 기본이 일당백. 다만 [[그로우랜서]] 시절에 존재했던 네 명의 임페리얼 나이트 중 나이트 마스터이자 최강이라 볼 수 있는 [[wiki:"리샬(그로우 랜서)" 리샬(Lv.75)]], 나이트 최강이라 불리는 [[아네스트 라이엘]](Lv.72)로 구성된 1군 강자들과 2군이라 나눌 수 있는 [[오스카 리브스]](Lv.58), 신입 나이트인 [[쥬리앙 더글러스]](Lv.48)의 그로우랜서 내 레벨 차이와 능력 차이를 보면 알 수 있듯이 임페리얼 나이트라고 해서 전부 동일한 강함을 가지고 있는 건 아니다.

웨인은 분명 주인공이기는 하지만 얼마나 강한지는 불명인데, 용병 루트를 타면 [[아네스트 라이엘]](그로우랜서2에선 Lv.32)이고 [[오스카 리브스]](Lv.31)고 다 썰어버릴 수는 있지만 이건 정규루트가 아닌지라... 무엇보다 [[그로우랜서2]]의 등장 적의 레벨이나 설정상 강함이 그럭저럭인지라 온갖 강자부터 터무니없는 괴물들을 상대하고 또 쓰러트린 카마인에 비하면 빛이 바래보인다. 하다못해 정규루트에서 온갖 강자들과 싸웠더라면 어느 정도 척도를 그려볼 순 있겠지만, 상대도 상대고 거기다 당시 웨인의 소대에 온갖 괴물들이 득실거렸던 것을 보면 아무래도 미묘하다.
== 성능 ==
캐릭터 메이킹에 따라 성능이 달라지는 [[그로우랜서 시리즈]]의 주인공답게, 캐릭터 메이킹만 확실하면 작중 최강의 전투능력을 자랑. 캐릭터 메이킹 시스템의 혜택을 못 받아서인지, 아니면 게벨이 죽어서인지는 알 수 없으나 [[wiki:"카마인 폴스마이어" 카마인]]은 캐릭터 메이킹이 잘 된 웨인보다 약하다. 아네스트의 성능은 카마인과 비슷하거나 조금 약한 편. 웨인, 카마인, 아네스트 세 명이면 상대가 아무리 많아도 학살하는게 가능하다. 또한 새로운 시스템의 도입으로 인해, 그로우랜서 시절 이상의 전투능력을 발휘하는게 가능해졌기에 말 그대로 무시무시한 전투능력을 보여줄 수 있다. '''그. 러. 나.''' 본작의 최종보스인 맥시밀리언 슈나이더의 레벨이 전작의 [[오스카 리브스]]만도 못한지라 아무리 강하게 키워봤자 키운 보람이 없다.
