[[목차]]

== 개요 ==
출판하지 아니하고 인터넷 상으로만 만들어 보급하는 잡지. [[월드 와이드 웹]](world wide web)과 [[잡지]](magazine)의 합성어로 인터넷 상에서 발간되는 잡지를 말한다. 기존의 종이매체에서 탈피하여 인터넷이라는 매체의 특성을 십분 활용한 웹진은 멀티미디어적 요소의 도입, 독자와의 쌍방향 커뮤니케이션으로 젊은 층의 호응을 얻고 있다. [[네이버 오픈캐스트]]가 이것에 상당히 근접했다.

초기에는 컴퓨터, 게임 등 젊은 층의 입맛에 맞는 내용이 주류를 이루었으나 IT 환경이 확대되면서 점점 영화, 음악, 각종 생활 정보들에 이르기까지 다양한 내용을 담고 있다. 최근에는 주부와 중장년 층을 위한 웹진, 직종별 웹진 등도 등장하고 있다. 대부분 무료로 운영되고 있으며 자체 검색기능을 갖추고 있다.

일반적으로 특정 주기에 기사가 발행되는 잡지와 달리 인터넷이라는 특성에 맞춰 빠른 시간에 독자들에게 정보를 제공하는 것이 특징이며, 쌍방향성을 이용한 커뮤니티 기능을 공유하는 웹진들이 많다. 독자들에게 구독료를 받을 수 없는 웹진의 특성상 (다른 잡지들이 그러하듯) 광고가 수익의 큰 부분을 차지하고 있으며, 일부 웹진의 경우 분야의 특성을 이용하여 유료컨텐츠(예를 들어 유료 만화와 같은) 도입하기도 한다.

게임웹진은 홈페이지를 활용하여 게임별 팬 사이트를 제공해 주는 경우도 있다.

== 분류 ==
=== 게임웹진 ===
 * [[게임샷]]
 * [[게임메카]]
 * [[게임어바웃]]
 * [[게임조선]]
 * [[게임동아]]
 * [[디스이즈게임]]
 * [[온감]]
 * [[인벤]]
 * [[플레이포럼]]
 * [[GameSpot]]
 * [[GameTrailers]]
 * [[IGN]]
 * [[Kotaku]][* 이쪽은 소셜 느낌이 강한 편. 스마트폰 전문 웹진인 [[gizmodo]]및 다른 gawker계와 시스템이 비슷하다. 단 일본어판 코타쿠는 시스템이 좀 별개.]

=== 문학웹진 ===
 * [[wiki:거울(웹진) 거울]]
 * [[워터가이드]]
 * [[판타스틱]]

=== 음악웹진 ===
 * [[100beat]]
 * [[below]]
 * [[스캐터브레인]]
 * [[아이돌로지]]
 * [[weiv]]
  * [[사케르]][* 엄밀히 말해서는 웹진이 아니라 커뮤니티에 가깝다. 좋든 싫든 사케르의 뿌리가 웨이브이기 때문에 하위 항목으로 분류해둠.]
 * [[음악취향 Y]]
 * [[izm]]
 * [[Villains Sound]]
 * [[GigGuide]]
 * [[피치포크 미디어]]

=== 영화웹진 ===
[[추가바람]]

=== 만화웹진 ===
 * [[카툰컵]]
 * [[툰도시]]
 * [wiki:"민트(잡지)" 민트]
 * [wiki:"비트(잡지)" 비트]

=== 군사웹진 ===
 * [공감] [http://afplay.tistory.com/ 공감 블로그]
 * [유용원의 군사세계]: 밀리터리 분야에선 국내 최대라 봐도 무방하다.
 * [디펜스21]

=== 기타웹진 ===
 * [[크리틱-칼]][* 미술에 대한 글이 주로 올라오는 개방형 웹진]
[[각주]]
