 * 상위항목 : [마비노기/스킬]

||<tablewidth=80%><tablealign=center><:>  1랭크까지 || AP 소모량 || 112 || 능력치 보너스 || 솜씨 + 15, 의지 + 25 ||
||<-5><:> 몬스터 인식 해제 ||
||<-5><:> 스킬 유지시간 8초(F랭크) ~ 20초(1랭크) ||
||<-5><:> 쿨타임 50초(F랭크) ~ 35초(1랭크) ||

||<tablealign=center><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 위기 탈출 마스터]''' || {{{#blue '''위기 탈출 사용시 스태미나 소모량 5 감소'''}}} ||


Emergency Escape. 게임 [마비노기]의 회피형 [wiki:"마비노기/스킬#s-4"스킬] 중 하나로, 스킬 사용 시 플레이어를 인식 중이던 적들의 인식 자체를 '''전부''' 없앤다.

'''밀레시안 궁극의 기술 2번''' --[위기탈출 넘버원] 아이콘도 그렇고 아무래도 노린 것이 틀림 없다--
회피의 강화형 스킬. 습득 조건도 [회피] 사용시 '''랜덤 습득'''이다.--[wiki:"체인 캐스팅" 영웅] [wiki:"앵콜" 재능은] [wiki:"엘리멘탈 웨이브" 하나씩은] [wiki:"페스티벌 푸드" 랜덤 획득이다]-- 회피의 수준을 넘어서 아예 몹의 인식을 사라지게 한다. 가장 좋은 것은 '''자이언트도 사용 가능한 스킬'''이라는 것. 즉 인간이나 엘프와 달리 죽은 척을 할 수 없었지만 이 스킬이 추가되면서 자이언트도 위기에서 벗어날 기술을 하나 가지게 되었다.

단, 이 기술은 적의 인식을 초기화하는 것이지 적의 공격을 회피하는 것이 아니라 범위 공격을 맞으면 해제된다. 그리고 사용하는 순간 맞을 경우 효과는 제대로 발동되지만 변신은 하지 않는다. 수련치가 [wiki:"리로드(마비노기)"리로드]나 [엘리멘탈 웨이브]마냥 수련이 '''위기 탈출에 성공한다.''' 하나 뿐이라서 엄청나게 힘든게 특징.

여담으로 인식을 회피하기 위해서인지 변장을 하는데 변장하면서 나오는 물건들이 하나같이 전혀 그곳에 있을법하지 않은 전망경, 망원경, 수정구슬, 퀘스트 보드 등 전혀 엉뚱한 물건들이다. 변하는 물건은 랭크에 따라서 변화한다.[* F, C, 8, 3랭크마다 앞서 나열한 순서대로 사물 종류가 추가된다.] --사실 둔갑술이라고 카더라--[* 틀린 소리가 아닌게 스마트 콘텐츠 가이드의 해당 스킬 설명에는 변신이라고 공식으로 명시되있고, 실제로도 사용시 연출도 그렇고 변환 시 나는 소리와 해체시 나오는 소리가 변신할때의 소리와 같다. 시전 중 스킬 단축키의 쿨타임이 보이지 않는 것도 변신과 마찬가지이다.]--바꿔치기술?-- 그래서 그런지 [[팔라딘#s-4.3|팔라딘]], [[다크 나이트#s-5|다크 나이트]], [[야수화]], [[반신화]] 등을 사용하고 있을 때에는 사용할 수 없다.

드물게 스킬시전 후 바로 캔슬할 시 변신상태로 고정되는 버그가 있다. 이 경우에는 변신수집을 열어 변신 해제를 눌러주면 된다.

마스터 타이틀은 최강의 잉여 타이틀. 타이틀이 없는 상태에서도 스태미나 스모가 10정도밖에 되지 않으므로, 이걸 노리고 수련하는 경우는 드물듯하다.

[[위기탈출 넘버원]]을 연상케 하는 스킬명과 스킬 아이콘 덕분에 '''이승 탈출'''이라고도 불린다.
