[[목차]]
== [제주도]에 있는 동네 이름 ==
 * [[대한민국/지명]]

위미리(爲美里). [제주특별자치도] [서귀포]시 남원읍에 있는 리. [[귤]]이 유명하다.

== [대악사]에 나오는 [가공의 나라] ==
어원은 아마 우먼의 복수형인 위먼. 설정상 JAPAN하고 전쟁을 치뤘던 나라이다. 그리고 압도적으로 이기고, (JAPAN과 위민의 싸움은 일본vs아메리카+유럽쯤 된다.) JAPAN을 간접적으로 통치하기 시작. 각종 단체의 대표를 '''여성'''으로 할것을 규정하는 바람에 [[야마모토 아쿠지]]가 이어야 할 조직도 다른 사람이 사실상 강탈해 버렸다.

어원이나, 위의 설정에서 알 수 있듯이, 전형적인 여성 상위 국가. 아니 여성이 절대적이며, 국가 요직이나 중요한 직함, 심지어는 나라를 지키는 군도 여성이 전부 독차지하고 있다.

저 나라에서 남자는 [wiki:"네똥기"그저 하루하루 '''자손을 번식시키는 기계일뿐''']. 투표권도 없다. 아쿠지도 포로로 잡혔던 3년간 꽤 고생했던 모양.(…) [* 매뉴얼에 있는 대악사 소설 아쿠지편에서 확인 가능]

== [[위메이드]] 엔터테인먼트의 --[wiki:"카카오톡" 카카오게임]--모바일게임 통합 브랜드 ==
'''함께하는 재미,위미'''
'''WEME'''
2012년 4월 캔디팡으로 모바일게임 업계에 진출한 위메이드가 2012년 12월부터 사용하고 있다.
[http://news.nate.com/view/20121220n18582 런칭 관련 기사] 또한 위메이드의 모바일 고객센터 앱의 이름이기도 하다. 처음 시작할때 "--니미--위미~"라는 문구가 재생된다.
윈드러너의 성공을 발판으로 한때 물량공세를 펼치기도 했지만 2014년 3월에 무려 6개 게임[* 스쿨런,날아라 팬더,나도 카레이서,렛츠피싱,히어로스 리그,두근두근 바운스]이 4월 30일 부로 서비스 종료됨을 예고했다. --그리고 지금 상황을 봐선 단체 서비스 종료도 무리는 아니다--
그리고 1년 뒤인 2015년 3월 현재는 밑 리스트에 있는 게임중에 살아남은 게임이 17개. 1년동안 6개가 추가로 [[망했어요.]] --그만큼 게임도 많이 생겼다 지금 4월 5일 기준으로 26개입니다 사전예약이나 클베 받은거까지 힙하면 28개이다만...--

여담으로,2014년 11월 19일에 서비스하던 대부분의 게임의 서버를 폭파시켜 점검했던 일이 있다 --그와중에 7월에 터졌던 [[히어로스퀘어]]나 잊혀졌던 다른 게임은 안전했다--
=== 위미 브랜드의 게임 ===

 * [[캔디팡]]
 * [[리듬스캔들]]
 * [[과일나라 앨리스]]
 * [[바이킹 아일랜드]]
 * [[후르츠잼]]
 * [[스카이뱅뱅]]
 * 스쿨런
 * [[실크로드]]
 * [[에브리타운]][* 네이버의 PC버전과는 다르다]
 * [[터치파이터]]
 * [wiki:"윈드러너(모바일 게임)" 윈드러너]
 * [[에어헌터]]
 * [[날아라 팬더 비행단]]
 * [[매일매일 스도쿠]]
 * [[아틀란 스토리]]
 [* 그런데 2014년 5월부터 '''무조건 소리부터 나오는 플짤 광고'''를 [[디시인사이드]]에 깔아버리는 바람에 디씨인의 원성을 사고 있다.] 
 * [[히어로스퀘어]]
 * 히어로스 리그
 * [[비행소녀]]
 * 렛츠피싱
 * 나도 카레이서
 * 두근두근 바운스
 * 로스트판타지 [* 이번에 2014년처럼 단체로 서비스 종료 한다면 처형 1순위일수 있다. 무려 서비스 시작했을때와 달라진게 거의 없다.]
 * 아크스피어
 * 퍼즐이냥
 * 신무
 * 두근두근 레스토랑
 * 윈드소울 [* 윈드러너의 스핀오브작.]
 * 몬스터 버스터즈 [* 페북에도 있는 그 게임 맞다.]
 * 블러드스톤
 * 구해줘 마녀의 숲 [* 한뿌퀘 섭종급으로 빠르게 서비스종료 해버렸다. [[안습]].]
2014년을 기점으로 이전까지 모든 게임에 for [[KAKAO]]가 붙던 것이 with [[BAND]]가 붙기도 하고 아무것도 안 붙기도 하는 등 카카오 탈출을 시도 하고 있는 듯 하다--밴드나 카카오나....--
