 * 상위 항목 : [[오버워치]]

[[Include(틀:오버워치/영웅)]]

||<width=250px><tablealign=right><-2> http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/media/artwork/widowmaker-concept.1EwFH.jpg?width=400 ||
||<#808080><-2> '''WIDOWMAKER''' ||
||<#dcdcdc> [[본명]] || 아멜리 라크루아 (Amélie Lacroix) ||
||<#dcdcdc> [[연령]] || 33 ||
||<#dcdcdc> [[직업]] || 암살자 ||
||<#dcdcdc> 활동 근거지 || [[프랑스]] 안시 ||
||<#dcdcdc> 소속 || 탈론 ||
||<#dcdcdc> 성우 || 미발표 ||

[[목차]]

[[youtube(3bAEORZOgAU)]]

== 소개 ==
[[블리자드 엔터테인먼트]] 사의 [[FPS]] [[게임]] [[오버워치]]의 등장인물. 갈고리를 걸고 높은곳에 올라가 적외선 투시로 시야를 확보하고 저격을 하는 컨셉의 캐릭터. ~~엉덩이메이커~~

== 스토리 ==
>한 방, 한 놈.
>One shot, one kill.

||위도우메이커는 더할 나위 없는 암살자다. 참을성 있게 한 순간의 빈틈을 노리고, 아무런 자비 없이 효과적인 살상을 하는 그녀에게는 일말의 감정도 후회도 없다.

위도우메이커로서의 삶을 살기 전의 아멜리는 평범한 여성으로서 오버워치 요원 제라드 라크루아와 결혼했다. 제라드는 당시 "탈론"이라는 테러 조직과의 전쟁을 지휘하는 중이었다. 그를 제거하려는 몇 번의 시도가 실패로 돌아간 후 탈론은 그의 부인 아멜리로 목표를 바꿨다. 탈론의 요원들은 그녀를 납치하여 가혹한 신경 조작을 가했으며, 끔찍한 고통 속에서 결국 그녀의 의지는 꺾였다. 의식을 억눌린 채 비밀 요원으로 세뇌된 아멜리는 이후 평상시와 같은 모습으로 오버워치 요원에게 발견되어 일상 생활로 돌아갔다.

그리고 2주 후, 아멜리는 잠자던 제라드를 죽였다.

임무를 완수한 아멜리는 탈론으로 돌아갔고, 그곳에서 그녀는 살아 있는 무기로 다시 태어났다. 오랫동안 잠입술 훈련을 받은 그녀는 생리학적 기질이 근본적으로 변경되어, 심장 박동이 크게 느려지고, 그에 따라 피부가 창백한 푸른빛으로 변하며 인간의 감정을 경험하는 능력이 약화되었다. 그렇게 예전의 아멜리는 어디에도 남지 않았다.

이제 위도우메이커는 탈론의 가장 냉혹한 암살자가 되었고, 임무를 완수하는 순간의 만족감을 제외하면 아무런 감정도 느끼지 못한다.||

~~이름처럼 [[과부제조기|과부를 제조하긴 제조했는데]] 그 첫번째가 자기 자신이었다~~ --셀프 과부제조기--

== 능력 정보 ==
2014년 블리즈컨에서 공개된 정보 기준 체력은 200.

=== 죽음의 입맞춤 (Widow's Kiss) ===
||<tablewidth=100%><width=128px><#808080>http://s7.postimg.org/ibe1ip1vr/Ability_widowmaker1.png?width=100%||<#dcdcdc>위도우메이커의 다기능 저격총은 원거리 목표 저격에 가장 효과적입니다. 하지만 대상이 중거리 범위에 들어오면, 전자동 방식으로 사격할 수도 있습니다.||

주 무장으로 돌격 소총과 저격총의 역할을 모두 수행 가능한 무장. 평소에는 돌격 소총이며 마우스 오른쪽 클릭을 하면 저격총으로 변형하는 형식. 탄수는 30발.

=== Shift - 갈고리 발사 (Grappling Hook) ===
||<tablewidth=100%><width=64px><#808080>http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/hero/widowmaker/ability-grappling-hook/icon-ability.1yAYS.png?width=100%||<#dcdcdc>목표 지점에 갈고리를 발사하여 고정시키고, 줄을 당겨 빠르게 해당 지점으로 이동합니다. 이를 통해 전장을 더 폭넓게 조감하면서 적의 공격을 회피하거나, 적의 측면을 공격할 수 있습니다.||

=== E - 맹독 지뢰 (Venom Mine) ===
||<tablewidth=100%><width=64px><#808080>http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/hero/widowmaker/ability-venom-mine/icon-ability.34mIb.png?width=100%||<#dcdcdc>빠른 속도로 장전되는 맹독 지뢰는 거의 모든 표면에 접착이 가능합니다. 대상이 지뢰의 감지 범위 내로 접근하면, 지뢰가 폭발하며 공기 중으로 맹독을 퍼트려 사거리 내의 모든 적을 중독시킵니다.||

=== Q - 적외선 투시 (Infra-sight) ===
||<tablewidth=100%><width=64px><#808080>http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/hero/widowmaker/ability-infra-sight/icon-ability.4IS67.png?width=100%||<#dcdcdc>정찰 보안경을 통해 일정 시간 동안 벽과 장애물 너머에 있는 대상의 열 신호를 감지합니다. 이 시야는 아군과 공유됩니다.~~엉덩이가 커집니다~~||

== 특징 ==
블리즈컨에서 평가로는 숙련자용 영웅이 될 듯하다. 일단 저격탄은 투사체를 가지고 있어 '''탄속'''이 있는데, 이 말은 예측 사격을 해야 한다는 말. 거기에 장거리 전투가 가능한 캐릭터이기 때문에 당연한 일이지만, 생존기가 한조나 파라만큼 최악은 아니어도 아주 훌륭하지도 않다. 또 저격수 캐릭터라는 점, 기술 중 하나가 매설하는 지뢰라는 점 때문에 필연적으로 맵의 구조와 상대의 움직임을 적절히 파악하고 있어야 하는데 이는 게임 이해도가 낮은 사람에게는 쉽지 않다. 다행인 것은 기본 총기가 일반적인 자동소총류이며, 줌 상태가 아니라도 크로스헤어가 나오기 때문에 나름대로는 근거리 전투를 할 수 있다는 점이다.

수비든 공격이든 위도우 메이커는 꼭 한 명은 있어야 하는 조합이 될 가능성이 높다. 적의 위치를 표시해줄 수 있는건 한조와 위도우메이커만이 가진 능력인데, 한조는 적과 마주치기 쉬우며 생존력이 떨어진다. 즉, 가장 수월한 건 위도우메이커뿐. 게다가 모든 캐릭터들중 가장 견재력이 뛰어나다. 팀포2에서 스나이퍼를 보면 알 수 있듯이, 상대를 가장 수월하게 지속적으로 압박하는 건 스나이퍼다.

== 기타 ==
[[저격수]]와 [[여캐]]라는 한국 게이머의 [[보그체|니즈]]를 완벽하게 충족시키는 환상의 조합으로 한국인들의 [[보그체|머스트 헤브 캐릭터]]가 될 운명을 가지고 태어났다. --그리고 [[미시]]빠 양산이 시작되겠지...--

[[블리자드 타락 신드롬]]의 또 다른 희생자. 캐릭터 배경 설정상 선악 구분이 불분명한 다른 캐릭터들과는 달리 리퍼와 함께 확실한 악역 캐릭터다. 그래서인지 시네마틱 트레일러에서도 메인 악역으로 등장. 캐릭터 설정 스토리가 너무나도 암울한데 비해 이미 몇몇 덕후들 사이에선 '''[[유부녀]]''', '''[[MC물|MC]]''' 속성을 지닌 여캐라며 위험한 인기를 한 몸에 모으고 있다. 해외 등지에선 이미 트레이서와 더불어 자작 그림들이 올라오고 있다. 블리즈컨 직후의 [[레딧]] 캐릭터 투표에서는 트레이서 한조 리퍼에 이어 4위를 차지. 

특히 2014 블리즈컨의 시네마틱 트레일러 덕분에 게임 내의 [[색기담당]]으로 확실하게 자리 잡을듯한 전망. 작년 블리즈컨에서 [[히어로즈 오브 더 스톰]] 트레일러 때 나갔던 [[노바(히어로즈 오브 더 스톰)|노바]]의 [[엉덩이]] 이후 위도우메이커도 몸매를 드러내는 바디수트에 엉덩이가 부각되는 씬이 지나가자 일각에선 '''"블리자드 영상팀에 엉덩이 장인이 있다"''' 라는 낭설이 나올 지경.(...) [[스타크래프트]] 세계관의 [[사라 케리건]], [[노바 테라]]의 계보를 잇는 미형 스나이퍼 캐릭터인데, 노바는 마침 블리자드가 [[스타크래프트 고스트|고스트]] 건으로 신나게 놀려먹는 중이라 이대로라면 노바의 입지가 위험하다는 평도 있다.[http://blog.naver.com/t260g/220176040469 #] 여담으로 이 항목 맨 위에도 있는 플레이 영상 57초 부분을 보면, 위도우메이커가 정찰 보안경을 쓰자 엉덩이가 커진다.(...)[http://i.imgur.com/oomyzMS.gif #] ~~역시 이건 버그가 아니라 대놓고 노린거야~~ 덕분에 한국 한정으로 별명이 초성도 똑같은 [wiki:"엉덩이"ㅇㄷㅇ]메이커. [http://blog.naver.com/t260g/220177148879 #]

또한 크리스 멧젠이 오버워치의 컨셉에 대해 인터뷰하면서 '''"[[설득력 없는 설득을 하는 사람이 있습니다|가벼운 분위기의 게임을 만들고 싶었다, 과도한 성적 매력의 캐릭터를 줄이는 데 노력하고 있다.]]"''' 라는 말을 디스할 때 쓰이는 [[네타 캐릭터]]로 자리매김했다.[http://i1.ruliweb.daumcdn.net/uf/original/U01/ruliweb/545EE1AE363EFB002B 예시] ~~포인트는 '줄이는데'가 아니라 '노력' 부분이었다. 노력은 한다고 한다~~ 

한쪽 팔에 쓰인 'Cauchemar'는 프랑스어로 [[악몽]]이라는 뜻이다. 시네마틱이나 인게임 트레일러에선 내내 영어를 사용하지만, 시네마틱에서 건틀릿을 발견할 때엔 바이저 UI가 프랑스어로 출력된다. 

한편 [[4chan]]에서는 그냥 [[이가와 아사기|Asagi]]라고 불리고 있다. 그 이유는 항목을 참조할 것.(...)

비주얼 컨셉은 [[검은과부거미]][* 등에 검은과부거미가 그려져 있는데다가, 머리에 장비된 보안경 역시 거미의 복안 모양이고, 사용하는 무기 중에도 맹독 컨셉의 지뢰가 있다.]를 모티브로 삼은 것으로 보인다.
