||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[wiki:"한국사 관련 정보" 한국의 역사]]''' ||
||<width=30%> 역사의 시작 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#fbc4c4> '''[[고조선]]/[[부여]]/[[진]] ''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [원삼국시대] ||
||||||||||||||<#87ceeb> [[단군조선]] / [[기자조선]] / '''위만조선''' ||

[[기자조선]]을 발라버리고 그 자리에 생겼다고 하는 국가의 이름. 하지만 기자조선의 실존은 불분명하며, 단군 → 기자 → 위만조선 설은 부정되고 있다.

시조인 [[위만]]은 [[중국]] [[연]](燕)나라 사람인 것으로 되어 있으며, [[사기]]에서는 연왕 노관이 반란을 일으키자 노관의 수하였던 위만이 무리를 이끌고 조선에 투항했다가 쿠데타를 일으켜서 나라를 통째로 꿀꺽한 것으로 나와 있다. 한편 신채호는 기자조선을 번조선의 일부로 보았기 때문에 위만조선 역시 같은 관점으로 보았다. 이에 관해서는 [[삼조선]]을 참조.

위만이 조선사람이었다는 설도 있기는 하지만 그 증거라는게 "상투를 틀었다"와 "오랑캐의 옷을 입었다"[* 교과서에 따라 '조선인의 옷'이나 '흰 옷'으로 나오기도 한다. 원문은 오랑캐]는 기록 두 줄 뿐이라서 투항할 때 조선에서 안 받아줄 거 같으니까 훼이크 부린 거라는 얘기[* 비슷한 시기에 남월을 다스린 [[조타]] 역시 중국 혈통이지만 의관을 이민족의 것으로 바꾸었다.]도 있으며, [[사기]]를 보면 기자나 위만이나 중국에서 온 것으로 되어있지만 저 상투틀었다는 한 줄 덕에 국사책에서 삭제되는 일은 면했다. 현재 위만을 조선인으로 보는 의견은 공식 학계에선 많이 수그러든 편이다. 다만 중국 유이민 세력 출신이나 이전부터 고조선의 문화에 영향을 받은 형태가 아닌가 하고 추정하는 의견도 존재한다.

요즘의 위만-조선인설은 고조선 요동->평양 중심이동설[* 연나라 장수 진개에게 사방 2000리를 뺏기고나서 고조선의 중심지가 요동에서 평양지역으로 이동했다는 설]을 기본으로, 연나라 장수 진개에게 고조선이 개발살 난 이후 많은 조선인들이 중국에 끌려가거나 위의 지배하에 요동지방에서 지냈는데, 위만이 그들중 하나였고, 요동지방의 고조선인들을 이끌고 평양에 귀순했다고 설명한다. 그 근거로 고조선~삼한시절 처럼 왕권이 약할때는 듣보잡이 왕위에 오르면 쫒겨나거나, 내분이 일어나거나 하기 쉽기 때문에 자기 수족을 요직에 앉혀 권력을 강화시키려 할텐데 현지인들이 높은 관직에 많이 올랐다는 기록도 있고 고조선의 세력이 약해지지도 않았다. 그러니까 위만을 중심으로나 유이민세력과 고조선의 결합이 너무 자연스러웠다는것. 진짜 위나라 사람과 그 일동이었다면 옷이 문제가 아니라 언어부터 너무 다르다.
다만 이부분은 위만이 [wiki:"나폴레옹" 상당한 카리스마를 가진 지도자] 였다거나 중국에서 수입해온 따끈따끈한 철제무기로 그랬을지도 모르는 일이다. 기록이나 유물유적이 더 나오기 전까지 확실히 할수 있는건 없다.

보통 이때부터 [wiki:"철기시대" 철기 문화]를 본격적으로 수용했다고 한다.

위만의 아들은 이름이 전하지 않으며, 손자인 [wiki:"우거왕" 우거]의 대에 이르러 중국 [[서한]]과 일어난 전쟁으로 인해 기원전 108년에 멸망한 것으로 되어 있다. 그리고 한나라에서는 그 자리에 4개의 군을 신설했는데, 이것을 [[한사군]]이라고 한다.
