Weasel presents: Nazis

 * 상위항목 : [[둠/WAD와 모드]]

[[http://forum.zdoom.org/viewtopic.php?t=29815 다운로드 링크]] 

zdoom포럼의 와일드위즐이라는 ~~유저~~[* 실은 z둠 포럼의 모든 스레드와 유저들을 책임지는 매니져이다. 이외에도 하드코어게이밍101의 필진중 한명으로 참여하고 있기도 하다.]가 제작한 모드로 제목 그대로 2차 대전 당시의 나치 독일을 테마로 한 모드이다. 독립된 게임은 아니고 그래픽과 무기만 대체한다. 특성 때문인지 [[울펜슈타인 3D]]계열의 그래픽을 쓴 것도 꽤 된다. 그런데 적의 묘사나 무기 종류가 상당히 많은 편이다. 2011년 5월 23일에 의해 처음 올라온 것으로 보이고[* doomworld에서의 정식 등록은 9월 13일.], 2012년 6월 1일부로 2.11(v2) 패치가 올라왔는데 총의 반동 등이 조금씩 수정되었고 무기 또한 추가되었다.

게임상의 '''대부분 적들이 히트스캔에 가까운''' 판정의 공격을 쓴다. 덕분에 구조상 구급약이 가장 적거나, '''없는''' 맵같은경우[* 대표적으로 얼티메이트 [[둠]]1의 E4M1.], 임프같은 궤도탄을 날리는 적들마저 이런 히트스캔공격하는 국방군들로 바뀌어서 난이도가 대폭 상승하게 되니 주의. ~~이온즈 오브 데스처럼 인벤토리형 구급약을 떨구게 하면 안되나?~~

이 모드 제작자가 만든 후속 모드로 ~~테크워 리메이크~~ [[위즐 프레젠츠: 테러리스트]]가 있다.

[[목차]]
== 무기 ==
2차 대전 때 쓰이던 무기들이 주를 이룬다. 주로 그 당시 독일군 무기들이나 그렇지 않은 것도 있다. 번호는 각 무기에 할당된 번호이다. 연결한 wad에 따라서 얻지 못하는 무기도 있다. 대부분의 무기는 반동이 있다. 시점이 위로 향하는데 그 정도는 무기에 따라 다르다.
=== 1번 슬롯 ===
 * 삽(The shovel!): 시작할 때 기본으로 나오는 무기이다. 장애물이나 적에게 휘두르면 땅 하는 쇳소리가 나는데, 약한 적들은 이걸로 일격사 시킬 수도 있다. 손맛이 은근히 찰지다(...)
 * 칼(Firebrand): 생김새는 왠지 판타지물에 나올 것 같은 칼이다. 휘두르는 속도가 생각보다 느린데 이 칼은 사실 원거리 공격능력이 있다. 2번무기 버튼(Secondary weapon)을 누르면 체력이 좀 깎이면서 칼에 불이 붙는다. 이 상태에서 다시 같은 버튼을 누르면 체력을 1씩 깎으면서 불이 나간다. 그냥 휘두를 때와 달리 자신의 체력을 소모하기 때문에 많이 쓸 수는 없는 무기.

=== 2번 슬롯 ===
 * 리볼버(.357 Revolver): 6연발 리볼버다. 삽과 함께 기본적으로 나오는 무기이며, 리볼버다 보니 장전에 시간이 좀 걸린다.~~그래봤자 1초 좀 넘을 뿐이지만~~ 잘 맞히면 생각보다 데미지가 괜찮다. 탄환은 speedloader.
 * Walther [["발터 P38" P-38]]: 8연발 자동권총. 좀비맨 포지션의 권총 쏘는 병사들을 죽이면 얻을 수 있다.
 * Luger [["루거" P-08]]: 임프 포지션의 장교(officer)들을 죽이면 얻을 수 있다. 탄수는 위와 동일. P-38보다 위력은 약하나 좀 더 정확하고 빨리 쏠 수 있다.

=== 3번 슬롯 ===
 * M1897 Trenchgun(Winchester Trenchgun): 샷건 포지션에 있는 무기이다. 8발 들어가고 펌프액션식인지 매번 쏠 때 마다 당기는 모션이 있다. 장전할 때 한 발씩 넣으므로 딜레이가 좀 있다. 일부 wad에서는 3번 슬롯에 들어갈 다른 총이 이 모션을 대체하기도 해서 좀 이상하게 보이나 사용엔 지장이 없다.
 * Browning Auto-5: 슈퍼샷건과 같은 효과를 낸다. 근접해서 잘 쏘면 여러 명을 잡을 수도 있다. 이름처럼 반자동식이라 M1897과 같은 모션은 없고 4발을 다 쏘면 위처럼 한 발씩 넣어 장전한다.

=== 4번 슬롯 ===
 * '''[["MP40" MP-40]]''': 이 모드로 플레이할 때 가장 많이 사용하는 무기일 것이다. 또 가장 흔하기도 하다. 모습은 라이즈 오브 더 트라이드의 그것과 동일하다. 연발이나 발사속도는 상대적으로 느린 편. 32발.
초기버전에는 4번 슬롯에 이것만 있었지만 패치 후로 아래의 무기들이 추가되었다.
 * [[PPSh-41]]: 장전하는 무기 중에 가장 많은 장탄수를 자랑한다.~~71발이다 오오~~ 연사속도, 데미지, 장전속도 모두 괜찮은 수준. 이걸 쓰는 적은 없고 오직 무기와 그 옆에 딸린 탄약상자(7.62mm Tokarev ammo)로만 얻을 수 있다.
 * [["톰슨 기관단총" Thompson M1A1]]: 연사속도가 매우 좋다. 하지만 장탄수가 20발 밖에 안 되는 게 좀 흠이다. 역시 이걸 쓰는 적은 없다. 해당 총 및 .45 ACP ammo로 탄약보충 가능.[* PPSh-41처럼 역시 총 옆에 탄약상자가 붙어있다.]

=== 5번 슬롯 ===
 * [["G43" Gewehr43]]: 10발짜리 반자동 소총이다. 멀리 있는 적을 잡을 때 좋다. 이걸 쓰는 적에게 잘못 맞으면 데미지 손실이 꽤 큰 편이니 주의. 5발 클립(7.92mm stripper clip)이나 탄약상자로(Mauser) 보충 가능. 백팩을 먹을 시 최대 100발까지 가질 수 있다.
 * [["리-엔필드" 리엔필드]](Lee Enfield SMTF):[* 역시 패치 이후 추가되었다.] 위와 달리 볼트액션식이라 한 발 쏠 때마다 딜레이가 있다. 역시 데미지는 괜찮은 편. 이걸 쓰는 적은 없는데, 이상한 것이 일부 wad에서는 의자 같은 물체가 다 이걸로 바뀌어 있는 경우가 있다. ~~어쨌든 잘 된 거지 뭐~~ 역시 10발이며 장전 시 5발씩 2번 차면서 장전된다.[* Gewehr43에 비해 장전 시 딜레이가 좀 있다.]

=== 6번 슬롯 ===
 * [["StG44" STG44]](Sturmgewehr 44): MP-40와 함께 많이 쓰게 되는 무기. 데미지는 물론이고 연사속도, 장탄 수 어느 곳에서도 뒤지지 않는다. 단 최대 보유 가능한 탄약수가 좀 적은 게 흠이다. 게다가 v2 패치 후에 발사속도가 느려졌다. 이걸 쓰는 적이 있는데 방어력도 좋고 잘못 맞으면 역시 금방 훅 갈 수 있으니 주의. 30발.
 * [["FG-42" FG42]](Fallschirmjägergewehr 42): 공수부대원을 죽이면 얻을 수 있다. 연사속도매우 뛰어 나나 장탄수가 20발밖에 안 되고 5번무기 탄환을 같이 쓴다. 반동도 매우 심해서 그리 많이 쓸 수는 없는 무기이다.

=== 7번 슬롯 ===
 * 화염방사기(Pyrolight): 근거리 모드와 장거리 모드[* 2번무기 버튼(Secondary weapon) 누르면.]가 있다. 근거리 공격은 전형적인 화염을 내뿜는 방식이고 장거리 공격은 화염구를 날리는 방식이다. 이때는 10발씩 소모된다.[* 잔탄수가 10발 미만, 즉 9발 이하일 때 장거리 모드를 쓰려 하면 그냥 새로운 50발이 장전된다.] 이 공격을 받으면 대부분 적들이 비명을 지르며 타죽는다. 무기의 특성을 어느 정도 반영했는지 벽에 대고 쏘거나 하면 자신도 피해를 입는다.[* 단, 땅에 불이 붙지는 않는다.] 50발 장전된다. 패치 후 장전방식으로 변경되었다. 쏘고 나서 연기가 나오며. 가스통을 끼우는 소리를 내며 장전된다.

=== 8번 슬롯 ===
 * 로켓런처(Klein Nebelwerter): 미니로켓을 사용하는 연발로켓런처. 이건 단독으로는 얻을 수 없고 로켓을 사용하는 일부 보스급 캐릭터를 죽여야지만 랜덤하게 얻을 수 있다. 미니로켓[* 로켓이 들어있는 상자.]으로 탄환 보충 가능.
 * [["판처슈렉" 판저슈렉]](Panzershreck): 큰 로켓을 쓴다. 속도도 빠르고 데미지와 [["스플래시 데미지" 비산반경]]도 상당하나 최대보유량이 백팩을 먹은 후 기준 20발로 매우 적다. 단발 장전식이다.

=== 9번 슬롯 ===
 * UMG-43 : 외형은 울펜슈타인3d의 체인건과 비슷하게 생겼고 사용 시엔 Doom64의 체인건과 비슷하게 나온다. 역시 단독으로는 얻을 수 없고 히틀러 포함 일부 보스급 캐릭터를 죽여야만 랜덤하게 얻을 수 있다. MP-40과 같은 탄환을 쏘는데 처음에 돌리는 딜레이 후에는 장전 없이 계속 나간다.

=== 기타 ===
 * 수류탄: 아이템 항목 참고.

== 아이템 ==
이 모드에서만 달라지는 것으로 정리하였다. 이외에는 대부분 오리지널 둠과 동일하거나 해당 wad의 아이템 모양을 따른다.
 * 열쇠: 기본적으로 금, 은, 동 세 가지가 나온다. 치트를 쓰면 앞 3개 포함 6개까지도 나온다. wad에 따라서 의자나 기타 구조물이 열쇠로 인식되는 경우도 있다.~~야 신난다~~[* 또 어떤 것은 Berserk로 인식되는 경우도 있다.]
 * 수류탄: 따로 키 설정을 해 줘야 한다.[* 옵션-키 설정에서 가장 아래로 가 보면 있다.] 기본적으로 게임 시작하면 1개가 제공되고 적들을 죽여도 랜덤하게 얻을 수 있다. 또는 백팩과 같이 얻을 수도 있다. 잘 쓰면 아주 좋은 무기이나 잘못 튕겨서 자신에게 온다면... 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 최대 9개 소지 가능.
 * 백팩: 묵직한 가방이 옆으로 놓인 형상이다. 수류탄도 옆에 같이 있다.[*스포일러 콘솔 치트로 백팩을 불러내면 수류탄이 같이 나오는 걸 볼 수 있다.]

== 기타 ==
 * 난이도 표시가 독일어로 되어 있다. 그 뜻이 재밌는데 다음과 같다.[* 게임상에는 움나우트가 다 빠져 있다.]
 Bund Deutscher Mädel: 독일 여자 리그(...)
 Morgenspaziergang: 아침산책(...)
 Gewöhnlichen: 보통
 Übermensch: 초인, 슈퍼맨
 [["슈츠슈타펠" Mein Leben!]]
 * Zdoom, GZDoom에서만 지원되고 Skulltag에서는 지원되지 않는다.[* 게임 종료시 랜덤하게 'Skulltag도 지원하게 해달라고 포럼에 글 남겨 봐'하는 식의 문구가 나온다.]
 * 소스 포트로 실행할 때 정상적으로 실행되는 것이면 초기화 화면에서 빨간색 바탕에 '''Weasel Presents: NAZIS!'''라는 글씨가 나온다.[* 원래는 회색 바탕에 'DOOM2 Hell on earth'라고 나온다. ]
 * 울펜슈타인3d 오프닝을 연상케하는 훼이크 메모리체크 화면이 나오고, 뒤이어 등급표시, 마지막으로 배경화면이 나온다.[* 물론 다 뜨기 전에 게임 메뉴를 띄울 수 있다.] BGM은 [[호르스트 베셀의 노래]]. 패치 후에는 어떤 wad와 연결시키든지 항상 같은 배경이 나오고 폰트도 달라졌다.
 * z둠 포럼에서 이 모드의 개조된 버젼들도 꽤 존재하는데, 특히 주목해야 할 버젼은 캡틴 제이라는 유저가 개조한 ww-nazis CJ flavor!~~맛? 어떤 맛?~~ 이다. 저 버젼에는 다른 버젼들 보다 '''더 어렵고''' 개성적이며, 달라진 것들이랑 새롭게 추가된 적들, 스프라이트들과 무기들이 있다. 특히 [[스피어 레저렉션]], 심지어 [[앤드 오브 데스티니]]에 나온 보스들이 나오며,[* 물론 히로시마 효툐도 나온다. 그리고 그의 복장이 더 ~~더럽게~~[["덴노" 화려해졌다.]]] 다른 유저들과 공유하게 된 kar98k과 즉석으로 만든 ~~불멸의~~ [[콜트 M1911]]이 새롭게 추가 되었다.[* 여담이지만 콜트의 스크립트는 .45 구경을 쓰게 만든 그냥 장전시간을 길게 하고 공격력을 늘린 루거일 뿐이다. 그리고 일정 확률로 [["톰슨 기관단총" 톰슨 기관단총]]과 함께 나온다.] 물론 업데이트는 계속 하며, 그 스레드의 최신 페이지를 확인하면 다운 받을 수가 있다, 네이버 둠 카페에서도 공유를 하긴 하지만 다만 절대로 공짜로 다운 못 받는다.~~위즐이 만든 [["위즐 프레젠츠: 테러리스트"다른 모드]]의 개조 버젼처럼 공유만 할 수 있다면 좋을텐데.(...)~~
