 * [[야구용어]]

[[목차]]

== 개요 ==
선발 투수 예고제로 예고한 투수를 보통 1이닝 이내의 아주 짧은 이닝만 던지게 한 뒤, 선발 투수를 교체하는 행위를 의미한다. 상대방이 우완투수를 예고하여, 좌타자로 선발을 짜서 내보냈더니, 1이닝만에 투수가 교체되어 좌투수가 올라 온다면 이것을 좋아할 감독은 아무도 없을 것이다. 선발 투수는 초반부터 마구 난타 당하는 게 아니라면, 승리투수 조건이 되는 5이닝 정도는 던지게 하는 게 일반적이다.

그런데 대부분의 프로야구리그에서 선발 투수 예고제를 시행하고 있지만, 위장선발을 낸다고 하여 제재를 받는 규정은 딱히 없다. 단지 비매너라고 상대팀과 팬들에게 욕을 먹을 뿐이다.

== 선발 투수 예고제에 대해 ==
다음 경기에 출전할 선발 투수를 미리 알리는 제도이다. 

각 감독은 상대 투수에 맞추어 타자를 배치하여 더 공격적인 야구를 할 수 있도록 하며, 야구 관중들도 그날의 선발 투수를 미리 알고 있다면 관람에 더욱더 관심을 가지게 될 가능성이 높다.

[[메이저리그]]와 [[한국프로야구]]에서는 오래전부터 시행하였다. [[일본프로야구]]에서는 [[퍼시픽 리그]]는 시행한 지 오래되었으나, [[센트럴 리그]]에서는 시행하고 있지 않다가 2013년부터 시행하기로 결정하였다.

== 논란 예시 ==

2011년 5월 12일. [[SK 와이번스]]와 [[삼성 라이온즈]]의 경기에서, SK [[김성근]] 감독은, 선발인 우완투수 [[송은범]]을 부상의 이유로 단 1명의 타자만을 상대하게 한 뒤, 좌완투수 [[고효준]]으로 교체한 일이 있었다. 부상으로 선수를 교체하는 것은 어쩔 수 없는 일이라고 하나, 상대방을 배려하지 않은 행동으로 인해 논란을 피할 수는 없었다. 만약 송은범의 부상이 명백하다면 경기 전에 투수 교체 사실을 상대팀에게 미리 알려서 그에 맞게 타선을 변경할 수 있는 시간을 주었어야 했다. 이렇게 했다면 위장선발 논란은 전혀 없었을 것이다. 이것이 아니더라도 송은범과 같은 우완투수로 교체했다면 그러한 논란은 훨씬 더 적게 발생했을 것이다. 절차나 규칙상 문제가 없다고 하더라도 상대방에 대한 '배려'가 부족했다는 점은 분명해 보인다. [[http://mlbspecial.net/1825 관련 블로깅]]

게다가 SK 김성근 감독은 2009년 9월 22일에도 삼성을 상대로 송은범을 선발로 내보냈다가 부상을 이유로 고효준으로 교체한 적이 있다. [[http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=spo&arcid=0921431386 관련기사]]

== 파생 은어 ==

여기서 파생하여 선발 투수가 극도로 부진해서 아주 짧은 이닝만에 강판당하는 경우 해당 선발 투수에게 붙는 비하 명칭으로도 쓰인다. 이런 류의 은어가 다 그렇듯이 정확한 어원을 알 수는 없지만, 선발로 나온 투수가 1이닝을 간신히 채우거나 혹은 그조차도 챙기지 못하고 내려가는 모습이 위장선발 비슷하다 하여서 붙여진 것으로 추정된다.

양팀 선발이 모두 위장선발을 시전하면, 그 경기는 대첩일 가능성이 높다. 예를 들어 [[506 대첩]].

비슷한 용어로 [[시구#s-1.1|시구]]가 있다.
