位相力

[[목차]]

== 개요 ==
[[클로저스]]에서 등장하는 차원간섭을 유발하는 특수한 에너지.~~라 쓰고 [[마나]]라고 읽는다.~~ 본래 차원종들이 사용하는 힘이었으나 차원문(위상게이트)가 열린 여파로 극소수의 인간들 또한 위상력을 사용할 수 있게 되었다. 이렇게 위상력을 사용할 수 있게된 인간을 '''위상능력자'''라고 부르며, 가지고 있는 위상력에 따라 클로저로서 활동이 가능하다.

위상력을 가지게 되면 징후가 나타나는데, 신강고 스토리 도중 새로 위상력 각성이 의심되는 캐릭터에게 하는 질문하는 내용이 있는데, 제이의 말에 의하면 시력이 좋아지거나 '''자고 일어나보니 침대가 박살나있거나''' 하는 모양. 유리의 경우에는 갑자기 힘을 쓰고 싶어진다거나, 몸이 가벼워진다거나 했던 모양이다. 세하는 열이 나거나, 몸이 붕 뜨는 기분이 들었다는 듯. 미스틸테인의 경우 어디선가 속삭임이 들리거나 물건들이 멋대로 떠오르거나 한 모양이다. 슬비의 경우 아예 징후에 관련된 이야기 자체를 하지 않는다.

위상력은 '''구현력''', '''방출력''', '''잠재력''', '''활용력''', '''신체능력'''의 등급을 매긴 후 평균낸 수치에 따른 위상력  표준 등급을 부여한다. 여기서 '''잠재력'''은 가지고 있는 위상력의 최대 용량, 구현력은 현재 사용할 수 있는 용량, 방출은 한번에 사용할 수 있는 용량, 활용은 응용력이라고.[* http://ask.fm/RESS00/]
등급은 A, B, C 기타 등등 그리고 분류 등급 외로 나뉘어져있다.[* 게임프로모션 영상 기준으로 A+이상의 등급이 존재한다. 최저등급은 불명.] 현재 등장한 클로저 요원중 위상력 평가등급이 공개된 캐릭터는 [[이세하]][* 잠재력 A+, 구현력 B], [[이슬비(클로저스)]][* 잠재력 B-, 구현력 A+]와 [[J(클로저스)]][* 잠재력 분류등급 외, 구현력 C, 방출력 C 활용력 A 신체능력 B. 현재 위상 표준 등급 산출기준이 되는 모든 항목들의 등급이 전부 공개 된 최초이자 유일한 캐릭터.]가 있다. 위상력 표준 등급을 산출기준이 되는 모든 항목마다 차이가 있겠지만 B등급은 클로저들의 중위 레벨에 해당되는 등급이다.

그외에 위상능력자들은 감정이 격해지면 일시적으로 한계이상의 위상력을 발휘하는 경우도 있다.

== 제 1 위상 ==
[[차원종]]들이 쓰는 위상력.

== 제 2 위상 ==
[[인간]]들이 쓰는 위상력. 개인의 특성에 따라 다양한 능력로 발현해서 작중에서는 이런 위상력들의 개인에따라 다르게 나타나는 위상력의 발현을 '''위상력 특성'''으로 분류하고 있다. 단 위상력 특성이 달라도 어느정도 공통적인 운용이 가능하다.[* 사이킥 무브, 위상력 개방이 대표적이고 그외에는 [[이세하]]의 충격파, [[이슬비(클로저스)|이슬비]]의 전하집속탄과 같은 [[자기장]]을 공격에 이용하는 것이 그 예.] 그러나 위상력 특성은 차원종과 전투하는데 부적합한 형태로 나타나는 경우도 있기 때문에[* 대표적으로 정신감응 및 텔라파시의 위상력 특성을 지닌 오세린] 전투에 부적합한 위상력 특성을 지닌 클로저들은 '''페이즈 건'''[* [[서유리(클로저스)|서유리]]가 사용하는 총기의 정식 명칭]이나 위상력을 불어넣어 만든 '''위상 관통탄'''을 사용한다.

차원전쟁 당시에 위상력을 각성한 사람은 1세대 클로저, 종전이후 위상력을 각성한 사람은 2세대 클로저라고 하며, 2세대 클로저들의 경우 대부분 8세 이전에 위상력을 각성한다.[* 서유리와 데이비드 리의 대사중에서 나온 언급. 1세대의 경우 위상력을 각성하는 시기의 나이가 제각각인 것으로 추정된다.][* 사실 [[J(클로저스)|J]]도 10대 초중반, [[서지수]]도 [[이세하]]의 나이를 고려했을 때 최소 20대 초반에 위상력을 각성했다는 걸 보면 어느정도 유추는 가능하다.]

=== 제 2 위상 사용자 ===
현재 소속(혹은 전 소속 팀), 성명, 위상력 특성 순으로 작성.

==== 검은 양 팀 ====
 * [[이세하]] - 가열과 방출
 * [[이슬비(클로저스)|이슬비]] - 염동력 및 중력제어
 * [[서유리(클로저스)|서유리]] - 불명
 * [[J(클로저스)|J]] - 불명 
 * [[미스틸테인(클로저스)|미스틸테인]] - 불명[* 단 차원소환이라는 소개문구를 볼 때 특성자체가 차원소환이거나 그와 관련된 능력이라 추정][* 위상력 각성 징후에서 추측하면 텔레패스와 염동력 적성도 가지고 있다고 추정된다.]

==== ??? 팀 ====
 * [[김기태(클로저스)|김기태]] - 불명
 * [[오세린]] - 정신감응 및 텔레파시[* 능력사용 시 움직이지 못한다는 패널티가 있으나, 하위 차원종의 정신을 지배하거나 텔레파시를 보내는 등으로 활용이 가능하다.]

==== 슈팅스타 팀[* 리더였던 김시환의 탈퇴 이후 현재 해산된 상태.] ====
 * [[김시환]] - 불명[* 선우란이 전속력의 헥사부사로도 잡지 못했다는 것을 볼 때 속도와 관련된 위상력 특성을 가졌으리라 추정.]
 * [[선우란]] - 속도

==== [[울프팩]] 팀 ==== 
 * [[서지수]] - 불명
 * [[J(클로저스)|J]][* 과거 차원전쟁(18년전) 당시엔 울프팩 팀의 멤버였다. 현재는 검은양 팀 소속.]

==== 벌처스 처리부대 ====
 * 벌처스 처리부대 대장 - 불명
 * [[나타(클로저스)|나타]] - 불명

==== 사냥터 지기 팀[* 미스틸테인이 본래 합류예정이었던 혹은 합류 중이던 팀] ====

==== 기타 및 무소속 ====

== 제 3 위상 ==
[[차원종]]의 제 1 위상과 [[인간]]의 제 2위상이 합쳐진 결과 나타난 새로운 위상력.

* [[칼바크 턱스]] - 전기 관련[* 작중에서 전기화 된 위상력을 다룬다라고 언급되지만 정확한 위상력 특성은 불명이며, 전기를 위상력으로 바꾸어서 일시적으로 힘을 늘릴수도 있다.] [* 애쉬와 더스트가 용의 위광을 가지고 데미플레인에 있는 아스타로트를 처치하기위해 제 3위상력을 각성시켜준 작중 첫번째 인물]

* [[유하나]] - 고치[* 애쉬와 더스트가 용의 위광을 가지고 데미플레인에 있는 아스타로트를 처치하기위해 제 3위상력을 각성시켜준 작중 두번째 인물]

검은 양 팀[*스포일러 [애쉬 & 더스트] 덕분에 일시적으로만 사용가능 ]
