僞惡者

[[목차]]
== 소개 ==
[[위악]]을 행하는 [[사람]]을 일컫는 말. 한마디로 나쁜 척 하는 사람.--츤데레?-- 당연히 [[위선자]]와 정반대인 케이스다.

여기에 해당하는 케이스는 상당히 다양한데 일단 [[다크 히어로]]는 거의 이 성향이 많은 것 같다. 이렇다 보니 [[위선자]] 캐릭터와는 달리 처음엔 좋은 인상을 보유하기 힘든 듯. 위악자 캐릭터를 보고 처음 무슨 생각을 했는지 떠올려보자. 또 작중에선 내내 악당 취급을 당하기도 한다. 하지만 실체가 드러난 후에는 인기가 미칠 듯이 오를 수 있다. ~~대표적으로 [[wiki:"세베루스 스네이프" 이 분]]이라든지~~

말 그대로 나쁜 척 하는거니 위악자가 '''정말로 완전 악인 경우는 거의 없다'''고 봐도 된다. 이런 점에서는 [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]]와도 어느 정도 상통하는 면이 있다. 허나 공적으로 보면 이야기가 좀 달라진다. 일단 [[위악]] 항목에 보면 알 수 있듯이 이것도 심하면 악이 된다고 하기 때문이다.--그럼 위선도 심해지면 선이 되나-- 그러니까 '''공적으로 보면 빼도박도 못할 악행'''이라고 해도 될 것이다. 다크히어로의 대표격 캐릭터 중 하나인 배트맨의 예를 들자면, 악당들을 물리치기 위해 고담시티를 무법지대인냥 싸돌아댕기며 온갖 공공기물을 다 파손하고 다니는데 시 입장에서 공적으로 보면 배트맨도 엄연한 --세금도둑-- 범죄자다.(...) 거기에 위악자라는 이름에 걸맞게 이런 캐릭 다수가 평소 행실은 남이 보기에 영 아닌 경우도 많다보니...

당연하게도(?) 위선자랑은 사이가 안좋은 경우가 압도적으로 많다. 그도 그럴것이 겉은 착하지만 속은 나쁜게 위선자고 겉은 나쁘지만 속은 착한게 위악자인데, 이렇듯이 둘은 겉도 다르고 속도 다르다. 한마디로 일치하는 점이 없다는 소리.

[[종말의 크로니클]]의 사야마 미코토처럼 대놓고 위악을 하는 경우도 있다.

== 위악자에 해당되는 실존인물 ==
 * [[김용환]]: 1번 항목
 * 노포별
 * 알베르트 괴링[* 형인 [[헤르만 괴링]]과는 달리, 개쓰레기 집단인 [[슈츠슈타펠]]의 유일한 개념인이며 포로가 필요하다면서 뒤에서 풀어줬다.]
 * [[오스카 쉰들러]][* 해당항목을 보면 알겠지만, 겉으론 방탕하게 생활하면서 나치스들과 교류하는 척 했지만 뒤로는 수많은 유태인들의 목숨을 구했다.]
 * [[티베리우스]]- 해당항목 참조

== 위악자에 해당되는 가상인물 ==
[[Include(틀:스포일러)]]
 * '''[[다크 히어로]] 캐릭터 대다수'''
 * '''[[독설가]] 캐릭터 중 과반수'''
 * 선역계통의 [[독고다이]] 캐릭터
 * [[안티 히어로]] 캐릭터 일부[* 애매한 면이 있으나, 위악자이면서도 안티 히어로인 경우도 있으니 이렇게 서술.]
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[이리에 쇼이치]]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * ~~[[가면라이더 덴오]] - [[wiki:"시로(가면라이더 덴오)" 시로]]~~
  정확히는 '''[[wiki:"소라(가면라이더 덴오)" 한 사람에게만]]''' 한정이지만...
  * [[가면라이더 디케이드]] - [[카도야 츠카사]], [[카이토 다이키]][* 이쪽은 좀 애매하다.]
  * [[가면라이더 포제]] - [[에모토 쿠니테루]] [* [[바르고 조디아츠]]와 [타치바나(가면라이더 포제)|타치바나]의 행각을 보자. 이분 혼자 다한거다.]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[쿠레시마 타카토라]]
  극 초중반에는 뺴도박도 못하는 악인이었지만 이 사람이 [[카즈라바 코우타]] 못지 않은 선한 사람이라는게 나온다.[* 하지만 코우타와는 가치관은 같지만 그 속내용이 다르다. 코우타는 70억의 사람들을 '''헬헤임으로부터 지키는것'''이지만 타카토라는 '''70억중에서 죽은 60억에게는 평생 속죄하면서 모든 죄를 짊어지고''' 사는 길을 택하려고 했다.]
 * [[wiki:"각시탈(드라마)"각시탈]] - [[이강토]]
 극 초반에는 독립운동가들을 때려잡는 진짜 악역이었으나, [[wiki:"이강산" 각시탈의 정체]]를 알아차린 후로는 2대 각시탈로 활동하게 되었다. ~~정의로운 흑막화~~겉으로는 여전히 순사로 활동하며 일본의 앞잡이 노릇을 하는 터라 대부분의 인물들은 그가 각시탈이라는 사실을 모르지만, 극이 종반부에 가까워지면서 밝혀지게 되었다.
 * [[강철의 라인배럴]] - [[카토 히사타카]]
 표면적으로는 [[세계정복]]을 목표로 내걸고 있지만, 그의 진정한 목표는 지구의 멸망을 막는 것이다.
 * [[길티 크라운]] - [[츠츠가미 가이]]
 * [[나루토]] - [[우치하 이타치]]
 사실 작중의 행적으로 봐서는 위악자라고 보기에는 상당히 힘들지만 [[우치하 사스케]]를 대하는 행동이나, 예전에 나뭇잎 마을을 지키기 위해 한 행동들을 보면 어느 부분에서는 위악자라고 볼수 있다. 
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] - [[프랑켄슈타인(노블레스)|프랑켄슈타인]]
 * [[대해원과 와다노하라]] - [[사메키치]]
 그야말로 최고의 순정남. 자신이 사랑하는 사람을 위해 몸을 다 바쳤다고 해도 된다.
 * [[던전 앤 파이터]] - [[바칼]]
 사실 이놈이 폭군 행세한 건 [[힐더]]와 [[카인]]의 계획을 망치기 위해서 한 것이다. 원래는 천계인 및 흑요정 몇 명하고도 친했던 놈이었다.
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 크로스워즈]] - [[노유라]][* 작중 행적을 보면 [[wiki:"노유빈" 동생]]을 구하기 위해 악당 행세를 하고 있었다.], [[바알몬]]
 * [[드래곤볼]] - [[베지터]] 
 * [[리틀버스터즈]] - [[후타키 카나타]]
 * [[마블 코믹스]] - [wiki:"퍼니셔(마블 코믹스)"퍼니셔]
 * [[별의 커비 트리플 디럭스]] - [[타란자]]
 * [[wiki:"봉신연의(만화)" 봉신연의]] - [[문중]]
 * [[블레이블루]] - '''[[라그나 더 블러드엣지]]'''
 '''[[세계허공정보통제기구]]에게 하는 행동을 생각하면''' 애매하지만 평상시에 그렇게 악한 짓을 일삼은 적은 없다. 오히려 평소 행실을 보면 처음 보는 캐릭터가 밥 사달라고 빌붙어도 투덜대기만 하고 사 주는 등 성격은 제법 무른 편.
 * ~~[[블리치]] - [[이치마루 긴]]~~
 아이젠에게 복수할 기회를 노리기 위해 아이젠의 부하인 척했다는 점에서는 확실히 위악이지만, 이놈이 한 행적들을 보면 위악이 아닌 진짜 악일지도 모른다. 
 * [[사랑해서 남주나]] - [[정유라]]
 * [[세이크리드 세븐]] - [[키지마 나이토]] 
 * [[슈퍼 단간론파2]] - [[타나카 간다무]]
 친구들을 지키고 삶을 포기해선 안 된다는 자신의 뜻을 관철하기 위해 니다이를 죽였으며 재판 도중 자신이 의심받을 때도 반론을 주저않고 자신이 처형받는 순간에도 '살아남기 위해 친구를 죽인 악인'을 연기하면서 '''악의 마왕'''으로서 죽었다.
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈 - 컨셉인지 이런 인간들이 굉장히 많다.
  * '''[[슈우 시라카와]]'''
  * [[비안 졸다크]]
  * [[마이어 V. 브란슈타인]]
  * [[잉그램 프리스켄]]
  * [[페일로드 그란 빌세이아]]
  * [[유서 인살라움]]
  * [[노블 딜런]]
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]]
  * [[섀도 더 헤지호그]]
  * [[루주 더 뱃]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토]][* 1층에서 무고한 베타테스터들을 보호하기 위해 일부러 비터를 자칭하며 어그로를 끌었다.]
 * [[악튜러스]] - [[엠펜저 람스타인]]
 적어도 [[wikI:"셀린(악튜러스)" 셀린]]에 대해서는. 사실 그나마도 일부러 자처한 악역도 아니고, 이게 다 [[wiki:"엘리자베스 바소리" 엘리자베스]] 때문이다.
 * [[악마성 드라큘라 빼앗긴 각인]] - [[알버스]]
 게임 중후반까지 플레이어는 도미너스와 기억, 감정을 앗아간 알버스를 추적해야 한다.
 * [[엘펜리트]] - [[쿠라마 실장]]
 * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]] - [[히키가야 하치만]] [* 항목에서도 나와있듯이 '''다른사람을 돕기 위해서 자신이 오명을 뒤집어쓰는것도 마다하지 않는 성격''' 또한 문화제 준비위원회에서 활동할때의 행동은 영락없는 위악자.]
 * [[왕관을 쓰려는 자, 그 무게를 견뎌라 - 상속자들]] - 최영도
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[돈키호테 로시난테]]
 * [[유희왕 파이브디즈]] - [[일리아스텔의 멸사성]]
 '''유희왕 사상 최초의 솔직하지 못한 정의의 상징'''
 * [[은하영웅전설]] - [[파울 폰 오베르슈타인]]
 * [[종말의 크로니클]] - 사야마 미코토, 그의 할아버지
 "사야마의 성은 악역을 차처한다"란 말도 있다.
 * [[창세기전 시리즈]]
  * [[베라모드]]
  [[창세기전 3]]과 [[wiki:"창세기전 3 : 파트 2" 파트 2]]가 나오기 전까지는 위악자가 아니라 그냥 ~~실향민~~[[악역]]이었다.
  * [[알바티니 데 메디치]]
 * [[철권]] - [[카자마 진]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]
  * [를르슈 람페르지]]
  다만 를르슈의 작중 행동은 언뜻 보면 [[위선자]]로 보일 수도 있다.
  * [[샤를 지 브리타니아]]
  패권주의 국가 황제로서 공적으로 취해야 하는 위악과, [[wiki:"를르슈 람페르지" 제일 사랑]][[wiki:"나나리 람페르지" 하는 자식들]]을 지키려고 그렇게 행동했다는게 드러난다. 정작 그 당사자들에겐 전혀 먹히지 않아서 문제.
 * [[코바토]] - [[오키우라 카즈토]] [* 만일 그의 아버지가 개입했다면 당사자들이 더 피해를 봤을것이다]
 * ~~[[킬라킬]] - [[키류인 사츠키]]~~
 이쪽은 동생에게는 위악이 아니지만 [키류인 라교|막장엄마]에게 대항하기 위해 그런척 한걸보면 위악이기도 하다. 일단 애매하기 때문에 취소선 작성한다
 * [[토리코]]- [[제브라(토리코)]]- 26종의 생물들을 전멸시킨 죄로 구르메 교도소에 갇힌다. 나중에 밝혀지기로 사실 26종들이 모두 생태계를 교란시키고 엉망으로 만드는 문제종들이여던 것. 확실히 전멸시키는 것은 나쁘지만, 확실히 박멸되어서 좋아지게 된 곳도 있다. 멜로우 콜라편에서 분쟁으로 고통받은 사람은 제브라에게 환호하고 좋아하는 몇몇 에피소드를 볼 수 있다. 겉모습은 미쳐 돌아가는 막장 캐릭터지만, 속은 의외로 좋은 사람이다.
 * [[퇴마록]]-[[박상준]]- 국내편에서는 돈에 욕심을 내서 [[초지검]]을 찾으려 하는 속물로 나온다.. 하지만 혼세편에서는 준후를 이해해 주기도 하고 마지막에는 퇴마사들을 지키기 위해 홀로 미국의 특수부대를 막아서기도 한다. 그리고 준후에게 십이지신술과 제황사신번, 힐기보법등을 전수해 주기도 한다.. 얼핏보면 [[이녀석도 사실 좋은 녀석이였어]]에 해당될 수도 있겠지만 최근 외전에서 나온 바에 의하면 오히려 위악자에 해당된다고 보는게 맞다.
 * [[패밀리 가이]] - [[나쁜 원숭이]]
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[쿠로카]]
 [wiki:"토죠 코네코" 자신의 친동생]을 실컷 괴롭힐 대로 괴롭힌 줄 알았는데, 사실은 동생을 지키기 위해 그런 것이었다.
 * [[해리 포터 시리즈]] - '''[[세베루스 스네이프]]'''[* 7권에서 배신자니 겁쟁이니 볼드모트의 추종자 등으로 오해받고, 스스로 오해를 받고 있지만 그 오해를 받는 이유는 볼드모트의 신임을 받아 호그와트의 교장이 되어서 죽음을 먹는 자들로부터 호그와트의 학생들을 지키기 위해서였다. 특히나 살해당할지도 모르는 네빌, 지니, 루나를 빼돌려 크루시아투스 저주가 징계의 일상사인 호그와트의 상황 속에서 그들을 해그리드에게 보내 사실상 아무런 처벌도 받지 않게 하기도 했었다. 비록 선한 자라고 할 순 없지만 이런 일도 있고 악당 시절에 비해 변한것도 있으며 완전한 악인은 아니었으니 위악자라 평가할 만한 건 맞다.]
 * [[해적전대 고카이저]] - [[캡틴 마벨러스]]
 * [[헌터×헌터]] - [[레오리오 파라디나이트]]
 * [[흑신]] - [[시시가미 레이신]] 
 * [[회색도시2]] - [[강재인(회색도시2)|강재인]]
 * [[BLOOD-C]] - [[나나하라 후미토]]
 [[키사라기 사야]] 한정 위악자. 벌인 행동 자체만 놓고 보면 빼도박도 못하는 악당이다.
 * [[KOF 시리즈]] - [[애쉬 크림존]]
 * [[11eyes -죄와 벌과 속죄의 소녀-]] - [wiki:"흑기사(11eyes)"흑기사 멤버 전원]
 이들도 사실 바칼과 같은 클리셰로서 [[리제롯테 베르크마이스터]]를 막기 위해 이런 행동을 한 것이다.
