[[목차]]

== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/kgBjUv_50kY?start=66" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
1931년에 엘가가 직접 지휘한 위풍당당 행진곡 1번 중 일부. EMI(당시 HMV)가 [[런던]]에 만든 '''[[애비 로드 스튜디오]]'''의 개장 기념으로 찍은 기록영화다.

Pomp and Circumstance Military Marches, Op. 39

[[에드워드 엘가]]가 작곡한 관현악곡집으로, 총 5곡이 발표되었다. 제목인 《위풍당당(Pomp and Circumstance)》은 [[윌리엄 셰익스피어]]의 희곡 《[[오셀로]]》의 제3막 제3장의 대사에서 따온 것이다.[* Farewell the neighing steed and the shrill trump,/The spirit-stirring drum, th' ear-piercing fife,/The royal banner, and all quality,/Pride, '''pomp, and circumstance''' of glorious war!] '위풍당당 행진곡'이라는 제목은 사실 원제에 상당한 [[의역]]이 가해진 [[오역]]에 가까운 해석이다.

 * 1번 라 장조(March No. 1 in D, 1901)
 * 2번 가 단조(March No. 2 in A minor, 1901)
 * 3번 다 단조(March No. 3 in C minor, 1904)
 * 4번 사 장조(March No. 4 in G, 1907)
 * 5번 다 장조(March No. 5 in C, 1930)
 * 6번 사 단조(March No. 6 in G minor, 미완성 - 앤서니 페인이 보필, 완성하였다.)

엘가의 작품 중 가장 유명한 곡으로, 그 중 특히 1번이 가장 잘 알려져 있다. 음악에서 느껴지는 쾌활함과 힘찬 기상은 가히 일품이다.
== [[가사]] ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/R2-43p3GVTQ?start=418" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
2014년 BBC Proms 마지막 밤의 'Land of Hope and Glory' 제창[* [[런던]]에서 매년 열리는 유서 깊은 음악제. [[오케스트라]]의 연주에 맞춰 로열 앨버트 홀과 하이드 파크에 모인 청중들이 [[유니언 잭]]을 흔들며 이 곡을 합창 한다.]

사람들이 잘 몰라서 그렇지 1번 행진곡에는 '''[[가사]]가 있다 !''' ~~[wiki:"아따맘마" 어서 와요 아따 맘 마]~~ 정확히는 이 곡의 모티프에 벤슨(A.C. Benson)의 시를 붙인 'Land of Hope and Glory'라는 곡. [[에드워드 7세]]의 대관식을 위한 노래로 만들어졌으나 대관식이 연기되면서 별개의 곡으로 공개되었다. 엘가의 조국인 [[영국]]에서는 '제2의 [[국가]]'라고 불릴 정도로 인기가 높고 많은 이들이 즐겨 듣고 부르는 노래다.[* 참고로 영국엔 공식 국가가 '''없다'''. [[God Save the Queen]] 항목 참조.] 

가사는 아래와 같다.

||Land of Hope and Glory, Mother of the Free,
How shall we extol thee, who are born of thee?

Wider still and wider shall thy bounds be set;
God, who made thee mighty, make thee mightier yet,
God, who made thee mighty, make thee mightier yet.||

한국어판은 다음과 같다. [[중학교]] [[음악]] [[교과서]]에 수록된 가사를 기준으로 함.(두산동아판)

||1절 큰 꿈과 이상 가슴에 안고, 다 같이 나가자 내일의 희망 안고 다 같이 나가자 아름다운 세상 향하여

2절 큰 꿈과 희망 가슴에 품고 어려움과 시련 해쳐가자 내일의 희망 안고 아름다운 세상 향하여||

== 이 곡이 활용된 예 ==
 * 각종 시상식
 * 학교 [[운동회]]
 * 각종 퍼레이드[* 이 경우는 뒷부분의 선율이 아닌 앞쪽의 흥겨운 파트가 더 어울린다.]
 * 영국과 미국에서 학교 [[졸업식]] 때 졸업생 입장 혹은 퇴장 때 항상 사용된다.[* 1905년 엘가가 [[예일 대학교]] 음악박사 칭호를 받아 거기서 사용된 게 최초. 주로 재학생 취주악부가 직접 연주하는 경우가 많다.]
 * [[결혼식]] 신랑 입장곡[* 당초 신랑 입장곡으로 지정되어 있지 않지만, 신랑의 씩씩한 기개와 어울려서 자주 쓰인다]
 * [[교섭인 마시타 마사요시]]의 주제곡
 * [[대한항공]] CF 음악.
 * [[대항해시대 온라인]]의 [[잉글랜드]] 본거지인 [[wiki:"런던(대항해시대 온라인)" 런던]]의 BGM이 바로 이 노래를 살짝 리메이크한 BGM.
 * [wiki:"마야(가수)" 마야]의 노래 〈위풍당당〉에 [[샘플링]]되었다.
  * 위의 곡을 바탕으로 하여 [[한국프로야구]] [[LG 트윈스]] [[이진영]]의 응원가로도 쓰인다.
 * [[무한도전]] [[wiki:"무한도전/퀴즈의 달인" 퀴즈의 달인]] 시절에 진행했던 앙케트에서 1위 축하곡
 * [wiki:"부활(밴드)" 부활]의 5집 앨범 《불의 발견》의 연주곡 〈불의 발견Ⅰ〉에서 쓰였다.
 * 영국 [[보수당]] 당대회 마지막 날 당원 퇴장 BGM[* 엘가의 유언에 따라 영국 내 다른 당에서는 사용하지 못한다.]
 * 영국 영화 《브래스드 오프(Brassed Off)》의 엔딩 크레딧과 함께 연주[* 위의 보수당 전당대회에서 사용하는 것과는 쓰임새가 완전히 정반대가 되는데, 이 영화가 [[마거릿 대처]]의 보수당 정권 하에서 개발살난 탄광촌에서 올라온 주인공의 악단이 우승 트로피를 반납하면서 대처리즘을 향한 포풍비난을 하는 장면이 나온 후에 이 곡이 흘러나온다.]
 * 영연방 경기 대회에서 잉글랜드 대표팀의 국가를 대신하여[* 개별 종목의 국제대회에서는 잉글랜드 팀은 영국 국가를 그대로 사용하는 경우가 많다. 월드컵 축구라든가.]
 * [[잉글랜드]] 국가대표 축구팀의 응원가
 * [[일본]] [[후지TV]] 드라마 《구호는 용기(合い言葉は勇気)》의 주제곡
 * [[크립테리아]] 4집 [[All Beauty Must Die]]의 15번 트랙 〈Come Hell or High Water〉에 [[샘플링]]되었다.
 * 히라야마 아야가 부른 [[아따맘마]] 시즌1[* 한국에서는 --[[투니버스]]의 농간으로-- 1~3시즌에 해당한다.] 엔딩 〈어서와요 아따맘마(来て来てあたしンち)〉
  * 한국 더빙판에서는 [wiki:"엄마(아따맘마)" 엄마]([wiki:"이미자#s-1" 이미자]), [wiki:"아빠(아따맘마)" 아빠]([[손종환]]), [[오아리|아리]]([[이명선]]), [wiki:"오동동(아따맘마)" 동동]([[홍범기]])가 불렀다. 대략 2000년도 이후론 위의 대한항공CF보다 이쪽으로 더 유명. 아예 이 곡조를 듣자마자 뿜는 사람이 많다.
 * [[Sweetbox]]의 노래 〈Miss you〉에 [[샘플링]]되었다.[* 5집 Adagio에 실린 곡이라고 하지만 보통 그렇게 찾으면 찾지 못할 것이다. 일본판에만 실린 곡이기 때문이다.]
 * [[WWF]]의 [[마초맨 랜디 새비지]]의 입장 테마로 사용 되었다. 
 * 일본 고어영화 《[[그로테스크]]》에서 클라이맥스의 BGM으로 사용되는데, 꽤 코믹한 연출 때문에 비현실적으로 상쾌한 느낌을 준다. [[킹스맨 : 시크릿 에이전트]]에서보 비슷한 용례로 활용되었다.
 * [[기타프릭스&드럼매니아]]의 곡 [[正論]]에 [[샘플링]]되었다.
 * [[리플렉 비트]]에서 튜토리얼 곡으로 쓰였으며, [[리플렉 비트 라임라이트]]부터 [[威風堂々]] ～チュートリアルより이라는 플레이 가능한 곡으로 추가되었다.
 * [FPM]의 정규 6집 수록곡 If You Do,I Do라는 곡으로 샘플링되기도 했다.[* 참고로 If You Do,I Do를 연속해서 읽으면 연음현상에 의해 일본어로 威風堂々, 즉 '위풍당당으로 읽힌다.][* 유니클로 캘린더의 가을 시즌 배경음악으로 나온다.]
 * [[컴퍼니 오브 히어로즈]]의 영국군 배경음악중 하나에 사용되었다. 사용된 곡은 3번.
 * [[킬라킬]]의 등장인물인 [[자쿠즈레 노논]]은 싸울 때 클래식 음악을 사용하는데, 쿄토 수학여행에서 이 곡을 사용했다.
 * [디즈니]에서 만들어진 판타지아 2000에 수록되었다.
 * [[PS2]]게임 렛츠 브라보 뮤직 엔딩곡
 * [[에버랜드]] [[캐리비안 베이]] 2014년도 썸머 스플래쉬 광고에 쓰인 오리지널 음악. [[싸이]]가 락 버전으로 편곡했다. 
 * [[미스터피자]] 베셀로 2 [[변요한]] 편 광고음악에 삽입되었다. 
 * [[킹스맨 : 시크릿 에이전트]]에서는 이 경쾌하고 힘찬 곡을 배경으로 빌런의 부하들과 그에 동조해 인류의 몰살을 방조하려던 세계 지도층의 머리가 '''비유가 아니라 정말로 폭죽처럼 터져나간다.''' 가히 이 영화 제일의 명장면이라 할 수 있는 씬으로 작중 나오는 최고의 개그씬인 동시에 대량살육 씬이기도 하다.
 * [황봉알]의 우리욕기행에서 오프닝 음악으로 쓰였다.
