[[include(틀:도움 항목)]]
[[include(틀:영리 활동)]]
----
~~[[HelpContents]]의 존재 의미를 퇴색시키는 항목~~[* HelpContents의 모든 링크가 위키 관련 정보에도 있다.]

[[목차]]
== [[리그베다 위키]] 관련 ==
 * '''[[리그베다 위키]]'''

 * [[리그베다 위키 게시판]]
 * [[리그베다 위키 기본방침]]
 * [[리그베다 위키/특징적 표현]]
 * [[리그베다 위키/금지 표현]]
 * [[리그베다 위키/고지달성]] 
 * [[리그베다 위키/역사]] 
 * [[엔하위키 미러 IP 차단 논란]] 
 * [[리그베다 위키 오류 제목 속출 사건]]
 * [[2015년 리그베다 영리화 사태]]
 * [[베스트 조회문서]]
 * [[동결처리]]
 * [[작성금지]]
 * [[템플릿 모음]]
 * [[틀 모음]][* 틀에 [[취소선]]을 남발하는 행위는 리그베다 위키의 규칙에 어긋나지만, 틀을 적용하기 애매하고 일종의 [[드립]]으로 인정되는 경우에는 취소선이 허용됩니다.[[http://wikibbs.net/agreement/218545 출처(합의안)]]]
 * [[힘내라! 서브컬쳐!]]
 * [[이런 글이 필요하다]]
 * [[action=edit]]
----
 * [[리그베다 위키 트래픽 오버 문제]]
  * [[오늘의 리그베다 위키는 몇시에 터졌나]]
  * [[SUSPENDED]]
  * [[Http 500 내부 서버 오류]]
 * [[리그베다 위키 서버 정지 사태]]
----
 * [[스팸입니다]]
 * [[어깻살]]
  * [[차단쨩]]
  * [[살치살]] 
  * [[체크땅]]
  * [[도축기]]
 * [[프로젝트二十明共筆]]

=== 리그베다 위키 규칙, 도움말 ===
 * [[FAQ]]: 리그베다 위키를 사용하면서 자주 언급되는 불편점에 대한 해결법을 알려 줍니다.
 * [[FrontPage]]: 대문입니다. 리그베다 위키의 기초적인 안내사항이 적혀 있습니다.

 * [[위키를 작성하기 전에]]: 반드시 읽으셔야 합니다. 리그베다 위키에서 항목을 작성하는 데 가장 중요한 원칙입니다.
 * [[리그베다 위키 기본방침]]: 위키를 작성하기 전에 다음으로 문서 작성에 중요한 원칙입니다.

 * [[HelpForBeginners]]: 페이지마다 있는 메뉴들의 기능, 사용법을 알려 줍니다.
 * [[단축키]]: 여러가지 기능을 작동시킬 수 있는 단축키들을 알려 줍니다.
 * [[추가기능]]: 리그베다 위키 구 서버에 비교하여 어떤 기능이 추가되었는지 알려 줍니다.

 * [[HelpOnPageCreation]]: 항목을 추가하고 삭제하는 방법을 알려 줍니다.
 * [[HelpOnEditing]]: '''항목을 작성, 편집하는 문법을 알려 줍니다.'''
 * [[HelpOnTables]]: 표를 작성할 때 추가로 알아두면 편리한 문법을 알려줍니다.
 * [[WikiSandbox]]: 위키 연습장 1
 * [[Wiki Sandbox]]: 위키 연습장 2

== 리그베다 위키 관련 외부사이트 ==
 * [[엔하위키 미러]]
 * [[엔하위키]]
 * [[NTX]]
 * [[오늘의 엔하본관은 몇시에 터졌나]]

== 위키사이트 이용자 ==
 * [[위키러]]
 * [[위키질]]
 * [[위키니트]]
 * [[위키모이]]
 * [[위키페어리]]
 * [[위키분]] - [[위키 금단증세]]
  * [[위키 금단증세/자가 테스트]]

== [[위키위키]] 관련 문서 ==
 * '''[[위키위키]]'''

 * [[반달리즘(위키위키)]]
 * [[인터위키]]
 * [[각주|각주]]
 * [[독자연구]]
 * [[링크]] ↔ [[역링크]]
 * [[목차|목차]]
 * [[문서]]
 * [[외톨이 문서]]
 * [[막다른 문서]]
 * [[항목]]
 * [[POV]] ↔ [[NPOV]]
 * [[개인위키]]
 * [[퇴고]]
 * [[위키엔진]]
 * [[수정전쟁|수정전쟁 / 편집전쟁 / 편집분쟁]]
 * [[유저박스]]
 * [[토막글]]
 * [[LaTeX]]
 * [[동시수정]]
 * [[집단지성]]
 * [[집단연구]]
 * [[위키 광고질]]

== [[위키엔진]] ==
 * [[도쿠위키]]
 * [[모니위키]]
 * [[미디어위키]]
 * --[[스프링노트]]--
 * [[오위키]]
 * [[티들리 위키]]

== [[위키위키/목록]] ==
