 * 상위 항목 : [[중독]](?), [[인터넷 중독]](?)
 * 참조 항목 : [[리그베다 위키 서버 정지 사태]]

[[목차]]

== 소개 ==
위키러가, [[리그베다 위키]] 등의 [[위키위키]]에서 활동함으로서 얻을 수 있는 [[위키분]]을, 충분히 얻지 못했을 경우에 발생하는 금단증상. 다만 이런 증상은 [[위키백과]]나 [[백괴사전]], [[SCP 재단]] 등 다른 위키위키의 위키러들에게도 일어날 수 있다.

기본적으로 [[위키페어리]]>>>[[위키니트]]>>>[[넘사벽]]>>>[[위키러]] 순으로 금단증상이 심해지는 편으로, 다음은 중독수준에 따른 생활패턴을 비교한 것이다.

 * 위키러: 미처 수정하지 못한 항목이 조금 신경쓰이는 정도. 일상에 이렇다 할 지장을 받지 않는다.
 * 위키니트: 틈틈이 짬을 내어 위키 활동을 한다. 손을 너무 혹사시킨 나머지 수전증 비슷한 것이 생긴다. 수시로 위키에 들어가, 자신이 공을 들인 문서의 변동사항을 확인한다.
 * 위키페어리: (어떤 경로를 통해서든) 위키를 계속 켜 놓고 대기한다. 잠자리에 들었다가도 수정할 내용이 떠오르면 [[유레카|벌떡 일어나 위키에 접속한다.]]

공통적인 현상: 위키의 상태에 민감하게 반응하며, 차단당하면 운영자에게 '''[[현기증 난단 말이에요|현기증 난단 말이에요. 빨리 차단 풀어주세요.]]''' 하면서 짜증을 낸다.

== 금단증상 및 그 해결법 ==
공통적인 증상은 수전증이 악화되거나 성격이 신경질적으로 변하는 것. 즉 전형적인 '''욕구불만''' 증세라고 할 수 있다.
애석하게도 이 금단증세를 해결하는 방법은 딱히 없다. 위키질을 하는 대신 [[도서관]]에 가서 책을 읽거나[* 다만 도서관에 갔다가 새로운 걸 알아내 작성하러 오게 되기도 한다(...). 만약 그 도서관에 컴퓨터가 있다면 당신은... ~~그렇지 않아도 스마트폰이 있다~~], 일부러 위키 내에서 [[반달|각종]] [[트롤링|물의]]를 일으켜 [[운영진]]에게 차단당하는 등, 어떻게든 위키위키에서 자기 자신을 떨어뜨려 놓는 수 밖에 없다. ~~물론 착한 위키러는 고의적으로 각종 물의를 일으키진 않는다. 취소선을 그었지만 사실이다.~~ 아니면 '''[러시아식 유머|위키가 나를 하기 시작했어요(...)]''' 하고 스스로 자백해서 차단당하는 것도 방법은 나름 방법(...)이다.
대체 위키가 뭐길래 금단증세까지 있냐고 묻고 싶다면, 리그베다 위키가 점검중일 때 위키게시판이나 자유게시판에 들어가서 위키러들의 반응을 살펴보자. 위키질의 중독성을 제대로 알 수 있다.

=== 여담 ===
요즘(2015년도) 들어서 스마트폰 등등으로 접속해 각종 물의를 일으켜도 스마트폰의 유동 IP 특성상 차단해도 소용없다고 마음껏 날뛰는(?) 파락호들이 있는데, 그럼 그때마다 그 IP를 막아버리기 때문에 이 때문에 같은 IP를 쓰는 애꿏은 위키러들이 위키 금단증세에 시달리게 된다. 좀 자제하자.[* 스마트폰의 데이터 통신망의 경우 NAT 기능을 이용하여 각 스마트폰에 사설 IP를 할당한다. 즉, 스마트폰으로 날뛰다가 차단당하면 해당 IP 대역을 사용하는 기지국 근처의 스마트폰 중 일부 혹은 전부가 차단당한다(...). 민폐도 어지간한 민폐가 아닌 것.]

== 위키중독증 자가진단법 ==
위키백과에서 위키중독증 자가 테스트를 제공하고 있다. 증세가 의심되는 위키러들은 한 번쯤 검사를 받아보는 것이 좋을 듯.

하지만 당신이 리그베다 위키에서만 활동하는 위키러라면, 그런 당신을 위해 만들어진 [[위키 금단증세/자가 테스트]] 항목에서 테스트를 하면 된다.
~~그렇다고 그 항목까지 수정하려 들진 말고.~~
