 * 상위항목: [[자동차 관련 정보]]

[[include(틀:사고위험행위)]]
[[include(틀:불법)]]

>'''[[형법]] 제261조(특수폭행)''' 단체 또는 다중의 위력을 보이거나 위험한 물건을 휴대하여 제260조제1항 또는 제2항의 죄를 범한 때에는 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.<개정 1995.12.29> [* 고속도로상에서 승용차로 다른 사람이 타고 가는 승용차 뒤를 바짝 따라붙어 운전을 방해하고 자신의 차량을 위 타인의 차량앞으로 몰고 가 급제동을 하여 타인으로 하여금 급제동하거나 급차로 변경을 하게 하고 또한 중앙분리대와 충돌할 위험에 처하게 하는 등의 행위를 하였다면 이는 위험한 물건을 휴대하여 피해자를 폭행한 것이라고 불 수 있다. (대법원 2001도271)

이름 그대로 다른 차량과 운전자를 위협하는 운전행위. [[난폭운전]]의 범주에 속하지만 난폭운전과 같지는 않다. 난폭운전은 자기가 바쁘거나 '[wiki:"권진수"요태까지그래와꼬아패로도개속]'식으로 운전을 배운 결과일 뿐 상대방에게 피해를 주려는 의도에 대해서는 불분명하지만, 위협운전은 상대방의 사고를 유도하기 위한, 매우 분명한 악의를 갖고 있는 행위이다. 당연히 [wiki:"사람이 절대로 하면 안 될 것들"절대 해서는 안되는 일]이다.

위협운전은 상대방의 정상적인 주행을 고의로 막고 상대방의 사고를 유도하는 난폭한 주행을 반복한다. 예를 들어 뒷차가 제대로 가지 못하도록 고의로 속도를 줄이고 차선을 바꾸려 하면 먼저 그 방향으로 차선을 바꿔 블록한다.--이게 무슨 [[F1]]이냐-- 또한 갑자기 급브레이크를 밟아 상대방이 자신의 차를 추돌하게 유도하거나 급회전을 하여 사고를 일으키도록 만든다. 이 몇 줄로도 [[천하의 개쌍놈들]] 타이틀을 받기에는 충분한 행동이다.

위협운전을 하는 이유는 상대방이 위협운전 또는 난폭운전을 하였을 때 그것을 [[보복]]하는 차원에서 하는 경우도 있지만 상대적으로 차량 성능이 낮은 차량, 그리고 여성 등 약자를 공격하여 자기 만족을 얻으려는 동기가 크다. 즉, [[강간]]이나 [[왕따]]처럼 약자를 괴롭혀 쾌감을 얻으려는 것이 위협운전의 가장 큰 동기가 된다. 상대적으로 차량이 작고 출력이 낮은 [[경차]] 운전자나 [[여성]] 운전자가 위협운전의 대상이 되기 쉽다. 경차 커뮤니티에서는 이러한 위협운전에 대한 경험담을 쉽게 볼 수 있다.--경차를 모는 여성 운전자라면... 이런 [[인간 쓰레기]]들에게는 군침을 흘릴만한 존재가 된다.--

또한 [wiki:"적반하장" 자신이 잘못한 경우](ex. 추월차로 정속주행, 방향지시등의 점등 없는 급격한 차선변경 등)에 상향등이나 클랙션으로 경고한 차량에게 보복운전을 하는 경우도 있고, 차량 정체 시 [[꼬리물기]]를 방지하기 위해 교차로에 진입하지 않는 차량에게 이런 짓을 하는 쓰레기들도 찾아볼 수 있다.

당연히 어떠한 경우에서도 해서는 안되는 [[범죄]] 행위다. 현재로서는 법률의 미비로 [[난폭운전]]으로 분류하여 낮은 처벌을 받고 있거나 처벌 대상에서 빠지는 경우도 있지만, 다른 운전자의 생명과 재산을 직접적으로 위협하는 행동인 만큼 난폭운전과 그 죄질의 차원이 다르다. 위협운전이 사회 문제가 되면서 법원에서도 전향적인 판결을 내고 있는데, 난폭운전에 대한 혐의와 별도로 [[협박죄]]를 적용할 수 있다는 [[대법원]] 판례가 나와 있다. 다만 어디까지나 판례일 뿐이기에[* 판례는 다른 재판에서 참고 사항은 되지만 반드시 그것을 따라서 판결을 내려야 할 의무는 없다.] 위협운전에 대한 법 제정이 필요하다는 목소리가 꾸준히 나오고 있다.

위협운전은 약자를 괴롭혀 자신의 우위를 과시하려는 행위이기에 [[천하의 개쌍놈들]]의 위협운전을 근본적으로 예방할 수 있는 방법은 사실상 없다. 그렇다고 경차를 몰지 말거나 여성은 솥뚜껑만 운전해야 한다는 것도 대책은 될 수 없다. 그렇지만 다음과 같은 방법으로 위협운전에 말려들 위험을 줄일 수는 있다.

 * 도로 흐름을 거스르지 말고 차로의 목적을 지킨다. 고속도로에서 가장 좌측의 1차로는 추월차로로, 여기서 최고 제한 속도 이하의 저속으로 주행하는 차량은 [[똥침#s-3|똥침]]을 당하는 등 위협운전의 대상이 되기 쉽다. 하지만 제 아무리 [[4대 성인]]급의 [[젠틀맨]]이라도 이러한 운전자 뒤에 있다면 스트레스를 많이 받으며, 추월차로 지속주행은 도로의 흐름을 엉망으로 만들어 차량정체를 유발하는 행위인 만큼 이러한 차로무시운전은 하지 말아야 한다. 추월차로 지속주행은 [http://www.law.go.kr/lsInfoP.do?lsiSeq=166012&efYd=20150129#0000 애시당초 '''위법행위'''로][* 도로교통법 시행규칙. '제16조'와 '별표 9' 참조.] 고속도로 순찰대의 '''주요 단속 대상'''이다. --이러한 마이웨이 운전도 난폭운전이라면 난폭운전이다.--[* 보통 커뮤니티에 1차선 정속 주행에 관한 떡밥이 올라오면 의외로 키배가 쉽게 벌어진다. 주로 시작은 "1차선에서 느릿느릿 가는 사람들 답답하네요 ㅡㅡ" 라는 불만 글에 "규정속도 지키는 게 맞죠." 라는 대답으로 키배가 시작되는데, 규정속도를 지키는 게 맞다고 주장하는 사람들(후자)이 틀렸다. 애초부터 왼쪽 차선은 규정 속도고 뭐고 비워놓아야 하는 차선이기 때문. 물론 과속이 옳다는 것은 아니나, 애초에 추월을 위해 다른 차선의 차량보다 넉넉하게 속도를 낸 다음 다시 1차선 이외의 차선으로 빠져나가는 것이 스탠다드. 결국 1차선에서는 규정 속도로 달리는 것이 더 잘못된 것이 된다. 키배가 과열되면 1차선 정속 주행자들이 다른 사람들이 과속하는 것을 막아주는 역할을 한다는 정신이 아득해지는 이야기까지 하는데(..) 그것을 막는 것은 과속자 본인의 양심과 경찰의 몫이지, 다른 일반 주행자들이 도로교통법을 위반하면서 까지 막는 것이 옳은 것이 아니다(...). 다시 분명히 명시하면 1차선은 무조건 비워두어야 하고,(추월용) 1차선에서 정속으로 주행하는 것도 도로교통법 위반이다. 또한, 경찰청에서는 추월 시 속도가 규정속도를 초과하는 것 역시 분명히 도로교통법 위반임을 명시하고 있다.]

 * 위협운전을 하는 차량을 추월하여 피하려고 하기보다 속도를 낮춰 도발에 넘어가지 않는듯한 모습을 보인다. 위협운전은 자신의 힘을 자랑하려는 행동이기에 그 도발에 넘어오지 않으면 흥미를 곧 잃어버린다. 위협운전을 하는 [[견공자제분]]을 만나면 차선을 바꾸거나 당황하지 말고 '너 잘났다'는 식으로 받아 넘기자.--그리고 바로 경찰에 신고 고고씽--

 * [[블랙 박스]]는 위협운전을 막는 데 당장 큰 역할은 하지 않지만, 그 행위를 신고하는 데 도움을 준다. 단순한 난폭운전과 달리 이제는 [[형법]]으로 무겁게 처벌하는 경향이 큰 만큼 [wiki:"신문고" 국민신문고] 등을 통해 신고를 하면 위협운전을 한 사람에게 [[콩밥]]을 먹여 [[복수]]할 수 있게 되었다. 그렇지 않더라도 요즘은 언론에세 위협운전을 자주 다루는 만큼 [wiki:"신상털기" 사회적으로 매장을 시키는 방법]으로 되갚아줄 수 있다. 

위협운전을 저지르고 용용 약오르지 하는 식으로 뭐빠지게 차몰고 튀다가 [[자업자득|과속으로 큰 사고를 당하는 사례]]도 제법 있다. 주로 보험사의 조사과정에서 탄로나고 본인과실 부분이 적용되어 보험료도 깎인다. 
