|| 정식명칭 || 주식회사 윈디소프트 ||
|| 영문명칭 || Windysoft co.,Ltd. ||
|| 설립일 || [[2002년]] [[8월 1일]] ||
|| 업종명 || 게임 소프트웨어 제작업 ||
|| 상장유무 || 비상장기업 ||
|| 기업규모 || 중소기업 ||
|||| [http://www.windysoft.net 홈페이지] ||

[[목차]]

== 소개 ==

[[대한민국]]의 [[게임 제작사]].

=== 화려한 시절과 위기 ===

2000년대 초반. 당시 몇몇 게임으로 이름을 알리던 이 회사는 겟앰프드라는 게임을 출시한다.

초창기 겟앰프드는 그다지 인기가 많지는 않았지만 이후 입소문을 타 2000년대 중~후반, 엄청난 인기를 끌며 윈디소프트를 일약 중견기업으로 성장시키게 된다.

이 시기 [[코스닥]]시장 상장을 추진했으나 [[웹젠]]이 '''제대로 말아먹은게 있어서''' 코스닥시장의 [[게임 제작사]] 상장요건이 강화된 것 때문에 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0000111211 코스닥에 못 갔다.] 왜냐하면, 코스닥시장의 상장요건이 '''3년 이상 지속적으로 이익이 난 게임을 2개 이상 서비스'''해야 한다는 것으로 강화되었기 때문.


그래서 [[인피니티]] 등 여러 게임을 내 놔 봤지만 그대로 [[망했어요]]. 실적부진이 계속되어서 기업 도산하는 거 아니냐는 우려까지 나왔다. [http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2011020802010631749005 1년 새 6개의 게임을 종료해야만 했을 정도로] 상황이 악화된 상황. 

[[러스티하츠]]에 목숨을 걸고 있지만 잘 될 지는 미지수. [[와이디온라인]]은 그나마 [[미래에셋증권]]이라는 든든한 버팀목이 있지만 이쪽은 답이 없다.

[[열혈 시리즈]]도 판권을 사서 온라인 게임화 하려는 시도가 있었지만, 실적부진때문인지 흐지부지된 분위기. 겟앰프드 하나가 회사를 힘겹게 먹여살리고 있는 셈.

결국 2013년 9월 25일 법정관리를 신청했다는 소식이 전해졌다. 2014년 9월 2일까지 인수자를 찾지 못한다면 사실상 파산 절차를 밟아야 한다고 한다.[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=114422 #]

설상가상으로 2014년 7월 현재 탠덤인베스트먼트와의 인수 협상이 무산되었고, 장기적인 임금체불 문제로 주요 개발자/운영팀이 퇴사한 후 10여 명의 소수 인력만이 남은 상태라고 한다. 심지어 일부 직원들은 받지 못한 임금을 달라며 소송을 준비 중인 것으로 알려지면서 윈디소프트의 미래에 더더욱 먹구름이 끼고 있다고 한다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0002789556 #]

=== 지옥에서 기어 올라오다 ===

2014년 10월 6일 코아에프지(CORE FG)와 인수계약을 체결하여 일단은 숨통이 트였다고 한다.[http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=201410061881v #]
== 서비스 중인 게임 ==
 * [[겟앰프드]]
 * [[헤바 온라인]]
 * [[러스티하츠]]
 * [[짱구는 못말려 온라인]]
== 서비스 종료한 게임 ==
 * [[wiki:"괴혼 시리즈" 괴혼 온라인]]
 * [[인피니티]]
 * [[16파운즈]]
 * [[루디팡]]
 * [[큐이]]
 * [[코즈믹 브레이크]][* 현재 제작사인 [[사이버스텝]]에서 다시 한국에 서비스 중]
 * [[컴퍼니 오브 히어로즈 온라인]]
 * [[버즈펠로우즈]]
 * [[겟앰프드2]]
== 유통/발매한 해외 게임 == 
 * [[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]] [* 단 다른 게임처럼 PC 넷게임이 아니라 [[오락실]] [[슈팅 게임]]이다.]
 * [[철권 태그 토너먼트 2]]

== 기타 ==
타 회사 X-Nauts&[[사이쿄]]와 어떻게 엮인 모양인지 이들이 발매/이식한 게임에 가끔 상호명이 올라와 있는 것을 볼 수 있으며, 회사연혁에도 기록되어 있다.

 * [[스트라이커즈 1945]] (2G,안드로이드[* IOS [[추가바람]]])
 * [[스트라이커즈 1945 PLUS]] (2G,PSP)
 * [[스트라이커즈 1945 시리즈]] (1과 2편이 들어있는 합본팩. PS2)
 * [[건버드]] for kakao

[[추가바람]]
 
[[각주]]
