||<-5><table align=center> [[W.I.T.C.H.]]  ||
|| '''{{{#Hotpink 윌 밴덤}}}''' || [[이마 레어]] || [[태러니 쿡]] || [[코넬리아 헤일]] || [[헤이 린]] ||

'''Will Vandom'''

http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20130211002207/witch/images/9/9c/Willvandomprofile.jpg?width=250

[[목차]]

== 개요 ==
[[W.I.T.C.H.]]의 주인공. 더빙판 성우는 [[윤소라]](시즌 1)/[[배정미]](시즌 2). 통칭 W.I.T.C.H.로 불리는 가디언들의 [[리더]]이며, 본명은 '''윌헬미나'''(Wilhelmina)이다.[* 작품이 [[영어]]권으로 넘어오면서 '''윌마'''(Wilma)로 줄여 표기되었다.]

== 상세 ==
8학년에 재학중인 14살의 소녀로, 생일은 1월 19일이다.[* 애니메이션에서는 11월 중순으로 변경되었다.] 분홍색 [[단발]] 머리를 하고 있으며,  갈색의 커다란 눈을 갖고 있다. 주로 지퍼가 달린 [[후드티]]와 통이 적당히 넓은 바지 등 활동하기 편한 복장을 입는다.

[[보이시]] 속성이며, 다른 사람의 기분을 헤아릴 줄 아는 세심한 성격을 가졌지만, 감정의 기복이 커서 종종 격하게 화를 내는 일도 있다. 하지만 기본적으로 리더에 걸맞는 소양을 갖추었으며, 기본적으로 다른 사람들을 신뢰하는 모습을 보인다. 

좋아하는 과목은 [[과학]]이며,[* 특히 [[생물학]]을 좋아한다.] 취미는 [[수영]]이다. 또한 대부분의 동물들을 좋아하며, 특히 [[개구리]]를 매우 좋아해 개구리 모양의 물건을 수집하는 취미를 가졌다.[* 다만 개구리 자체를 키우지는 않는다.](...) 이외에 [[쐐기풀]]에 대한 [[알레르기]]가 있는 것이 특징.

자주 가는 [[애완동물]] 가게 주인의 손자인 맷 올슨과는 친한 사이이며, 맷이 가게 일을 하는 것을 거들어주거나 맷이 애완동물[* "Mr. 허글"이라는 이름을 가진 [[겨울잠쥐]]이다.]을 키우는 것을 도와주는 등 이야기가 진행되면서 러브라인이 형성되다가 결국 연인으로 발전했다. 이후 종종 맷이 다른 여자와 같이 있는 것을 보면 질투심을 느끼기도...

== 작중 행적 ==
"페이든 힐즈"라는 마을에서 태어났으며, 어릴 적에 부모님이 [[이혼]]해서 어머니인 수잔 밴덤과 같이 사는 것을 제외한다면 평범한 유년기를 보냈다. 그러다가 중학교에 입학한 뒤 다른 사람들의 마음을 읽을 수 있게 되었으며, 다른 아이들이 자신을 좋아하지 않는다는 것에 충격을 받아 그대로 학교를 뛰쳐나와 집으로 돌아왔다. 이에 수잔은 윌이 괴로워하는 이유가 과거의 고통스러운 기억 때문이라고 생각했으며, 마침 "히터필드"라는 마을에 대한 소문을 듣고는 그곳으로 이사를 갔다.[* 애니메이션에서는 수잔의 일 때문에 이사를 간 것으로 변경되었다.]

이사를 간 이후 처음으로 학교를 갔을 때 우연히 자신과 마찬가지로 며칠 전에 전학을 온 [[태러니 쿡]]과 부딪힌 것이 계기가 되어 서로 친해져 [[베스트 프렌드]]가 되었으며, 이후 [[이마 레어]], [[코넬리아 헤일]], [[헤이 린]]과도 친해졌다. 그러다가 [[할로윈]] 파티에서 이마, 코넬리아, 헤이 린이 윌과 태러니에게 같이 할 것을 제의했고, 이것이 계기가 되어 다음 날 다섯 명 모두 헤이 린의 집에 모이게 되었다.[* 애니메이션에서는 윌이 처음 전학을 온 지 며칠 뒤 헤이 린이 자신의 집에서 [[다과회]]에 다른 친구들과 함께 초대한 것으로 변경되었다.]

다들 전 날에 꾸었던 이상한 꿈 이야기를 하고 있던 도중 헤이 린의 할머니인 얀 린이 아이들에게 "칸드라카의 가디언"에 대한 전설을 이야기해 준 뒤 그녀들이 가디언이 될 자질을 갖고 있다면서 윌에게 "칸드라카의 심장"을 넘겨준다. 하지만 윌을 포함한 아이들은 당연히 그 이야기를 믿지 않았고, 곧 평범한 삶으로 되돌아갔다. 그러던 어느 날 밤 윌과 이마, 헤이 린이 두 명의 괴한에게 습격을 받았고, 이것이 계기가 되어 능력이 각성해 가디언으로 변신할 수 있게 되었다.[* 애니메이션에서는 별다른 과정 없이 다리 밑에서 다섯 명이 모여 변신에 성공한 뒤 능력을 사용하는 법을 익혔다.] 이후에는 우주의 질서를 수호하는 일에 매진하고 있다.

== 가디언 ==
http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120408080155/witch/images/3/35/WG1.jpg?width=200px

가디언으로 변신하면 소매 끝 부분의 통이 넓은 보라색 [[배꼽티]]와 청록색 [[미니스커트]], 청록색과 초록색으로 된 줄무늬 [[타이츠]] 복장을 하며, 무릎 근처까지 오는 [[하이힐]] 모양의 [[부츠]]를 신고 있다. 헤어스타일은 단발 그대로이지만, 변신 전에 비해 머리카락이 많이 길어졌다.

W.I.T.C.H.로 명명된 가디언들의 리더이며, "칸드라카의 심장"을 이용해 자신과 동료들이 거디언으로 변신하는 것과 가디언들이 가진 능력을 극대화시키는 역할을 맡는다. 또한 [[전기]]로 표현되는 [[제5원소]]를 다루는 능력도 갖고 있다.

구부러진 [[등호]] 모양이 [[상징]]이며, 상징색은 [[분홍색]]이다.
