 * 상위항목 : [[축구 관련 인물]]
http://e0.365dm.com/13/09/800x600/willian-chelsea-champions-league_3010130.jpg?width=600

||||<:><#0000FF> '''{{{#ffffff 첼시 F.C. No.22}}}''' ||
||||<:><#ffff00> '''{{{#0000ff 윌리안 보르지스 다 시우바}}}[[br]]{{{#0000ff (Willian Borges da Silva)}}}'''  ||
|| 생년월일 || 1988년 8월 9일 ||
|| 국적 || [[브라질]] ||
|| 출신지 || 리베이라우 피레 ||
|| 포지션 || [[미드필더]] ||
|| 신체조건 || 174cm / 70kg  ||
|| 등번호 || 22번 ||
|| 프로입단 || 2005년 [코린티안스] 팀 ||
|| 소속팀 || [[코린티안스]](2006~2007) [[br]] [[샤흐타르 도네츠크]](2007~2013) [[br]] [[FC 안지 마하치칼라]](2013) [[br]] [[첼시 FC]](2013~ ) ||
|| 국가대표 || 18경기 / 4골 ||

[[목차]]
== 소개 ==
[브라질] 국적의 공격형 미드필더로 왼쪽, 중앙, 오른쪽 가리지 않고 뛸 수 있는 미드필더이다. 주발은 오른발로 데뷔골을 기록했을 때를 제외하면 왼발은 잘 쓰지 않으며 정확도도 떨어지는듯 하다. 개인기, 드리블을 주무기로 삼지만 최근 볼을 질질 끌면서 팀의 템포를 잡아먹는 모습을 자주 보여주고 있어 비판 받고 있다~~윌리암~~. 대신 활동량과 수비 가담은 상당히 좋은 선수로 평가받고 있다.

== 클럽 ==
2005년에 브라질의 유명한 팀인 코린티안스에 입단하였으며 2007년까지 유스 팀에서 뛰다가 성인 1군에 데뷔하였고 등번호 10번을 받았다. 16경기에 나와 2골을 넣는 등 활약을 펼치다가 8월 27일 우크라이나의 --유일한--강팀인 [샤흐타르 도네츠크]와 5년 계약을 맺고 우크라이나로 날아갔다. 첫 데뷔는 9월 15일에 이루어졌으며 10월 31일에는 우크라이나 컵 경기에서 데뷔골을 터뜨렸다. 같은 해 11월 6일에 [AC 밀란]과의 챔피언스리그 경기에서 유럽대항전 데뷔를 기록하였으나 팀은 3:0으로 완패하였다. 첫 해의 출전 기록은 28경기 1골로 아직 이때는 갖 데뷔하는 새내기 선수에 불과하였다.

2008-2009시즌부터 윌리안은 본격적으로 주전 선수로 거듭나면서 활약하기 시작했다. 8월 27일 디나모 자그레브와의 챔피언스리그 경기에서 유럽대항전 데뷔골을 넣었으며 첫 리그 골은 11월 1일에 터뜨렸다. 유에파 컵 결승전 [베르더 브레멘]과의 경기에서도 출전하여 팀의 2-1 승리에 기여하였다. 이 시즌에 52경기에 출전하여 8골을 기록하는 등 공격형 미드필더로서 주전 자리를 잘 굳혀나갔다. 

2009-2010 시즌에는 부상으로 경기 수 출전이 조금 줄어들었지만 충분히 좋은 활약을 펼치며 샤흐타르의 리그 우승에 기여하였다. 2010-2011시즌에서는 챔피언스리그 16강에서 [AS 로마]를 상대로 2골이나 넣으며 팀의 3:0승리에 기여하였으며 샤흐타르는 도합 6-2로 로마를 누르고 8강에 진출했지만 하필이면 상대가 당시 최전성기를 구가하던 [FC 바르셀로나]였던지라 뭣도 못해보고 도합 6-1로 떡실신당했다. 이 시즌 총 43경기에 출전해 8골을 기록했으며 팀은 다시 리그 우승을 이루어냈다. 2011-2012시즌에도 팀의 우승에 기여함으로서 팀은 3시즌 연속 리그 우승이라는 기록을 작성했다. 2012-2013시즌에는 당시 챔피언스리그 디펜딩 챔피언이었던 [첼시 FC]와의 경기에서 2골이나 집어넣으며 자신의 실력을 과시했다. 비록 팀은 3-2로 패배했으나 홈에서 2-1로 승리한 것과 첼시의 개삽질(...)로 팀은 다시 한번 16강에 진출하였다[* 그러나 16강에서는 [보루시아 도르트문트]와 만나 [로베르트 레반도프스키]의 환상적인 --람각--슛을 얻어맞으면서 도합 5-2의 스코어로 탈락하고 만다.].

그러나 2012-2013시즌 겨울 이적 시장 때 윌리안은 샤흐타르 도네츠크를 떠나 당시 물량을 퍼부어 선수를 영입하던 러시아의 [FC 안지 마하치칼라]로 약 3500만 유로의 이적료로 이적하게 되었다. 등번호는 10번을 가져가며 이후 88번으로 변경되었다. 그러나 러시아에서의 활약은 그다지 변변치 않았으며 이와 함께 팀이 --지른지 얼마나 되었다고--각종 재정난에 휩싸이며 선수단의 규모를 줄이는 정책[* 리그 우승을 실패한 것이 독이 되었다는 평가가 많다.]을 펴자 [사무엘 에투] 등과 함께 그 역시 이적 시장으로 나오게 된다. 

이적 시장 초기까지만 해도 당시 [루카 모드리치], [가레스 베일]이 떠나 창조적인 미드필더를 필요로 하는 [토트넘 핫스퍼]로 갈 거라는 예상이 많았다. 그리고 실제로 윌리안이 토트넘에서 메디컬 테스트를 받고 있다는 소식이 나오자 거진 오피셜로 여겨졌다.

'''그러나'''...순식간에 하이재킹이 벌어졌다. [첼시 FC]가 3000만 유로를 내며 --라이벌이 선수보강을 하는 것을 눈뜨고 볼것 같음?--윌리안의 영입전에 가세하였으며, 재정난에 시달리던 안지가 순식간에 허락했을 뿐만 아니라 당시 토트넘에서 메디컬 테스트를 받고 있던 선수 본인이 마음을 바꾸면서 곧바로 첼시로의 이적이 이루어졌다. 이 소식에 토트넘 팬들은 단숨에 멘붕하였다[* 토트넘은 --멘붕하면서도--이에 대한 대체자를 급하게 구했으며 결국 아르헨티나 국대의 윙어이자 92년생 최고의 유망주라 불리던 [AS 로마]의 [에릭 라멜라]를 옵션 포함 3500만 파운드에 영입했으나 결과는...거의 망했어요]. 8월 28일에 첼시에 정식으로 입단한 윌리안은 등번호 22번을 받았으며, 당시 첼시를 주름잡던 [에당 아자르], [후안 마타], [오스카] 등과 험난한 주전 경쟁을 펼칠 거라는 예상이 지배적이었다.

초기까지만 해도 큰 이적료에 비해 그다지 두각을 드러내지 못하고 먹튀 취급을 받았으나 10월 6일 [노리치 시티] 원정경기에서 환상적인 왼발 중거리 슛으로 팀의 세 번째 골을 넣으면서 데뷔골을 알림과 함께 점점 선발 출장 횟수가 늘어나기 시작했다. 12월 이후부터는 놀랍게도 [후안 마타]를 제치고 거의 주전으로 굳혀졌으며 같은 신입생 처지인 [안드레 쉬를레]보다 돋보이는 활약을 펼쳐주고 있다. 아무래도 특유의 활동량과 수비 가담이 수비를 중시하는 [wiki:"주제 무리뉴"감독]의 의사에 잘 맞기 때문에 그런 듯. 2014년 1월 2일 [사우스햄튼 FC] 원정 경기에서 교체 출전하여 팀의 두번째 골을 멋진 오른발 중거리 슛으로 차넣으면서 팀의 3:0 승리에 기여하였다.

그러나 14-15시즌 기준으로, 그저 '많이 뛰어댕기는 오른쪽 윙어'로 전락, 특히 패스 미스가 늘어나며~~똑같은 평가를 듣다 각성한 [오스카]와는 다르게~~ 첼시 팬들로부터 온갖 욕을 얻어먹었는데... 그래도 시즌 초반 이후부터는 평타는 해주고 있다.--하지만 절대로 그 이상으로 잘하지는 않는다-- 탐욕을 많이 부리기는 하지만 기본적으로 기술이 뛰어난 선수이기 때문에 --100번중 1번꼴로-- 가끔씩 멋진 플레이도 나오는편. 그리고 왠지모르게 1월부터 [후안 콰드라도|콰드라도]가 온다니까 각성한듯한 모습을 보여주고 있다.

최근 오스카가 부진하자 중앙으로 자리를 옮겨 플레이하고 있다. 오른쪽에서 플레이 할 때 와는 달리 엄청난 주력, 적재적시에 뿌려주는 패스가 일품이다. 

== 국가대표 ==
브라질과 터키의 친선 경기에서 클럽에서는 꿈도 못 꿀 엄청난 드리블링을 과시하며 애국자라는 칭호를 얻고있다. 어찌됐든간에 이바노비치의 혹사에도 큰 기여를 하고 있다.
