|| [[한글]] || 유 || [[유니코드]] || C720 || [[완성형]] 수록 여부 || O ||
|| 구성 || ㅇ+ㅠ || [[두벌식]]–[[QWERTY]] || db || [[세벌식]] 최종–QWERTY || j5 ||

 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]

== [[영어]] 단어 [[You]] ==
'''바로 당신.'''
== 스물한번째 영어 [[알파벳]] [U] ==
== [[울티마]] 시리즈에 등장하는 도시 Yew ==
8대 미덕 중 상징은 [[정의]](Justice).

숲속에 세워진 작은 도시로 마을의 분포가 쓸데없이 넓은게 특징이다. 편의시설도 빈약한 편이라 처음 시작하면 좀 갈피잡기가 힘들다. 거기다가 사방천지가 숲이라 길 잃기도 좋다. [[미녹]]과 대조되는 곳으로 이곳은 목수나 활제작자가 시작하기에 좋다. 다만 미녹과 마찬가지로 교통편이 불편하니 이건 어느정도 감수를 하던가 해야 한다. 숲에서 돌아다니다 보면 이 도시의 상징이랄 수 있는 거대한 주목나무(Yew Tree)를 여럿 볼 수 있다.

마을 남쪽 힐러집에서 공동묘지 방향으로 들어가다보면 쉐도우로드(Shadowlords) 당파의 본거지인 버려진 납골당이 있다. 악성향의 당파이니만큼 위험한 사람들이 많은 곳이라 되도록이면 얼쩡대지 말자. 마을 북쪽에는 구작 울티마 시리즈에 항상 나오던 엠파스 에비(Empath Abbey)라는 수도원이 있다. 수도원에서 은행과 여관을 제공한다.

한때 미어족의 침공 이벤트로 [[트린식]]처럼 마을 전체가 막장이 났던 적이 있었다. 숲은 전부 늪지대가 되고 몹들인 미어족 전사와 역병괴물들이 돌아다녔다.

남쪽으로 내려가면 정령들이 나오는 중상급자용 던전인 쉐임(Shame) 던전이 있다. 더 남쪽으로 내려가면 [[스카라 브레]]에 도달한다.
== 이름 ==
일본의 이름. 優,裕,有등을 쓴다. [[유우]]로 표기된 경우는 항목 참고.

실존 인물
 * [[다르빗슈 유]] - [[야구]] 선수
 * [[미즈시마 유]] - 성우
 * [[시마무라 유]] - [[성우]]
 * [[시마카 유]] - 성우
 * [[스기모토 유]] - 성우
 * [[아오이 유]] - [[배우]]
 * [[아마노 유]] - 성우
 * [[야가미 유]] - [[만화가]]
 * [[요코야마 유]] - [[아이돌]]
 * [[코바야시 유]] - 성우
 * [[하야미 유]] - 배우
가상 인물
 * [[니시노야 유]] - [[하이큐!!]]
 * [[아마노 유]] : [[노유빈]]의 일판 이름
 * [[아마나이 유]] - [[그래플러 바키]]
 * [[요코야마 유]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[칸 유]] - [[장갑기병 보톰즈]]
== 성씨 ==
=== 실존 인물 ===
 * 유복형 - 송나라의 사람인데 원나라의 좌부원수가 되어 여몽연합군으로 일본 원정 때에 일본의 사령관 쇼니 가케스케 군의 화살에 맞아 죽었다.

== [[영웅 삼국지]]에 나오는 산월족 출신의 여첩자 ==
[wiki:"주유(삼국지)" 주유]의 [[정부]]이다. 작중에서 [[장비]]의 암살과도 깊은 관련이 있는데 자세한 내용은 주유 항목 참고

== 한국의 [[성씨]] ==
兪, 劉, 庾등이 있다.

[[류]](柳)씨를 한때 주민등록증상 '유'라고 썼던 적이 있었으나, 柳씨들의 강한 항의로 인해 결국 柳씨 한정으로 '류'라고 쓸 수 있게 되었다.
=== 柳 ===
[[류]] 항목 참조.
=== 劉 ===
시조 :  유승비(劉承備)
본관은 강릉, 거창, 배천 등 총 14개. 인구는 약 250,000명이다.
[[유재석]], [[유지태]], [[스티브유]] 등이 이 성씨를 쓴다. 柳씨가 빠져나가고 그나마 남은 '유'씨들 중에 인구가 가장 많다. 근데 좀 앞뒤가 안 맞는 점은, '''사실 劉씨도 '류'씨다.'''
=== 兪 ===
시조 : 유삼재(兪三宰)
본관은 [[기계]], 창원 등 총 15개. 인구는 180,000명으로 성씨 인구순위 40위이다.
[[유상무]], [[유승호]], [[유세윤]], [[유재학]], [[유홍준]], [[유병언|세월호 사건으로 유명한 그분]]등이 이 성씨를 쓴다.
=== 庾 ===
시조 : [[유검필]](庾黔弼)
본관은 무송, 평산 등이 있다. 유씨중에서는 인구가 제일 적고, 알려진 것도 별로 없다.
인구는 약 11,000여명.
프로게이머 [[유인봉]], 그리고 기자 출신 밀리터리 커뮤니티 운영자 [[유용원의 군사세계|유용원]]이 있다.
