[[목차]]

[[카드파이트!! 뱅가드]]에 등장하는 카드.

 * 상위항목 : [[카드파이트!! 뱅가드/등장 유니트]], [[해방자(카드파이트!! 뱅가드)]]
 * 관련항목 : [[고결한 해방자 갠슬롯]]

== 개요 ==

||<tablewidth=100%><width=20%>한글판 명칭||||||||'''유대의 해방자 갠슬롯 제니스'''||
||일본판 명칭||||||||'''絆の解放者 ガンスロッド・ゼニス'''||
|||||||||| 노멀 유닛 ||
||<-3><:> 그레이드 || 파워 || 실드 수치 || 클랜 || 종족 || 크리티컬 ||
||<-3><:> 3 || 11000 || X || 골드 팰러딘 || 엘프 || 1 ||
||<-100>【자동】【뱅가드 서클】:【리미트 브레이크】(4) (자신의 데미지가 4장 이상일 때 유효):［【카운터 블라스트】(1) - 카드 이름에 「해방자」를 포함한 카드, 자신의 그레이드 2 이하의 리어가드를 1장 선택해 덱의 맨 밑에 놓는다.］이 유닛이 뱅가드에 공격했을 때, 코스트를 지불할 수 있다. 지불하면, 자신의 덱 위에서 1장 보고, 《골드 팰러딘》을 1장까지 찾아 유닛이 없는 리어가드 서클에 콜하고, 나머지 카드는 덱 맨 밑에 두고, 그 턴 중, 그 유닛의 파워 + 10000. 
【영속】【뱅가드 서클】: 자신의 소울에 「고결한 해방자 갠슬롯」 이 있다면, 이 유닛의 파워 + 2000 
【영속】【뱅가드 서클/리어가드 서클】: 맹주(공통된 클랜이 없는 자신의 유닛이 있으면 공격할 수 없다.) ||
||<-100>「그는 누구보다도 유대의 힘과 가치를 알고 있다.」||
||<-100>'''긍지높은 힘을 휘둘러, 천지의 유대가 되어라! 크로스 브레이크 라이드! 유대의 해방자 갠슬롯 제니스!'''[* 151화, 센도 아이치] ||

== 설명 ==
[[광휘신뢰]]에서 나오는 골드 팰러딘의 그레이드 3 유닛. 1부에서의 안습한 정위치의 설움(...)을 완전히 설욕하겠다는 제작진의 의도인지, 또다시 3번째 갠슬롯이 등장했다. 오오

[[고결한 해방자 갠슬롯]]의 크로스 라이드 유닛으로, 리미트 브레이크 능력은 뱅가드 공격시 자신의 그레이드 2 이하의 리어가드 1장을 덱 맨 밑으로 돌리고, "해방자" 에스페셜 카운터 블라스트 1을 지불해서 덱 맨 위에서 리어가드 1장을 보충하는 효과, 배틀 페이즈 중에 콜하는 것이기 때문에 사실상 공격을 한 번 더 하는 효과라고 할 수 있으며, 여전히 덱 맨 위를 까기 때문에 트리거가 나올 수 있고 그 점은 아쉽지만 파워를 +10000 해주기 때문에 적어도 트리거 유닛이 나와도 공격을 날릴 수 있다는 점은 장점이다. 또한 이 카드의 리미트 브레이크로 나온 쓸모없는 유닛이 다음 자신의 턴까지 살아있다면 갠슬롯 제니스 리미트 브레이크로 다시 치울 수도 있다. 비용이 적기 때문에 부담도 별로 없을 것이다.

다만 그레이드 2 이하이기 때문에 그레이드 3 리어가드가 전열에 둘 다 있다면 스킬이 무용지물이 되며 이 카드의 리미트 브레이크가 [[고결한 해방자 갠슬롯]]과의 리미트 브레이크와 맞물리냐면 그것도 아니라는 것이 단점이다. 머리를 쓰면 어떻게든 연계는 가능한데, 우선 크로브레라시 뱅 후열이 아닌 리어 후열 2체와 전열 1체에게 파워를 주고, 파워를 주지 않은 전열로 리어를 쳐 인셉을 봉인한뒤 갠슬롯 제니스의 리브로 때린 리어를 덱으로 돌리고 덱 맨위의 유닛을 10000 펌핑해 슈페리얼 콜하면 남은 리어는 트리거 없이도 1만 이상의 펌핑을 할수 있게 된다. 다만 제대로 시전하려면 크로브레라 전턴에 전열이 살아있어야 한다.

애니메이션 149화부터 바뀌는 링크 조커편 3번째 오프닝 Break your spell에서 아이치의 그레이드 3으로서 아이치가 코스프레 라이드 한 채로 '''우주에서''' 등장해서 [[스타베이더 카오스브레이커 드래곤]]과 대치한다. 하지만 같은 광휘신뢰 출신의 [[구국의 사자 그랜드에이젤 시저스]] 때문에 진짜 에이스가 될 지는 불명. 결국 진짜 에이스는 되지 못했으나 그 자리를 대신한 것은 의외로 [[구국의 사자 그랜드에이젤 시저스]]가 아닌 신 카드 [[해방자 모나크생츄어리 알프레드]]였다. --왕이니 별 수 없지--

151화에서 첫 등장. 갠슬롯 위에 크로스 브레이크 라이드한뒤 갠슬롯의 브레라 스킬로 리어 3체에게 파워 펌핑을 한뒤, 비검의 해방자 골로이스의 스킬로 드롭 존의 갠슬롯 2체를 덱으로 돌리고 추가로 1만 펌핑. 이어서 리브로 [[블래스터 블레이드 해방자]]를 1만 펌핑시켜 슈페리얼 콜해, 갠슬롯의 브레라 스킬로 파워 업+자기 스킬로 파워 업한 오월우의 해방자 브루노의 부스트를 받아 34k를 찍게 하여 카무이의 [[최흉수신 에식스 버스터 리버스]]에게 일격을 먹여 카무이의 리버스를 풀어준다.

이후 카이와의 파이트에서도 사용했으나, [[성휘병 인피니트제로 드래곤]]의 브레라로 인해 리어 2체가 주박당하여 최대 화력을 내지 못했고, 결국 다음 턴 카이의 [[성휘병 카오스브레이커 드래곤]]의 일격에 의해 패배한다.

그 후 [[타츠나기 타쿠토]]와의 파이트에서도 라이드 되었으나, 타쿠토의 [[성휘병 오메가 그렌디오스]]에 의해 리어가 주박되면서 별 활약도 못하고 두들겨 맞기만 하다가 마무리는 [[해방자 모나크생츄어리 알프레드]]가 냈고, 카이와의 최후의 라이드에서도 라이드되었다. 카이와의 최후의 파이트에서 라이드 될 때 '''"내가 카이군과 파이트하는건 헤어지기 위해서가 아니야, 카이군이 혼자가 아니라는 걸 알게 해주기 위해서야!!!"''' 라면서 '''유대의''' 해방자를 라이드하는 연출이 간지.

하지만 링크죠커편 마지막 화인 163화에서 [[해방자 모나크생츄어리 알프레드]]로 교체되었다, 그러나 모나크생츄어리의 리미트 브레이크 스킬로 리어가드에 재소환, 카이에게 일격을 날렸으나 가드당했지만 다음 공격인 블래스터 블레이드 해방자가 끝낸다. 이번 링크죠커편에서는 매우 대우가 좋았는데 꾸준히 메인 뱅가드로서 등장하고 162화에서 '''유대를 지키기 위해 유대의 해방자를 라이드'''하는 씬이 간지였으며, 링크죠커편의 마지막 파이트의 마지막까지 리어가드로 활약하면서 '''정위치의 설움을 완전히 설욕하였다고 할 수 있다.'''  
== 설정 ==
성역 전역에 그 이름을 모르는 사람이 없다고 칭송되는 역전의 용사. 공역 방위의 요점인 유나이티드 생츄어리의 두 정규군 중 하나인 골드 팰러딘 천마기사(페가수스 나이트)대의 대장이 되었다.

동료가 그에게 보내는 신뢰는 고참 기사 중에서도 1, 2위이며 그 용명은 기사왕의 수호검 "[wiki:"블래스터 블레이드 해방자" 블래스터 블레이드]" 나, 구국의 영웅 "[wiki:"구국의 사자 그랜드에이젤 시저스" 에이젤]" 에 뒤지지 않는다. 또한 어떤 때라도 사람이나 동료의 몸을 염려해 자신의 시선 안에 있는 모든 것을 지키려는 그의 자세는 [wiki:"원탁의 해방자 알프레드" 기사왕]이 품고 있는 이상에 누구보다 가깝다. 

금기의 자식으로 미움, 외로움을 짊어진 날도 있었지만 그것은 같은 뜻을 가진 친구를 얻고 동료의 소중함을 깨닫는 날이기도 했다. 지나갔던 나날 모두가 그에게 진정한 인연의 의미와 믿음이 만들어내는 힘을 가르쳐 주었다. 그 모두를 끊임없이 되새기며 기사가 뻗은 팔을 흔들어 내린다. 지금, "제니스" 의 호령 아래에 천마의 군대가 창공을 달린다.  

== 수록 팩 일람 ==
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[광휘신뢰]] || BT14/002 || RRR/SP || 일본 || 세계 최초 수록 ||
