[[목차]]

== [[원더걸스]]의 멤버 ==

||||||||||||||||||<table align=center> '''[[원더걸스]] 멤버''' ||
|| [선예](사실상 활동중단) || [예은] || [혜림] || [wiki:"소희(원더걸스)"소희] || '''유빈''' || [선미](활동중단) || ~~[현아](탈퇴)~~ ||


||<table align=right>||http://mblogthumb4.phinf.naver.net/20140809_291/dkdlrn101010_14075443550903mjz3_JPEG/1407544354853_20121107221849_509a5fb95965a_1.jpg?type=w420||
|| '''이름''' ||유빈||
|| '''본명''' ||[김유빈](金婑斌)[* 아역배우 김유빈, "김신아"라는 예명으로 활동한 배우 [김예원]과 본명이 같다.]||
|| '''별명''' ||유비뇽[* 유빈형을 변화시켜서 만든 별명.], 까만랩퍼, 하찮뇽[* 하찮은 유비뇽. ["박명수"원조 찮은이 형] 별명이 생길 적에 생긴 별명이다. ~~그러고 보니 둘이 뭔가 이미지가 비슷하다???~~]||
|| '''출생''' ||[[1988년]] [[10월 4일]], [[광주광역시]] [[광산구]] 월계동||
|| '''본관''' ||[김해 김씨]||
|| '''신체''' ||159cm, 48kg, O형||
|| '''데뷔''' ||[[2007년]] [원더걸스] 1집 앨범 <The Wonder Years> ||
|| '''가족''' ||[[부모님]], [[남동생]]||
|| '''학력''' ||정암초등학교[[br]]동아여자중학교 [[br]]안양예술고등학교[[br]][[명지대학교]] 영화뮤지컬학 휴학||
|| '''소속''' ||[[JYP]]||
|| '''종교''' ||[[개신교]]||
|||| [[http://me2day.net/_yubin_ 미투데이]][[br]][[https://twitter.com/WGyubin 트위터]] ||

[[목차]]

=== 소개 ===

[[원더걸스]]의 랩퍼.

[[김현아]](지금은 [[4minute]] 멤버)가 빠지고 대신 들어왔다. 랩 수준은 평범한 편. 일단 현아보다는 뛰어나고, 저음이다. 저음이라서 그런지 사람에 따라 현아에 비해 확실히 존재감있는 목소리라는 평이 나오기도 한다. 원더걸스에 들어오기 전에는 5인조 여성 보컬그룹 [[오소녀]]의 멤버로 있었다. '''오소녀 멤버 중 가장 먼저 떠오른 멤버.''' 
일반인이었던 전 오소녀 멤버 [유이]를 공중파 방송[* [스친소]이다. 이 방송에는 유이와 같은 [애프터 스쿨] 멤버인 [이주연]도 [손담비] 친구로 나왔다.]에 데리고 나오고, [G.NA]를 JYP 연습생으로 입사시켜주는 등 오소녀 중 제일 먼저 뜬 덕에 다른 멤버들을 많이 도와줬었다. 그리고 오소녀 멤버 중 마지막으로 데뷔한 [스피카]의 [양지원]이 데뷔할 때는 다른 멤버들과 함께 응원 메시지를 보내주기도 했다.

~~나이도 딱 맞는~~ 88년생으로 멤버들 중 '''맏언니'''긴 한데 하는 짓은... 멤버들이나 팬들(?!)의 취급도 거의 호구에 가깝다. 실제로도 선예와 예은이 ~~의견 안 맞아서 싸우다가 나중엔 서로 편지써주면서~~ 팀을 주도적으로 이끌고, 유빈은 방관하는 태도를 취할 때가 많다. 검색해보면 이래저래 알 수 있을 듯. 텔미 때 합류 당시에는 강렬한 자켓 사진 때문에 원더걸스 이미지에 안 맞는 '''엄청 센 언니가 온 줄 알았으나 현실은 호구'''라는 갭 때문에 빠르게 팬들에게도 인정받았고,[* 혜림이 원더걸스 합류할 때 반응을 생각해 보자. 유빈은 정말 빨리 적응한 거다.] 대중들에게도 낯설지 않게 되었다. 이런 호구 이미지에는 그녀의 왠지 맹한 성격도 있지만, 하필 '''팀에서 선예와 함께 단신을 맡고 있기 때문에''' 더 그러한 면도 있다. 그에 비해 ~~그녀를 가장 잘 괴롭히는~~ 예은과 선미는 팀 내 장신. ~~왠지 이유를 알 거 같다.~~

또한 한 때 [[소희]]와 어색한 사이였고, SBS의 예능 프로그램 절친노트에 출연해 공개적으로 밝히기도 했다.[* 그도 그럴 것이 소희와 제일 친했던 게 현아였다. 데뷔 초 원더걸스가 찍은 리얼리티 프로그램들을 보면 소희와 현아는 보는 사람 정신이 어지러울 정도로(...) 까불고 다녔었는데, 현아의 탈퇴 이후 대중들에게도 유명한 특유의 시니컬한 성격으로 변해 버렸다. 하지만, 대중들에게는 이렇게 인식되었는데 반해 팬들 사이에서는 다만 어색한 사람들에게 자신을 잘 드러내지 않는 성격으로 인식되었다. 왜냐하면 현아 탈퇴 후, 또다른 동갑내기인 선미와 매우 잘 놀았기 때문.]

멤버들 중 피부가 가장 까무잡잡하다. ~~아니 혼자 까맣다~~ 얼굴 뿐만 아니라 다리도 까무잡잡한 편이라서 건강미가 넘친다는 이유로 좋아하는 팬도 많은 듯. 태닝의 매력을 여실히 보여주는 것이라 짐작된다. So Hot 활동 당시 스타골든벨에서 밝힌 바로는 몸의 안쪽(배 방향)으로 들어갈수록 까매진댄다.  다른 멤버들과 색차이(?)가 좀 있다보니 유독 피부와 관련된 별명이 많다. 여기에 랩 파트를 맡고 있다는 점이 합쳐져 '[흑인]간지'를 뿜기도 하고, 새로 들어왔기 때문에 '흑인용병'이라고도 불렸다.

합류 초기에만 해도 원더걸스 중에 선미[* 선미는 개미 허리, 개미 다리로 유명해 부러움과 동시에 팬들이 살 좀 찌우라고 걱정할 정도였다.]와 맞먹을 정도로 가장 마른 멤버였으나, 지금은 건강미 넘치는 몸매가 됐다. 선미, 소희 등 다른 멤버들의 몸매가 일반인들에 비해 매우 늘씬하다는 점~~박예은 빼고~~을 생각할 때 유빈은 그저 정상이지만, 맨날 그런 멤버들과 함께 서있으니 통통해 보일 수 밖에 없다는 것. 근데 본인이 체중관리를 잘 못하기도 해서, 2008년엔 'So Hot'으로 레전드급 미모를 찍은지 불과 석달만에 'Nobody'로 인생의 흑역사를 만들었다(...) '2DT'로 국내에 컴백한 2010년 5월 이후로는 꾸준히 밸런스 잡힌 몸매를 유지하고 있다.

평소에 찍은 셀카를 보면 굉장히 예쁜 사진들이 많은데, 그간 활동할 때의 스타일을 보면 짧은 머리나 과장된 메이크업 등으로 [[예은]]과 함께 코디가 안티라는 말이 따라다니는 멤버.[* 사실 이건 원더걸스 모든 멤버들에게 해당 사항이 된다. 정규 앨범 1집 자켓에서 선미와 선예를 찾아 보자. 눈물난다.] 랩퍼 이미지를 부각시키려고 했던건지, 정규 1집 활동 때는 삼각김밥(...) 모양의 가발을 계속 쓰고 다녔다가[* 정작 뮤직 비디오에서는 긴 생머리로 잘 나왔으며, 앨범 자켓에서도 긴 생머리였다.] 막방 때 되어서야 긴 머리로 미모를 터트렸다. 그 뒤에는 무대 활동시 단발은 거의 없다.~~노바디 가발은 뭐......~~ 단발은 선예가 'So hot' , 'Like this' 활동 시절에 하게 된다.

컴백할 때마다 [[소희]]의 노래 실력과 함께 유빈 역시 랩 실력 논란에서 벗어나지는 못하고 있다.~~이게 다 박진영 때문이다~~ '2DT', 'Be My Baby', ~~88 나이도 딱 맞아~~ 'Like This' ~~발 짚고 일어나 짚고 일어나~~ 등 원더걸스가 발매하는 곡마다 논란은 이어지고 있다. 다만 이 노래들을 그 박진영이 만들었음을 감안하자. 수록곡이나 피쳐링 등에선 나름 들어줄만 한 랩을 한다. 그녀의 랩에 대해 [타이거 JK]와 [윤미래]는 그녀의 목소리를 꽤 좋아하나, 다만 JYP 스타일이 아닌 다른 스타일로 랩하는 것을 듣고 싶어한다는 의견을 내밀었다. ~~이건 팬들도 마찬가지입니다~~ 

=== 여담 ===

~~전설의~~ 비운의 걸그룹 [[오소녀]] 멤버 가운데 맨 먼저 데뷔한 후 같은 오소녀 출신들의 연예계 데뷔 연착륙을 도와주기도 했다. 2008년 8월 2일 <스.친.소(스타의 친구를 소개합니다)>에 출연해 --당시 연기자를 준비하던-- [[wiki:"유이(애프터 스쿨)" 김유진]][* 이 방송 이후 유이는 [[플레디스]]에 캐스팅 된다.]을 방송에 출연시켜 화제가 되었고, [2PM]의 <10점 만점에 10점> 뮤직비디오에 팀의 맏언니였던 [wiki:"G.NA" 최지나]와 동반출연했다.[* 마지막에 허탈해하는 2PM 멤버들을 홀리는 여자로 까메오 출연.]

여담으로 유빈의 팬클럽에서 조공을 하며 조공인증짤을 올리라는 팬들에 요구에 트위터로 인증샷을 올리는 훈훈한 사건이 있었다.[http://gall.dcinside.com/list.php?id=hwawon&no=409274 #]

[[wiki:"수지(miss A)"수지]]와 함께 2012년 10월 28일 [[런닝맨]]에 출연했다. 촬영 당시 [[뜀틀]]을 하던 도중 사고가 날 뻔했다는 기사가 떴으나 본방에서 편집되었다.
여담으로 이 방송에서 여자 게스트들의 분량을 늘려주는 역할에 특화되었다고 할 수 있는 [[유재석]]과 팀이 되었음에도 불구하고 방송 분량 비중이 안습하다. ~~역시 [[원더걸스]]와 예능은(...)~~ 

영화 채널인 ocn에서 기획한 드라마 더 바이러스의 주연을 맡았다. 눈물연기가 호평받는 등 연기자로서 괜찮은 시작을 알렸다. ~~그리고 2014년 11월까지 연기는 물론 음악 활동도, 뭣도 하지않고있다~~ ~~인스타그램은 열심히 하더라~~

아이비의 'I Dance'에 랩 피쳐링을 맡아 화제가 되었다.


== [포켓몬스터]의 등장인물 ==
자세한 건 [wiki:"유빈(포켓몬스터)"] 항목 참조.
[[각주]]
