||이 문단은 [[두부멘탈]] 항목으로도 들어오실 수 있습니다.||
~~유리의 멘탈이 아니다~~
~~[[유리 로웬탈|'''유리''' 로'''웬탈''']]하곤 더더욱 상관없다!~~

[[목차]]

== 개요 ==
[[유리]]처럼 깨지기 쉬운 [[멘탈]]. 작은 일에도 [[멘탈붕괴]]하기 일쑤며 이는 [[민폐]]로 이어지는 경우도 있다. 심해지면 [[피해망상]] 비슷한 증상을 보이기도 한다. 
유리멘탈 외에도 [두부]멘탈, [순두부]멘탈, [쿠크다스]멘탈(...)[* 두부나 순두부는 탄성이라도 있지, 쿠크다스는 조금만 건드려도 부스러기로 변해버리는 걸 생각하면 이쪽이 유리멘탈에 더 가까운 표현일지도.], [설탕]멘탈[* 제과점 같은 곳에서 쉽게 볼 수 있는, 그야말로 숨만 좀 세게 내쉬어도 부서질 정도인(...) 설탕과자를 연상시킨다는 의미인 듯 하다.], [[종이]]멘탈 등으로 부르기도 한다.

심각한 유리멘탈이었다 시간이 흐르면서 극복한 인물도 있다. [[멘탈갑]]의 반대. 반대로 멘탈갑인 사람이 심각한 트라우마로 유리멘탈이 되는 경우도 많다. 사실 트라우마라는 게 [[PTSD]]문서를 참고하면 알겠지만 극복하는 게 쉽지도 않으니...

그리고 그런 트라우마가 생길 정도로 심각한 상황에 처하면 누구나 멘탈이 깨진다. 그러니 그 사람 상황을 모르고서 유리멘탈이라고 무조건 안 좋은 시선을 보내는 건 예의가 아니다.

유리멘탈이라는 표현 자체를 싫어하는 사람도 있다. 이 말 자체가 마음이 여리고 섬세한 사람들을 비하하는 의도가 포함된 표현이기 때문이다. 마음이 여린 것은 특정 상황에서 불리한 점으로 작용할 수는 있어도, '''그것 자체가 단점인 것은 결코 아니다'''.

== 유리멘탈인 인물 ==
=== 실존 인물 ===
 * [[기안84]]
 * [[길(리쌍)]]
 * [[서유리]][* 사실 DC쪽과 한 인터뷰로 인한 [[성우 갤러리]] 한정의 속성이다.]
 * [[아사다 마오]]
 * [[정준하]]
 * [[정형돈]][* [[무한도전 스피드 레이서]] 특집에서 실전에는 약한 모습과 멘탈 탓에 자막으로 디스 당하였다.]
 * [[최희섭]]
 * [[케빈 내쉬]]
 * [[휘성]][* 어려서부터 역경과 상처에 너무 많이 시달린 탓일 가능성이 크다. 그래도 예전에 비하면 나아지기는 했지만 2014년 현재까지도 자타공인 유리멘탈.]
 * [[유준호]]

=== 가상 인물 ===
작중에서 멘탈이 성장하는 모습을 보여주면 ☆표시.

남들보다 힘들고 암울한 환경에 의해 멘붕한 건 유리멘탈이 아니라 '''지극히 정상적인 것'''이다. 이런 캐릭터일 경우엔 [[멘탈붕괴]] 혹은 [[정신붕괴]]항목에 기재--또는 취소선 처리--할 것. 단, 등장인물 서로 비슷한 처지에서 유독 자주 멘붕하는 경우엔 기재해도 상관없다.

 * [[겨울왕국]] - [[엘사]]☆
 엔딩의 묘사로 보면 나름의 방식으로 극복해낸 듯 하다.
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[노가미 료타로]]☆[* 초중반 한정. 후반부에 [[멘탈갑]]으로 각성한다.]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[카즈라바 코우타]]☆
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[기동전사 건담 MS IGLOO 시리즈]] - [[모니크 캐딜락]]
  * [[기동전사 건담 UC]] - [[리디 마세나스]]
 * [[골판지 전기]] - [[야마노 반]]
 * [[나나(만화)|나나]] - [[레이라(나나)|레이라]]
 * [[공개변소]] - 타카미네 치카
 * [[노다메 칸타빌레]] - [[노다 메구미]]☆
 * ~~[[브로리/MAD|드래곤볼 관련 MAD]] - [[베지터]]~~
 * [[도라에몽]] - [[노진구]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[나츠미]]
 * [[디 프래그]] - [[타카오 부장]]☆
 초중반 한정. 당시에는 주변 여캐들이 하나같이 범상치 않은 인재들인 만큼 조금만 분위기가 험악해져도 완전히 ~~쫄아서~~ 주눅들거나 눈물을 글썽이는 모습을 볼 수 있었다. 하지만 연재가 점점 지속됨에 따라 본인의 힘에 각성하게 되면서 점점 강인해지고(…) 있다.
 * [[마기(만화)|마기]] - [[연백룡]]
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] - [[토모에 마미]], [[미키 사야카]](반역의 이야기까지 본다면☆)
 * [[미소녀전사 세일러문]] - [[츠키노 우사기]]☆
 * [[미쳐 날뛰는 생활툰]] - [[김닭]]
 * [[마술사]] - [[이레미]]
 * [[블리치]] - [[소이 폰]]
 * --[[wiki:"Fate/stay night"페이트 스테이나이트]] - [[wiki:"아처(5차)"아처]]--[* 아처의 [[고유결계]] [[무한의 검제]]의 영창 중, ''''피는 철이요 마음은 유리''''라는 구절이 있기 때문인 듯 하다(...)]
 * [[아메리카노 엑소더스]] - [[아메리카노 빈즈]]
 * [[알바 뛰는 마왕님!]] - [[유사 에미]]
 * [[오자마녀 도레미]] - [[하루카제 도레미]]
 * [[왔다! 장보리]] - [[wiki:"이재희(왔다! 장보리)"이재희]], [[도혜옥]]
 * --[[유희왕]] - [[어둠의 유우기]]--
 * [[유희왕 ARC-V]] - [[사카키 유우야]]☆
 * --[[은혼]] - [[오키타 소고]]-- : 본인은 S(사디스트)라 당하는데 약하다며 '유리검' 드립을 쳤다(...) 하지만 실제론 보통 사람보다 멘탈이 훨씬 튼튼해보인다.
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[wiki:"이호(이런 영웅은 싫어)"이호]]
 * [[이야기 시리즈]] 
  * [[센고쿠 나데코]] : 다만 얘는 단순히 유리 멘탈이라기 보다는 '''기본적으로 뭔가 성격에 문제가 있긴 있다.''' 그러니까 멘붕한 게 아니라, 그냥 나쁜 거다. 대표적으로 사람을 죽이는 데 전혀 거리낌이 없으며, 상대방의 감정을 전혀 이해하지 못하고, 이해하려고 하지도 않는다. 작중에서 부각되진 않지만, [[사이코]]에 가까운 성격.
  * [[오시노 시노부]]
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [[최진수(좀비를 위한 나라는 없다)|최진수]]☆
 * [[치즈인더트랩]] - [[손민수]]
 * [[케이온!]] - [[아키야마 미오]]
 * [[크레용 신짱]] - [[사토 마사오]]
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[엠마 브론슨]]☆, [[크리스(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|크리스]]
 * [[해리포터 시리즈]] - [[네빌 롱바텀]]☆, [[루베우스 해그리드]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[모모조노 러브]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[하나사키 츠보미]]☆
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[시라유키 히메]]☆
 * [[Free!]] - [[나나세 하루카]], [[마츠오카 린]]
 * [[ENT.]] - [[한소미]]☆
 * [[PSYCHO-PASS]] -  [[기노자 노부치카]](2기 까지 본다면 ☆)

== [[게임]]의 경우 ==
보통 정신력이 약해서 게임이 조금만 불리해져도 아직 이길 희망이 있는데 게임을 포기하는 유저들을 말한다. 이런 플레이어가 있을 경우 이길 수 있는 게임을 자꾸 못 이긴다며 항복 투표를 누르거나, 일부러 던지거나, 탈주하는 등 트롤링을 일삼아서 게임 진행이 어렵다. 이런 플레이어를 만난 경우 보통 '멘탈 잡고 하죠.'라는 말로 타일러서 회복시키는 게 보통이지만 말을 듣지 않는다면 별 수 없이 불리한 게임을 진행해야 한다.
== 관련 항목 ==
 * [[유리몸]]
 * [[유리심장]]
