 * 상위 문서：[[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]

http://kbau.co.kr/board/data/file/korean_3_3_3/1890292918_891c0856_3EB82A8EC9E90EC84B1EC9AB0.PDF%2B-%2BAdobe%2BAcrobat%2BPro%2BExtended.jpg?width=400&height=400

[[목차]]

== 소개 ==
[[10월 5일]]생. [[1983년]] [[KBS 성우극회]] 18기 성우로 [[김영민]], [[김익태]], [[성창수]], [[이선희]], [[이재정]], [[임성표]], [[정옥주]],  故 [[최병상]], [[강구한]]과는 동기.

날렵하고 수려함이 묻어나는 톤이 인상적인 성우로 주로 남주인공, 미청년이나 [[아저씨]], [[개그 캐릭터]]를 자주 맡았으며 비디오판보다는 지상파에서 많이 활약한 인물로, 주로 외화더빙을 많이해서 애니메이션 쪽은 그다지 인지도는 높지 않다. 성우가 되기 전엔 [[TBS]] 라디오 방송 나레이터로 활동하였다. [[tbs 교통방송]]에서는 산악 재난 영화 [[K2]]의 주인공 테일러 브룩스를 열연하였다. 그리고 [wiki:"The Rock" 더 록]의 앤더슨을 연기했으나 [[캐스팅뱅크]]에서 [[김소형]] 성우가 연기한걸로 표기되어 잘못 아는 사람들이 많다(...). 외화에서는 빌 팩스턴, 마이클 빈을 전담하였다.

그나마 애니 쪽에서 알려진 배역은 [[짱구는 못말려]]의 [[노하라 히로시]][* 특히 짱구는 못말려의 비디오판 오프닝에서 나오는 '''하나! 둘! 셋! 야!'''의 목소리의 주인공도 바로 이분이시다. 그러나 뒤에 SBS판을 맡은 '''[[오세홍]]'''의 연기와 인지도가 너무나 압도적이라서 그냥 묻혀버렸다(...).], 수전사 가루키바의 그레이퍼스, [[천공전기 슈라토]]의 [[료마]]. 그 외에는 조, 단역으로만 전전해서 연기력에 비해 인지도는 높지 않았다. 특촬물에서도 딱 한번 출연했는데, [[터보유격대]]의 [[wiki:"호노 리키" 강철]]을 맡아서 돋보이는 연기를 보여주었다. 

현재는 [[2008년]] 은퇴한 뒤 [[미국]]에 거주하고 있어서 성우활동을 하지 않는다.

여담으로 [[초전자 바이오맨]] 비디오 더빙판에서 [[난바라 류타]]의 로컬명이 본인 이름으로 쓰여졌다.~~무단도용?!~~[* 정작 난바리 류타(유동현)의 성우를 맡은 사람은 동기인 [[강구한]]이다. 참고로 강구한은 최종보스인 [[독타맨]]도 같이 맡았다.]

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[아나스타샤(애니메이션)|아나스타샤]], 바톡 - '''[[아나스타샤(애니메이션)#s-3|바톡]]'''
 * [[빨간망토 차차]](SBS) - [[세라비]][* MBC 판은 [[권혁수]]. 중년 아저씨 같다고 평가가 안좋았는데, 애초에 이분 음성이 30대 아저씨 스타일이기 때문에 부드러운 세라비역을 맡은것 자체가 어울리지 않은 것이다.]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]](비디오) - 마키 신스케, [[에델리 부츠홀츠]], [[아스라다]]
 * [[신세기 사이버 포뮬러]](비디오) - [[블리드 카가]]
 * [[수전사 가루키바]](투니버스) - '''그레이퍼스'''
 * [[천공전기 슈라토]](비디오, KBS) - '''용왕 [[료마]]'''
 * [[얏타맨]](SBS) - [[톤즈라]]
 * [[요리왕 비룡]](KBS) - 왕호, 한무
 * [[카우보이 비밥]](투니버스) - 오토
 * [[짱구는 못말려]](비디오) - [[노하라 히로시]]
 * [[태권왕 강태풍]](KBS) - 강산하
 * [[토이스토리 시리즈]] - 햄[* 3탄부터는 [[이호인]]이 담당했다.]
 * [[키다리 아저씨]] - '''키다리 아저씨'''
 * [[wiki:"X(CLAMP)" X]](비디오) - [[키가이 유토]]
 * [[RPG전설 헤포이]] - '''황금거인'''

=== 외화 ===
 * [[K2]](TBS) - 테일러 브룩스(마이클 빈)
 * [[영광의 깃발]](KBS) - 포브스(캐리 엘위스)[* [[쏘우]] 시리즈의 고든 박사로 유명한 배우.]
 * [[프레데터]](SBS) - 맥(빌 듀크)
 * [wiki:"타이타닉(1997)" 타이타닉](KBS) - 로벳(빌 팩스턴)
 * [[분노의 목격자]](SBS) - 제리 로빈슨(코트니 B. 반스)
 * [[제5원소]](KBS) - 조그([[게리 올드먼]])
 * [[트루 라이즈]](KBS) - 사이먼(빌 팩스턴)
 * [wiki:"The Rock" 더 록](KBS) - 찰스 앤더슨(마이클 빈)
 * 10(KBS) - 바텐더
 * [[툼스톤]](KBS) - 자니 링고(마이클 빈)
 * [[ER]](KBS) - 피터 벤튼(에릭 라 살레)
 * [[태양은 가득히]](KBS) - 필립(모리스 로네)
 * [[맬리스]](KBS) - 앤디(빌 풀먼)
 * [[산타클로스]](KBS)
 * [[의천도룡기]](KBS) - [[장송계]]
 * [[킬러나이트]](SBS) - 레이(제러미 피번)
 * [[디어 헌터]](KBS) - 스티븐(존 새비지)
 * [[에바의 유혹]](KBS) - 잭(마이클 파레)
 * [[죽음의 카운트다운]](KBS) - 핼 피터샴(다니엘 스턴)
 * [[판관 포청천]](KBS) - 장동광
 * [[최가박당]]]3, 4(KBS) - 금강(허관걸)
 * [[알프레드 히치콕의 나는 고백한다]](KBS) - 루스의 남편

=== 게임 ===
 * [[창세기전3 파트2]] - [[아셀라스 디엘]]
 * [[삼국지 천명2]] - [[유비]]

=== 특촬 ===
 * [[터보유격대]](비디오) - '''[[wiki:"호노 리키" 강철]]'''[* [[파워레인저 캡틴포스]] 극장판에선 [[심규혁]]이 담당.]
