국내 순정만화 [[CIEL]]의 등장인물.

마법학교 [[로우드]]의 3학년 선배. 부드럽고 귀여운 인상에 밝은 성격. 단 것을 좋아한다. [[패밀리어]]는 [[이클리체 멜세디스]].

입학시험 설명 때 [[크로히텐]]이 설명이 귀찮아 "살아남으면 된다"고 하자 친절하게 웃는 낯으로 그 내용을 자세히 설명해주고(자세한 건 단행본 1권 참조) 떠나간 걸 보아 마냥 부드러운 아가씨는 아닌 모양이다.

초반에 신입생들-라리에트 포함-이 교사들이 바빠서 수업을 못해주니 함부로 선배에게 마법을 배우려 들자 이클리체와 함께 마법을 가르쳐준다고 [사기]를 쳐서 돈을 뜯어먹었다(...)

이클리체와 함께 선배 캐릭터들 중 가장 자주 등장했으나 이클리체에 비해 썩 활약하지는 못했다. 능력도 드러난 바가 없는데, 해룡 [[메노라]] 때문에 거대해일이 일어날 때 콰스트 강 바닥의 마법진의 이상을 감지하고 오밤중에 깨어나는 모습을 보여주었다.

축제에서 2년 연속 5월의 아가씨로 선정되었다.

그녀의 능력에 관해서는 거의 언급되지 않았고 [[펜타곤 크라이시스]] 활동 중에도 딱히 나서는 모습을 보여주지 않았지만, [[삼월 토끼]] 사건에서 그녀의 능력이 언급되었다. 강 바닥의 마법진- 마법 시대였던 고대에 만들어진 필드증폭장치인 '[[페그마타]]'의 계승자가 바로 유디스. 아마 그녀 이외엔 페그마타를 작동시킬 수 없는 듯하다.

여담이지만 [[추리소설]]을 좋아한다고 한다. 패밀리어 이클리체는 반대로 로맨스를 좋아해서 외양과는 다른 두 사람의 대조적인 취향을 볼 수 있다. 이클리체가 유디스를 위해 추리소설을 사다 주는데, 추리소설 제목이란 게 대다수가 '무슨무슨 살인' 이다 보니 이미 산 책을 또 사주는 경우가 있다고 한다. 그러면 유디스가 삐진다며 신경써서 책을 고르는 이클리체의 모습이 꽤 귀엽다(..)

[[include(틀:스포일러)]]

[[인피니티]] 사건으로 라리에트를 잃은 이비엔이 인피니티를 제거하기 위해 필드를 증폭하려고 그녀에게 찾아온다. 유디스는 이비엔을 말리려 했으나, 이클리체가 저렇게 죽었다면 어떡하겠냐는 말에 결국 [[페그마타]]를 실행시켜 준다. 그리고 그대로 대형사고가 된다. 자세한 것은 [[이비엔 마그놀리아]] 항목 참고.

== 2부에서 ==
1부에서 거하게 사고를 친 탓에 박봉인 말단 공무원으로 고생하며 지낸다고 한다.

마법사들의 훈련에 참여했지만 그다지 적극적인 태도는 아닌 듯하여 몸이 안 좋다고 훈련을 쉬는 모습을 보여주었다. 그러다 이비엔이 출현해 사람 여럿 죽는 등의 피해를 입는 와중에도 다행히 그 자리에 없어서 무사히 살아남았다.

패밀리어인 이클리체는 이비엔과 맞닥뜨렸음에도 살아남았는데, 이는 유디스가 이비엔에게 '''페그마타를 발동시켜 주는 대신 무슨 일이 있어도 이클리체만은 살려달라'''고 부탁했기 때문. 때문에 다른 희생자들은 인피니티의 공격에 전부 죽어갔지만, 이클리체의 경우 인피니티가 나서기 전 이비엔이 직접 칼을 잡고 가볍게 그은 것 뿐이다.

이클리체는 유디스가 친 사고 때문에 말단 공무원직을 전전하는 신세가 되어 남들에게서 동정을 받기도 했지만 한 번도 유디스를 원망해본 적이 없었는데, 자신이 살아남은 것이 유디스가 이비엔에게 부탁한 덕택임을 알고는 '''빚을 지고 있었던 것은 나로구나...'''하며 독백한다. 

건강은 주욱 안좋은 편인지, 어쩐지 등장할 때마다 썩 건강해보이진 않는다. 페그마타 문제로 뭔가 고초를 겪은 듯.
