 * 관련항목 : [[위대한 가문]], [[랭커]], [[자하드의 공주]], [[유라시아 블로섬]], [[포 비더 구스트앙]]

|| 본 항목은 [[엔 자하드]], [[유라시아 엔]]으로도 들어오실 수 있습니다. ||

'''Eurasia Enne Jahad'''

[[네이버 웹툰]] [[신의 탑]]의 설정상 인물.

'''무색 십이월'''과 '''하얀 이월'''의 주인이며[* 하얀 이월은 전대의 소유자에게서 강탈했다고 한다.] 랭킹 7위의 하이 랭커로 이명은 '''[[백상아리]](Great White Shark)'''. [[아도리 자하드]]와 함께 랭킹 공동 7위이다. ~~하지만 이명만 보면 [범고래] > [백상아리]인데...~~ ["위대한 가문" 10가문] 중 하나인 유라시아 가문 출신의 [[자하드의 공주]]로 키는 174cm이며 봉인 당시의 나이는 482세. 어머니는 유라시아 가문의 [[가주]]인 [[유라시아 블로섬]]이고, 아버지는 포 비더 가문의 가주인 [[포 비더 구스트앙]]이다.[* 여담이지만, 신의 탑 세계관에선 10가문 가주들끼리의 사이에서 아이가 태어나면 꼭 여자가 가주인 가문의 아이가 된다. 엔도 그렇고, [[하 유린]]과 아리 한 사이에서 태어났다는 쌍둥이 자매도 그렇다. 아무래도 여가주들이 지배하는 가문들이 모계 중심 가문이기 때문에 남가주들 쪽에서 딸이 태어나면 양보(?)해 준 듯. 아니면 성별에 따라서 아들이면 아버지 쪽 가문, 딸이면 어머니 쪽 가문인 듯하다. 실제로 하 가문의 시조인 쌍둥이와 유라시아 엔 자하드 모두 여아다.]

[[아도리 자하드]]와 함께 최강의 공주라 여겨진다. 10가문의 가주 사이에서 태어난 자식답게 이전의 [[자하드의 공주]]들과는 차원이 다르다고 평가될 정도로 천재적인 재능을 자랑하던 공주로 평소에 빼어난 미모와 매우 온화한 성격으로 많은 이들의 지지를 받았으며 빠르게 134층까지 올라 [[랭커]]가 되고 선택받은 공주가 되어 무색의 십이월을 하사받는다. 하지만 무색의 십이월을 하사받은 이후부터 [[wiki:"성격파탄자" 그녀는 서서히 미쳐가기 시작했으며 때때로 아무 이유 없이 사람을 죽이고, 평소와 같이 매우 온화한 표정을 짓다가도 갑자기 화를 내며 상대방을 공격하는 등]] [[폭주]]하여 수많은 사상자를 낸다. 이것이 '''엔 자하드 사건'''의 시작이었다.

비슷한 시기, '가람 자하드'가 '유람 자하드'를 살해하고 쪽빛 칠월을 탈취하는 사건이 일어났으며 엔 자하드가 그녀들과 관련이 있다는 소문이 나돌았다. 그리고 몇 일 후 가람 자하드와 엔 자하드는 사라졌으며[* 이후 이 두 명은 하이 랭커가 되었는데, 가람 자하드의 이명은 청상어, 엔 자하드의 이명은 백상어가 되었다.] 공주들간의 결투 자체는 별 문제가 되지 않았지만(서로를 죽인다 할지라도 말이다...) 정신이 이상해진 공주가 십삼월의 무기를 한두 개도 아닌 둘이 합쳐 4자루를 들고 잠적한 것은 탑을 발칵 뒤집어 놓을 만한 일이었기 때문에 [[자하드]]는 서둘러 이 두 명의 공주를 잡아들이라고 명령한다.

가람 자하드의 경우 미친 척을 했을 뿐이지 소문과는 달리 실제로는 온전한 정신을 가지고 있었기 때문에 명석하게 자신의 몸을 숨기고 다닐 수 있었지만 엔은 가람과는 달리 진짜로 미쳐 있는 상태이기 때문에 보란 듯이 자하드가 보낸 많은 [[랭커]]들을 [[끔살]]해 나갔다.[* 이때 '유니에 자하드'와 '레베카 폰 자하드'가 엔에게 살해당하였고 [[쿤 마스체니 자하드]]와 '폰도 자하드', '헤이스 자하드'가 그녀를 잡는 데 일조하였으며 탑의 왕 [[자하드]] 본인이 직접 엔을 잡기위한 전투에 나섰다는 소문도 있다.]

하지만 아무리 그녀가 랭킹 7위의 하이 랭커라 할지라도 그 수많은 랭커들을 모두 상대할 수는 없었고, 결국 엔 자하드는 붙잡혀 [[자하드]]에게 끌려가게 되어 이후 알려지지 않은 장소에 봉인되었으며 엔 자하드를 미치게 한 원인인 무색의 십이월 역시 그녀와 같이 폭주한 상태였던 탓에 봉인되었다. 그리고 하얀 이월은 어떻게 되었는지 알려진 바가 없지만 무색의 십이월과 같이 봉인되었다는 소문이 있다.

이 사건 이후 유라시아 가문은 [[자하드의 공주]]가 되기를 비공식적으로 거부하고 있고, 사이가 극도로 나빠진 엔 자하드의 부모인 [[유라시아 블로섬]]과 [[포 비더 구스트앙]] 때문에[* [[유라시아 블로섬]]은 엔이 [[자하드의 공주]]가 되는 것을 극도로 반대했다고 한다. 딸을 정말 많이 사랑했었던 듯.] 유라시아 가문과 포 비더 가문의 혼인은 금지라는 듯. 엔 자하드 사건은 가람 자하드와 연관이 있는 듯하다. 

2부 108화에서 [[퀀트 블릿츠]]에 의해 '''"D급 급행열차", 통칭 "[[지옥]][[열차]]"'''가 언급되면서 그 열차가 향하는 곳의 숨겨진 한 층에 그녀가 봉인되어 있다고 추측되지만 지옥열차의 최종 목적지는 그 붉은 탑 [[엔류]]가 [[관리자]]를 죽인 장소인 43층인 것을 보면 설정상, 거기에 있는건 '''가람 자하드'''일 확률이 매우 높다.[* 랭킹 7위로 아도리 자하드와 함께 최강의 자하드의 공주이며 무차별적으로 학살을 한 자를 고작 D급 선별인원과 (맘만 먹으면)랭커들이 갈 수있는 곳에 봉인해 놓았을리가 만무하다. 그것도 많은 자하드의 공주와 자하드가 관련된 일을 이처럼 처리했을리도 없다.] 더군다나 지금 [[쥬 비올레 그레이스]]는 [[월하익송]]하고 매우 밀접히 관련되있는데 그 중에서 [[우렉 마지노]]는 그 가람 자하드를 짝사랑 중이다![* 물론 탑의 [카더라] 통신이지만 이런 류의 소문은 클리셰 상 사실일 확률이 높다.]
