[[목차]]

== 개요 ==
[[유럽]]과 [[동북아시아]] 지역([[일본]], [[대한민국]] 등) 사이를 운항하기 위한 항공 노선.

경유지나 통과지에 의해 다음과 같은 종류가 있다.

 * 남회노선 - [[적도]] 근처로 내려가는 노선이며 주로 [[태국]] [[방콕]]을 경유
 * 북회노선 - 북극 근처로 올라가는 노선이며 주로 [[미국]] [[알래스카]] [[앵커리지]]를 경유
 * 시베리아 상공 통과노선 - [[러시아]] [[모스크바]]를 찍고 [[시베리아]] 상공을 통과
 * 북회직항노선 - [[앵커리지]]에 기착하지 않고 베링해협을 통과
 * 시베리아 상공 통과 직행노선

== 남회노선 ==
[[극동]]에서 [[동남아시아]], [[중동]] 등을 경유해서 [[유럽]]에 향하는 노선이다. 가장 오래된 노선이며 중간 경유 노선은 [[1930년대]]부터 [[KLM]]항공이나 [[에어 프랑스]] 등이 운항했다. 또한 기체, 편명의 변경을 하지 않는 직행편은 [[1940년대]]부터 영국해외항공(BOAC)등이 운항했다.

=== 역사 ===
==== 시작 ====
[[1930년대]] [[에어 프랑스]]나 [[KLM]]이 [[식민지]]인 [[인도차이나 반도]], [[인도네시아]], [[홍콩]], [[오스트레일리아]]와 본국을 연결하기 위한 항공노선으로 개설했으며 항공기술이 아직 발달하지 않아 항속거리가 짧은 [[여객기]] 밖에 없었기 때문에 북아프리카나 [[중동]], [[인도]]등을 거점으로 하여 본국이나 우호국의 식민지도 경유하는 편으로 운행한 것이 시초다.

당시 [[일본]]의 플래그 캐리어였던 [[일본항공]]도 [[일본]]에서 [[만주국]] 경유로 [[독일]]까지 비행하는 노선을 [[만주국]]의 플래그 캐리어 만주항공의 협력 하에 당시 최신예기였던 포케불프 Fw-200기로 개설할 준비를 하고 있었지만 [[제2차 세계대전]]의 발발로 개설되지 못했다.

==== 인기노선 ====
그 후, [[제2차 세계대전]]을 겪으면서 [[여객기]]의 항속성능이 비약적으로 발달하고 [[유럽]]과 [[극동]] 사이에 있는 [[공산주의]] 국가나 [[소비에트 연방]]의 [[영공]]을 통과하는 것이 장기간 허가되지 않았기 때문에 [[1950년대]]까지 유일하게 [[극동]]과 [[유럽]]을 잇는 노선으로서 사용되었다.

또한 당시 더글러스 DC-6나 록히드 콘스털레이션 등의 [[프로펠러]]기가 주력이었고 1952년에는 영국해외항공이 세계 최초의 제트 여객기 드 하빌랜드 DH.106 코멧 Mk.I을 런던-도쿄 노선에 취항시켰다. 하지만 이 여객기는 설계미스로 인해 연속사고를 일으켰기 때문에 전 기체가 운항정지 당했고 제트기에 의한 운항 재개는 [[1960년대]] [[707|보잉 707]]이나 [[DC-8|더글러스 DC-8]]의 취항개시까지 보류되었다.

조금 바뀐 건 [[1970년대]] 후반에 [[에어 프랑스]]가 [[베이징]], 카라치를 경유하는 편을 잠깐 운항해 '[[실크로드]] 특급편'이란 이름으로 불렸다. 또 [[루프트한자]] 항공은 카라치만을 경유하는 특급편을 잠시 운항했고 [[프랑크푸르트]]까지의 소요시간이 [[앵커리지]]와 [[함부르크]]를 경유하는 [[북극]]경유편보다 짧다는 것을 홍보했다. [[스위스에어|스위스 항공]]도 같은 시기에 도쿄-취리히 노선에 대해서 봄베이만을 경유하는 루트로 운항한 적도 있어 이쪽도 '스위스 특급'이란 이름으로 불렸다.

[[1980년대]] 중반까지 [[일본]]에서 유일하게 국제선을 취항하고 있던 [[일본]]의 플래그 캐리어 [[일본항공]]은 [[중동]] 각국과의 우호관계를 기반으로 기름을 안정적으로 공급받고 '자원외교'라고 불린 일본 정부의 국책의 일환으로 또, 국책에 관련된 석유회사나 상사, 건설회사 관계자등의 왕래가 있어 1980년대 후반에 이르기 까지 [[사우디아라비아]], [[바레인]], [[UAE]] 등 중동의 주요 [[산유국]]을 경유하는 남회노선을 운항했다.
==== 쇠퇴 ====
남회노선은 비행거리나 비행시간이 길어 승객이 불평을 토했으며(거리와 시간만으로 따지자면 [[철도]]의 [[근성열차]]에 비유해도 될 법한 수준이었다.), [[파일럿]]이나 [[스튜어디스]] 등 승무원 관리가 어렵고 [[중동전쟁]]이나 인도-파키스탄 전쟁 같은 정치 불안, 안개, 모래바람, 남쪽지방 특유의 활발한 전선 활동 등 특수한 기상상황, 기항지 각국의 비행자료나 정보의 부정확함, 공항설비의 부족이 문제가 되고 있었다.

실제로 1972년 발생한 [[일본항공]] 뉴델리 추락사고는 사고 원인이 공항의 부정확한 계기착륙장치가 아닌가 추측되어 그 후에도 같은 공항에서 몇몇 항공사가 계기착륙장치의 문제를 재기하고 결국 수많은 항공사가 계기착륙장치의 사용을 중단했고 1973년에는 [[이스라엘]]이 점령한 시나이 반도 상공에서 길을 잃고 헤메던 리비아 아랍항공 기체를 이스라엘 공군이 격추하는 등 지역 특유의 문제에 의한 항공사고가 다수 발생했다.

이런 상황을 해결하기 위해 1957년에 [[스칸디나비아 항공]]이 [[소련]]의 영공을 우회한 [[북극]]권 경유의 북회노선을 개설하고 비행시간을 대폭적으로 단축해 승객에게서 호평을 받았다. 그 후, [[1960년대]]에 들어와 [[707|보잉 707]]이나 [[DC-8|더글러스 DC-8]] 등의 장거리 비행이 가능한 제트기가 취항함에 따라 스칸디나비아 항공을 뒤따라 [[일본항공]]이나 [[에어 프랑스]] 등 다른 항공사고 북극권 경유의 유럽노선을 개설하고 남회노선은 점차 주류에서 멀어졌다.

게다가 [[1960년대]] 중반부터 [[1970년대]] 후반까지 남회노선의 경유지인 [[동남아시아]]나 [[중동]] 각국의 전쟁이나 정치불안이 원인으로 비행기 납치나 미사일 공격, 정권 변화나 내전에 의한 공항의 폐쇄가 자주 발생함에 따라 승객도 이 노선을 피하는 경우가 많아져 남회노선은 완전히 뒤로 밀려났다.

==== 현재 ====
[[1990년대]] 초반부터 항속거리가 10,000Km를 넘는 [[747|보잉 747-400]]이나 [[MD-11|맥도넬 더글러스 MD-11]], [[A340|에어버스 A340]]의 취항으로 직항이 가능해진데다가 1990년 초반에 [[소련]]의 붕괴에 의한 시베리아 상공 경유 항로가 전면 개방된 것도 있어 노선운항의 폐지와 시베리아 상공 경유 노선으로의 이동이 행해지고 일부 항공사를 제외하고 이 노선을 운항하는 회사는 없어졌다.

하지만 직항보다 싼 환승 항공권을 구입하는 경우에는 [[핀에어]]를 제외하면 여전히 이 유럽항로를 따라 가는 여정을 이용하는 승객이 많다. 한국 출발만 놓고 보아도 [[캐세이퍼시픽 항공]]의 인천-[[홍콩 국제공항|홍콩]]-유럽, [[에미레이트 항공]]의 인천-[[두바이 국제공항|두바이]]-유럽, [[에티하드 항공]]의 인천-아부다비-유럽. [[김해국제공항]] 등 지방공항에서 출발하여 인천국제공항을 거치지 않고 유럽으로 여행하는 경우에도 100% 이 항로를 따라 여행하게 되어있는데, [[캐세이퍼시픽 항공]]의 부산-[[홍콩 국제공항|홍콩]][* 김해 ~ 홍콩은 자회사인 드래곤항공편을 이용한다.]-유럽을 예로 들 수 있다. [[브라질]]과 [[아르헨티나]] 등 일부 [[중남미]] 지역으로 갈 때도 이 항로를 따라 여행하는 사람들이 많은데, [[에미레이트 항공]]의 인천-[[두바이 국제공항|두바이]]-상파울루 혹은 부에노스 아이레스가 대표적. 이쪽은 [[대서양]]을 횡단한다.

물론 [[동북아시아]]의 공산국가들의 국적기([[고려항공]](냉전 당시면 조선민항), [[중국국제항공]](냉전 당시면 중국민항) 등)들은 [[냉전]]시대 때부터 시베리아 상공을 날아가는 게 당연히 가능했다. 지금은 폐지된 [[평양순안국제공항|평양]]-[[베를린 쇠네펠트 국제공항|쇠네펠트]] 노선의 경우도 당연히 그랬고.

== 남회 노선의 일례 ==
=== 여객 ===
 * [[일본항공]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 뉴델리 - 카라치 - 베이루트 - 아테네 - 로마
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 싱가폴 등
 * 영국해외항공 (BOAC)
  * 도쿄 - 마닐라 - 방콕 - 랑군 - 캘커타 - 뉴델리 - 카라치 - 바레인 - 카이로 - 로마- 런던
 * [[영국항공]]
  * 일본 - 홍콩 - 방콕 - 델리 - 카이로 - 로마 - 런던 - 뉴욕 - 샌프란시스코 - 호놀룰루
  * 일본 - 홍콩 - 싱가폴 - 런던
 * [[에어 프랑스]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 캘커타 - 카라치 - 쿠웨이트 - 카이로 - 로마 - 프랑크푸르트 - 파리
  * 도쿄 - 베이징 - 카라치 - 아테네 - 파리
  * 도쿄 - 홍콩 - 봄베이 - 방콕 - 카라치 - 파리
  * 도쿄 - 오사카 - 홍콩 - 방콕 - 카라치 - 파리
 * [[루프트한자]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 카라치 - 아테네 - 프랑크푸르트
  * 일본 - 홍콩 - 방콕 - 델리 - 카라치 - 프랑크루프트
  * 일본 - 홍콩 - 뒤셀도르프 - 프랑크푸르트
 * [[스칸디나비아 항공]]
  * 도쿄 - 마닐라 - 방콕 - 쿠웨이트 - 아테네 - 코펜하겐
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 델리 - 코펜하겐 - 오슬로
  * 도쿄 - 홍콩 - 봄베이 - 스톡홀름
 * [[KLM 네덜란드 항공]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 봄베이 - 암스테르담
  * 도쿄 - 홍콩 - 카라치 - 암스테르담
 * [[스위스에어]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 델리 - 취리히
  * 도쿄 - 홍콩 - 싱가폴 - 봄베이 - 취리히 - 제네바
 * [[알리탈리아]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 델리 - 로마
 * [[팬 아메리칸 항공]]
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 봄베이 - 이스탄불 - 런던 - 뉴욕 - 로스엔젤레스 - 호놀룰루 - 도쿄

=== 화물 ===
 * [[카고룩스 항공]]
  * 룩셈부르크 - 뉴욕 - 앵커리지 - 고마츠 - 홍콩 - 방콕
 * 에어 프랑스 카고
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 두바이 - 카이로 - 파리
  * 도쿄 - 서울 - 홍콩 - 싱가폴 - 봄베이 - 제다 - 파리
 * 루프트한자 카고
  * 도쿄 - 홍콩 - 방콕 - 카라치 - 프랑크푸르트
  * 도쿄 - 홍콩 - 싱가폴 - 테헤란 - 프랑크푸르트

== 북회노선 ==
[[미국]] [[알래스카]]에 기착하고 북극을 통과하여 유럽으로 가는 항로. [[대한항공]]이 70~80년대 유럽 직항 노선을 [[앵커리지 국제공항]]에 기착하는 형태로 많이 운영하였다. 앵커리지에서 서울로 오는 항로가 [[소련]] 영공에 붙어있는 형태라 사고는 많이 났지만...

[[한국]]도 이 노선과 좀 안 좋은 인연으로 얽혀 있는데, [[대한항공 902편 격추 사건]]과 [[대한항공 007편 격추 사건]]이 대표적인 예이다. 자세한 이야기는 해당 항목을 참조할 것.

== 시베리아 상공 통과노선 ==
[[소련]] 붕괴 이후 유럽 직항 노선의 주요 항로이다. 인천 출발을 기준으로 [[중국]], [[몽골]], [[러시아]] 영공을 차례대로 통과하여 [[유럽]]으로 들어간다. 1990년대 중반 이후 [[대한항공]], [[아시아나항공]], [[일본항공]] 등 유럽직항을 운항하는 항공사는 거의 대부분 [[시베리아]] 상공을 경유하는 항로를 이용한다.

[[핀에어]]를 이용하는 경우 환승편임에도 불구하고 [[헬싱키 반타 국제공항]]을 통해 현재 이용하고 있는 유럽 항로와 비슷하게 이동할 수 있다. 이로 인해 핀에어의 표가 빨리 동나는 것.
== 함께 보기 ==
 * [[캥거루 루트]]
