||||<table align=right>||<#dcdcdc> [[수호전]]의 등장인물 ||
|||| http://pic.baike.soso.com/p/20121011/20121011183959-699406390.jpgwidth=250 ||
||이름|| 유당(劉唐) ||
||별호|| 적발귀(赤髮鬼) ||
||수호성|| 36 천강성 중 천이성 ||
||무기|| 박도 ||
||특이사항|| 건달 ||

[[목차]]
= 천이성의 유당(劉唐) =
별호는 ~~[[적혈귀]]~~적발귀(赤髮鬼). 얼굴에 털난 큰 붉은 점이 특징인 험상궂은 얼굴을 가져 얻은 별호. 다만 위에 있는 삽화에 보면 붉은 머리로 잘못 알려져 있다. 자세히 한것은 별호 논란 항목 참고.

박도를 어느정도 잘 다뤼는 호걸.

= 작중 행보 =
떠도는 [[건달]]로 생신강 선물 호송 소식을 듣고 그 탈취를 제안하기 위해 [[wiki:"조개(수호지)"조개]]를 찾아갔다. 찾아가는 와중에 술에 취에 사당에 곤히 잠들어 있었는데, 순찰 중 이를 본 [[뇌횡]]이 순찰실적을 쌓기 위해 척봐도 도적놈같이 생긴 유당을 포박한다. 유당이 잡혀있는 것을 본 조개가 유당이 자신에게 무언가 할 말이 있음을 짐작하여 자신의 조카인 양 연기를 해 겨우 풀려날 수 있었다. 이때 조개가 감사의 뜻으로 뇌횡에게 돈을 줬는데, 결과적으로 죄없는 사람 누명씌워서 돈을 갈취한 꼴이라 이것이 마음에 안 든 유당은 그 돈을 빼앗아 조개에게 돌려줄 요량으로 뇌횡을 찾아간다. 뇌횡과 박도로 대차게 붙는 도중 [[wiki:"오용(수호지)"오용]]이 [[구리]][[사슬]]로 그들을 갈라났지만. 뇌횡도 싸움을 그만하자고 유당에게 말했지만 유당은 오용, 뇌횡의 말을 씹고 다시 싸우다가 조개에게 저지당한다.[* 이때 오용은 유당의 실력을 보고 뇌횡보다 뛰어난다고 말했다.] 이후 조개에게 생신강 탈취를 건의하고, 그 길로 조개 이하 일곱 사내들은 도적이 되었다.

나중에 [[wiki:"송강(수호지)"송강]]에게 보답하기 위해 조개가 유당에게 금과 편지를 전하게 하는데,이게 일이 꼬여서 어제까지 모범시민이었던 송강은 하루아침에 살인자 크리를 맞게 된다.

이렇게 보면 수호지 주역들이 [[양산박]]으로 들어가는 계기를 제공하는 '''모든 일의 발단'''이 된 인물. 뒤집어 말하면 '''[[만악의 근원]]'''.

이후 양산박의 보병두령으로 활동하나 심부름꾼으로 두어번 눈에 띌 뿐 군사적 활약은 거의 없다. 동창부편에서 뛰어가서 [장청(몰우전)|장청]의 말의 목을 베었서 장청을 공격하려고 하는데 목이 짤린 말이 [사후경직]이 일어나서 '''말의 꼬리에 얼굴에 맞고 돌 맞고 잡혀 포로가 되는 등 대우가 좋지않다.(...)'''[* 그래도 말 탄 상태가 아니고 직접 걸어가서 장청의 말의 목을 베어내는 부분을 보면 실력이 보통이 아니다. 다른 호걸들은 돌팔매에 맞거나 돌팔매에 겁을 먹는 상황에도 불구하고.]

최후 역시 심히 안습하다. [[방랍]] 토벌전 때 '''[항주]성 성문으로 닥돌하다가 문에 깔려 죽는다.''' 그의 죽음을 들은 송강은 "그 친구 고생만 했지 제대로 빛도 보지 못하고 죽었구나"라며 슬퍼했다. 

= 별호의 뜻 논란 =
알다시피 상단의 이미지를 보면 붉은 머리이고 별호을 봐도 붉은 머리로 생각하지만. 실제로는 상단에 보면 적발귀에서 터럭 髮의 뜻이 다르게 나와서 머리털 으로 뜻이 헷깔리는 때문이다. 일단 원전에서 '''얼굴에 털난 큰 붉은 점'''이 특징인 험상궂은 알굴이란 뜻이다. 절대 머리카락이 붉은 색이 아니다!

그러나 일본, 중국 창작물에서는 무조건 붉은 머리로 나온다. 두번이나 서술하면 '''절대 머리카락이 붉은 색이 아니다!'''

참고로 붉은 머리는 유당이 아니고 108호걸은 아니지만 [wikl:"이준(수호지)"이준]의 조력자인 적수룡 [비보]가 붉은 머리이다.

= 기타 창작물 =
초반에 채경의 뇌물을 훔치자고 말하기 때문에 창작물에서 등장하는 편이다.

[[고우영]]의 [[고우영 수호지]]에서는 웅변가의 자손이라는 설정이 붙어서 수다쟁이가 됐다. [[이규]]가 짜증냈을 정도이다.

재미는 있지만 인물 생략과 설정변경이 심하기로 유명한 [[요코야마 미츠테루]]의 수호지에서는 '''도술을 사용한다.'''  공손승이 생략되어 그의 역할을 떠맡은 것도 아니다. 유당이 도술을 쓰고 있을 때 공손승은 바로 뒤에서 '''배의 노를 젓고있다.'''  양산박 합류 후에는 공손승이 제대로 도술을 쓰며 대활약을 하는 반면  유당은 출연 자체가 거의 없어진다.

[수호전 천도 108성]에서는 완력이 '''85'''이다. 그러나 나머지 능력치는 절망급이다. 체력:95인데가 보병으로 쓰일수가 있다. 일러스트는 역시 머리카락이 붉은 색으로 나온다(...)

[삼국지 4]의 능력치는 85/79/28/25/32이다.

[삼국지 11]에서는 42/83/35/30/28 극병:S, 수군A 특기: [강탈]이다. 일러스트는 ~~[한마 유지로]~~붉은 머리에 붉은 수염으로 나오는데 영락없이 적수룡 [비보]과 비슷하게 생겼다.

