硝子の森

[[목차]]

== 소개 ==
||친척에게 받은 의뢰로 낡은 별장을 맡기 위해 숲 깊은 곳에 온 주인공 타카무라 미스즈.

그녀는 이 잊혀진 듯한 조용한 피서지에서 짧은 여름방학을 지내게 된다.

그리고 어느 날, 변덕스레 방문했던 숲이나 호수, 초원, 혹은 숲 속의 이상한 찻집에서 숲의 화신과도 같은 신비로운 3명의 소년을 만나고 그들에게 끌리게 된다.||

[[HuneX]]에서 개발하고 [[D3퍼블리셔]]에서 발매한 [[오토메 게임]]. 2002년 10월 24일, [[PS2]]용으로 출시되었다.

발매사의 염가판 시리즈인 [[SIMPLE 시리즈|SIMPLE 2000]]의 13번째 게임이며 정식 타이틀은 THE [[연애 어드벤처]] ~유리의 숲~.

공식 사이트는 [http://www.d3p.co.jp/s_20/s20_013.html 여기].

설정이 나름대로 관심을 끌었으나 스토리는 심심하다는 평가. 캐릭터별 스토리가 비슷비슷해서 지루하다는 평가를 받고 있다.

== 등장인물 ==
 * 타카무라 미스즈(高村深鈴) (CV : [[시미즈 카오리]])
 본작의 주인공. 별장의 관리를 맡게 되어 작품의 무대로 찾아왔다. 어렸을 적에는 주위의 숲을 좋아하여 자주 그곳에서 뛰놀고는 했다.

 시작시 직업을 [[여고생]], [[대학생]], [[OL]] 중에서 고를 수 있다. 이름도 변경 가능.

 * 미야자와 이츠키(宮澤樹) (CV : [[미도리카와 히카루]])
 숲 속에서 만난 남자아이. [[흑발]].

 말수가 적고 가끔 하는 말도 퉁명스럽다. 그러나 숲에서 나온 주인공을 바래다 주는 상냥한 일면도 있다.

 * 히구치 미나토(樋口湊) (CV : 사쿠라 사요마루)
 숲의 호수에 가만히 서있던 소년. 새하얀 피부와 [[은발]]의 소유자로 얼굴 생김새는 [[일본]]인이 아닌 것처럼 보이며 어딘가 가까이 하기 어려운 분위기를 풍기고 있다.

 * 나카하라 쿠우야(中原空矢) (CV : [[요시노 히로유키]])
 숲 한켠에 있는 언덕 위에서 만난 남자아이.

 밝고 천진난만한 성격이지만 가끔 먼 곳을 보는 듯한 눈으로 하늘을 올려다보는 등 쓸쓸해하는 행동을 취할 때가 있다.

 * 소류(惣琉) (CV : [[코야스 타케히토]])
 숲 속의 카페 '프리즘' 의 마스터. 말하는 것을 좋아해서 주인공과 다른 남자아이들을 썰렁하게 할 때도 있다.

 표표한 사람으로 잡히는 게 없는 인물. [[안경]]을 쓰고 있다.

 * 하기와라 쿄헤이(萩原恭平) (CV : [[이시카와 히데오]])
 일에 목숨을 건 프리 라이터. 특종을 찾기 위해 숲 속 마을까지 왔지만 거친 성격 탓에 수상한 사람 취급받고 있다.

 * 무로 노조무(室生望) (CV : [[미야타 코우키]])
 마을에서 알게 되었던 주인공의 [[소꿉친구]]. 밝고 상냥한 사람으로 보기에는 아이 같지만 행동거지가 확실한 소년.

 * 무로 료(室生遼) (CV : [[이시다 아키라]])
 무로 재벌의 [[후계자]]로 노조무의 형. 다른 이를 잘 돌보기에 노조무도 그를 잘 따르고 있다. 고상한 언동과 온화한 성격의 소유자.
