http://ikokumeiro.com/images/character_1_l1.jpg?width=500
{{{+1  湯音(ユネ) }}}

[[목차]]

== 소개 ==
[[이국미로의 크로와제]]의 등장인물로 주인공이자 히로인. 애니메이션 성우는 [[토야마 나오]].

키가 작은 것을 비롯하여 전체적으로 [wiki:"로리" 10세 정도로 보이는 외모]를 하고 있지만 실제 나이는 서양 기준 13세/'''일본 기준 15세'''[* 작중 시대배경인 19세기까지는 일본도 정월에 나이를 먹는 식으로 지금 한국에서 쓰는 [[동아시아식 나이]]로 셌다. 지금은 일본에서도 만으로 나이를 센다.]이다. 정월이면 16세가 된다고. [[흠좀무]]

== 상세 ==
오스카 클로델이 일본 여행을 갔다가 [[나가사키]]에서 [[프랑스]]로 데려온 소녀. 집안에서 ‘고용살이’를 가도록 결정하여 따라나서게 되었다. 

고향인 나가사키에선 ‘나가사키 최고의 간판’이라고 불릴 정도로, 완벽한 가사능력과 손님 접대용 미소(하지만 이 미소가 프랑스에선 오히려 역효과...) 그리고 한 번 주의 받은 것은 절대로 기억하고 지키는 완벽한 사용인. 집안은 상당한 부를 가진 듯 하다.[* [[사무라이]] 집안에나 있을 법한 정원을 갖추고 있는 것으로 묘사된다.] 

[[야마토 나데시코]]라고 간주될 정도로 전통 일본 규수에 가까운 성격[* [자유]가 무엇인지 이해하기 힘들어할 정도. 간단히 비유하면 [[쪽빛보다 푸르게]]의 [[사쿠라바 아오이]] 이후 간만에 나온 '''이쪽 속성의 히로인'''이며 어떤 의미에선 아오이보다 더하다.]을 갖고 있기 때문에 프랑스에 온 이후 [[클로드 클로델]]과 소소한 문화적 충돌을 빚고 있다. 어머니의 유품이기도 해서 소중하게 간직하고 입고 있던 [[기모노]]에 얽힌 사건을 시작으로, 유네가 클로드를 비롯한 주변 사람들과 [[wiki:"파리(도시)" 파리]]에 적응해 나가는 것이 작품의 주요 스토리.

그래도 어느 정도의 [[프랑스어]]도 가능한 모양이고 오스카 할아범 및 주변의 도움으로 생소한 [[유럽]] 생활에 잘 적응해 나가는 듯 하다. 하지만 [[치즈]]를 먹기 힘들어하는 것 등 아직 무리가 따르는 면도 있는 것 같다. 덧붙이면 [[필살기]](?)는 '''1시간 동안 [[도게자]]'''. 항목을 참조하면 알겠지만 도게자는 순일본식의 정중함 혹은 사죄의 표현인 탓에 클로드는 처음에 이걸 보고 대체 뭐하는 짓이냐고 버럭하기도 한다. 덕분에 [[알리스 블랑슈]]의 유혹을 뿌리치긴 한다만...

== 기타 ==
 * 잘 드러나진 않지만 작은 [[덧니]][wiki:"모에속성" 가 있다.] TVA 9화 등에서 확인 가능. 원작 코믹스 단행본 1권에도, 겉표지를 벗겨보면 뒤쪽에 후기 4컷 만화가 있는데 그 2컷에서 확인할 수 있다. [[넨도로이드]]에서도 이를 재현.

 * TVA 11화에서 난생처음 술을 마시고 취한 적이 있다. 오스카 할아범이 '생명의 물'이라고 부른 액체를 마신 것인데, [[과일]]로 만드는 [[브랜디]]를 프랑스어로 오 드 비(Eau de vie. 직역하면 생명의 물)라고 부르는 것을 프랑스어에 아직 익숙치 않은 유네가 그대로 직역해서 진짜 '물'인줄 알고 착각하고 마신 것.~~뭣도 모르는 [[로리]]가 취하게 내버려둔 저 할아범의 의도도 많이 수상하다만~~

 * 2012년 1월에 넨도로이드로 발매되었다. [http://www.goodsmile.info/product/ja/3265/%E3%81%AD%E3%82%93%E3%81%A9%E3%82%8D%E3%81%84%E3%81%A9+%E6%B9%AF%E9%9F%B3.html #] 넨도가 되면서 더욱 [[wiki:"우이하루 카자리" 누군가]]와 닮아져서 조상이라는 설도 있다.~~물론 믿으면 골룸~~
