 * [[동음이의어·다의어]]
 * [[동명이인]]

[[목차]]

== 乳母, (wet) nurse, nanny([영국] 구어) ==
[[모유]]를 먹여주며 다른 이의 [아기]를 키워주는 여자. 순우리말로는 젖어미, 젖어멈 등으로 부르기도 한다.

옛날에는 아기가 일찍 죽는 일이 잦았기 때문에 남은 젖을 파는 경우가 자주 있었다. 수요 측은 수유하는 시간과 에너지를 다른 곳에 쏟을 수 있었기 때문에 유모를 고용했다. 무엇보다 중요하게는, 젖이 빨리 말라야 다음번 [임신]이 가능했기 때문에,[* 수유 [[호르몬]]은 배란을 억제하여 강한 [[피임]] 역할을 한다.] 동서양을 막론하고 후계를 많이 확보해야 하는 왕/귀족들은 모두 유모를 고용했다. 

예컨데 [[마리아 테레지아]] 여제의 16명 자녀 출산은 유모가 없었으면 절대 이루지 못했을 업적(…)이다.

이런 유모를 고용하는 여자들은 대부분 [[귀족]]인 경우가 많았고, 귀족들은 사교 파티 같은 곳에 가서 아기를 거의 돌보지 않는 경우가 많아 대부분의 귀족 아이들은 유모를 친부모보다 더 가깝게 느끼곤 했다고 한다. 하지만 [[18세기]]가 되면 유모제가 보편화 되면서 [[영국]]과 [[프랑스]]의 대부분(90%)의 아이는 보모나 유모 손에서 길러졌고, 친어머니 젖을 먹고 자란 아이는 15명에 1명 꼴이었다고[* 오죽하면 1769년 [프랑스] 정부는 유모의 보수문제만을 전담하는 "유모국"을 만들었다.(…)]. 그래서 근대 계몽주의 지식인들, 대표적으로 [[장 자크 루소]]나 [[린네]] 같은 이들은 이런 유모의 범람을 개탄하고 "[[모성애]]"의 개념과 모유 [[수유]]를 매우 중시했으며, 심지어 "[[포유류]]"란 단어도 이런 수유의 장려 차원에서 지어졌다고 한다[* 물론 이는 사람을 "네발 동물 류"로 분류하는 것에 대한 반발을 줄이는 차원도 있었다고.]. [[프로테스탄트]]에서도 "모성을 거부하는 것은 [하나님]의 명령을 거부하는 것"이라고 여겼다. 

부모나 마찬가지였기 때문에 나이가 들어 어른이 된 뒤에도 유모에게만큼은 감히 함부로 대하지 못하는 경우가 많았다고 하며 유모의 지위는 고용인이나 [[하녀]]라기보다는 사실상 [[가족]]에 가까운 존재였다고도 한다. [[바람과 함께 사라지다]]에서 [[스칼렛]]과 유모의 관계를 보면 쉽게 알수 있을 듯.

[[뮤지컬]] 및 영화로 유명해진 '[[메리 포핀스]]'나 [[내니 맥피]] 시리즈도 이런 '부모보다 믿음직한 환상적인 해결사'로서의 유모를 보여준다. 이쪽은 '젖어머니'라는 전통적 의미보다는 [[베이비시터]]적인 느낌이 더 강한 유모이지만.

[[윈스턴 처칠]]도 어머니가 돌아가셨다는 말보다 유모가 돌아가셨다는 말에 더 충격을 받았을 정도였다고…

[[동양]]에서도 아이가 맨 처음 접하는 사람이기 때문에 유모의 중요성은 강조되었다. 특히 왕실에서는 유모를 고르는 것도 꼼꼼히 골랐고, 수유 기간에 지켜야 할 것도 많았다. 또 현대에 기껏해야 1~2년 젖을 먹는 것과 달리 과거 왕실에서는 적어도 4살, 길게는 7살까지도 아이에게 젖을 먹였다(!). 이러니 유모의 존재감이 강할 수밖에 없다. 왕의 유모는 봉보부인이라고 하여 종1품에 봉해졌으며, 품계 외에도 왕과 가장 가까운 사람이다 보니 특혜가 많았다. [[왕비]]의 경우에도 왕비의 유모가 본방상궁이라 하여 입궁해 왕비의 심복이 되는 경우가 많았다.

유모의 아이가 같은 성별일 경우 친하게 지낸다. 남자의 경우는 젖형제로서 무술훈련을 같이 하거나 공부를 할때 의지할 친구가 되고, 전투에서 그의 옆을 지키는 시종이나 친위병이 되기도 한다고. 이 경우는 [[노예]]도 마찬가지지만.

여성의 경우는 젖자매로서 보통 그녀의 직속시녀가 되어서 같이 자란다. 마음 터 놓고 이야기할 상대가 되니 [자매] 이상의 존재라고. 게다가 자매의 경우 정략결혼이든 보통 혼인이든 다른 곳으로 흩어지기 마련인데, 젖자매는 [[시녀]]로써 그녀가 죽을 때까지 곁에 있었으니… 게다가 계급 차이도 있으니, 당연히 같은 계급이다 보니 싫어할 수도 있는 자매에 비해 무조건 복종하는 젖자매는 믿음직스러운 존재였을 것이다. ~~어째 몇몇 매체에선 특정 히로인에 따라오는 덤이 되기도 하는 듯. [[덮밥]]~~

[[오다 노부나가]]의 가신 이케다 츠네오키의 어머니 요우토쿠인(養徳院)이 노부나가의 유모이다. 그래서 이케다 츠네오키와 노부나가를 같은 젖을 먹고 자랐다는 의미로 유형제(乳兄弟)라고 부른다. 이케다 츠네오키는 노부나가가 살아 있을적에도 중신이었으며 노부나가 사후에도 [[가신]] 중에서 비중이 컸다.

[[키무라 시게나리]]의 어머니도 [[도요토미 히데요리]]의 유모였는데, 그 덕에 시게나리는 히데요리의 소꿉친구 격으로 두터운 신뢰를 받았다. 후에 오사카 여름 전투에서 시게나리는 분투하다 전사하는데, 그의 아버지로 알려져 있는 키무라 시게코레가 히데요리 때문에 죽은 것이나 다름 없다는 것을 생각해 보면 젖형제의 정이 얼마나 깊은지를 짐작할 수 있다.

에로게에서는 [[새벽녘보다 유리색인]]의 [[미아 클레멘티스]]가 [[피나 팜 아슈라이트]]와 젖자매로 나온다.

현대에서는 [[베이비시터]]의 의미가 강하다. 현대에는 [모유]를 대체하는 [[분유]]가 있고, 모유수유를 할 때에도 미리 모유를 짜 둘 수 있는 유축기가 있기 때문이다. 부모가 다 바쁘거나 애들을 키울 정신적인 여유가 없거나 애 키우는 걸 별로 안 좋아할 때 고용하기도 한다. 그리고 애 아버지의 입장에서는 주위에 늘 머무르는 것과 같은 이성이 하나 더 생기는 것이기에 눈이 맞아 [[바람]]을 피우게 되는 경우도 많다고 한다. ~~바람이 아니라 [[축첩]] 아닐까~~

== [[후한#s-1|후한]] 말의 군벌인 [[유언(삼국지)|유언]]의 아들로 [[삼국지]]의 등장인물 ==
劉瑁

유언의 [[삼남]]이자 [[유장(삼국지)|유장]]의 형이다. [[자]]는 알려지지 않았지만 숙옥(叔玉)일 가능성이 있다.[* 막내동생 유장의 자가 계옥(季玉)인데 백중숙계 항렬을 따라 형제의 자를 지었다면 가능성이 높다.]
큰형 [[유범]]과 둘째형 [[wiki: "유탄(삼국지)" 유탄]]이 장안에서 [[헌제#s-1|헌제]]를 모시고 있었고 유장도 조정에서 벼슬을 하고 있어서 유언 곁에서 혼자 있었다고 한다.

유언이 [[오의(삼국지)|오의]]의 누이를 유모의 아내로 삼아 결혼했으며, 아버지인 유언 밑에서 별부사마를 지냈다. 208년에 [[조조#s-1|조조]]가 형주를 정벌해 사신을 보내어 예를 표할 때 유모에게 평구장군을 더해 주었다고 한다.

이후에는 정신병을 앓다가 일찍 죽었고 그의 부인인 오씨는 미망인이 되었다가 [[촉한]]이 건국되자 유비의 처로 목황후 오씨가 되었다.

[[삼국지연의]]에서는 [[한중왕]]이 된 [[유비]]가 부인이 없는 것을 본 [[법정]]이 오씨를 왕비로 삼을 것을 권할 때 잠시 언급된다.

[[삼국전투기]]에서는 '''3번 항목'''으로 등장했다(…). 한 글자 차이나는 이 이름 때문에 오죽하면 '[[노모|노씨 가문에서 태어났다면]] 성공할 가능성이 있었다'라고 했을까….

평구장군으로 임명되는 조서가 도착했을 때 조서를 봤는데, 얼굴이 모자이크였기 때문에 하나도 안 보인다고 했다. 결국 안 보인다고 난리치다가 정신병으로 사망했다.

== 有모자이크 ==
'''有'''[[모자이크|'''모'''자이크]]의 준말. 즉 [[노모]]의 반대말이다. 각종 성인대상 포르노물에서 검열을 위한 모자이크가 있는 것을 의미하는 속어. 노모에 비하면 비율이 적지만 유모가 검색 금지어인 공유사이트에서는 '''[[유재석]]'''이라고 쓰기도 한다.

== [[르브바하프 왕국 재건설기]]의 등장인물 ==
[[유모(르브바하프 왕국 재건설기)]] 참조.
