[마비노기]의 [wiki:"마비노기/스킬#s-4" 생활 스킬].

||<tablewidth=80%><tablealign=center><:>  1랭크까지 || AP 소모량 || 141 || 능력치 보너스 || 지력 + 16 , 행운 + 25 ||
||<-5><:> 유물 감정시 감정 가치를 높게 받을 수 있는 확률 증가 ||
||<-5><:> 유물 복원 성공 확률 증가 ||

||<tablealign=center><:> F랭크 || 쿨타임 3분 / 스킬 사용시 비용 900골드 ||
|| A랭크 || 쿨타임 2분 ||
|| 9랭크 || 스킬 사용시 비용 700골드 ||
|| 7랭크 || 쿨타임 1분 ||
|| 3랭크 || 스킬 사용시 비용 500골드, 쿨타임 30초 ||

||<tablealign=center><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 유물 조사 마스터]''' || {{{#blue '''유물 조사 사용시 1% 확률로 골드 소모 없음, 유물 조사 쿨타임 10초 감소'''}}} ||

~~보이트 : 유물 깨먹는 게 [wiki:"기성용" 답답하면 니들이 해보든지]~~
--이런류의 스킬은 분명 랭크를 업 할수록 쉬워져야 정상인데..--
--유물 드랍율이 안좋은게 아니다, 보이트가 깨부순게 더 많을뿐--

[wiki:"마비노기/재능#s-2.2.5" 트레저 헌터] 재능과 함께 추가된 스킬. 간단히 정리하면 '''보이트가 하던 유물 감정/복원을 직접 하는''' 스킬이다.
이 스킬을 올리다보면 탐험 마스터리와 동반으로 올리는걸 볼수있다. 어차피 유물 캐려면 탐험마가 올라야 하기때문(...)

배우는데 문제가 큰데, [탐험 마스터리] F랭크 달성시 오는 퀘스트를 클리어하는 것인데 우선 [탐험 마스터리]를 9랭크로 만든 후 빛나는 항아리 거미, 스톤 하운드, 스톤 바이슨, 스톤 좀비, 스톤 임프, 스톤 가고일 석상을 각각 1개씩 가지고 오는 것이다. 탐험 마스터리는 어차피 수련이 어렵지는 않지만 빛나는 석상들을 가지고 오라는게 문제.[* 이를 그나마 수월하게 얻고 싶다면 온천 원숭이들에게 매우 좋아하는 요리(야채 스프, 새우볶음밥)를 바치다보면 나오는 항아리에서 완제품을 얻을 수 있으니 참고. 아니면 그냥 시원하게 3900원 내고 트레저헌터 환생으로 얻는 것도 나쁘지 않다....아니 문제는 '''퀘스트 받기 전에 환생 해야 한다는것이다'''. 퀘스트 포기가 없기 때문에 충격과 공포]

스킬 자체는 단점이 상당히 많은 스킬인데,

 * 가격 : 감정/복원이 통합되어 있는 스킬이라 둘 모두 같은 비용이 나가는데, 무려 '''900'''골드가 나간다. 3랭크 이상부턴 500골드까지 감소하긴 하지만 이 가격은 보이트의 감정 100골드와 복원 150골드에 비하면 엄청나게 비싸다.
 * 쿨타임 : 가격이 비싼 데다 쿨타임까지 있는데, F랭크일 때 무려 3분이다! 3랭크가 되면 30초로 감소하긴 하지만 거기까지 올리는데 필요한 엄청난 수련시간이 문제.
 * 확률 : 정작 수련한답시고 F랭크부터 감정 및 복원을 하다보면 눈물나는 복원 확률에 기가차게 된다. 감정은 무조건 성공이지만 복원은 달라서 10번은 커녕 스무번을 시도해도 제대로 복원 못하는일이 비일비재. 게다가 복원확률이 얼마이고 랭크업당 증가 수치를 알수 없다.[* 보이트왈 감정 기대치가 낮을수록 복원이 어렵다지만, 예~ 전에 나온 텍스트라 이 스킬에도 적용되는지는 알수없으며 추가 스탯 반영치가 있는지도 알려져있지 않다.] 따라서 저랭크 때는 가급적 감정 수련치를 채워가면서 수련하자.~~운빨이 하늘을 뚫는다고 자신한다면 복원부터 채워도 상관없다.~~
 * 효율성 : 이렇게 빌어먹을 쿨타임과 빌어먹을 확률이 맞물린 엄청난 수련 시간을 들여 정작 올려봐야 보이트에게 하는것과 별 차이없는 탐험 경험치와 골드만 들어온다. 감정 등급이 올라가면 보상이 증가한다고는 하지만 겨우 십 단위 차이다.

즉, 비용대 효율이 매우 떨어지는 스킬이라는 것이다.

그러나 단 하나, 이 스킬의 장점이 있다면 '''복원에 실패하더라도 유물이 깨지지 않는다'''는 것. 유물 컬렉션 북을 완성하거나 [매직 실드]를 입수할 때에나 쓸 만한 스킬이 될 수 있다. ~~스킬 쓸 때도 탐경을 주면 좀 낫지 않았을까~~ --이것을 수련하다보면 보이트의 사정을 이해할 수 있다고 카더라--
일단 찍어놓으면 고가의 책(11권~14권 보상 등등)을 수집하기 편하게 만들어준다. 4성 이상이면 보이트의 복원 성공률이 높다. 문제는 보이트는 실패하면 깨먹기 때문에 간혹 ~~자주~~ 뒤통수를 후려갈기고, 또 어떻게 4성 띄우느냐(...) 
위 장점에 비교했을 때는 별 거 아니지만 [[골드 스트라이크]], [[교역 마스터리]], [[풍년가]]에 이어 [[탐험 마스터리]]와 함께 4번째로 등장한 행운 스탯 보너스 스킬이다.

스킬 수련은 유물 검정이 다수, 복원하기가 소수이고 후에 7랭크 이상부터 감정 유물이 별 3개 이상 등급을 얻을 것이 추가된다.
