[[목차]]

== 개요 ==
[[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]]에 등장하는 인물. [[지온]] 소속 캐릭터 중에 가장 많은 인기를 얻어 이후 다른 MSV 게임의 시스템 오퍼레이터로 출연하기도 했다. 담당 [[성우]]는 [[아사노 마스미]]/[[이지영]].

[[지온군]]측 히로인 3명 중 [[오퍼레이터]] 포지션으로 계급은 [[하사]]이다. [[이름]]과 외모에서 알 수 있듯이 일본계 캐릭터이지만, 가족이 전부 죽은 데다가 자기 과거 이야기는 자기 입으로는 일절 하지 않기 때문에 상세한 설정은 불명. [[지구연방군]]의 [[노엘 앤더슨]]과 같은 포지션이다.


== 상세 ==
과거가 상당히 암울한 여성으로, 사이드3로 여행하던 도중 갑자기 [[1년전쟁]]이 발발, 자신의 고향인 사이드2가 사고로 붕괴하여 가족이 몰살당하고 자신만 살아남게 된다. 이 시점에서 사이드3의 국적을 가지지 않았고 사이드2는 없어져 버려서 졸지에 '''무국적자 취급'''을 받아 [[지온군]]에게 구속당하고, 영주권을 얻기 위해 어쩔 수 없이 지온군에 입대해 외인부대의 오퍼레이터로서 배속된다. 이 때문에 외인부대 소속 대원 중 유일하게 정치적으로도 출신적으로도 아무 문제 없는, 그야말로 팔자 사납게 꼬인 멤버가 되었다.

가족 전체가 몰살당하고 본인도 조국에서 버림받은, 극도로 불우한 설정 때문에 평소 언행이 전반적으로 비관적이고 무기력한 편이라는 설정이다.[* 같은 오퍼레이터 포지션인 [[노엘 앤더슨]]과 비교해 보면 확실하게 저텐션인 것을 느낄 수 있다. 다만 공과 사를 확실하게 구별하는 캐릭터 특성 상 설정을 미리 알고 있지 않으면 '''그냥 차분한 캐릭터'''라는 인상이 더 강하게 드는 게 문제.] 믿고 의지할 만한 사람이 외인부대 멤버뿐으로, 그 밖에는 같은 지온군이라도 타 부대와는 거의 교류를 하지 않는 듯.

부대장인 [[플레이어]] 캐릭터에게는 처음부터 많은 기대를 걸고 있었던 것으로 묘사되며, 기체를 좀 험하게 몰았을 때 살짝 삐진 듯한 말투로 조금이나마 속마음을 내비쳐 보이기도 한다. 특히 개별 이벤트에서는 다른 사람에게는 전혀 한 적이 없는 죽은 가족들 이야기를 잠깐 하기도 하며, [[하렘]] 엔딩에서는 지휘관인 [[더글라스 로덴]]의 발을 밟기도 하는 등 [[주인공]] 덕분에 원래의 밝은 성격을 되찾게 된다. 외인부대 중 주인공에게 구원받은 컨셉으로는 독보적.[* [[메이 커윈]]은 어쨌거나 자력으로 살아남으려고 여러 가지 노력을 했고 [[제인 콘티]]는 보좌관으로서 그다지 험한 꼴은 안 봤다. 결정적으로 둘 다 적어도 조국에서 버림받지는 않았다.]

문제는 코믹스판에서의 취급이 매우 [[안습]]하다는 것. 원작 게임과 소설판에서는 무사히 살아남아서 주인공에게 구원받는 루트를 밟지만, 코믹스판에서는 별다른 [[갱생]]의 기미도 보이지 않은 채 전쟁 도중 사망해 버리고, 이것이 [[켄 비더슈타트]]가 [[흑화]]하는 데 결정적인 계기를 제공한다. 코믹스판이 [[흑역사]] 취급을 당하는 가장 큰 원인 중 하나로, [[SD건담 G제네레이션 SPIRITS]]에서 이 코믹스판 스토리를 채용하면서 수많은 [[건덕후]]들의 욕을 들어먹게 되는 큰 이유 중 하나로 자리잡게 되었고, 결국 [[기동전사 건담 사이드 스토리즈]]에서 소설판 스토리를 채용해 살아남게 되면서 진짜 흑역사가 되어버렸다.


== 그 외 트리비아 ==
팬들은 물론 공식적으로도 그녀가 죽는 루트를 흑역사 취급하려는 모양인지 이후로 거의 모든 게임에 지온군 기본 오퍼레이터로 등장한다. 특히 [[건담 배틀 로얄]]에서는 초기 세력을 지온군으로 했을 경우 튜토리얼부터 마지막 시나리오까지 플레이어의 전속 오퍼레이터로 배정된다.또한 SD 건담 G 제네레이션 3D에서 오리지널 부대의 기본전함 [캐리 베이스]의 오퍼레이터및 시나리오 클리어후 마이 콜로니의 오퍼레이터도 담당하게 된다.건담 전기 등장인물들이 스피리츠 이후로도 출현을 하지 못하는것과 달리 3D가 두번째 출현.[* 그런데 3D에서의 프로필 설명은 어째 흑역사인 코믹스판 기준으로 되어있다.'''오뎃사에서의 연방군 전투로 의해 사망했다.'''라는 설명이 나오는것을 보면...~~무슨지거리야!~~]

담당 성우가 성우인지라 [[아사노병]] 태그에 연관되어 있기도 하다. 게다가 원작 게임이 '''[[wiki: "도키메키 메모리얼" 도키메모 건담]]'''이라는 이명을 가지고 있다 보니 더더욱...
