[[목차]]

== 개요 ==

類似家族

[[가족]]과 비슷한 인간관계를 형성하고 있는 집단.

생판 남인 타인들이 한 곳에 거주하면서 깊은 유대관계를 형성하고, 급기야 마치 가족 같은 관계를 형성하는 상황을 말한다. 차가운 도시를 방황하는 무심한듯 쉬크한 현대인들이 내심으로는 가족 간의 따듯한 정을 갈구하여 각광받게 된 소재이다.

다만, 현실에서 "가족같은" 이라는 수식어가 "회사"에 붙을 때는, "가족같은 분위기"를 강조하여 "가족끼리니까" 월급도 좀 밀리고 야근도 많이 시키며, 자기가 불리할때만 "공은 공, 사는 사"라고 들이대는 등의 경우가 있다는 속설이 있어 주의할 필요가 있다. --{{{##999999 가}}}'''족'''같은 분위기-- 혹자는 이를 가족같은 분위긴줄 알고 들어갔더니 '''가축'''같은 분위기라고 말하기도 한다. 혹은 [[띄어쓰기]] 장난으로, "내 가족같이 대해드리겠습니다" 라고 해서 혹해서 들어갔더니 실상은 "내가 족같이 대해드리겠습니다"였다고도 하기도.

== 유사가족 속성 ==
 * [[가족계획(게임)]]
 * [[가족놀이]]
 * 가족의 탄생
 * [[가족이 필요해]]
 * [[강철 커뮤니케이션]]의 하루카 일행
 * [[광란가족일기]]
 * [[다!다!다!]]의 [[사이온지 카나타]], [[코즈키 미유]], [[루우]], [[완냐]]
 * [[동급생2]]의 [[나루사와 유이]], [[나루사와 미사코]]
 * [[동방 프로젝트]]의 [[동인설정]] : [[마요이가]],[[모리야 신사]],[[묘렌사]],[[영원정]],[[홍마관]]
 * [[러브히나]]의 [[히나타장]]
 * [[마블 코믹스]]의 [판타스틱 4][* [더 씽]은 혈연이 아니다!]
 * [[바람의 검심]]의 카미야 도장
 * [[바이오쇼크]] 시리즈의 주인공들과 그들이 구한 아이들
 * [[발효가족]]
 * [[배트맨 패밀리]]
 * [[베르세르크]]의 [[매의 단]]
 * 불량가족
 * [[빅뱅 이론]]의 [[레너드 호프스태터]]와 [[쉘든 리 쿠퍼]].[* 작중 쉘든이 언급한다. 물론 레너드에게 의지가 되는지는...]
 * [[사키]]의 [[류몬부치 고교]] [[마작]]부 ([[류몬부치 토오카]] 참조)
 * [[세서미 스트리트]]의 주민들.[* 어린이 캐릭터들에게는 부모가 있어도 거의 등장하지 않고, 거리의 어른 주민들이 보호자를 맡을 때가 많으며 다같이 형제처럼 지낸다. 사실 상당히 사회주의적인 이상향의 느낌이라 [[스머프]]처럼 일부는 애들한테 공산주의를 조장한다고 비판하고 있지...만 그렇지 않은 아동물이 더 드물지 않아?]
 * [[소년캡틴 우주가족 칼빈슨]]의 가로 마을
 * [[솔레스탈 비잉]][* [[펠트 그레이스]]의 입장으로 본다면 더더욱 그렇다.][* 물론 이 조직은 바스티 일가와 같은 실제 가족들도 소속되어 있다. ~~문제는 그 일가가...불륜으로 이루어 졌다는거(...).~~]
 * [[아지랑이 프로젝트]]의 [[메카쿠시단]]
 * [[엘더스크롤 시리즈]]의 [[다크 브라더후드]]
 * [[엘펜리트]]
 * [[스트라이크 위치스]]의 제501통합전투항공단[* 등장인물 항목을 보면 각 등장인물들을 가족의 위치에 비유해 놓은 것을 볼 수 있다.]
 * [[신세기 에반게리온]]의 [[이카리 신지]] + [[소류 아스카 랑그레이]] + [[카츠라기 미사토]] + [[펜펜]] [* 후반부로 가면서 파탄나지만...]
 * [[안녕 프란체스카]]의 프란체스카네 가족 + 이두일[* 동시에 가족들의 실제 위치와 대외적인 위치가 달라진다]
 * [[역전검사2]]의 [[미카가미 하카리]], [[아이자와 시몬]] 모자.
 * [[역전재판]]의 [[나루호도 류이치]], [[나루호도 미누키]] 부녀. + [[오도로키 호우스케]], [[키즈키 코코네]] [* 역전재판 본편 후기시리즈부터.] 
 * [[월드 오브 워크래프트]]의 [[스랄]]과 [[타레사 폭스턴]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]]의 [[액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)]] + [[요시카와 키쿄우]] + [[요미카와 아이호]] + [[라스트 오더]] + [[미사카 워스트]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 [[밀짚모자 일당]], [[흰 수염 해적단]], [[돈키호테 패밀리]][* 애초에 조직 이름부터가 [[패밀리]]. 심지어 그 도플라밍고가 유일하게 인간미 보이는 집단이다. 단, 간부들이 자신의 목숨도 바칠만큼 큰 충성심을 보이되, 자신을 위해 죽어달라는 것은 저 두 해적단과는 다르다. 몽키 D 루피, 흰수염은 절대 자신들을 위해 부하들에게 죽어달라고 하지 않는다. ]
 * [[은혼]]의 [wiki:"요로즈야 긴짱" 해결사], [[진선조]] 
 * [[이누야샤]]의 이누야샤 일행, 셋쇼마루 일행
 * [[이런 영웅은 싫어]]의 [[wiki:"다나(이런 영웅은 싫어)"다나]] [[wiki:"혜나"자매]]와 [[귀능]], [[KNIFE]]의 간부진
 * [[인간을 넘어서]]의 게슈탈트
 * [[천사의 꼬리]]의 무츠미 고로와 수호천사들
 * [[카나메모]]의 후신신문 보급소
 * [[카우보이 비밥]]의 비밥호
 * [[카와라자키가의 일족]]
 * [프렌즈]의 주요 출연진 6명
 * [[하야테처럼!]]의 산젠인 저택
 * [[헛소리 시리즈]]의 골동 아파트
 * [[헛소리 시리즈]], [[인간 시리즈]]의 [[제로자키 일적]][* ?살인명 중 유일하게 혈족관계가 아니다.]
 * [[회색도시]]의 [[양시백]]과 [[최재석]](양지 태권도), [[권현석]] [[권혜연]] 부녀와 [[정은창]]
 * [[히다마리 스케치]]의 [[히다마리장]]
 * [[Fate/hollow ataraxia]]의 에미야 저택
 * [[GTA 4]]의 DLC The Ballad of Gay Tony의 토니 프린스와 루이스 페르난도스 로페스
