 * [[광주광역시/교통]]
||||||||||||||<#c0c0c0> '''[[광주광역시]]의 [[버스 터미널]]''' ||
|| '''유스퀘어''' ||

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/ko/a/a9/%EC%9C%A0%EC%8A%A4%ED%80%98%EC%96%B4.JPG?width=600

[[목차]]

== 소개 ==
[http://www.usquare.co.kr 공식 홈페이지]
[[광주광역시]] [wiki:"서구(광주)" 서구] 광천동 광천사거리에 위치한 종합 [[버스 터미널]]. [1991년]에 완공된 이후 2006년부터 대대적인 리모델링을 거쳐, [2009년] 유스퀘어 문화관 완공을 끝으로 지금의 모습을 가지게 되었다.

정확한 이 건물의 명칭은 광주종합버스터미널이며, 광주·전남 사람들에게는 터미널의 소재지인 광천동을 따서 '광천터미널'이라는 이름이 더 친숙하다. 유스퀘어라는 명칭은 [2006년] 리모델링 후 재개장하면서 [금호고속] 측에서 부여한 일종의 브랜드 이름이며, --유스[[퀘냐]]-- 당신의 광장, 젊음(youth)의 광장이라는 뜻이라고 한다.--그리고 원래 '유'와 '스퀘어' 사이에 점이 있지만 대부분 귀찮아서 생략한다-- 소유주는 [[금호고속]]의 자회사로 설립되었다가, [wiki:"CJ대한통운" 대한통운]에 넘어갔다가, 2011년에 도로 [[금호아시아나그룹]]의 [[아시아나항공]] 자회사로 돌아온 [금호터미널]이다. 또한 [금호터미널]의 본부가 이 곳에 있다. 이 곳에서 승차권을 발권하면 하단의 터미널 회사명에 [금호터미널]이라고 나온다.

단순한 버스터미널이 아닌 문화와 소비의 복합공간이다. 터미널 내에 각종 식당, 영화관, 가게, 갤러리, 극장 등등이 다 있고 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]과 [이마트]가 연결되어 있어서 백화점, 마트, 마트 아래의 패션 스트리트까지 하루 내내 여기서 놀아도 된다. 실제로 광주 사람들과 버스 타고 [전라남도] 지역에서 올라온 사람들은 이 유스퀘어-신세계-[이마트] 구역으로 잘 놀러간다. 여기만 가면 모든 게 해결되니까...

위에서 본 모습이 마치 말굽을 닮았다. [[버스 갤러리]]에서는 "말굽광장"이라 불리기도 한다. 이는 U가 말굽모양처럼 생겼다고 해서 붙여진 별칭이며 말굽(U)+광장(Square)의 합성어.

== 지리 및 접근성 ==
인근에 ~~광주, 전남 지역 자동차 공학도들이 가서 취업을 한다는 소문이 도는~~[* 실제로 광주 출신의 한 사람에 의하면 이 지역에 사는 대졸자가 생산직으로 기아에 지원하면 그나마 광주 쪽으로 떨어질 가능성이 조금은 있다고 한다.] [[기아자동차]] 광주공장(구 아시아자동차), 최근에는 도로 건너편 아파트 단지까지 완공되며 유동인구가 더 늘었다. [이마트] 광주점에서 유스퀘어로 이어지는 지역은 [광주광역시]의 번화가이며 현재는 [광주광역시]의 랜드마크 중 하나로 꼽히고 있다.

현재 이 곳의 가장 큰 문제점은 교통 혼잡인데, 사람 사는곳이 다 그렇지만 이곳은 특히 문제가 되고 있다. 앞에 왕복 12차선 도로가 있지만 이 도로 자체가 광주의 관문같은 곳이기에 안 그래도 차량이 많은데다가 터미널이다보니 항상 앞에는 택시와 마중나온 차량들이 섞여서 아비규환(...)  사실 터미널 주변 인도를 포위하다시피 빙 둘러싸고 있는 택시 탓이 큰데, 터미널 내부 도로로 택시 승강장이 있다! 그런데 위치상의 문제인지 눈에 잘 띄지 않는 탓인지 아니면 그냥 귀찮은건지 대다수의 기사분들은 바깥 인도에 정차하고 사람들은 당연한 듯 승강장보다 건물 바깥으로 나와서 택시를 잡는다. 그 덕에 터미널 관리 인력 뿐 아니라 수시로 교통의경이 배치되어 터미널을 관리하는 상황도 빈번하다. 이런 차량들이 버스 승강장까지 막아버리는 바람에 2008년 광주시는 고육지책으로 버스만 정차하는 교통승강장을 따로 두 차로 건너 건설했지만 2014년 4월 현재까지도 문제는 해결되지 않고 있다.[* 버스정류장과 인도 사이에 두 차로에는 각각 택시승차홈과 하차홈이 위치한다.] 이 버스 정류장이 매우 [wiki:"크고 아름답다" 크고 아름다운]데, 서울 [[강남대로]]등의 [[중앙버스전용차로]] 정류장을 능가하고도 남을 정도. 그래서 하나의 정류장이지만 방면별이나 버스 차적별로 4개의 승차위치로 나뉘어 있다. 터미널 나와서 작은 횡단보도를 건너서, 노선에 따라 좌우로 갈라져서 버스를 타는 구조. 정류장이 매우 길다보니 승차위치 못 찾거나 해서 뛰어다니는 사람 꼭 있다. 기껏 하차장 따로 만들어 줬더니 꼭 버스 정류장에서 하차시켜주는 택시나 배웅 차량들도 꼭 있다. [[시외버스]]나 [[고속버스]]들의 진출입로는 터미널 후면 즉 화정동방향으로만 나 있기 때문에 수도권 등에서 온 차량들은 [서광주IC]에서 나와서 광천네거리로 우회전한 후 다시 한 번 [기아자동차] 공장이 있는 네거리에서 좌회전하고 또 좌회전해야 하는데, 이 쪽에서 차가 많이 밀린다.(하차장으로 들어올 때 [강변역]에서 U턴하면 바로 들어갈 수 있는 [동서울터미널]보다 더 좋지 않다.) 게다가 터미널 진입 도로는 좁다. 이 도로들은 터미널 버스들만 이용하는게 아니라 화정동 등의 주민들이 무진대로를 이용하는데도 이용하기 때문에 매우 복잡하다. 목적지에 다 와서 터미널 들어가는데만 혹은 터미널을 빠져나가는데만 10분 이상 걸릴 때도 있다.

게다가 시내버스도 정말 많이 다닌다. 멀지 않은 곳에 시청과 상무지구가 있고, 그쪽으로 들어가고 나오는 차량도 12차선 도로를 거쳐 가는 경우가 많다. 또 근처에는 [기아자동차] 공장이 있는 데다가 [CGV], [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점] 및 [이마트] 이용객도 많다. 게다가 그 교차로 별 이유 없어도 위치상 차량소통이 많을 수 밖에 없다. 시외버스 터미널 근처라는 이유 빼고 봐도 차량소통이 적을 이유 따윈 없는 셈.

남쪽에 [[농성역]]과 [wiki:"화정역(광주)" 화정역]으로 통하기는 하지만 거리차이가 둘 다 1km 이상 나는 데다가, 두 역 다 버스 정류장과의 거리가 상당한 편이다. 구도심 쪽으로 가려면 그냥 버스 타고 한방에, 송정리 쪽으로 가려면 [wiki:"광주 버스 일곡38" 일곡38번]이나 [[광주 버스 1000|공항버스]], [[함평교통]]을 타고 나가도록 하자. 이 곳에 지하철역이 있으면 좋겠지만, 그럼 공사하는 동안 교통 지옥이 매일 펄쳐질 것은 불 보듯 뻔한 일(...) 지하철역을 짓는다면 터미널 지하로도 연결해야 하니까....

== [[버스 터미널]]로서의 유스퀘어 ==
한 마디로 '''[wiki:"광주광역시" 광주]로 오는 시외&고속버스들의 환승 허브&스포크.''' '''[애틀랜타 국제공항]에서 [델타 항공]의 기체밖에 안 보이는 것처럼 생각하면 된다.'''

일단 매우 [[크고 아름답다]]. 개장당시 아시아 최대였으며[* 사실 지금의 여객터미널 부분은 개장 초보다 더 줄어든 것이다. 본래는 현재의 탑승+하차 플랫폼이 전부 다 탑승 플랫폼이었고 여객터미널과 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]을 잇는 통로부분이 과거의 하차 플랫폼이었다. 동선 분리에 있어서는 오히려 리모델링 이전보다도 더 효율적이었다고 볼 수 있다.] 건물 개보수를 끝낸 지금도 아시아에서 손꼽히는 규모를 자랑한다. [[광주광역시]]가 철도보다는 버스 문화가 발달했을뿐만 아니라 [[전라남도]] 교통의 중심지이기 때문에 수많은 [[시외버스]]들이 이 곳을 이용하기 때문. 다만 대부분의 [[시외버스]]는 [[금호고속]]이 운행하는 노선.[* [금호고속]의 면허(차적)가 [전라남도] [화순군]으로 되어 있기 때문에 어찌 보면 당연한 일이지만...] 전남행 시외버스들의 집결지이므로 서울이나 다른 호남 외 지방자치단체에서 [전라남도]의 시, 군으로 바로 가는 노선이 없는 경우에 훌륭한 환승센터 역할을 한다. 비교적 근래에 리모델링된 만큼 대기시간 동안 휴식공간도 충분한 편이다. [센트럴 시티]로 가는 고속버스는 새벽 3시에 첫차가 출발하는 경우가 간혹 있고, [동서울터미널]로 가는 고속버스는 월요일에 한하여 첫차가 3시 55분에 출발한다.

다만 모든 지방도시들이 그렇지만, 막차가 끊겼다면 [[망했어요]]. 이 때 시외버스들의 막차가 끊기는 밤이 되면 몇몇 택시기사들이 터미널 외부에서 터미널을 나오는 승객들마다 'XX가요~' 'YY가요~ YY' 'AA BB CC DD'(이하 전부 시외 지명들)[* 대부분 [나주], [화순], [담양] 등의, 광주와 접한 큰 읍들이다. 나머지 지역은 택시로 이동하기엔 굉장히 멀다. 멀리 간다 해도 50km대인 [보성], 60km대인 [남원]으로 끝. --잠깐, 남원으로 가려면 [[88올림픽고속도로|이 도로]]를 타야 할 텐데?-- [wiki:"광주광역시"광주]에서 [목포]는 70km, [순천]은 90km, [여수]는 120km이다. 본의 아니게 해당 지역 등에서 이곳까지 오게된 택시 등이 차를 채워서 돌아가려고 호객하는 경우도 종종 있다.] 등을 외치면서 호객행위 하는 것을 볼 수 있다(...) 다른 곳도 사정은 마찬가지이겠지만.[* 대구에서도 동대구역 앞에서 새벽에 구미,경주,포항,울산 일대를 부르는 택시들이 널렸고, 대전에서도 청주,공주,전주 일대를 부르는 택시들이 많다. 서울은 수도답게 스케일이 더 커서(...) 동서울이나 청량리에서 [강원도]로 바로 지르는 택시도 있다.] 같은 도시에 있는 [[광주역]]에서도 열차 도착시간에 맞춰 이런 행위를 하는 게 종종 보인다.

예전에는 유스퀘어에서 센트럴행 노선에 대한 [[금호고속]] 몰아주기와 같은 [http://blog.naver.com/whtkddn456?Redirect=Log&logNo=26414335 노골적인 지역버프]를 보여 준적도 있었다. 유스퀘어 리모델링 전에는 아예 [중앙고속] 전담 매표원이 따로 있어서 그 창구가 아니면 센트럴행 승차권은 무조건 [금호고속]으로만 나왔고, [금호터미널]로 독립 법인이 새로 생긴 뒤에는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. [[한겨레]]에서 아예 [http://legacy.www.hani.co.kr/section-001042000/2004/08/001042000200408061821791.html 기사화]까지 되었는데 그나마 요즘은 거의 사라진 듯. 어차피 서울행 승차홈 근처에 예약발권 전용 무인발권기가 있으므로 코버스에서 예매해 놓은 후 신용/체크카드를 한 번 그으면 그만이니 속 편하게 예매해 놓자. [중앙고속] 차량이 출발하는 센트럴행 승차홈과 [금호고속] 차량이 출발하는 센트럴행 승차홈은 철저히 구분하고 있으며 [금호고속]은 한 술 더 떠서 일반고속 승차홈과 우등고속 승차홈을 따로 떼어 놓고 있다.~~그럼 버스가 워낙 많은데 당연하지.~~

전국 대부분으로 가는 버스노선이 있기 때문에, 수도권 이외에 혹은 서울노선 이외에 타 권역 노선을 이용하기 힘든 인근 지역 주민들이 이 곳까지 시외버스를 타고 와서 노선을 갈아타기도 한다.

무인발권기는 [고속버스]와 시외버스 모두 있으며, 시외버스는 당일 승차권만 구입할 수 있다. [고속버스]는 [대구고속버스터미널](한진)처럼 코버스에서 예매한 승차권만 카드로 발권할 수 있는 기계가 매표창구 양 끝에 설치되어 있고, 서울행 승차 홈 바로 앞에도 있다.

=== 고속버스 노선 ===
 * '''수도권''' : [[wiki:"센트럴 시티"서울호남]], [[wiki:"동서울터미널"동서울]][* 일반고속은 1일 6회만 운행한다.], [[wiki:"상봉터미널"상봉]], [[wiki:"인천종합버스터미널"인천]], [[wiki:"인천국제공항"인천공항]], [[wiki:"수원종합버스터미널"수원]], [[wiki:"성남종합버스터미널"성남]], [[wiki:"고양종합터미널"고양]], [[wiki:"의정부버스터미널"의정부]], [[wiki:"안산종합버스터미널"안산]], [[시화종합버스터미널|시흥]][* 1일 3회뿐이니, 안산이나 부천에서 버스를 갈아타는게 낫다.], [[wiki:"용인공용버스터미널"용인]], [[wiki:"안성터미널"안성]][* 1일 2회뿐이니, 천안(201번)이나 평택(70번)에서 버스로 갈아타는게 낫다.]
 * '''강원권''' : [[wiki:"춘천고속버스터미널"춘천]], [[wiki:"원주고속버스터미널"원주]]
 * '''충청권''' : [[wiki:"대전복합터미널"대전]], [[wiki:"유성고속버스터미널"유성]], [[wiki:"청주고속터미널"청주]], [[wiki:"천안종합터미널"천안]], [[wiki: "당진종합버스터미널" 당진]]
 * '''호남권''' : [[wiki:"전주고속버스터미널"전주]]
 * '''영남권''' : [[wiki:"부산종합버스터미널"부산]], [[wiki:"부산서부시외버스터미널"서부산]], [[wiki:"대구고속버스터미널"대구광역시]], [[wiki:"울산고속버스터미널"울산]], [[wiki:"마산고속버스터미널"마산고속]], [[wiki:"고현시외버스터미널"거제]], [[wiki:"통영종합버스터미널"통영]], [[wiki:"진주고속버스터미널"진주]], [[wiki:"포항고속버스터미널"포항]], [[wiki:"경주고속버스터미널"경주]], [[wiki:"구미종합버스터미널"구미]][* 원래는 시외면허로 안동까지 운행했으나 수익성 문제로 단축.]

=== 시외버스 노선 ===
 * '''수도권''' : [[wiki:"강화여객자동차터미널"강화]], [[wiki:"경기광주터미널"(경기)광주]], [[김포시|김포]], [[wiki:"부천터미널 소풍"부천]], [[안양시|안양]], [[wiki:"오산시외버스터미널"오산]], [[의왕시|의왕]], [[wiki:"이천종합버스터미널"이천]], [[wiki:"평택터미널"평택]](송탄 추가정차), [[wiki:"하남시"하남]], [[화성시|화성]]([[동탄신도시]]), [[양주역|양주]], [[wiki: "동두천시외버스터미널" 동두천]], 문산
 * '''강원권''' : [[wiki:"강릉시외버스터미널"강릉]], [[wiki:"속초시외버스터미널"속초]], [[wiki: "영월시외버스터미널" 영월]], [[wiki: "정선군" 정선]](사북), [[wiki:"태백시버스터미널"태백]]
 * '''충청권''' : [[wiki:"보령시외버스터미널"보령]],[* 피서철에만 운행, 대천해수욕장으로 연장] [[증평군|증평]], [[wiki:"충주시외버스터미널"충주]], [[wiki:"세종고속시외버스터미널" 세종]], [[wiki: "당진종합버스터미널" 당진]][* KOBUS 발권이지만 출발홈은 직행홈.]
 * '''호남권''' : [[wiki: "김제시외버스터미널" 김제]], [[wiki:"완주군"완주]], [[wiki: "진안시외버스터미널" 진안]], [[wiki: "임실시외버스터미널" 임실]]'''을 제외한 모든 지역'''
 * '''영남권''' : [[wiki:"거창시외버스터미널"거창]], [[wiki:"김해시외버스터미널"김해]], [[김해국제공항]], [[wiki:"서부정류장"서대구]][* 1일 2회(그것도 담양부터 거창까지 줄줄이 정차한다!) 뿐이니, 그냥 대구(고속)으로 타는 게 더 낫다.], [[wiki:"창원종합버스터미널"창원]], [[wiki:"함양시외버스 터미널"함양]], [[마산시외버스터미널|마산시외]]

=== 행선지별 탑승구 ===
1~15번은 [[고속버스]] 노선, 17~36번은 [[시외버스|시외직행]] 노선이다. 14번과 16번은 결번...이라곤 하나 실질적으로는 13, 15번 플랫폼을 2개로 만든 것. 서울가는 차가 시내버스급으로 많다보니...[* 실제로 광주의 모든 시내버스들의 배차간격은 서울행 고속버스의 배차간격보다 느리다.] 즉, 서울가는 차 2대가 늘 대기중이다.

표는 일단 유스퀘어 탑승구에 실제로 표시된 것을 기준으로 작성하였으나, 실존하지 않지만 표시만 되어있는 곳은 일단 취소선으로 처리하고(즉 '''취소선으로 처리된 곳은 __갈 수 없는 곳__이다'''), 필요한 곳은 각주로 설명을 붙였다.

||||||<#D75A3F>'''고속버스''' ||
|| 탑승구 |||| 행선지 ||
|| 1 ||||[[인천국제공항]] ||
|| 2 ||||[[전주고속버스터미널|전주]] ||
|| 3 ||||[[부산종합버스터미널|부산(노포동)]], [[마산고속버스터미널|마산]] ||
|| 4 ||||[[울산고속버스터미널|울산]], [[경주고속버스터미널|경주]], [[포항고속버스터미널|포항]], [[대구고속버스터미널|대구]] ||
|| 5 ||||[[의정부버스터미널|의정부]], [[춘천고속버스터미널|춘천]], [[안산종합버스터미널|안산]], [[시화종합버스터미널|시흥]] ||
|| 6 ||||[[원주고속버스터미널|원주]], [[청주고속터미널|청주]], [[인천종합버스터미널|인천]] ||
|| 7 ||||[[안성터미널|안성]][* 유스퀘어 홈페이지에는 '안산'으로 표기되어 있지만, '안성'의 오타이다.], [[천안종합터미널|천안]], [[유성고속버스터미널|유성]], [[화정터미널|고양]], ~~[[논산고속버스터미널|논산]], [[육군훈련소|연무대]]~~ ||
|| 8 ||||[[대전복합터미널|대전]], [[진주고속버스터미널|진주]], [[용인공용버스터미널|용인]] ||
|| 9 ||||[[동서울터미널|동서울]], [[상봉터미널|상봉]] ||
|| 10 ||||[[성남종합버스터미널|성남]], [[수원종합버스터미널|수원]] ||
|| 11 ||||[[부산서부시외버스터미널|부산사상]] ||
|| 12 ||||[[센트럴시티|서울]]([[중앙고속]]) ||
|| 13 ||||[[센트럴시티|서울]](일반) ||
|| ~~14~~ |||| 결번 ||
|| 15 ||||[[센트럴시티|서울]](우등) ||
|| ~~16~~ |||| 결번 ||
||||||<#C5BD1D>'''시외버스''' ||
|| 탑승구 || 주요 행선지 || 세부 행선지 ||
||<|5> 17 ||<|5> 광양/동광양(중마동)[[br]]창원/김해(공항)[[br]]마산(합성동)[[br]]통영/거제 ||[[광양종합버스터미널|광양]] ||
||[[중마동버스터미널|동광양]] ||
||광양·동광양·금호리·태인교·태인도(용지) ||
||[[창원종합버스터미널|창원]]·[[김해시외버스터미널|김해]]([[김해공항]])·[[마산시외버스터미널|마산(합성동)]] ||
||[[통영종합버스터미널|통영]]·[[고현시외버스터미널|고현]]·장승포 ||
||<|4> 18 ||<|4> 충주[[br]]강릉, 속초[[br]]구미 ||증평·[[충주시외버스터미널|충주]] ||
||[[강릉시외버스터미널|강릉]] ||
||[[설악산]]입구·[[속초시외버스터미널|속초]] ||
||[[구미종합버스터미널|구미]] ||
|| 19 || 문장, 영광, 홍농 ||송정리·문장·[[영광종합버스터미널|영광]]·법성·홍농 ||
||<|5> 20 ||<|5> 곡성, 구례[[br]]화엄사, --하동--[[br]]벌교, 고흥[[br]]나로도 ||문화동·[[곡성버스터미널|곡성]]·[[구례공영버스터미널|구례]]·[[화엄사]] ||
||문화동·곡성·구례·화엄사·--[[하동시외버스터미널|하동]]-- ||
||[[화순시외버스터미널|화순]]·곡천·[[벌교버스공용터미널|벌교]]·과역·[[고흥시외버스터미널|고흥]]·녹동·신금·나로도 ||
||--학동·화순·곡천·[[낙안읍성]]·[[순천종합버스터미널|순천]]-- ||
||학동·화순·곡천·벌교·과역·고흥·백양·신금·나로도[* 사실 나로도 정류장의 위치가 신금리인데 어째서 신금과 나로도를 같이 표시했는지 의문이다(...). 아마 외지인들을 위해서 따로 적어둔 듯?] ||
||<|7> 21 ||<|7> 옥과, 죽곡, 입면[[br]]송광사, --선암사--[[br]]보성 ||--옥과·[[순창시외버스터미널|순창]]-- ||
||문화동·옥과·석곡·광천 ||
||문화동·옥과·석곡·목사동·죽곡 ||
||문화동·옥과·--백아산--·수리·북면·--원리--·입면[* 이쪽은 문화동·옥과·북면(이천)·수리·노치 / 문화동·옥과·입면 이렇게 표시되어야 맞다.] ||
||문화동·옥과·석곡·광천·창촌·[[송광사]] ||
||학동·[[화순시외버스터미널|화순]]·복내·[[보성시외버스터미널|보성]]·율포 ||
||학동·화순·문덕·복내·--겸백·율어--[* 다만 복내까지만 가는 버스가 있는 건 아니고, 무조건 보성까지는 간다.] ||
||<|5> 22 ||<|5> 담양, 순창, 남원[[br]]대구, 무주[[br]]뱀사골, 강천사 ||[[담양공용버스터미널|담양]]·금성·추월산·담양댐 ||
||담양·금성·금과·[[순창시외버스터미널|순창]]·강천사 ||
||금성·금과·순창·적성·[[남원시외버스터미널|남원]] ||
||담양·순창·남원·인월·[[함양시외버스 터미널|함양]]·[[거창시외버스터미널|거창]]·[[서부정류장|대구]] ||
||남원·[[장수시외버스터미널|장수]]·장계·안성·[[무주시외버스터미널|무주]] ||
||<|5> 23 ||||[[이천종합버스터미널|이천]] ||
||||의왕·[[안양역시외버스터미널|안양]]·[[광명종합터미널|광명]] ||
||||[[평택터미널|평택]]·송탄·[[오산시외버스터미널|오산]]·김포·[[강화여객자동차터미널|강화]] ||
||||[[부천터미널 소풍|부천]] ||
||||[[경기광주터미널|(경기도)광주]]·하남 ||
||<|6> 24 ||<|6> 정읍, 내장사[[br]]익산, 군산[[br]]채석강, 부안 ||[[정읍종합버스터미널|정읍]] ||
||정읍·내장사 ||
||[[익산시외버스터미널|익산]]·[[군산시외버스터미널|군산]] ||
||신태인·변산·[[부안시외버스터미널|부안]] ||
||[[전주시외버스터미널|전주]] ||
||채석강·격포 ||
||<|8> 25 ||<|8> 장성, 백양사[[br]]고창, 선운사[[br]]상무대 ||[[장성시외버스터미널|장성]] ||
||황룡·장성댐 ||
||장성·장성사거리[* '''장성'''군 북이면 '''사거리(里)'''를 뜻한다.]·약수리·[[백양사]] ||
||장성·신흥·[[고창공용버스터미널|고창]] ||
||장성·신흥·고창·[[선운사]] ||
||사창·삼서·정문·[[상무대]] ||
||장성·사창·대마·성송·학천·해리·대산 ||
||장성·장성사거리·[[정읍종합버스터미널|정읍]] ||
||<|6> 26 ||<|6> 장흥, 회진 ||학동·(화순/장평)·배산·[[장흥시외버스터미널|장흥]]·용산·관산·대덕·회진 ||
||진월동·[[나주시외버스터미널|나주]]·영산포·신북·[[영암시외버스터미널|영암]]·옴천·병영·장흥·--용산·관산·대덕·회진--[* 영암 경유 장흥행은 회진까지 가지 않는다.] ||
||진월동·나주·영산포·신북·영암·옴천·병영·장흥 ||
||진월동·나주·영산포·동창·안노·석산·금정·입석·한대리·유치·장흥 ||
||학동·[[화순시외버스터미널|화순]]·능주·춘양·이양·청풍·봉림·장평·배산·장흥 ||
||진월동·영암·구림·독천·삼호[* 실제로는 목포까지 간다.] ||
||<|4> 27 ||<|4> 해남, 완도, 화흥포[[br]]진도, 땅끝 ||[[나주시외버스터미널|나주]]·영산포·신북·[[영암시외버스터미널|영암]]·성전·[[해남시외버스터미널|해남]] ||
||나주·영산포·신북·영암·성전·해남·남리·우수영·녹진·[[진도공용버스터미널|진도]] ||
||나주·영산포·신북·영암·성전·해남·해월송[* '''해'''남군 현산면 '''월송'''리를 줄인 것이다.]·남창·원동·[[완도종합버스터미널|완도]] ||
||나주·영산포·신북·영암·성전·해남·산정·송호리·땅끝 ||
||<|4> 28 ||<|4> 강진, 마량, 고금 ||[[나주시외버스터미널|나주]]·영산포·신북·[[영암시외버스터미널|영암]]·성전·[[해남시외버스터미널|해남]]·해월송·남창·원동·화흥포 ||
||나주·영산포·신북·영암·성전·[[강진버스여객터미널|강진]] ||
||나주·영산포·신북·영암·성전·강진·도암·남창·원동·[[완도종합버스터미널|완도]] ||
||나주·영산포·신북·영암·성전·강진·마량·고금·당목 ||
||<|5> 29 ||<|5> 해남, 진도[[br]]완도, 땅끝 ||[[해남시외버스터미널|해남]] ||
||해남·남리·옥동·우수영·녹진·[[진도공용버스터미널|진도]] ||
||해남·원동·[[완도종합버스터미널|완도]] ||
||해남·해월송·남창·원동·완도 ||
||해남·산정·송호리·땅끝 ||
||<|2> 30 ||<|2> 강진, 마량 ||[[강진버스여객터미널|강진]] ||
||강진·마량 ||
||<|4> 31 ||<|4> 나주, 다시[[br]]무안, 청계, 목포[[br]]해제, 지도[[br]]점암, 증도, 우전리[[br]]무안공항 ||진월동·[[나주시외버스터미널|나주]]·다시·[[함평시외버스터미널|함평]] ||
||진월동·나주·영삼거리[* '''영'''산포 '''삼거리'''를 뜻하는 말로, 실은 [[영산강]] 건너편의 영강동에 있다. 옛 [[영산포역]] 부근.]·다시·함사거리[* '''함'''평군 학교면 '''사거리(里)'''를 뜻한다.]·[[무안여객자동차터미널|무안]]·청계([[목포대학교|목포대]])·[[목포종합버스터미널|목포]](남악) ||
||진월동·나주·다시·함사거리·무안·현경·해제·지도·점암·증도·증동리·우전리 ||
||[[무안공항]] ||
||<|5> 32 ||<|5> 함평, 무안, 청계[[br]]압해도, 송공항[[br]]지도, 증도 ||[[함평시외버스터미널|함평]]·[[무안여객자동차터미널|무안]] ||
||함평·무안·청계·[[목포종합버스터미널|목포]] ||
||진월동·나주[[혁신도시]]·남악·목포 ||
||함평·무안·청계·압해도·송공항 ||
||무안·현경·해제·지도·점암·증도·증동리·우전리 ||
||<|4> 33 ||<|4> 목포, 남악 ||[[목포종합버스터미널|목포]] ||
||진월동·목포 ||
||남악·목포 ||
||목포·우수영·녹진·[[진도공용버스터미널|진도]] ||
||<|7> 34 ||||[[영월시외버스터미널|영월]]·사북([[강원랜드]])·[[태백시버스터미널|태백]] ||
||||[[보령시외버스터미널|보령]]·대천해수욕장 || 
||||[[당진종합버스터미널|당진]] || 
||||[[세종고속시외버스터미널|세종·세종시청사]] || 
||||동탄·양주·[[동두천시외버스터미널|동두천]] || 
||||운정·금촌·문산 ||
||||남도한바퀴(전남 관광지 순환버스) ||
||<|2> 35 ||<|2> 여천, 여수 ||[[여천시외버스정류장|여천]]·[[여수종합버스터미널|여수]] ||
||||여수(직통) ||
||<|2> 36 ||<|2> 순천, 여수 ||[[순천대학교|순천대]]·순천북부·[[순천종합버스터미널|순천]] ||
||순천·덕양·여천·여수 ||

=== 정류소 ===
유스퀘어에서 출발하는 시외버스의 경우 방향에 따라 [광주광역시] 내의 별도의 중간 정류소에 정차한다. 광천동까지 도달하기 힘든 경우이거나, 해당 중간 정류소에서 가까운 곳에서 승차를 하게 된다면 해당 정류소에서 탑승하면 된다.

 * 운암동 정류소
 장성, 고창, 정읍, 부안, 익산, 군산, 전주 방면 시외버스가 중간정차한다. 간혹 일부 고속버스 노선이나 여수·순천발 광주행 일부 버스들의 중간 하차 정류장으로 쓰기도 한다.

 * 진월동 정류소
 [[나주시]] 남평읍에서 광주 쪽으로 들어오는 길목이기 때문에 나주, 무안, 영암, 강진, 해남, 진도, 목포, 완도, 장흥(영암 경유편만 해당) 등 전남 서남부 방면 시외버스가 중간정차한다. 이 터미널의 인기 노선 중 하나인 목포-광주 [[직통]] 노선은 [[무안광주고속도로]] 개통 이전까지만 해도 광주행 한정 이 곳에 필정차 하여서, [[시내]]나 전남대학교병원 등이 행선지인 사람들 대부분이 이 곳에서 하차하기도 하였다. 하지만 무안광주고속도로 개통 이후 대부분 터미널로 바로 가게 된 이후로 대다수 차량이 터미널로 바로 가게 된 이후 이용객이 줄어서 진월동 경유 노선은 줄어들었다.

 * 송정동 정류소
 영광통 정류소라고도 한다. 문장, 영광, 무안공항 방면 시외버스가 중간정차한다.

 * [[광주송정역]] 환승센터
 문장, 영광, 나주, 함평, 무안, 목포, 영산포, 영암, 해남, 완도 방면 시외버스의 일부가 중간정차한다. 혁신도시발 세종시 경유 서울남부행 노선도 중간정차한다.

 * 문화동 정류소
 담양, 남원, 서대구(...) 혹은 곡성, 옥과, 순창, 구례, 순천(아침시간 운행), 여수(아침시간 운행) 등의 전남 동부 방면 시외버스가 중간정차한다.

 * 학동 정류소[* [[학동·증심사입구역]]과 [[남광주역]] 사이에 위치해 있다. 거리상 [남광주역]에서 접근하는 것이 빠르다.],[[소태역 시외버스정류소|소태역정류소]]
 화순, 보성, 장흥(영암 경유편 제외), 고흥 등 전남 남부 방면 시외버스가 중간정차한다. 진출시에는 학동-소태역 순으로 정차하며 진입할 땐 그 역순이다.

 * 비아동 정류소
 서울(센트럴), 수원, 유성발 광주행 고속버스가 중간정차한다.(단, 하차만 가능) [호남고속도로]상에 있다.[* 황간정류장을 생각하면 된다.]

== 문화 및 쇼핑공간으로서의 유스퀘어 ==
그야말로 문화 및 소비의 복합 시설이다. 여기서 놀면 그 날 놀 수 있는 것 다 해결된다고 보면 된다. 유스퀘어로 리모델링한 다음 가장 크게 강조된 기능이다. 리모델링 이후 수많은 외식공간과 무대공간이 들어섰으며, [[CGV]] 광주터미널점을 위시로 하는 유스퀘어 문화관까지 완공되면서 그 규모가 어마어마해졌다. 

개장 당시부터 광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계]가 입점해 있었으며[* 정확히 말해서 광주종합버스터미널의 개장은 1991년, 광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계]는 1995년에 들어섰다. 다만 유스퀘어로 리모델링되었을 때 기준으로 같이 있다고 보는 것. 참고로 [wiki:"신세계(기업)" 신세계]의 다른 매장과 달리 광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계]는 주식회사 광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계]라는 독립 지역법인의 형태를 띠고 있으며 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]은 터미널 부지에 입점해 있는 '''"임차계약"''' 형태를 띠고 있다. [인천종합버스터미널]이 [롯데쇼핑]에 넘어가게 되자 [wiki:"신세계(기업)" 신세계]에서는 [센트럴 시티]를 사들이는 동시에, '''광주점의 임차계약을 2033년까지 연장해 놓았다.'''], 터미널부터 [[이마트]] 광주신세계점까지 내부통로가 지상 및 지하로 연결되어 있다. 2008년에는 [[영풍문고]] 광주점, 2009년 5월에는 [[CGV]] 광주터미널점도 입점하였다. 안 그래도 신세계백화점과 연동되어 유동인구가 많았던 유스퀘어에 영화관과 패밀리 레스토랑이 입점하면서 [[명동]] 저리 가라 하는 수준으로 사람들로 북적북적 거려, 썰렁하기 그지없는 또 다른 [광주광역시]의 관문 중 하나인 [[광주역]] 혹은 [wiki:"광주송정역(호남선)" 광주송정역]과 비교된다(...)

유스퀘어와 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]을 필두로 광천네거리 인근의 상권도 많이 발전하여 예식장, 연합 개인의원, 패밀리레스토랑, 카페 등이 들어섰다. 덕분에 1km 반경에 위치한 [[무등야구장]], [[광주-KIA 챔피언스 필드]] 관람객들의 쇼핑 및 식사 공간으로도 활용되고 있다. 하지만 그 덕분에 역설적으로 전대후문 상권과 유스퀘어 상권 사이에 샌드위치로 어정쩡하게 끼어 있는 챔피언스 필드 야구장에 들어올 만한 수익시설이 없다는 것(...)

여담으로 터미널 및 터미널 건너편에 보이는 아파트나 상점들로 광천동이 상권이 발달한 동네로 보일수도 있지만, 의외로 길 건너편 건물들 뒷편은 개발이 되지 않은 옛 동네 모습을 그대로 간직한 노후 주거지역이다.

=== 주요 입점 점포 ===
 * '''광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]'''
 리모델링 이전부터 터미널 부지에 들어와 있었던 '''교통혼잡의 주요 주범 0순위.''' 전술했지만 광주신세계는 [wiki:"신세계(기업)" 신세계그룹]에서 출자한 [광주광역시] 지역 법인 형태다. 터미널과는 별도의 건물을 사용하지만 백화점 건물 자체가 금호터미널 소유의 부지에 위치해 있는 형태이다. 터미널 본동과 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점] 건물을 잇는 실내 통로에 수많은 음식점(프랜차이즈 식당 포함)이 들어서 있다. 이후 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점] 건물과는 별도로 맞은편(남쪽)에 [[이마트]] 광주점까지 들어서면서 혼잡도가 커졌다.[* [이마트]와 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]은 지하에 별도의 연결 통로가 있다. 터미널과 백화점 내부 연결통로까지 포함하면 외부로 나가지 않고 실내에서 모든 일을 해결할 수 있는 동선이 완성.]

 여담으로 [이마트] 광주점 푸드코트에서 식사하게 된다면 오직 신세계포인트만 적립된다. [이마트]와 GS리테일이 제휴하는 관계로 GS&포인트를 [이마트]에서 적립할 수 있는데, 문제는 [이마트] 광주점에서 GS&포인트를 적립해 달라고 카드를 꺼내면 적립을 거부당한다는 것. 덧붙여서 [이마트] 광주점 푸드코트에서 [wiki:"신세계(기업)" 신세계]포인트를 적립하고 나중에 [wiki:"신세계(기업)" 신세계]포인트 홈페이지에서 적립 내역을 확인해 보면 분명히 [이마트]에서 적립한 건데, 적립처가 "백화점-광주점"이라고 되어 있다.... 이유인즉슨 '''해당 푸드코트가 [이마트] 매장 내에 있지만 [이마트] 관할이 아닌 광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계] 관할이기 때문이다.'''[* [서울역] [롯데마트] 안에 있는 골든플레이트 푸드코트도 [롯데마트] 관할이 아닌 [서울역] 민자역사를 운영하는 한화역사(주)의 관할이다. 당연히 롯데멤버스 적립은 포기해야 한다.] 거기에 일부 [이마트] 매장들이 [이마트] 본사 직영이 아닌 다른 곳에서 운영하는 경우도 있는데, [이마트] 광주점의 경우에는 광주[wiki:"신세계(기업)" 신세계]가 운영한다고 한다. 푸드코트 외에는 [이마트] 광주점에서 GS&포인트가 정상 적립된다. [이마트]와는 제휴되어 있지만, 아직 [wiki:"신세계(기업)" 신세계백화점]과 [GS]&포인트는 제휴되어 있지 않다.
 * [[영풍문고]] 광주점
 터미널 본동 동쪽 끝자락에 위치해 있다. [광주광역시]에 들어온 최초의 외부 대형 서점 업체이고, 지역 대형 서점들이 사업규모를 줄이거나 폐업하면서 실질적으로 [광주광역시] 관내 유일한 대형 서점이 되고 말았다. 대형 서점인지라 책 말고도 음반 CD나 팬시점도 겸비되어 있다. 심지어는 안경이나 렌즈(!)도 팔고 있다.  사실 이전에 [[교보문고]]에서도 광주 진출을 꾀하였으나 이 때 당시에는 지역 대형 서점들이 건재하였고 [교보문고]의 진출에 부정적인 여론이 많았기 때문에 무산되었다.
 * 유스퀘어 문화관, '''[[CGV]] 광천터미널점'''
 '''교통혼잡의 주요 주범 1순위'''. 유스퀘어 문화관은 개장 당시 호남에서 가장 큰 스크린[* 18m X 9.5m. 현재는 CGV 전주효자 IMAX관(24.4m X 14m)이 호남 최대이다.]과 국내 최초의 [아이맥스] Digital 시스템을 갖춘 [아이맥스]관을 자랑하는 [CGV] 광주터미널점(영화관)과 문화전시공간으로 구성되어 있고, 문화전시공간은 다시 동산아트홀과 금호아트홀로 구분되어 전시를 열거나 연극공연을 열기도 한다.
 * 사우나
 24시간으로 영업하는 사우나가 터미널 본동 2층에 있다. 흔히 생각하는 찜질방 개념이 아닌 남.녀 공간이 분리된 대중목욕탕에 수면실, 휴게실이 추가된 수준. 그래서 목욕시설 자채는 상당히 좁고, 작다. 근처에 마땅한 숙소를 찾기 힘든[* 근처에 모텔이 없는 것은 아니지만 규모가 규모인만큼 한참을 걸어 나와 사거리에서 횡단보도를 두 번 건너거나 버스들이 들어가는 출입구 쪽으로 걸어가야 한다.] 유스퀘어의 특성상 저렴한 이용료로 잠자리를 해결할 수 있는 좋은 공간이다.
 * 패스트푸드점
 터미널 본동 1층 중앙 입구부에 사이좋게 [[롯데리아]]와 [[KFC]]가 나란히 들어와 있으며, [CGV] 쪽으로 가면 [[버거킹]]이 있다. 터미널 건물은 아니지만 더 범위를 확대하면 [이마트] 지하 1층에 광주에 2개 점포밖에 들어서지 않은 '''[[파파이스]]'''가 있다.
 * 패밀리 레스토랑
 백화점 연결 통로부에는 유스퀘어 통로부분이 리모델링 되었을 때부터 들어와 있었던 [[wiki:"TGIF#s-2"TGI Friday]]가 있고, 그 다음 터미널 본동 2층부에 [[애슐리]], [[세븐스프링스]], 광주 지역 레스토랑인 아이엘리시아가 입점해있었으나 폐점하고 그 자리에 돈가스 뷔페식당인 유생촌이 자리잡았다. 그 범위를 더 넓힌다면 터미널 근처에 [[빕스]](터미널 맞은편)과 [[wiki:"아웃백#s-2"아웃백 스테이크 하우스]]([이마트] 건너편)까지 들어와 있다. 거기에 차이나팩토리 딜라이트[* [CJ푸드빌] 산하의 중식 브랜드인 [차이나팩토리]의 서브 브랜드가 [차이나팩토리] 딜라이트다.], 요남자 등 더 많은 식당이 들어섰다.
 * 프랜차이즈 커피 전문점
 터미널 본동 1층 서측 입구부에 [[카페베네]]가, 2층 [CGV]에는 [[투썸플레이스]]가, 터미널 동쪽 끝 [TGIF] 맞은편에는 [[엔제리너스 커피]]가 들어와 있다. [[스타벅스]]는 근처 이마트까지 포함하면 터미널, 그것도 백화점에만 3군데(!!!)의 점포가 들어와 있다(...)[* 백화점 1층, 백화점 5층, [이마트] 지하 패션스트리트]
 * 오락실
 [CGV] 옆에는 노라존이라는 오락실이 있으며 [롯데리아] 상단부 1.5층(?)에는 몇 안 되는 [[금영노래방]] 코인 노래시설을 갖춘 오락실이 있다. [[오락실/광주]] 참조.
 * 그 외
 웬만한 곳에는 다 있을 [[던킨도너츠]](터미널 본동 대합실), [[배스킨라빈스 31]](터미널 서측), [[파리바게트]](배스킨라빈스 바로 옆)의 [[SPC그룹]] 프랜차이즈 3군데가 다 입점해 있다. 2층 [CGV]에는 [[CJ]] 계열사인 [[투썸플레이스]]와 [[콜드스톤 크리머리]]가 있다. 그 외에도 광천터미널 리모델링 이전부터 있어왔던 푸드코트도 존재하니 지갑이 비교적 얇은 상황이라면 식당에서 끼니를 해결할 수도 있다. 점포는 아니지만 주요 통로부에는 버스 대기중에 심심하지 말라고 코인 PC가 곳곳에 있다.(...) 하지만 여러 사람이 쓰고, 이것저것 아무거나 마구잡이로 설치하며 [wiki:"PC방" 피시방] 컴퓨터처럼 관리하는 게 아니라서 [보안] 상태는 [wiki:"영 좋지 않다" 좋지 않다.] 요즘엔 [스마트폰](또는 [태블릿 PC])을 쓰는 사람이 많아져서 [wiki:"안습" 찬밥 신세다.]~~ 가끔 [[wiki:"스타크래프트" 스타]]하는 용자도 실제로 보인다.(...)~~

== 환승노선 ==
|| 유스퀘어[[br]](2001,2002) ||시내 : [[광주 버스 순환01|순환01]], [[광주 버스 첨단09|첨단09]], [[광주 버스 풍암16|풍암16]], [[광주 버스 지원25|지원25]], [[광주 버스 풍암26|풍암26]], [[광주 버스 첨단30|첨단30]], [[광주 버스 송암31|송암31]], [[광주 버스 금호36|금호36]], [[광주 버스 일곡38|일곡38]], [[광주 버스 문흥39|문흥39]], [[광주 버스 송암47|송암47]], [[광주 버스 문흥48|문흥48]], [[광주 버스 상무64|상무64]], [[광주 버스 유덕65|유덕65]], [[광주 버스 대촌69|대촌69]], [[광주 버스 임곡89|임곡89]], [[광주 버스 지원151|지원151]], [[광주 버스 518|518]], [[광주 버스 서구760|서구760]], [[광주 버스 1000|1000]], [[광주 버스 1187|1187]][[br]]농어촌버스 : [[화순교통|200, 200-1, 216, 217, 217-1, 218, 218-1, 318, 318-1]]([[화순군|화순]]), 225, [[담양 버스 311|311]]([[담양군|담양]]), [[함평교통|500]]([[함평군|함평]]) ||
|| [[신세계백화점]][[br]](2275,2276) ||[[광주 버스 수완12|수완12]], [[광주 버스 봉선37|봉선37]] ||

== 여담 ==
 * 금호터미널에서 영화관을 포함한 유스퀘어 문화관을 짓기 위해 별도의 주차타워를 설치하고 내부동선까지 바꾸면서까지 교통영향평가를 통과받으려 하였고, 결국 예상대로 터미널 일대의 교통은 [[헬게이트]]가 열렸다(...) 그도 그럴 것이 터미널에 승객들을 내려주는 승용차/택시 동선과 문화관에 주차하려는 승객들의 동선이 얽히면서 그야말로 꼬여버린 것. 참고로 문화관 쪽에 지은 주차타워는 신세계백화점의 지상 주차타워랑 연결되어 있어 신세계백화점 쪽으로 나 있는 출구로 나가는 것이 가능하다.
 * 터미널의 버스 출입부 쪽에는 엄청난 규모의 [[나이트클럽]]이 2군데(!!)나 있으며 그 주변에는 단란주점과 모텔이 즐비해 있다. 그러다보니 이 근처에서 숙식을 해결할 수도 있지만 환경이 그다지 좋지는 않은 편.
 * 2012년 2월 21일 유스퀘어 내에 입주해있던 [롯데리아] 점포 내부에서 화재가 발생하여 터미널에 있던 인파가 대피하는 소동이 벌어졌다. 다행히 불이 번지지 않았지만 이 일로 한때 터미널 내부가 아수라장이 되는 사태가 벌어졌다.(...)[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=129&oid=052&aid=0000395686 #]
 * [영풍문고] 바로 앞에는 [금호아시아나그룹] 소유 터미널 답게(?) [금호고속]의 역사를 요약한 연혁과 함께 [금호아시아나그룹] 창업자(故 박인천)가 운영한 운송회사이자, 그룹의 시초가 된 '광주택시' 시절 운행했던 차와 동일모델의 차량을 전시하고 있다. 당연하지만 웬만하면 만지지 못하게 접근을 막고 있으니 레드카펫 아래에서 차를 관찰만 하자. 아이러니하게도 [[금호고속]]은 [[금호아시아나그룹]]의 자금 유동성 위기로 인해 [[기업은행]] 컨소시움에 매각되어 2012년 [금호아시아나그룹] 계열사에서 제외된 상태라는 것. 나름대로 [금호아시아나그룹]의 시초가 되었던 사업체인만큼 회사가 안정화되면 다시 사온다는 옵션이 붙여져 있지만.
 * 터미널에서 택시를 타는 곳은 크게 3군데로 나뉜다. 터미널 정문 앞, 터미널 동측 [TGIF] 쪽, 그리고 터미널 건너편. 이 중에서 정문 앞 정류장에는 워낙 승객을 태우기 위한 택시들이 줄지어 서다 보니 아예 '''택시 타는 줄을 3개로 나누어''' 타게끔 설계되어 있다. 그러나 이게 왠지 더 불편하다(...) 이 택시들은 승객을 내리려는 택시줄과 배웅하는 자가용, 그리고 승객을 태우려는 택시줄과 뒤엉키면서 상시 정체를 빚게 하는 원인이 되고 있다.
 * 2014년 [[KIA 타이거즈]]에서 뛰게 된 우타자 [[브렛 필]]이 마음에 들어했던 [광주광역시]의 핫 플레이스라고 한다. 덕분에 [브렛 필] 부부가 홈 경기가 끼어 있는 휴일에 자주 방문한다. [[KIA 타이거즈]] 프런트 공인 유스퀘어 죽돌이라고(...)
 * [[보성시외버스터미널|보성]] 방면 노선을 이용할 때 주의해야 할 사항. 유스퀘어 매표소에서는 복내 경유 기준 운임인 8,400원짜리 표만 팔지만, 이 노선의 '''직통''' 운임은 1천원을 인하한 7,400원이라 '''직통차량을 타면 차내에서 1,000원을 거슬러 준다!'''--개이득--[* 참고로 학생운임은 본래 운임의 80%가 되므로(십의 자리 이하 버림) 원래대로라면 복내경유 6,700원, 직통 5,900원이 되어야 하지만, 실제로 직통 학생운임은 그냥 복내경유 학생운임에서 일반운임과 똑같이 1,000원을 빼버린 5,700원이다(...).] 바꿔 말하면, 우연히 복내 경유 시간대에 걸려서 타는 손님들은 멀리 돌아가는 것도 억울해 죽겠는데[* 지도를 보면 알겠지만 광주와 보성을 잇는 [[29번 국도]]는 복내를 거치지 않는다.] 돈도 더 많이 뜯어가는 게 서러워 죽을 판.
 * 보성 방면 노선의 또 특이한 점 하나. 광주를 출발해 보성터미널에 멈추기 전에 보성군청 앞에 있는 '북문정류장'이라는 곳에 멈추는데, 표를 살 때 그냥 보성이 아니라 보성북문으로 사면 100원이 더 싸다(...). 정작 보성 사람들은 '북문'이란 이름으로는 표가 안 끊어지는 줄 알고 있는 게 아이러니. 아무래도 이 모든 일의 원흉은 해당 노선을 독점하는 [[광우고속]]의 근성 행보가 아닐까 싶다. --아무래도 광우고속의 광우는 그 [[광우병|狂牛]]가 맞는 것 같다--

[[각주]]
