||||||||||||<tablealign=center><#ff0000> '''[[wiki:"전한#s-3" <font color=#ffffff>전한의 역대 황제]]''' ||
|| 14대 [[평제]] 유홍  ||←|| 15대 정안공 유자영 ||→|| [[전한]] 멸망 ||

||||||<tablealign=center>http://image208.poco.cn/mypoco/myphoto/20100918/09/5460302020100918094454051.jpg?width=300 ||
||<tablealign=center> '''[[시호]]''' || 정안공(定安公) ||
|| '''[[연호]]''' || 거섭(居攝, 6년 ~ 8년)[[br]]초시(初始, 8년) ||
|| '''[[성]]''' || 유(劉) ||
|| '''[[휘]]''' || 영(嬰) ||
|| '''생몰기간''' || 5년 ~ 25년 ||
|| '''재위기간''' || 6년 ~ 8년 11월 ||


孺子婴, 여기서 '유자'란 어린아이를 가리키는 호칭이며 이름이 '영'이다. [[진나라]]의 왕 자영(삼세황제라고 부르기도 함.) 도 이러한 호칭으로 부르기도 한다.

생몰년도는 5?년~25년, 재위 기간은 6년~8년.

'''2살'''에 [[왕망]]의 추대로 즉위했다.

[[선제]]의 고손자. 좀 더 살펴보면 선제의 삼남 초왕 유오의 증손자, 유오의 차남 광척후 유훈의 손자, 유훈의 아들 광척후 유현(劉顯)의 아들이다. [[성제]], [[애제]], [[평제]]가 모두 후계자 없이 요절하면서 [[원제]]의 후대는 끊겼기 때문에 선제의 후손을 황제로 세운 것이다. 태어난지 얼마 안 돼서 [[왕망]]이 그를 평제의 태자로 옹립했고 평제 사후 제위를 계승했다.

왕망은 그를 추대하고 자신은 섭정, 가황제, 섭황제라 칭했다가 2년만에 서기 8년 11월 왕망은 [[선양]]의 형식으로 제위를 찬탈하고 [[신나라]]를 세웠다. 왕망은 사촌 왕순을 시켜 왕태후에게 [[전국옥새]]를 받아오게 했는데 왕태후는 화가 난 나머지 옥새를 던지는 바람에 전국옥새의 모퉁이가 깨졌다. 어쨌든 왕순에게 전국옥새를 받은 왕망은 희색이 만면하여 즉위식을 준비했다. 제위를 양도 받는 의식이 한창 진행되고 있을 때 왕망은 유자영의 손을 잡고 눈물을 흘리면서 '옛날 [[wiki: "주공단" 주공]](周公)께서 섭위하셨을 때는 끝내 복벽하여 [[wiki: "주성왕" 성왕(成王)]]에게 제위를 돌려 드렸는데 지금 나는 천제의 지엄한 명령 때문에 그렇게 할 수도 없구나...'라고 탄식하는 체 했다. 이중인격자의 엄청난 명연기였다. 

유자는 이 때 나이가 4살이었는데 안한공에 봉작됐다가 다시 정안공(定安公)으로 봉해졌다. 그러나 왕망은 유자를 유폐시켜 버렸다. 유자는 이처럼 어릴 때부터 항상 어두운 독방에서 감시당한 채 생활했는데 이 때 유모와도 대화하지 못했기 때문에 자라서도 여섯가지 동물(六畜)[* [소], [말], [양], [돼지], [개], [닭]]을 구별하지 못했다고 한다. 이로부터 17년 후였던 서기 25년 한나라의 부활을 명분으로 거병한 먼 친족 [경시제] 유현(劉玄)이 장안을 쳐서 왕망을 죽이고 신나라를 멸했다. 유자는 이 때 나이가 21살이었는데 유현에 의해 구출되어 유폐 생활에서 벗어났다. 그러나 전한의 방계 자손인 유현으로서는 [[꼭두각시]]긴 했어도 한 때 황제였고 자기보다 정통성이 더 높았던 유자의 존재가 불안했기 때문에 결국 살해했다. 유자는 전한 선제의 고손자였지만 유현은 [[한경제]]의 후손이기 때문으로 유자영과는 사실상 남이었다.

참고로 유자영의 황후는 [[왕망]]의 손녀이자 왕남의 장남 왕우의 차녀였던 왕씨였는데 그도 유자영과 같은 운명을 맞았다.
