[[Include(틀:도시전설)]]

[[목차]]

== 개요 ==
몸에서 [[혼]]이 빠져나가는 것을 두고 이르는 [[오컬트]] 용어. Out-of-Body Experience의 약자인 OBE로 표현될 때도 있다.

[[꿈]]에서 자기 모습을 내려다보거나, 평생 단 한 번도 방문한 적이 없는 곳을 가거나 했을 때, 영혼이 육체에서 빠져 나가 따로 활동한다는 가설이다.


== 상세 ==
물론 과학적으로 증명되지 않은 가설에 불과하며 [* 바리에이션으로 유체이탈 도중 현실의 누군가가 자신의 몸을 건드리면 (영혼이 빠져나간 몸) 육체와 영혼의 끈이 끊어져 영영 자신의 육체로 돌아올 수 없다는 것도 있다.] 애초에 영혼의 존재조차 제대로 증명되지 않은 입장이니 전제조건 자체가 과학적으로 풀어내기 매우 어려운 위치에 있다.[* 다만 신경생리학이나 뇌과학 등의 영역에서 내세우는 가설 중의 하나로, 무의식 단계에서 들어오는 감각 정보를 재구성해서 몸 밖에서 보는 이미지로 구현한다는 이야기가 있다. 물론 이 역시 말 그대로 '''가설''' 단계라서 제대로 된 실험조차 이루어지지 않았으며, 왜 몸밖에서 보는 이미지가 있는지에 대해서도 설명이 불확실하다.]

아주 기초적인 유체이탈 상태는 뇌의 특정부분을 전기적으로 자극해서 인위적으로 유도할 수도 있다고 하며, 수의학에서 주로 쓰이는 마취제의 하나인 케타민(Ketamine)의 특정한 부작용으로 유사 유체이탈을 겪을 수 있다는 사례[* 사람에게 쓰일 시절에 수술 도중 유체이탈을 겪었다는 이야기가 가끔 나왔었다.]가 보고되기도 햇다.


== 그 외 ==
일본에서 실제로 이 실험이 성공한 사례가 있다 [[카더라]].  [http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/NFPlayer.swf?vid=D633B678665A5DD425340C6D1B1808F8CCED&outKey=V1210b719e3a1f3635b3f539917a6a68d3809d7db812818dd811e539917a6a68d3809 믿거나 말거나.][* 일리가 있나. 裏ホラー , 우라 호러 라는 일본의 페이크 다큐 프로그램 영상이다.] [[호기심 천국]]에서도 이와 유사한 방식의 실험을 해서 논란을 불러 일으키기도 했다.

'시작하는 연인들을 위해'를 부른 가수 이원진이 미국에서 이 행위를 시도하다 의식을 잃고 구토를 하여 기도가 막혀 1997년 3월 12일에 사망하였다.--레알 유체이탈--

그 밖에도 [심령사진]은 아닌데, 셔터가 작동하는 순간 피사체가 급격한 움직임을 보이면서 해당 인물만 초점이 안 잡혀 흐릿하고 역동적으로 찍혀버린 경우를 가리켜 영혼이 빠져나가는 것 같다 하여 '유체이탈 사진'이라고 농담삼아 부르기도 한다.

이와는 별개로, 자기가 해오던 말과 행동이 불일치[* 즉 A라고 주장하고 얼마 지나지 않아 이와 완전히 반대되는 B라는 행동을 하는 경우]하거나, 감정이나 영혼 없듯이 멍하니 대본 읽듯이 하는 발언 또는 [세월호 사건|자신의 지위와 책임을 망각한 채 남에게 그 책임소재를 추궁하는 발언] 등을 '유체이탈 화법'이라고 표현하기도 한다. [http://m.news.naver.com/rankingRead.nhn?oid=421&aid=0001288923&sid1=104&date=20150301&ntype=RANKING 흔한 예][* 푸틴이 범인이라는 점은 아직 썰에 불과하지만 유력한 용의자라는 점을 볼때 황당하단 의견이 많다. ~~사실 국내에도 적절한 예가 있지만 코렁탕을 먹을 수도 있어서...~~] --제가 뭐라 그랬습니까?--

== 서브컬처에서의 활용도 ==
동양의 서브컬처에서는 아주 오랜 옛날부터 단골소재로 쓰이고 있었고, 오늘날에는 [[일본]]에서 가장 적극적으로 사용하고 있다. 가볍게는 [[머리]]나 [[입]]에서 혼이 빠져나가는 연출을 예로 들 수 있으며, 아예 이걸 주특기로 사용하는 경우도 있다.

=== 유체이탈을 경험한 가상의 캐릭터 ===
주특기이거나 해당 캐릭터의 아이덴티티인 경우는 ☆표.

 * [[13번째 인격 ISOLA]] - 다카노 야요이
 * [[괴담 레스토랑]] - [[코우모토 쇼우]]
 * [[러브히나]] - [[오토히메 무츠미]] ☆
 * [[미안해 스이카]] - 타치야마 스이카
 * [[시스터 프린세스]] [[TVA]] - [[미나카미 와타루]]
 * ~~[[아이돌 마스터/애니메이션]] - [[후타미 아미·마미]]~~[* 쌍둥이임을 이용한 몸개그]
 * [[어서오세요. 305호에!]] - [[김정현]], [[김호모]]
 * [[wiki:"오로라 공주(드라마)" 오로라 공주]] - 오대산, [[왕여옥]][* 두 사람 모두 유체이탈을 경험하고 사망하게 된다.]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[브룩]] ☆
 * [[유유백서]] - [[우라메시 유스케]][* 초반 한정] ☆
 * [[재키찬 어드벤처]] - 제이드, 재키찬, 학푸, 쵸우, 다이웡, 셴두[* 양부적의 힘으로 썼다.]
 * [[쿠키런]] - [[해적맛 쿠키]] ☆
 * ~~대한민국의 미생들~~

== 관련 항목 ==
 * [[리처드 파인만]]
 * [[자각몽]]
 * ~~[[유체역학]][* 전공자들은 혼이 빠져나가는 경험을 할 수 있다(...).]~~
