'''상위항목 : [[자전거]]'''

[[목차]]
=== 개요 ===
[[자전거]]의 일종으로 [[자출족]]의 기본장비이다. 싸구려 자전거라고 까이지만 사실 나름 훌륭한 자전거이다
일명 '''철티비'''.[* 산에서 탈 수 있는 자전거가 주로 알루미늄, 카본, 티타늄 등으로 만드는 것에 비해 '''철'''로 만드는 것이 꽤 있어서 이런 이름이 붙었지만, 알고보면 대부분 알루미늄으로 프레임을 만들었다. 다만 구조나 강성 등이 실제 산에서 탈 수 있을 정도 수준이 안된다. 뭐 저렴한 부품을 사용하다보니 무겁기도 하고.]

[[길]]거리에서 제일 많이 보이는 종류의 자전거로 외관상 [[MTB]] 비스끄므리한 구석이 있다. 다만 주재료가 [[탄소]]섬유나 [[알루미늄]]이 아닌 '''[[철]]'''. 고급인 크로몰리도 철이지만, 이건 하이텐강이다. 다만 '철티비'라고 도매금으로 엮여 불리곤 하지만 알루미늄 [[프레임]]의 철티비도 많다.  MTB인증을 받아 [[산]]을 타도 되는 '''경량화 된 튼튼한 프레임'''이냐 아니냐의 문제. 인증이 없는데 MTB스타일의 디자인인 자전거를 총칭하는 것으로 보는 것이 타당하다.

프레임 한구석에 '이 자전거는 MTB가 아니니까 산에 갖고 들어가지 마십쇼'하는 식의 [[스티커]]가 적절하게 붙어있다. 간혹 눈썰미 없는 사람이 이걸 갖고 [[산]]에 들어갔다가 [[팔]][[다리]]나 [[목]]이 꺾이거나 등이 접히기도 한다. ([[wiki:"자전거/헬멧" 헬멧]] 착용 여부와는 무관하다.[* 헬멧은 사용자의 안전과 생명을 지켜주는 훌륭한 도구지만 결코 만능이 아니다. 헬멧의 용도는 어디까지나 두부에 직접적으로 가해지는 충격을 완화하는 것이고, 두부(뇌) 충격의 치명적 위험성을 생각하면 정말 훌륭한 도구이기는 하나, 그 외의 상황에서는 사용자의 안전을 지켜주지 못한다. 헬멧이 몸통에 받는 충격을 완화시켜줄 리 없고, [[두부]] 충격이라도 목 부분의 관절이 받는 충격을 완화시켜줄 리도 없다. ~~자전거든, 스키나 스노보드든, 인라인이든, 하여간 뭐건 간에 남이 위험하다고 하면 '헬멧 썼으니까 괜찮아여~ 데헷!' 하고 하지 말고 조심 좀 하라는 이야기다! 헬멧만 쓴다고 안 다치냐?~~]) 멀쩡히 가다 갑자기 프레임이 깨져서 사망하는 사례는 다 엄한 데서 철티비 타다 일어나는 사고. 좀 더 재수가 없으면 안 엄한데서 타도 프레임이 깨질 수 있다.[wiki:"페이크다 이 병신들아" (…)]
=== 특징 ===
'''저가 양산형으로 만들어진 자전거.'''

미칠듯이 낮은 단가 덕에 매우 저렴한 부품들이 사용되며, 심하면 등급외품 부품에 이게 과연 안전인증을 어떻게 받은것일까 싶을 정도의 상태도 허다하다. 당연하게도 품질관리는 물론 보증 이딴건 없는 물건도 꽤 있는 모양.

보통 [[신문]]등을 계약하면 주는 접이식 유사MTB는 대부분 [[용접]]부분 등, 정확히 말하면 접히는 부분 양끝 용접이 굉장히 부실하다. 또한 프레임 구조상 제일 힘을 많이 받는 부분(탑튜브)이기 때문에 유사 MTB도 MTB라는 말도 안 되는 마인드로 쿵쾅거리고 타다 보면 곧 라이더의 생명이 위협받을 가능성이 매우 농후하다. 

폴딩 자전거는 진짜 필요한 경우가 아니면 비추천 대상이다.[* 특히나 신문 구독이나 인터넷 신청하면 공짜로 주는건 쓰지말자.] [[자전거/부품#s-2.2.2.4|바퀴]]크기는 미니벨로면서 밟는 효율은 [[쌀집 자전거]] 수준[* 그야말로 일반도로에서 15분타면 겨울에 땀에 절을 수준이다.]에다가 달리다가 갑자기 접히는 부분이 부러지는 바람에 [[요단강 익스프레스]]를 타다가 돌아오는 수준의 물건도 굴러다니니...[* 이 부분은 사용자의 조작실수가 불러오는 부분이 꽤 있다. 주로 허리가 접히는 접이식 자전거의 특성상 잠금장치 부품의 퀵 릴리즈레버를 제대로 채결하지 않거나 헐렁하게 되어있는 경우 주행중 혹은 주행충격으로 풀려서 자전거가 접혀 발생한 사고들이 대부분이다. 철티비라 하더라도 안전기준을 충족하는 놈들은 안전하다(…) 그러나 자율적인 규제이기 때문에 수입상이 그냥 들여와서 풀어버리는 물건은(…)]

==== 장점 ====
 * '''최강의 가성비'''
 신문 정기구독하면 준다. --[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]-- 삼천리자전거의 스파크GS 같은 모델은 인터넷 최저가로 [[택배]]비 합계 96,000원밖에 안 한다.(2013년 8월 26일 기준) 보급형 [[MTB]] 1대 값이면 이거 4대를 살 수 있고, '''세발자전거'''랑 가격 맞짱을 떠도 꿀리지 않는다(…) 덕분에 신문구독이나 인터넷 신청시 가장 많이주는 사은품 이기도 하다.

 * '''뛰어난 정비성'''
 성능상의 특징으로는 미친듯한 수명, 미친듯한 수리 용이성이 있다. [[도시]] 안에서 대충 굴려먹기 가장 무난하며, [[기름]] 치는 것이나 [[wiki:"자전거/브레이크" 브레이크]], 타이어 빵꾸 정비 외에는 사실상 손 댈 건덕지도 없다. 부품의 특성상(…) 열처리나 방청처리(도장 혹은 방청유 처리)가 제대로 되지 않은 부품이 많다보니 좀 오래 쓰다보면 녹이 마구 슬게 되지만 체인에 녹이 슬지 않는 이상 성능에 아~무런 지장은 없다.[* 가끔 변속/브레이크 케이블의 이너케이블에 녹이 나는 수가 있다. 이 때는 뭐 답이 없다. 케이블 통째로 갈아주는 수 밖에(…)] 체인에 녹이 슬더라도 [[wiki:"WD-40" 와따-40]] 함 뿌려주면 끝.[* WD-40의 특성상 체인이나 스프라켓 등에 뿌려줄 때 기존의 윤활유를 씻어버리기 때문에 최소한 윤활유나 하다못해 그리스라도 뿌려줘야 오래탈 수 있다. 그리고 철티비는 관리를 잘 해주면 해 주는 만큼 그 성능으로 보답해주는 착한 자전거이기도 하다.] 브레이크 패드가 맛갈때 쯤 --버리고 새로 얻는다-- 몇천원짜리 패드 구해다 갈아주면 된다. 타다가 망가지면 아무 자전거포에나 들고 가면 고칠 수 있다. 그리고 자전거포에서 수리비를 너무 많이 부른다면 '''고물상에 팔아버리고 새거 사도 된다'''. 철티비는 이렇게 해도 될 정도의 '''미친 가격'''을 자랑하기 때문이다.

 * '''극강의 보안성'''
 어느 집이나 한 대쯤은 있기 때문에, 아주 새 것이 아닌 한 엉성한 [[자물쇠]] 채우거나 그냥 [[아파트]] 복도에 내 둬도 안 훔쳐가는 도난방지 기능이 있다. 물론 그렇다고 아예 대놓고 자물쇠도 안 채워놓고 밖에 오랫동안 방치하거나 시내 등지에 놓으면 당연히 도난당한다.~~처분하고 싶을때 일부러 세워두면 자동 처분~~ 단, 실제로 자전거를 버리고 싶으면 스티커를 붙여서 버리거나, 아니면 고물상에 맡기도록 하자.

 * '''운동능력'''
 들이는 수고에 비하면 비효율적이지만 이걸 열심히 타다보면 운동이 상당히 많이 된다. 다른 자전거가 3시간 타는 효과로 이 자전거는 1시간만 타도 같은 운동 효과를 볼 수 있다. 특히 이걸 타고 업힐을 꾸준히 타면 [[더 이상 말할 필요가 없다]]. ~~[[헬스클럽]]에 월마다 돈 가져다 바칠 필요 없다.~~

 
==== 단점 ====
 * '''위험하다'''
 철티비 자체가 딱히 위험한 것이 아니다. 다만, 대부분 입수경로가 어딘가의 사은품이기 때문에 안전에 관한 사항이나 간단한 정비, 특히 접이식 자전거의 경우 접을 때와 다시 펴서 조립할 때 주의해야 되는 점들을 설명들을 수 없기 때문에 사용자의 정비 혹은 접었다 폈을 때 제대로 고정을 시켜주지 않아 사고가 발생할 확률이 엄청나게 올라간다. 혹시라도 이런 경로를 통해 자전거를 접했다면 인터넷을 뒤져서라도 제품사용에 대한 최소한의 안전사항을 점검하고 타자. 혹시라도 내 아이들이 철티비를 탄다면 최소한 [[wiki:"자전거/헬멧" 헬멧]]과 장갑 정도는 착용시키자.
 접이식의 경우 접는 부위에 부착되어 있는 고정 레버 주위에 사용방법에 대한 스티커가 붙어있는 경우가 많다. 꼭 확인하자. 보통 퀵 릴리즈 레버처럼 생긴 고정장치가 붙어있는데, 자전거를 폈을 때 접합부위를 정확히 일치시키고, 레버를 손으로 눌러 고정시키기 뻑뻑할 정도의 강도를 갖도록 고정시켜야 된다. 중, 고급 접이식 자전거의 경우 보통은 이중안전장치가 되어있기도 하다.

 * '''무겁다'''
 자전거를 경량화하는데 가장 신경써야 하는 부분은 경량화를 위해서 얇게 만들거나 비중이 낮은 금속 혹은 플라스틱 등을 사용하면서 '''필요한 강성을 확보'''하는 것이다. 철티비는 그런거 없다. 튼튼하고 무거운 부품 쓴다(…).[* 위의 삼천리 스파크GS같은경우 무게 15kg라고 명시되어 있는 판...] 평지에서는 이 차이를 잘 못느끼지만, 얕은 언덕이라도 나타나면 왜 저렴한지 허벅지가 느낀다. 속도가 잘 안 나오는 것은 덤. 
다만 위의 장점에서 보듯 좋게 보면 오히려 장점이 될 수도 있는 부분이다.
충분히 단련한 후에 10~11KG정도의 자전거 타면 신세계가 펼쳐진다.
 
 * '''쪽팔린다'''
 가끔 친구들과 어딘가 라이딩을 나갈 경우가 생긴다면 왠지 자신의 철티비가 매우 안습하게 느껴지는 경우가 많다. 괜히 아버지를 원망하는 경우까지 발생(…) ~~이럴 경우 평소 열심히 철티비로 내공을 쌓아 우월한 엔진을 장착, 좋은 잔차 끌고나오는 친구들을 다 따줘버리자.~~~~참고로 이거 가능하다. 그리고 재미있다! 철티비가 있다면 꼭 한번 해보자. 게다가 철티비로 따버리는것도 꽤나 멋진 일이 아닌가.따는데 성공한다면 친구들이 자전거가 망가졌나 살펴보는것을 즐겨라,그리고 맘껏 비웃어도된다.~~
그리고, 아저씨한테는 "쪽팔린다" [[그런 거 없다]]. 여담이지만, 철티비 새차는 재질이 저질이라서 이곳저곳에서 고무냄새가 심하게 난다. 물론 이건 대부분 시간이 해결해 주긴 하지만...

 * '''처치곤란'''
 막상 공짜 자전거는 받았는데, 조금 타다가 그냥 방치하는 경우가 매우 많이 발생한다. 그러다보면 여기저기 녹이 나고 다시 타자니 뻑뻑해서 나가지도 않고 남 주자니 욕먹을 것 같은 상황이 흔히 발생하게 된다. 아파트에 살고 있을 경우 버리기도 매우 난감해 진다.[* 아파트 단지에서 흔히 볼 수 있는 광경 중 하나가 자전거 거치대에 안장 뽑혀나가고 휠셋 휘어져 있는 녹슬은 채로 '''자물쇠로 채워져서''' 방치되어 있는 것들이다. 자전거 [[지못미]]...]~~그러나 최상류층 도심이 아닌이상 길가에 자물쇠 안채우고 세워놓으면 30분안에 없어진다.~~

 * '''불편하다'''
 비교적 고급 유사MTB라면 해당사항이 없는 것이지만, 신문 구독하면 주는 식의 진짜로 저렴한 철티비는 기어변속이 논인덱스 방식인데, 지금 기어가 몇단인지 안 보일 뿐만 아니라[* 최고급자전거면 경량화 등을 이유로 일부러 기어 표시기를 없애긴 한다. 그리고 어차피 얘네들은 변속할때 1단씩 딱딱 끊어지게 변속되기 때문에 없어도 그렇게 불편하지도 않고.], 1단씩 딱딱 끊어서 변속되는게 아니기 때문에 '''기어변속을 죄다 감으로 해결해야 한다. 그야말로 1단씩 돌려가면서 변속되면 1단 더돌리고 쓰는판)''' ~~뭐야 원래 다 이런거 아니였어?~~ 변속트러블따위는 그냥 일상이다. 안장이나 핸들그립, 페달처럼 몸에 직접 닿는 부분도 닥치고 싸구려를 쓰기 때문에 당연히 불편하다. 특히 안장은 사람에 따라 '''[wiki:"전립선" 그곳]'''을 자극해서 [[내가 고자라니]]라는 말이 절로 나오게 할지도 모른다.(...) 그리고 대개 철티비는 한국인 표준체형에 맞춘 단일사이즈로 나오므로 이보다 체격이 크거나 작은 사람에게는 불편할 수밖에 없다.[* 대부분의 고급자전거는 체격에 맞춰서 탈 수 있게 XS, S, M, L 식으로 사이즈가 나온다. --대부분의 한국사람들은 이 얘기를 들으면 '''어? 자전거에도 사이즈가 있어?'''라는 식으로 놀라는 경우가 부지기수--]

=== 기타사항 ===
 * 서양 자덕들 사이에서는 '''BSO(Bicycle-Shaped Object)'''[* 심지어 영문 위키피디아 자전거 용어 부분에 정식으로 등록되어 있을 정도. [http://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_bicycling#B Bicycle Shaped Object] South Coast Bikes에는 꽤 상세하게 서술해 있다. [http://www.southcoastbikes.co.uk/articles.asp?article=NO_BSO 하지마시오] 항목에...] --자전거 비스므리한거-- 라고 부르는 모양이다. 자전거 취급도 안해주는거냐...[[br]]다만, 이 경우는 상태가 좀 많이 불량스러운 놈들을 가리키는 경우.

 * 일상적인 생활자전거로서의 능력은 출중하다. 장보기용, 마실용, 단거리 운동용으로 매우 적합하며 특히 가격을 생각한다면 설명이 필요없을 정도. 한두시간 이내로 주로 평지를 달린다면 가벼운 운동용으로도 매우 우수한 놈이다. 2010년 이후에 풀린 놈들의 경우 최저가 물건들도 21단 기어(앞3단 뒤7단)은 껴서 나오는 판이니 어지간한 언덕은 대략 타고 넘는 것도 가능하다. 덤으로 우월한 무게로 인한 운동량이 장난이 아니다.

 * 아무리 뭐라 해도 기본적인 안전규격을 충족시키고 나온 놈들은 자전거로서 기본은 하는 놈들이다. 다만, 무거운 자전거무게와 떨어지는 구름저항성, 제대로 휠 트루밍을 마치지 않은 휠셋, 작동감이 떨어지는 변속기 등의 시너지효과(…)로 인해서 전체적인 성능은 꽤 많이 떨어진다.
 사실, 평지에서는 별 차이 없어보이긴 하는데, 업힐이라도 나오면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

 * 자전거, 자전거용 안전모(법령에서는 운동용 안전모로 구분된다.) 등은 자율안전규제대상이다. 이는 제조업체가 공인기관 등에 시험을 의뢰, 인증을 받은 것을 국가에 신고하고 제품을 파는 것을 말하는 것이다. 이 과정에서 뭔가 이상한 짓거리를 할 수 있지만, 문제발생 시 덤테기 쓰는 내용이 막대하기 때문에 안전검사필증이 있는 제품은 어지간하면 문제를 일으키진 않는다. 다만 이럼에도 불구하고 어만짓거리를 하는 놈들이 문제라면 문제(…)[[br]]제품안전에 대한 법령, 규격 등 보다 상세한 사항은 [http://www.safetykorea.kr/product/rule.asp 지식경제부 기술표준원]에서 확인 가능하다.

 * 가끔 한강에서 허름한 난닝구에 스레빠 신고 녹슨 --똥자전거--철티비를 끌고 나오셔서 새근한 [[wiki:"로드바이크" 로드]]+[[져지]]+[[wiki:"자전거/헬멧" 헬멧]] 풀셋으로 어설프게 깝쭉대는 --로드게이-- 로드라이더들을 다 따버리고 좌절시키는 한강철티비 할아버지같은 [[은둔고수]]가 출몰하고는 한다.--'''[wiki:"말죽거리 잔혹사" 니가 그렇게 병림픽을 잘해? 분원리로 따다와!!]'''-- 자전거는 자전거 자체보다 타는 사람이 중요하다. 

=== 관련항목 ===
 * [[쌀집 자전거]]
 * [[자전거]]
