 * 상위항목: [[이스 시리즈/설정]]

[[이스 시리즈]]의 고대에 존재했던 소위 '날개 달린 민족'이라고도 하는 신비에 싸인 민족.~~요컨데 [[이스의 위대한 종족]]~~

카난 제도보다 더 서쪽에 있던 [[아틀라스 대륙]]에 그들만의 나라인 '엘딘 왕국'을 건설해서 번영을 누렸다.

신비한 금속 [[에메라스]]를 사용해 번영하였으며 [[흑진주]]와 [[태양의 가면]] 등 많은 도구를 만들었다. 이때 이들 중 한명인 아르마가 [[카난 제도]]로 건너가서 기상 제어 장치 [[나피쉬팀의 상자]]를 만들었다.

본디 인간과 같았으나 발전된 기술을 사용해 기존 육체를 버리고 백 에메라스로 만들어진 육체로 전부 갈아탄다. 그리고 이때부터 이 민족들을 '''유익인'''이라 부르게 된다. 육체를 갈아탄 이들은 '정령의 어머니'라고 불리는 백 에메라스로 만든 자궁으로 자식을 낳게 된다. 그후 유익인들은 늙지도 않고 죽지도 않는 존재가 된다.

그러던 중 [[아틀라스 해]]의 해수면이 상승하고, 이에 위기를 느낀 유익인들은 [[나피쉬팀의 상자]]를 개조해서 아틀라스 해의 제어 장치로 만든다.

그 때 그들에게 청적금 에메라스의 정제법을 배운 인간들이 만들어낸 잿빛 에메라스를 이용해 '''용신병'''을 만들어 전쟁에 투입한다. 그러나 그들은 이에 만족하지 못하고 유익인이 흑백 에메라스의 정제법을 나피쉬팀의 상자에 숨기고 있다고 생각해 상자로 침입. 이것저것 건드리다가 상자가 폭주한다. 그에 의해 아틀라스 대양의 해수면은 다시 한번 상승하고 엘딘 왕국은 물에 잠겨버린다. 그리고 대부분의 유익인들은 이때 승화 해버린다.

이런 사태를 지켜본 아르마는 스스로를 희생해서 나피쉬팀의 상자를 봉인하고, 그 후 [카난 제도]는 소용돌이에 휩싸이게 된다.

해수면의 상승의 결과 몇 명의 유익인이 살아 남았는데 그 중 알려진 유익인들은 3명이다.

[[태양의 가면]]과 [[생명의 서]]을 맡은 [wiki:"엘딜" 유익인]은 셀세타 지방으로 건너가서 원주민들과 함께 셀세타 왕조를 건립한다. 

[[흑진주]]를 맡은 [wiki:"피나(이스 시리즈)" 두명의] [wiki:"레아(이스 시리즈)" 유익인]은 [에스테리아]에 표류. 함께 표류한 사람중 마법의 조예가 깊은 여섯 인간과 함께 이스 왕국을 건국해서 번영을 누린다. 하지만 흑진주에 담겨있는 마의 근원 때문에 많은 문제가 생겨 왕국은 하늘로 피신하게 된다. 자세한건 [[이스 왕국]] 항목 참조

[[이스 4]]에 최후의 유익인이라는 [[엘딜]]이 등장한다. [[생명의 서]]를 통해 셀세타의 사람들을 직간접적으로 이끌어왔지만 작 중 [[생명의 서]]와 [[태양의 가면]]에 의해 거대한 사태가 일어난 후에는 인간의 가능성을 인정하고 스스로를 봉인한다.
그리고 중요한 설정으로 봉인은 죽음이 아니라는 것. 실제로 이스의 두 여신은 한번 봉인을 하였음에도 700년 뒤 깨어났고, 아르마도 에른스트에게 파괴될 때 까지는 살아있는걸로 여겨졌다. 게다가 아르마는 '''아돌의 존재와 활약상'''을 알고 있었다. [* 아르마가 아돌을 만났을 때 한 말이 '''검사여, [wiki:"이스 왕국" 멀리] [wiki:"이스 셀세타의 수해" 떨어진 곳]에서 [wiki:"피나(이스 시리즈)" 동][wiki:"레아(이스 시리즈)" 포][wiki:"엘딜" 들]을 구원한 자여...'''.]
봉인이 되었더라도 모종의 텔레파시 같은 능력이 있는 듯 하다.

아무튼 [wiki:"흑진주" 자기들이] [wiki:"나피쉬팀의 상자" 만든 도구], [wiki:"어둠의 일족" 가르친] [wiki:"카인 팩트" 사람], [wiki:"에른스트(이스 시리즈)" 그]  [wiki:"그루다" 후손] 등에게 철저히 [[관광]] 당하는데다가 만드는 나라마다 망하는 비운의 종족이다.
