[[유희왕 ZEXAL]]의 설정.

[[목차]]

== 개요 ==
ZEXAL [[유희왕 ZEXAL/5기|5기]]의 핵심 소재로 지구 곳곳에 숨겨진 유적에 봉인되어 있는 [[No.]]

이 넘버즈들은 각각 [[바리안 세계]]의 [[칠황]]이 인간이었을 때의 전설과 관련되어 있다. 이 중 현재 [[No.65 재단마인 저지 버스터]]와 [[No.73 격롱신 어비스 스플래시]]만이 카오스화되었다. [[No.54 반골의 투사 라이언하트]]도 카오스화할 뻔했지만 그런 일 없이 넘어갔다.

== 리스트 ==
||||||||||<tablewidth=100%><:><#000000> {{{#ffffff '''유적의 넘버즈'''}}} ||
||<width=27%><rowbgcolor=#000000><:> {{{#ffffff '''이름(카드명)'''}}} ||<width=13%> {{{#ffffff '''가디언의 이름'''}}} ||<width=13%> {{{#ffffff '''관련된 칠황'''}}} ||<width=17%> {{{#ffffff '''관련된 칠황의 전설'''}}} ||<width=20%> {{{#ffffff '''넘버즈가 되기 전의 모습'''}}} ||
|| [[No.44 백천마 스카이 페가수스]] || 마하 || [[도르베]] || 영웅 || 영웅이 타고 다니던 페가수스 ||
|| [[No.46 신영룡 드래글루온]] || 진론 || [[미자엘]] || 용술사 || 한 마을의 수호룡 ||
|| [[No.54 반골의 투사 라이언하트]] || ? || [[아리트]] || 검투사 || 왕자 ||
|| [[No.64 늙은 너구리 삼태부]] || 폰타 || [[기라그]] || 전국시대의 무장 || 무장의 [[카게무샤]] ||
|| [[No.65 재단마인 저지 버스터]] || ? || [[wiki:"벡터(유희왕)"벡터]] || 광왕 || 왕의 처형 집행인 ||
|| [[No.73 격롱신 어비스 스플래시]] || 어비스 || [[낫슈]] || 한 나라의 왕 || 바다의 신 ||
|| [[No.94 극빙희 크리스탈 제로]] || 없음 || [[메라그]] || 왕의 여동생 || [*스포일러 [[메라그]] 본인.] ||

== 진실 ==
상술했듯이 각각의 유적의 넘버즈는 곧 유적의 넘버즈를 수호하는 가디언들이다. 예전에는 각각 해당하는 칠황의 전생과 관련이 있는 인간 또는 동물이었다. 주변 인물이 죽은 뒤 어떠한 이유로 넘버즈가 된 것으로 추정할 수 있다. 

단독 행동 쩌는 [[wiki:"벡터(유희왕)" 벡터]]와 중후반까지는 [wiki:"카미시로 료가" 아예 칠황들의 적이었던] [[낫슈]]는 제대로 본인의 넘버즈들 (낫슈는 메라그 몫까지)을 손에 넣었는데 나머지 5명은 본인이 회수하지 못했다(...) 아리트의 경우는 회수는 자기 손으로 했으나 듀얼에서 패하면서 챙기지 못하고 귀환하는 바람에 [wiki:"아스트랄(유희왕)"아스트랄]과 [wiki:"츠쿠모 유마"유마]에게 넘어갔고 기라그는 '''폰타의 영혼만''' 회수하고 카드는 회수하지 못했다.

또한 아리트와의 재대결에서 충격적인 사실이 밝혀지는데 유적의 넘버즈들은 해당 유적에서 [[돈 사우전드]]를 나눠서 봉인하고 있었다. 이 넘버즈들이 회수된 시점에서 돈 사우전드의 봉인은 사실상 완전히 풀려버렸다. 

즉 과거의 칠황들은 저마다 '''유적의 넘버즈를 소유하고 있었다'''. 돈 사우전드가 아스트랄과의 싸움에서 박살나고 그의 힘이 유적의 넘버즈로 7등분되어 봉인되고나서 유적의 넘버즈는 그걸 지킬 7명의 선택받은 전사, 그러니까 바리안 칠황의 곁에 있었으나 돈 사우전드는 오히려 칠황을 세뇌해 자기 편으로 끌어들여 버린 것.

따라서 이와 동시에 이 카드들은 칠황을 돈 사우전드의 저주로부터 구해낼 열쇠가 되기도 한다. 유적의 넘버즈가 자신과 연관된 주인의 [[오버 헌드레드 넘버즈]]를 파괴할 경우 해당 칠황의 저주가 풀리게 된다. 사실상 오버 헌드레드 넘버즈에 대응하는 존재가 되어버린 듯.

아리트, 기라그는 듀얼 상대가 이 사실을 알고 적극적으로 저주를 풀어주려 한 결과 저주에서 풀려날 수 있었고, 미자엘과 벡터는 듀얼 과정에서 자연스럽게 저주가 풀리게 되었다. 하지만 메라그와 도르베는 저주가 풀리기도 전에 벡터에게 흡수당하고 말았으며, 낫슈는 애초부터 세뇌된 것이 아니었고 돈 사우전드가 메라그와 도르베, 벡터를 세뇌해 낫슈를 자기 의도대로 굴러가도록 만든 것이다.
