[[목차]]

[[include(틀:스포일러 )]]

=== 개요 ===
[[블리치]]의 등장인물. 성우는 [[미우라 히로아키]][* 과거 유폐되기전까지. 카게로자의 과거 회상에서 몇마디 하는게 전부다(...)], [[후루카와 토시오]][* 카게로자가 노조미와 융합한 이후에.]

애니메이션 오리지널 에피소드에서만 등장하는 인물.

약 96년 전에 [[호정 13대]] 중 10번대에 입대한 인물로 진양영술원을 겨우 졸업하여 사신이 되었으며, 그 자신은 전투에서 참전하는 것을 원했지만 약하다는 이유로 항상 전투에서 배제되다가 12번대의 기술개발국으로 전출된다.

이후 개조 혼백을 제조하는 스피어 헤드 계획을 실행하다가 중단되자 자신을 인정하지 않는 [[소울 소사이어티]]에 대한 복수를 다짐하면서 자신의 존재를 없애고 개조 혼백에 자신의 힘과 의지를 [[이나바 카게로자]]와 [[쿠죠 노조미]]의 두 개의 개조 혼백으로 옮기면서 그 자신의 몸은 의식을 잃은 상태가 된 채로 지하특별함리동의 최하층에 갇힌다.

오랜 세월 동안 갇힌 채로 있었지만 개조 혼백인 [[이나바 카게로자]]가 [[소울 소사이어티]]에서 음모를 꾸미고 [[쿠죠 노조미]]를 납치하면서 융합에 성공하며 카게로자의 인격이 지배하기 때문에 융합한 이후에도 카게로자로 불린다.[* 그래서 재등장했을 때의 성우도 미우라 히로아키가 아니라 카게로자와 같은 [[후루카와 토시오]].]

목적은 자신을 인정하지 않았던 [[호정 13대]]의 일원들을 고립시키고 [[소울 소사이어티]]를 파괴하는 것으로 과거에 동료들에게 인정받지 못하고 고독해졌기 때문에 마음이 망가졌다. 그런데 이건 사실 자업자득으로, 다른 이들에게 마음을 열고 교류했다가는 나중에 자기의 앞날에 방해가 될 거라는 이유로 타인에게 전혀 신경쓰지 않는 성격을 가졌기 때문에 다른 사신들에게 인정받지 못한게 당연하다.

=== 작중 행적 ===
불안정한 영압으로 [[호로]]화된 [[쿠로사키 이치고]]를 '가련한 자로구나'라고 말하며 등장. 이후 계속해서 자신에게 덤벼드는 이치고를 [[귀도]]만으로 제압하던 중, 이치고에게 가세한 [[쿠치키 루키아]], [[아바라이 렌지]], [[사도 야스토라]], [[이시다 우류]]를 상대로 싸우기 시작한다. 이치고 파티를 단신으로, 말 그대로 '관광'보내버린다.

이러한 와중에 노조미 덕분에 이치고의 호로화가 풀리게 되나 이치고가 계속해서 유시마 오우코 안에 아직 완전히 융합되지 못한 [[쿠죠 노조미]]를 불러내고 자신을 설득하려 시도하자 아무런 힘도 남아있지 않은 그를 먼저 처단하려 한다. 하지만 [wiki: "콘(블리치)" 콘]이 [[쿠로츠치 네무]]의 영해 몸을 이용, 이치고를 끝장내려는 유시마 오우코를 낚고 이치고를 위기로부터 구출해낸다. 그리고 콘은 [[우라하라 키스케]]가 만든 이치고의 영압이 담긴 특수한 개조 혼백을 이치고에게 넘겨주고, 사신의 힘을 회복시킨다.

이후 곧장 만해를 개방한 이치고와 사투를 벌이나, 다른 인원이 사용한 기술은 모두 흡수해 되받아쳤던 것과는 다르게 이치고의 검은 월아천충만큼은 회피, 유시마 오우코가 호로의 힘을 제어하지 못하기 때문에 이치고를 상대로는 능력을 사용하여 공격을 흡수할 수 없다는 것이 밝혀진다.

이치고와 대결 도중에 콘이 노조미에게 줬던 스트랩이 이치고의 칼에 장식되어 있어서 그 싸움으로 줄이 끊어지자 본의 아니게 이를 잡으려고 뛰어든 콘에게 방해를 받아서 이치고의 공격을 맞은데다가 노조미의 방해로 자신이 약해지자 소울 소사이어티의 모든 영자를 흡수해서 소울 소사이어티를 부수려고 시도한다.

자신이 만든 [[호정 13대]]의 개조 혼백들이 이를 방해하자 그들을 없애버리고 계속되는 노조미의 방해로 자신이 직접 영력을 방출하는 급소를 찌르자 약화된 상태에서 이치고와 싸우다가 당하면서 융합이 풀리고 다시 두 개의 개조 혼백으로 분리된다.

=== 능력 ===
==== 참백도 ====
참백도의 이름은 묵월훈(墨月暈). 해방언령은 '솟구쳐라!'

능력은 카게로자의 참백도인 내공(莱空)과 노조미의 참백도인 퇴홍시우(退紅時雨)를 조합한 것으로 공간을 조작하면서 상대방의 공격을 흡수하여 그대로 한 번에 방출할 수 있다.

내공의 능력은 공간을 조작하며 사용하기에 따라 만능이나, 자신의 영력을 크게 소모하기 때문에 퇴홍시우의 능력인 상대방의 힘을 흡수해서 방출하는 것을 이용해서 묵월훈은 이 능력의 단점을 보완하여 상대방의 능력을 흡수하면서 무한으로 공간을 조작할 수 있게 되었다.

==== 기술 ====
'''파정공리(覇錠空蔾)'''
주위의 모든 것을 영자로 바꿔 흡수하는 기술로 우류의 이중 낚시로 슈프렝거에 걸리자 이 기술에서 벗어나기 위해 사용했다.

'''연참 파정공리(連斬 覇錠空蔾)'''
파정공리의 발전형으로 칼을 지면 속으로 박아놓고 주위의 공간을 차단하면서 무언가의 문양을 만들어 허공으로 띄우면서 파정공리보다 더 빠르고 크게 주위의 모든 것을 영자로 바꾸어 흡수하는 기술.
