[[목차]]

== 소설 이름 ==
[[토마스 모어]]에 의해 1516년에 [[라틴어]][* 이는 모어가 이 소설이 국제적으로 읽히기를 바랐다는 의미로 여겨진다. 실제로 [[영어]]로 번역된 유토피아는 모어의 사후 16년 뒤인 1551년, [[독일어]]판이 나온 지 27년이나 지난 후 였다.]로 씌여진 소설의 제목. 정확한 제목명은 '가장 좋은 국가 통치 형태와 새로운 섬 유토피아에 관한 진실이 담긴 황금 같은 책자'. --뭐 이리 길어--

또한 소설내의 가공의 장소의 이름이다. 저자가 예전에 지인의 소개로 만난 유토피아에서 왔다는 모험가의 유토피아에 대한 이야기를 기억나는대로 서술한다는 형식을 빌려 당대에 표현 못할 사상이나 생각들을 표현한 작품이다. 

유토피아라는 이름은 중의적 의미를 갖고 있는 것으로 보인다. 작중 유토피아는 [[이상향]]으로 표현되지만 유토피아(Utopia)란 단어의 뜻 자체는 그리스어 οὐ(not) + τόπος(place) 에서 유래했으며, 즉 '''"[[wiki:"그런 거 없다" 없는 곳]]"'''~~([[wiki:지상락원]])~~이다. 반면 영어 발음이 똑같은 에우토피아(Eutopia)는 '''"좋은 곳"'''이라는 뜻이다.

위에서 말했듯이 소설 자체는 기행문의 형식으로 가는데, 거기서 등장하는 고유명사들이 어째 전부 다 [[라틴어]]나 [[그리스어]]다. 설정상으로는 이 당시 고대 문명의 후손들이 어쩌다가 유토피아 섬으로 흘러들어서 나라를 세우게 됐으며, 그 때까지도 간간이 이들 나라의 서적을 입수하고 있는데 이게 이 섬에선 레어 아이템 취급을 받는다고. --[[아틀란티스]]?-- [* 실제로 [[플라톤]]의 <[[국가]]>나 성 오거스틴의 "영혼의 도시"등의 영향을 받았다.]

유토피아에는 계급제가 없으며 모두 공평하게 노동을 한다. 놀고 먹는 사람 없이 모두가 일을 하기 때문에 하루에 6시간 정도만 일해도 모두가 부족함 없이 쓸 만큼의 생필품을 생산할 수 있다고 한다. 6시간 일한 뒤 남는 시간에는 여가를 즐긴다. 여기까지만 들으면 굉장히 좋아보이지만 사실 함정이 있는데, 유토피아 인들은 합리적인 성격이라서 쓸데없는 놀이를 안 즐기기 때문에 여가 시간은 대부분 학문을 배우거나 연구하는 일로 보낸다는 것이다. 즉 유토피아에서는 '''일하고 나서 공부도 해야 한다.''' 적어도 현대인 입장에서는 별로 이상향처럼 보이지 않는다(...).

섬이나 다름 없는 유토피아는 엄청난 부국이며 가능하면 대부분의 전쟁도 직접적인 전쟁보다는 [[용병]]이나 매수 등의 계략으로 해결해버리는 나라지만, [[귀금속]]이나 [[보석]]은 하찮은 장난감으로 여기도록 교육받는데, 그 방법이 '''[[금]]이나 [[은]]으로는 [[노예]]들을 결박할 [[사슬]]을 만들고, 보석(다이아몬드, 진주 등)은 아기들 놀이방의 장난감으로 쓰는 것'''. --[무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요]?-- 이 덕분에 유토피아의 시민들이 귀금속이나 보석을 전혀 귀하게 여기지 않는 바람에 이들 재보의 거의 전부가 정부의 관리에 들어가고, 주변국과의 무역에서는 이렇게 긁어모은 귀금속과 보석을 마음껏 쓴다는 듯. 

작중에 '유토피아 사람들은 귀금속이랑 보석이 귀한줄 모른다더라'라고 어설프게 주워들은 어느 나라에서 사신들을 귀금속과 보석으로 치렁치렁하게 치장해서 파견했는데, 이를 본 유토피아 주민들은 우리 나라에 웬 이방 '''[[죄수]]'''들이 돌아다니지? 라는 반응이었다고. 또한 '''신은 중요한 건(공기, 땅, 물 등) 우리 가까이 두고 무익하고 쓸모없는 것들(금, 은, 보석 등의 귀금속)은 우리 멀리 두었는데 우리는 희귀하다는 이유만으로 쓸모없는 것들을 더 중시한다'''던가 '''어차피 일반인들은 구분도 못하는 데 보석의 진위 여부를 따질 필요가 있냐?'''등의 여러 혁신적인(...) 이야기들이 나온다.

[[자폴렛]]이란 말이 이 소설에서 처음 등장한 것으로도 유명하다. 돈만 주면 아무하고나 싸우러 간다는 [[용병]] 민족을 유토피아가 고용해서 상비군 체계의 일부로 쓰고 있는 것.

흥미롭게 회자되는 관습으로는 "결혼전에 쌍방은 서로의 [[알몸]]을 보아야 한다"라는 것으로, 대단히 야시꾸리한 이야기같지만 실제로는 서로 신체의 결함을 알지 못하고 결혼하는 걸 막기 위한 대단히 실리적인 목적이라고 해설된다. 

대단히 금욕적이고 실용적이며 절제적인 유토피아관이 그려졌기에 "유토피아를 빙자한 디스토피아 아니냐"라는 비판도 간간히 있다. 다만 당대의 [[옥스퍼드]]등의 인텔리층인 이른바 "인문주의자([[휴머니스트]])"들은 풍자적인 "유쾌한 잔치"로 평했기에, 이 작품의 전체를 토마스 모어의 이상이라고 보는 것은 무리가 있다. 

사유재산이 철폐되고 노동시간이 짧다는 점에서 [[공상적 사회주의]]--락원--의 시초로 여겨기도 한다. (실제로 영국은 당대 이미 [[인클로저 운동]]이 진행되던 중이었다. 이 때문에 모어가 엔클로저를 비판하기 위해 이 책을 썼다는 해석도 있다. 실제로 토마스 모어는 1부에서 '''"양은 온순한 동물이지만 영국에서는 인간을 잡아 먹는다."'''라고 썼다.) 

~~종교재판으로 신교도들을 처형시킨 전력이 있는~~사제이자 후에 시성된 토마스 모어가 유토피아의 국교는 사실상 없으며 신앙의 자유가 주어진다고 설정한 것은 좀 흥미롭다. 정확히 말하면 신의 계시는 없으나 신의 존재는 대개 믿으며, 이성을 믿고, 전도는 금지되어 있다.

유토피아는 [[걸리버 여행기]] 등과 함께 초기의 공상적 [[SF]]의 시초로 여겨지기도 한다. 유토피아의 국토, [[도시]] 구성, [[결혼]] 풍습, [[종교]], [[가치관]]을 꽤 세세하게 설정해놔서 [[설정놀음]]하는 설정덕후들이 아주 좋아할 것이다(...)

하지만 아쉽게도 이 유토피아 저술에서도 한계가 있다 유토피아에 노예가 있고,이웃나라를 식민지를 삼기도 하고 전쟁을 원하지 않지만 만약 전쟁 했을때 용병을 동원하는 등 여러 한계가 있다 사실 이것은 토머스 모어의 개인의 한계이자 16세기 당시의 시대적 한계라 본다(.....)

그래도 당시 봤을 때 카톨릭 중심의 사회에서 종교적 관용을 주장하고 남녀 평등한 교육 등  당시로는 대단한 주장을 저술했으니 대단하다고 볼 수 있다

== [[이상향]] ==
위 소설로 인해 유토피아란 단어는 현대에 와선 아예 영어로 이상향을 의미하는 단어가 되어버렸다.

또한 단순히 이상향을 뜻하는게 아니라 아예 완벽한 이상 국가를 의미하기도 하여, 아예 '''[[중2병]] 환자들이 꿈꾸는 [[신세계]]'''를 의미하게 되기도 했다(...).

반대 개념으로는 '''[[디스토피아]]'''가 있으며, 아예 유토피아란 단어 자체가 디스토피아의 반어적인 표현이 되기도 한다.

하지만 정작 위의 유토피아를 읽어보면 현대인들이 흔히 생각하는 이상향과는 좀 많이 다르다. 정말로...~~그냥 저거는 [지상락원|공산주의 지상'''락'''원] 이다.~~

== [[유희왕]]에 등장하는 카드군 ==

[[유토피아(유희왕)]] 항목 참조.

== [[마블 코믹스]]의 유토피아 ==
바다에 가라앉아있던 [[매그니토]]의 우주 정거장, 아스테로이드 M을 <유토피아> 이벤트에서 [wiki:"사이클롭스(마블 코믹스)" 사이클롭스]의 지시로 엑스클럽이 건져올린 것. 이 후 [[wiki:"X-MEN" 엑스맨]]이 이 곳에서 거주하게 된다. 무게를 이기지 못하고 점차 가라앉고 있었지만 매그니토와 [[네이머]]가 유토피아를 지탱하는 거대한 기둥을 세우면서 이 문제는 해결된다. 이 기둥 부분에서는 아틀란티스인들이 살게 된다.~~그러니까 기둥하나 무너지면 두개의 지역을 끝장낼 수 있단 말이다~~ <[[스키즘]]>에서는 [[wiki:"울버린(마블 코믹스)" 울버린]]파 엑스맨들은 유토피아를 떠나 진 그레이 스쿨을 세운다.

엑스맨이 모여있다는 점때문에 적대 세력이 공격해오는 일이 굉장히 잦다. 유토피아가 처음 등장한 <유토피아>에서부터 [[노먼 오스본]]이 이끄는 다크 어벤져스와 다크 엑스맨이 공격. <네이션 X> 당시에는 <언캐니 엑스맨>에서는 프레데터 X가, <엑스맨 레거시>에서는 엠플레이트가 공격. 그리고 <네크로샤>에서는 되살아난 뮤턴트들이, <세컨드 커밍>에서는 님로드 시리즈 센티넬이, <커스 오브 더 뮤턴츠>에서는 자루스의 부하 뱀파이어들이, <[[스키즘]]>에서는 거대 센티넬이 공격했다. <어벤저스 vs 엑스맨>에서 가장 먼저 전투가 일어난 장소도 바로 이 곳.

<어벤저스 vs 엑스맨>에서 피닉스 파이브는 유토피아를 새롭게 창조했는데 더 이상 섬이 아니라 공중에 떠있다. <어벤져스 vs 엑스맨>이 끝난 뒤에는 폐허가 된 듯 하다. 

<배틀 오브 아톰>에서 과거에서 온 [[진 그레이]]와 사이클롭스가 울버린파 엑스맨과 미래에서 온 엑스맨으로 부터 도망쳐 이 곳에서 사이클롭스파 엑스맨과 만난다. 처음 이 곳에 왔을 때 과거의 사이클롭스는 진 그레이에게서 매그니토의 우주 정거장을 건져올려서 엑스맨이 이 곳에서 살았다는 소리를 듣고 이게 누구 아이디어냐고 의도치 않게 미래의 자신을 디스했다. 

== [영국 드라마] 유토피아 ==
[wiki: "유토피아(드라마)" 항목] 참조.
