 * 상위 항목 : [[대한민국 육군]], [[육군교육사령부]]

[[include(틀:육군교육사령부)]]
[[include(틀:기초군사훈련부대)]]

學生中央軍事學校
Army Cadet Command

육군학생군사학교는 [충청북도] [괴산군] 괴산읍에 있는 군사 교육기관이다. [http://www.armyofficer.mil.kr/ 홈페이지] [ROTC]라는 이름으로 잘 알려져 있는 학생군사교육단의 교육을 전담한다. ~~그런데 학교장은 학군출신이 아닌 [육군사관학교] 출신이다(...) 대학생들 중 우수 인재를 선별해 장교로 선임하는 ROTC는 1961년 처음 창설됐다. 당시 ROTC는 각 대학별로 운영되는 형태를 띠고 있었다. 학생중앙군사학교는 이들에 대한 보다 체계적인 군사 교육을 위해 1985년 처음 세워졌다. 1992년 전국 ROTC의 지휘 통제권이 일원화되면서 108개 ROTC를 총괄 지휘하기 시작했다. 2011년 지금의 장소로 이전했고[* 처음에는 성남에 있었다.] 2012년 1월 육군학생군사학교로 개편되었다.

육군학생군사학교의 주요 임무는 ROTC 지휘 외에 ROTC, [학사장교], [여군사관], [간부사관]과 육군 외 [wiki:"대한민국 해군" 해군]과 [wiki:"대한민국 공군" 공군]으로도 가는 [군종장교], [군의관], [군법무관], [통번역준사관]에 대한 양성 교육훈련을 진행한다.(학군 이외의 입영훈련은 방학기간 외에 행해진다.)[* 원래 성남시에 있을때는 ROTC만 전담하였고, 위에 나열된 장교과정은 3사관학교에서 담당하였다. 부대가 괴산으로 옮겨지면서 3사관학교에서 비3사 교육단 간부 및 기간병(조교)들도 이곳으로 전입하였다.] 또 예비군 지휘관과 실무자들에 대한 교육도 병행하고 있다. ROTC 교육은 연중 상시적으로 각 대학별로 진행되며 여름방학(4주)과 겨울방학(2주) 기간 동안 입영 훈련을 받는 방식으로 진행된다.

조직은 학교장과 --부학교장--교육여단장(으로 바뀜), 참모장 등 지휘부 산하에 군사교육처, 예비군교육처, 지원처, 교육단, 본부근무대 등 5개 부서로 구성돼 있다. 학생중앙군사학교는 2011년 현재 학군후보생과 군장학생 선발을 통해 전체 육군 초급장교 가운데 90% 이상을 공급하고 있다.

ㄷ자 안쪽에는 농구코트와 사열대가 있어 체력단련 때 농구나 족구 등을 시켜주...는 경우가 아주 아주 가끔 있다. 교육대대장이나 훈육관 재량. [* 는 개뿔, 2년간 훈련 12주 받는 동안 단 한번도 사용한 적이 없다. 대체 농구코트는 왜 만들어놓은 거냐?.. --난 사용해봤는데??--] 샤워시설도 꽤 괜찮고 숙소는 10인 1실을 기준으로 되어 있으나 인원이 부족할 때는 이층침대로 개조해서 13~14명까지 한 방에서 생활하기도 한다. 하지만 총기함이 작아서 11개 이상 넣으려면 애로사항이 꽃핀다. 그리고 샤워시설의 경우 칸막이 유리가 있는데 이것이 종종 깨지는 경우가 발생한다. 물론 유리가 깨지면 샤워장은 출입금지. 하계훈련 때 각개/분대전투 훈련하고 와서 이런 상황이 발생하면... 그래서 그런지 유리를 아예 제거해 버리는 경우도 보인다.
식사의 경우 아침은 군대리아가 아니면 기대하지 않는 편이 좋으며--하지만 장이 좋지 않다면 군대리아도.....Fxxx....-- 보통 농협우유를 함께 배급한다. 점심,저녁은 그럭저럭 먹을만 하고 맛있는게 나올때도 있다. 대충 학교 급식만큼은 나온다. 단, 식사 시간은 책임 질수 없다. 아침에 식사이동시간이 길어져서 식당에 늦게 갔는데 그다음 교장으로 이동훈련이 잡혀 있다면 밥을 마셔야한다. 

--교장정보, 시설정보, 위치정보 삭제--

위치를 선정할 때, 초급 장교를 강하게 키우려고 선정했다는 의혹을 받고 있는 산지 지형에 위치해 있어서 교육 받는 훈련생 중 일부가 교장이동 중 탈진하는 경우가 있다. 특히 학군단 하계 훈련 중 괴베레스트[* 괴산 + 에베레스트 , 아버지 고개가 2.5개쯤 붙어있다고 생각하면 된다.] 등에서 기절해서 교육대장의 차나 엠뷸런스를 타는 여후보생이 많이 보인다 카더라.

수류탄교장, 구급법교장과 공용화기 교장으로 가는길은 험난한 나머지 육두문자를 쓰며 걸어간다고한다.

예비군지휘관들이 교육받으러 오는 모습을 볼수있다.
--개구리마크 할아버지..--

2013년도에 이곳 소속 훈육장교가 원인불상 자살한 사건이 있었다.
