[[무협소설]]군 [[한백무림서]]의 등장인물이자 2부 [[화산질풍검]]의 [[최종보스]]. 별호는 파검존(破劍尊).
~~[[삼극신]]보다 두 배 강하다.~~

[[목차]]

== 소개 ==
>"'''내가 바로 육극신이다. 오라!'''"
-[[wiki:"청풍#s-4"청풍]]과의 최종결전 시의 대사

[[팔황]] 중 [[비검맹]]의 이인자. 별호는 파검존이지만 다른 오검존과는 [[넘사벽]]의 차이가 있어서 따로 분류할 정도. '''절대적인 힘'''을 숭상하는 [[비검맹]]의 이인자.[* 대외적으로 알려지지 않은 육극신급 고수가 하나 더 있다고는 한다.] 장강 물을 뒤엎는다는 어마어마한 무공의 소유자이며, 육극신의 기함인 검형(劍形)은 배의 성능은 그리 뛰어나지 않아도 '''육극신이 있어서''' 비검맹 제일전함 취급을 받는다.

반토막 난 파검(破劍)을 쓰는 점이나, '''검이나 검사를 부수는''' 취미 등이 별호의 유래가 된 듯. 신병이기에 별 관심이 없어서 청풍을 털고 [[wiki:"사방신검" 백호검][을 주웠을 때도 그냥 부러뜨리려 했었다(...)

화산질풍검 내내 굉장한 [[포스]]를 뿌렸다. 상중하단전이 모두 발전해 있고, 극강의 무력을 지니고 있어 백호검을 쥐었을 때도 아무 영향도 받지 않았다. 백호검의 검령 을지백이 어검을 이용해 청풍 대신 싸웠을 때도 을지백의 존재를 알아차렸다. '최상의 컨디션에서 운이 따라주면 비검맹주를 이길 수도 있다'는 것으로 보아 비검맹주보다는 아래인 듯.

[[wiki:"청풍#s-4"청풍]]의 스승인 [[선현진인]]이 [[육극신]]과 싸웠고, 패배하여 죽었다. [[화산질풍검]] 초반부에 [[wiki:"청풍#s-4"청풍]]은 [[장현걸]]에게 그 사실을 듣고 육극신에게 덤볐지만 당연히 박살나고 [[wiki:"사방신검"백호검]]도 뺐겼다(…).


[[include(틀:스포일러)]]


[[화산질풍검]] 마지막권에서 청풍과 비무한다. [[wiki:"청풍#s-4"청풍]]은 [[사방신검]]을 다 뽑아서 앞뒤로 협공하고 공명결로 공격을 예지해가면서 싸웠지만 육극신 쪽이 줄곧 우위였다. 한 합 한 합 주고받을 때마다 청풍은 내상을 입었지만 육극신은 멀쩡했다(…). 파검마탄포 3초 마신을 맞고 청풍을 사망 직전까지 몰아세웠지만, '''[[주인공 보정]]'''으로 막판에 깨달음을 얻은 청풍의 심검[* 이 경지는 '''[[사패]] 이상''', 두 번 다시 나오지 않을 최고의 버프라고 한다(...)]에 사망한다. 사실 이 때 청풍의 승률은 '''1할'''이었고, 그것도 사부님의 원수 버프를 받았기 때문이었다.

죽을 때도 포스를 잃지 않고 "'''기나긴 허무의 사슬'''을 마침내 끊어버렸다", "'''이제는 쉴 수 있다'''"는  유언을 남기며 그대로 사망.

화산질풍검 내내 거대한 그림자를 드리우며, 마지막까지 위엄을 잃지 않은채 스러진, 그야말로 엄청난 포스를 가진 모범적인 [[최종보스]]. [[한백무림서]]를 통틀어서 최고의 악역으로 꼽는 팬들이 많다.

== 무공 ==
 * 대력투형보(大力鬪形步) 육식 - 보법. 정확한 묘사는 나오지 않았지만 이름에서 볼 수 있듯이 매우 전투적인 보법이며, 총 6 초식으로 이루어져있다. 
 * 파검공진격(破劍空震擊) 오초식 - 검법. 허공에 보이지 않는 진공을 만들어 상대를 공격할 수도 있다. 생성이 빠르고 공간을 뛰어넘어--[[통배권]]-- 펼쳐지기 때문에 막거나 피하기 어렵다. 단타 형식으로 상대의 공격을 끊을 수 있고, 신병이기가 아닌 무기는 부술 정도의 위력도 있다. 일대다에 특화된 무공이이기도 하다.라고 하며, 어지간한 상대는 일격에 받아내기가 힘들다고 한다. 
 * 대천마진벽(大天魔振壁) 사초식 - 방어초. 진기의 벽을 만든다.
 * '''파검마탄포'''(破劍魔彈砲) 삼초식 - 육극신의 절기. 천하제일을 논할 수 있는 무공 중 하나이기도 하다. '파검마탄포 삼 초식이 펼쳐지면 '''장강 물을 뒤엎는다'''고 일컬어진다. 파괴력은 '''[wiki:"진천" 투인]'''이나 [[wiki:"광극진기 광신마체" '''광극''']]과 맞먹고, 단타의 위력은 십단금보다 위.
  * 마탄(魔彈) - 파검마탄포 1초. 내력을 한 데 모아 찔러넣는다.
  * 마왕(魔王) - 파검마탄포 2초. 마탄으로 뻗어낸 힘을 튕기듯 회수한 뒤 회전을 가미해 되쏜다.
  * 마신(魔神) - 파검마탄포 3초. 이때부터 진한 묵광을 뿌린다. 경력이 터져나오듯 발출되며, 육극신도 위력을 다 제어하지 못하는 것 같다(…).

이 밖에도 청풍과의 대결에서 내력을 절묘하게 운용하여 [[wiki:"등평도수"물 위를 걷는 묘기]]를 보여준 바 있다. 

=== 기타 ===
초반부터 왜인(倭人)의 복식에 가까운 전포라든가, 알 수 없는 이유로 반토막 나있는 파검(破劍)[* 최후를 맞으면서 ''''한 번 부러졌을 때 끝내야 했다.''''고 언급한다.] 등 가지고 있는 비밀이 많은 캐릭터 이기도 하다. 일단 육극신의 비사는 [[백무한]]편에서 밝혀질 예정이라고 한다.

이런 고수와 팔십합을 겨루고 패배한 [[선현진인]]의 무위는 세간의 평가와는 달리 정말 엄청났을 것이다. 육극신도 '자신이 싸워본 상대 중 손에 꼽을 정도였다.'라고 언급했을 정도.

산서신협 [[서자강]], [[wiki:"천화진인" 천검]]은 그와 좋은 승부를 겨룰 수 있을 것이라 한다.

[[각주]]
