 * 상위 항목 : [[대한민국 육군]], [[육군교육사령부]]

[[include(틀:육군교육사령부)]]

>>>'''[[나를 따르라]]''' [* 보병학교의 구호]

[[목차]]

육군보병학교
陸軍步兵學校
ROKA Infantry School

== 개요 ==
[[1949년]] [[경기도]] [[시흥]]에서 개교하였으며 [[한국전쟁]] 이후 광주광역시 서구의 구 [[상무대]]에 있었다. 그러다 [[1994년]] 상무대 이전으로 현재의 위치인 [[전라남도]] [[장성군]]에 주둔해 있다. 기갑, 포병, 공병, 화학 등 4개 병과학교 및 지원부대와 함께 [[상무대]]를 구성하고 있다. 

육군에서 가장 큰 비중을 차지하는 [[보병]] 병과를 맡는 학교인 만큼 학교장의 계급 또한 [[소장]] 계급이 보직된다. [* 타 학교기관과 마찬가지로 학교장이 해당 병과장이다. ][* 전시가 되면, 보병학교장이 상무대 통합방호사령관이라는 직책이 되면서 중장 계급이 된다.]

1970~80년대에는 상무대 내 다른 학교들과 함께 전투교육사령부 [* 육군교육사령부의 모체] 예하 전투병과학교로 통합되어 있었다. 그러다가 1980년대 후반에 재분리되어 현재에 이르고 있다.

== 교육 ==
[[보병]]과 정보 병과의 [[초등군사반]]([[소위]]) 및 보병 [[고등군사반]]([[대위]]) 교육이 이루어지는 곳이며 [[소령]] 이상부터는 [[합동군사대학]]에서 보수교육을 받는다. 정보 병과로 임관하는 소위는 보병 초군반 교육을 받고 야전부대에서 소대장으로 1년간 근무한 뒤 중위 진급 후 정보학교에서 정보 초군반 교육을 받고 정보 병과에서 임무를 수행하게 되는데 이것은 장기 및 복무연장자원에 한해서이며 단기자원은 병과만 정보이고 실제 하는 일은 그냥 보병으로 끝난다(정보학교도 가지 않음). 실제로 정보 병과는 애초에 단기 자원을 잘 선발하지 않는데 통역장교는 단기임에도 불구하고 정보 병과를 부여한다. 단, 보병 병과의 [[장교]]라도 [[기계화보병]](자대가 기계화사단 또는 기갑여단)인 경우는 초군/고군 모두 [[육군기계화학교]]에서 교육을 받게 되며 '''상무대 내 교육기관들 중에 유일하게 ~~[[부사관]]~~과[* 2013년부로 보병교에서도 부사관 중급반 교육을 시행한다. 중급반 교육인원이 부사교 수용능력을 초과하여 분담하여 실시하게 된 것.] [[병]]의 후반기 교육이 없는 곳'''이다. 보병 병과 부사관의 경우 [[육군부사관학교]]에서 초급, 중급,[* 단, 보병교에서도 부사관 중급반의 공격,방어 교육을 실시한다.] 고급반 교육을 모두 받으며 특전부사관은 특전교육단, 기계화보병은 기계화학교에서 교육을 받게 된다. 육사 생도도 재학중 군사훈련기간에 위탁 교육을 오기도 한다. 

이름에 걸맞게, 당연히 초급장교의 보수교육을 위주로 하며 이는 [wiki:"육군사관학교"육사], [wiki:"ROTC"학군], [wiki:"육군3사관학교"3사], [[학사장교]], [[간부사관]] 모두가 거쳐가는 곳이다. 물론 숙련도 순으로는 간부사관이 오래 남아있고 육사나 3사 출신 장교는 방학의 후반기교육 수준으로 사관학교 시절에 비하면 풀어주는 편이지만 학군 출신은 임관하면서 빠진 [[군기]]를 다시 잡는 곳이다. 하지만 반이나 교관마다 군기를 잡기도 하고 장교라고 대우해주기도 한다. 
각 중대별로 교육 분과가 나뉘어 있으며 마일즈 장비, 화기, 소대/중대 규모 워게임 등의 서비스를 초급장교들에게 선사하고 있다. 첨언이지만 이곳에서 조교를 하면 온갖 교본을 실시간으로 접할 수 있고 교리수정 사항은 1순위에 가깝게 접할 수 있다. ~~장군님들이 원하는 교장의 모습도 1순위로 접할 수 있다. 산을깎고 강줄기를 비트는 조교들.~~

=== 동복유격장 ===
육군의 3대 [[유격]]장으로 잘 알려진 화순 동복유격장도 보병학교 소속이며 실제로 교육단의 넘버 3을 자랑하는게 유격교육대장. [[육군사관학교|육사]]/[[육군3사관학교|3사]] 출신을 제외한 다른 출신([[ROTC|학군]]/[[학사장교|학사]]/[[여군]]/[[간부사관]]/전문사관 등)들은 양성과정에서 [[유격]]을 이수하지 않는 관계로 병과에 관계 없이 전원이 초군반 교육기간 중 2주간 동복유격장에서 [[유격 훈련]]을 이수한다. 단, [[육군 특수전사령부]]나 [[대한민국 육군/특공대|육군특공대]], [[대한민국 육군/수색대|육군수색대]]로 가게 될 교육생은 동복에 가지 않는 대신 특전교육단에서 3주간 특수전 과정을 이수하게 된다.

2015년 군번부터 보병은 유격 1주, 나머지 병과는 유격이 없다. (적어도 기갑, 포병, 공병, 화생방은 그렇다!!)

간부 교육생 뿐만 아니라 상무대 주둔부대의 기간병들과 호남 일대의 육군 부대에서도 유격 훈련을 받으러 온다. 단, 간부 교육 과정 사이사이에 끼워넣는 식이기 때문에 훈련을 2박 3일밖에는 받지 않는다. 거기다 대부분의 부대에서 걸어서 올 수 있는 거리가 아니기 때문에 버스를 타고 입퇴소하는 것은 덤.

2009년까지는 막사가 그야말로 초 [[안습]]인데다 교육생들은 텐트에서 생활해야 했으나[* 천막인 관계로 당연히 수도시설 등 건물에 딸린 부대시설이 부족해서 ㅡ물을 사용할 수 있는 시설이 한정되었다. 식수는 한여름에도 위생 관계로 팔팔 끓인 물을 플라스틱 물통에 배급한 것.(신막사로 개조된 뒤에도 물을 끓여 배급했으며 이것은 식중독 방지 차원의 조치였음.) 아마 어느 정도는 교육 목적상도 있었을 듯하다. 그래서 여름, 찬물과 샤워에 목마른 교육생들은 비가 많이 오던 날 천막을 타고 내리는 빗물로 세수하고, 양치하고, 샤워하고, 비를 [[수통]]에 받아 마시는 자연인스러운 모습을 연출하곤 했다.] 이후 신막사를 지어 유격 훈련을 받는 동안 먹고 자는데에는 불편이 없다. 단 PX가 상당히 부실한 편이라 교육을 받으러 온 상무대 기간병이나 간부 교육생들과 PX병 사이에 트러블이 종종 일어난다. 라면 하나 사먹으려고 해도 한시간은 족히 기다려야 할 정도.

== 트리비아 ==
 * 가장 큰 단위의 소속부대는 교육단이며(교육연대에서 상승하였다), 교육단 산하 교도대대가 가장 보병학교의 전투부대에 가까운 면모를 보인다. 

 * 상무대 내 5개 학교 가운데 가장 큰 규모와 기간 병력~~이라고 해도 전부 다 합쳐도 사단 대대급보다 인원이 적다~~을 자랑하며 보병학교 근무지원단(수송, 군악, 의무, 군종 등)이 보병학교 소속이었으나, 2011년 7월부로 근무지원단이 상급부대인 [[육군교육사령부]] 소속으로 바뀌고, 상무대 각 5개학교 본부근무대가 [[상무대 근무지원단]]으로 통합되었다.

 * 보병학교 교도대대는 5.18 당시 기계화학교와 마찬가지로 진압군으로 투입되기도 했다. 광주 봉쇄 과정에서 교도대대가 특전사 11공수여단 예하 대대와 오인교전을 벌여 아군(특전사)을 사살한 것은 제대로 [[흑역사]]로 남아 있지만. 

 * 모든 예하부대가 상무대 내에 있는 것은 아니며 위에서 언급된 화순 동복유격장을 비롯하여 [[함평]]에 전술훈련장(함평2중대), 광주 [[광산구]] 평동에 [[박격포]] 사격장이 있다. ~~함평2중대는 16인 1실 장판으로 되어있다. 갈 때 모포,포단,베개를 들고 가야한다.~~ ~~기간병 막사는 좋던데..~~

 * 보병학교와 같이 상무대에 존재하는 기계화학교, 포병학교, 공병학교, 화생방학교 중에서 보병학교 시설이 제일 후지다. 인원이 많은 탓도 핑계라면 핑계겠지만.. 참고로 보병학교는 라지에이터(스팀) 난방이고 다른 학교는 에어컨으로 냉난방을 한다고 한다. 샤워실은 논산에서 위탁받은 14군번(학군 52기)까지는 알겠지만 논산 보다 더 안 좋은듯하다.~~장교님들 그거 관리하는 기간병이 몇명인지 아시면... 입교 직전엔 정말 지옥입니다~~
괴산에서 받은 15군번들은 아마 충공깽일지도...


 * 보병학교가 상무대 안에서 제일 좋은 스카이뷰를 가졌다. 하지만 강원남도 아니면 제주도 생각이 날 것이다. ~~바람이
많이 불고 믿거나 말거나 기계화학교, 포병학교 보다 2도가 더 낮다는 말이 있다.~~ ~~정문위병소까지 거리(2km)가 매우 멀어서 휴가 나갈때 애로사항이 꽃핀다~~
 
 
 * 처음 개교했던 당시에는 그 시절 군대가 다 그랬듯 매우 안습했다.. 6.25에 참전했던 모 예비역 장성의 수기에는 이가 들끓는 환경이었다는 언급이 있고, 보병학교 교육을 마치고 포병학교로 병과교육을 받으러 갔을 때 우선 보병학교 이를 잡으려고 목욕과 의류 소독을 했었다고 한다. 

[[각주]]
