六韜三略

[[목차]]

= 개요 =
~~[wiki:"하후무"위나라 최강 도독님]의 주전공~~

"육도"와 "삼략"을 함께 이르는 말이다. 두 책은 거의 한권이라고 해도 될 정도로 함께 붙어다니며 읽힌다. 그러나 원래 다른 책이다. 

중국의 대표적인 병서 7종을 가리키는 [무경칠서] 가운데 육도와 삼략이 당당히 2종을 차지하고 있으니, 그 위상이 얼마나 대단한지 잘 알 수 있다.  

= 성립사 =
두 책 모두 [[주무왕]]의 군사인 [[강상|강태공]]이 지었을 것으로 전해져 왔으나, 청대 고증학의 연구로는 문장형식과 사용된 문체를 봐서는 후한에서 [[위진남북조시대]] 즈음에 만들어진 [[위서]]라고 한다. 그러나 위서지만 내용은 탁월하기 때문에 후대에 많은 영향을 주었고, 한국이나 일본까지 흘러들어와서 읽혔다. 

누가 써낸 책인지는 모르지만, 이런 정도의 책을 써냈다면 강태공이 아니라 차라리 자기 이름 내거는 게 훨씬 더 나았을 것이니, [[손자병법]]마냥 강태공이 쓴 병법의 원본을 후대의 누군가가 주해한 것이 아니냐는 추측도 있지만 주류 학설은 아니다.

= 내용 =
육도는 이름에서 알 수 있듯이 육도는 6개 장으로 나뉘어 있다. 문도(文韜)·무도(武韜)·용도(龍韜)·호도(虎韜)·표도(豹韜)·견도(犬韜) 등 6권 60편으로 이루어져 있다. [주무왕]과 [강상|태공망]의 문답 형식으로 되어 있다.  

삼략은 상·중·하략의 3편으로 이루어졌다. 주로 육도가 전술적인 내용이라면 삼략은 전략적인 내용이다. 책의 내용은 도가적-법가적이다.  

= 전설&창작물 =
== 중국 ==
한(韓)나라의 귀족이었던 [[장량]]이 진시황을 암살하려다 실패하여 야인으로 살고 있었을 때 황석공(黃石公)으로부터 전수 받아서 공부한 책 태공병법(太公兵法)이 육도(六韜)라고 알려져 있는데 사실 두 책의 관련성을 찾기란 쉽지 않다고 [[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2175689&cid=51057&categoryId=51057 한다]]. 물론 현재 읽히는 삼략은 장량이 읽은 책이 아니라 그 이후에 쓰여진 위서이다.

== 한국 ==
[[충무공 이순신]] 장군의 글에서도 오자병법과 함께 가끔씩 인용되는 것으로 봐서는 이순신 장군도 애독한 듯. 조선시대 무관으로 출세하기 위해서는 병법서에 대한 지식은 필수였다. 

== 일본 ==
[[미나모토노 요시츠네]]의 이야기를 다룬 군담소설 요시츠네전에서는 '''전설적인 [[무공]][[비급]]''' 취급을 받는다. 이 소설에서는 [[타이라노 마사카도]]가 육도를 읽었기 때문에 굉장한 무공을 가지게 되었으며, [[멀티샷|한 번에 다섯 발의 화살을 쏘는 무공]]을 지니게 되었다고 언급한다. 그리고 요시츠네가 속임수를 써서 육도를 얻어내 공부하여 엄청난 무공을 얻게 된다.

역사적으로는 이 책이 일본 [전국시대]에 흘러들어가서 많은 전국 [[다이묘]]들이 이 책을 공부했다고 한다. [[타케다 신겐]]이나 [[우에스기 겐신]]도 이 책의 애독자였고, [[오다 노부나가]]의 군사인 [[타케나카 한베에]]와 [[구로다 간베에]] 모두 이 책을 오다군 가신들에게 강의했다고. 오다 노부나가는 이 책 때문에 중빠가 되어서 [[주나라]]의 옛 수도였던 기산(岐山)과 공자의 고향인 곡부(曲阜)의 이름을 따서 미노국 이나바 산성을 [[기후]](岐阜)성으로 개칭하였다.
