||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[wiki:"중국사 관련 정보"중국의 역사]]''' ||
||<width=12%>　||||||||<#fbc4c4> [[위진남북조시대]]/'''육조시대''' ||<width=12%>　||
|| [[후한]](동한) || [[wiki:"삼국시대(중국)"삼국시대]] ||<width=8%> [[서진]] || [[동진]]/[[오호십육국시대]] || [[남북조시대]] || [[wiki:"수#s-4.4"수]] ||

六朝時代
221∼589

중국의 통일 왕조이던 [[wiki:"후한"한]](漢)이 망하고, [[wiki:"수#s-4.4"수]](隋)가 중국을 재통일하기까지 근 370년 동안 분열과 전란이 이어진 시대를 [[강남]] 중심으로 규정하는 용어. 중간에 [[wiki:"서진"진]](晉)이 잠시 중국을 통일하면서 강남의 왕조가 단절되기도 했지만, 고작 30년에 지나지 않았다. 이 시대가 이렇게 혼란해진 것은 [[왕망]] 이래 가속화된 유교의 형식화로 인한 실질적 윤리의 붕괴와 소빙기 도래에 따른 기후적 요건의 악화가 꼽힌다.

육조시대의 6조는 다음의 여섯 왕조를 가리킨다.

 * [[wiki:"오(삼국지)"오(吳)]](229-280년) / [[wiki:"삼국시대(중국)"삼국시대]]
 * [[wiki:"동진"동진(東晉)]](317-420년) / [[오호십육국시대]]
 * [[wiki:"송(육조)"송(宋)]](420-479년) / [[남북조시대]]
 * [[wiki:"제(육조)"제(齊)]](479-502년) / [[남북조시대]]
 * [[wiki:"양(육조)"양(梁)]](502-557년) / [[남북조시대]]
 * [[wiki:"진(육조)"진(陳)]](557-589년) / [[남북조시대]]

이 여섯 왕조의 특징은 기본적으로 [[wiki:"양쯔강"장강(長江)]]을 중심으로 강남의 영토를 차지하고 있었다는 점이다. 그 가운데서도 장강 하류인 [[양주]](揚州)는 정치와 경제의 중심을 담당했고, 중류인 [[형주]](荊州)는 군사의 중심을 담당했고, 상류인 [[익주]](益州)는 묻어가기의 중심을 담당했다.(...) ~~어이 이봐?~~[* 익주에 해당하는 지역은 독립정권인 [[촉한]]이 섰다가, 화북정권에 편입되어 [[조위]]·[[서진]]의 차지가 되고, 다시 독립정권인 [[성한]]이 섰다가, 강남정권인 동진·유송·남제·양에 편입되고, 이걸 또 화북정권에 빼앗겨서 [[서위]]·[[북주]]·[[수]]에게로 이어졌다. ~~독립하고 뺏고 그걸 또 빼앗기고...~~]

이를 기반으로 이를 기반으로 화북의 정권과 지속적으로 대립했으며, 또 한편으로는 선주하던 강남의 토착 호족 세력이 막강해 이러한 문제들이 시너지를 일으켜서 군벌이 만들어지고, 그렇게 만들어진 군벌은 또 나라를 뒤엎는 일이 자꾸만 일어났다. 이렇게 [[wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고"나라가 무너지고 사회가 무너지고 가정이 무너지니]] 이러한 현실 속에서 [[폭군]]이 난무하는 막장 정치가 벌어진 점도 공통.(...)

외교 면으로는 [[고구려]]나 [[백제]]와 친교를 유지했으며, 특히 백제와 친교가 많았고 고구려와는 주로 [[북조]]에 대항한 [[원교근공]]의 일환이었다. 중간에 [[wiki:"유송"송나라]] 때에는 [[유유]]의 활약에 힘입어 잠시 [[장안]]과 [[낙양]]을 비롯한 중원을 상당히 회복했지만 40여 년 만에 모조리 잃어먹고, 나중에 [[wiki:"양(육조)"양나라]]가 망하는 과정에서는 파촉까지 상실한다.

문화적으로는 귀족 사회를 중심으로 시화문화가 발달했는데, 이 시대의 대표적인 인물로 [[왕희지]], [[고개지]], [[도연명]] 등이 있다. 또한 [[유교]]가 윤리적인 기능을 상실한 사이에 형이상학적인 [[도교]]가 크게 번성했으며, 후한 때 전래되었던 [[불교]]도 비슷한 이유로 조정의 지지를 받으면서 본격적으로 자리잡았다.[* 반면 북쪽의 정권들에서는 불교가 번성하면서도 가끔씩 불교를 박해했으며, 특히 [[삼무일종]] 중 2가지 박해가 발생하였다. [[북위]] [[태무제]]와 북주의 무제 때였다.] [[달마]]가 중국에 와서 [[선종]]의 시조가 된 것도 바로 이 [[양무제]] 시절이다.
