 * [남송]

{{{陸秀夫}}}

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/4/49/Lu_XiuFu_Statue_01.jpg/421px-Lu_XiuFu_Statue_01.jpg&width=550
▲광동성 심천에 있는 그의 석상. 업혀 있는 사람이 [남송] 마지막 황제 [소제]이다.

[[목차]]

= 그는 누구인가 =
1236~1279. 자는 군실(君實)[* 송사 열전 제 210/충신6 중 陸秀夫，字君實，楚州鹽城人。].

'''[남송] 최후의 충신이었고 지금도 수 많은 사람들의 귀감이 될 수 있는 인물'''. '''나라와 운명을 같이한다는 것이 어떤 것인지를 보여주었던 인물'''.

= 생애 =
== 역사에 등장하다 ==
1256년, 역시 남송의 마지막 충신이던 [문천상]과 함께 과거에 급제했다. 급제 후 진사(進士)가 되어 예부에서 활약했다. 그러다 1276년 [wiki:"항저우" 임안]이 [원나라]에게 털리면서 [송공제]가 항복하자, 끝까지 항복할 수 없었던 문천상, [장세걸], 육수부 이 셋은 송[단종], [소제] 등을 데리고 임안을 떠나 길고 긴 방랑길에 오른다.

== 망국의 마지막 황제의 스승 ==
방랑길에 오른 직후 세 충신들은 회의를 거쳐 나이가 많던 조하를 황제로 올렸으니, 그가 송[단종]이었다. 동남지방의 해안선을 따라 항전을 계속했지만, 이미 머릿수가 많은 원나라를 상대하기엔 턱없이 부족했고, 호족들도 하나 둘씩 원나라에 항복하고 있었다. 특히 화남지방의 재력가 포수경을 포섭하지 못한 것이 치명타였다.

그런 와중에도 육수부는 송단종과 조병(소제)의 스승 역할을 계속해서 하였다. 하지만, 현재의 [wiki:"푸젠 성(중화인민공화국)" 복건성] 근처에서 단종이 나이 10살에 죽게 되자, 결국 조병을 황제로 올리게 된다. 그 때 조병의 나이 겨우 7세.

이후 [wiki:"홍콩특별행정구" 홍콩] 근처의 어느 섬에 임시로 황궁과 거처를 잡고 결사항전의 [의지]를 다지게 되었다. 

== 나라와 같이 죽다 ==
하지만 이미 [원나라]는 상대 자체가 불가능한 지경이었다. 당시 나라가 온전하던 [고려]도 엄청난 피해를 입었는데 고려보다 더 상태 안 좋았던 남송이 [wiki:"버틸 수가 없다" 버틸 수 없는] 상황. [스타크래프트]에 이를 비유하자면 적에게 본진 다 털리고 [커맨드 센터]를 들고 다니면서 몇 척의 레이스와 배틀크루저 드랍십 정도만 가지고 자원도 적은 섬에서 사방에서 몰려오는 적을 상대해야 할 상황이었다.

1279년 2월, 세불리를 느꼈던 [장세걸]은 [배수진]을 친다는 각오로 '''섬에 있던 황궁과 거처를 모두 태우고''' 모든 병력을 배 위에 올렸다. 그리고 [wiki:"적벽대전" 배들을 모조리] [wiki:"방통" 묶었다]. 물론 배에다가 진흙을 발라서 불이 쉽게 안 붙도록 조치를 취했다.

이 상황에서 육수부는 여전히 소제를 데리고 다니면서 자신이 교육시키고 있었다. 소제도 육수부도 황제와 그의 스승이라 하여 특별대우 같은 거 받지 않았고 배 위에서 신하와 병사들과 같이 식사를 한다거나 온갖 고생을 하였는데...

1279년 3월, 마침내 [원나라]가 마지막 공격을 개시했다. 송의 잔여 병력들과 장군들은 열심히 싸웠지만, 끝내 [wiki:"버틸 수가 없다" 버티지 못하고] [wiki:"망했어요" 무너지기] [wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 시작했다]. 그 시간에도 육수부는 어린 황제에게 경서를 강독하고 있었으나, 원나라 병력들이 아주 가까이까지 오자 어린 황제를 껴안고

'''"폐하께서는 [송공제]의 치욕을 당하시면 안 됩니다!"'''

라는 말을 하였고 이에 소제는

'''"다시는 왕후장상의 씨앗으로 태어나지 않겠다!"'''

는 말을 남기고 남중국해 바다에 같이 투신하여 죽었다. 이들의 죽음을 끝으로 [남송]도 같이 멸망했다. 후일 이 전투는 [애산 전투]가 되었고, 남송의 최후를 알린 전투였다. 

= 결론 =
'''나라를 위해 절개를 지켰던 인물'''. 이 한 마디로 설명할 수 있다. 육수부 자신이 죽기 전에 자신의 가솔들도 먼저 투신자살할 것을 지시하였을 정도이니 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].

== [[징기스칸 4]] ==
이상하게도 문천상, 장세걸와 달리 능력치 총합에서 가장 낮다. 물론 정치는 장세걸보다 높지만(69 이벤트로 74) 좀 짜다.

[[각주]]

= 논란 =

나름 대의명분이 있긴 했지만 미성년자에게 자살을 강요했다는 점에서 [* 소제는 죽기를 원하지 않았으나 위에서 언급된 것처럼 대의명분으로 윽박질러 소제를 등에 업고 투신했다. ] 현대적인 관점으로 볼 때 인권침해라는 설도 있다. 그러나 이는 육수부에게는 억울한 비판일 것이다. 별다른 저항없이 항복했던 송공제와 달리 소제는 최후까지 저항했고 또한 남송 잔여세력의 구심점이 될 수도 있기 때문에 원나라에서는 결코 그를 살려두지 않았을 것이다.
