||||||||||||<tablealign=center><width=350px><#EDC9AF> 친족 촌수 명칭 ||
|| [[삼촌]] || [[사촌]] || [[오촌]] || '''육촌''' || [[칠촌]] || [[팔촌]] ||

[[목차]]

== 개요 ==

촌수가 6촌이 되는 [[친척]]. [[오촌]]이 되는 아저씨뻘 친척의 자식(부모의 사촌의 자식)과, 오촌이 되는 조카뻘 친척의 자식(즉, [[사촌]]의 [[손자]])이 나에게는 6촌에 해당한다. 전자의 경우는 재종형제/자매가 되며, 후자의 경우는 재종손(再從孫)이 된다. 그러나 흔히 일반적으로 육촌이라고 하면 재종형제/자매, 곧 아저씨뻘이 되는 오촌의 자식을 가리키는 경우가 대부분이다. 6촌 형제는 나와 같은 [[증조할아버지|증조부모]]에서 갈라져 나온 방계 혈족이 된다.
할아버지의 사촌 형제(재종조부/재종조모)도 촌수상으로는 6촌이다.

== 상세 ==
적어도 명절마다 한번씩은 보게 되는 [[사촌]]에 비해서, 핵가족화가 진전된 요즘은 육촌쯤 되면 그냥 남남처럼 지내게 되는 경우가 대부분이다. 어느 집안은 [[사촌]]들 보다도 친한 [[육촌]]들도 있으나, 그런 경우는 드물다. 부모세대에서 사촌끼리 형제처럼 매우 각별히 지냈을 경우 정도. [[의정부시]]에 위치한 한 중학교에 서로 육촌 사이인 여학생들이 각각 다른 반에 다니고 있었는데 서로 친척임을 전혀 알지 못하다가 10년 뒤 한 여학생의 할아버지가 돌아가셨을 때 장례식장에서 만난 부모님들끼리 이야기를 통해 비로소 친척 관계임을 알게 된 경우가 있다. 물론 가계를 엄격하게 따지거나, 아버지와 오촌간의 사이가 가까운 경우엔 명절마다 꼭 한번씩 가게 되고 꽤 친밀하게 지내게 되는 경우도 없지는 않다.[* 육촌인데도 사촌보다 더 자주 보는 경우가 있다. 부모와 부모의 사촌형제가 친할 경우 자주 볼 수 있다. (부모님의 형제가 적은 집안이 자주 그렇다.)]

6촌 형제쯤 되면 아래위로 터울이 엄청나게 지는 경우가 꽤 많다. 예를 들면 가장 큰아들로만 이어져 내려온 집과, 가장 막내아들로만 내려온 집의 육촌 형제끼리는 한 세대 이상 나이가 떨어지게 되는 경우도 드물지 않다.[* 큰아들이 90대, 막내아들이 70대 초반이라서 6촌간 나이차이가 30살에 육박하는 집도 많다.]

8촌 이내 금혼인 한국에서는 이 역시 [[근친혼]]의 범위 안에 드는 근친에 해당하지만, 외국에서는 이쯤 되면 그냥 남이나 다름없어서 별로 거리낌 없이 혼인하는 경우가 많다. 실제로도 6촌쯤 되면 유전학적으로는 크게 해될 게 없는 경우가 대부분이다. 그렇다고 6촌이랑 결혼하라는 얘기는 아니고, 객관적인 사실이 그러하다는 것.

[[영어]]로는 'second cousin' 혹은 'Father/Mother's cousin's son/daughter' 정도로 가리키게 되는데, 그냥 'cousin'으로 통하기도 한다. 영어에서 cousin은 4촌뿐 아니라 자신과 같은 항렬에 있는 먼 친척을 통칭하는 단어이기도 하다. [[일본어]]로는 はとこ, またいとこ 등으로 읽고 그 친척간의 남녀 및 나이의 상하에 따라서 再従兄, 再従弟, 再従姉, 再従妹(한자를 보면 그냥 재종형, 제, 자, 매를 한자로 쓴 것이다) 등으로 표기하기는 하는데 이쯤 되면 일본에선 거의 그냥 남이나 다름없는 경우가 대부분이다. 일본 민법에서는 친족 범위를 6촌까지로 정하고 있다.

[[카드캡터 사쿠라]]의 [wiki: "키노모토 사쿠라" 사쿠라]와 [wiki: "다이도우지 토모요" 토모요]는 사실 육촌 관계인데 부모님이 말해주기 전까지는 서로 몰랐다.[* 그런데 이 경우는 사쿠라의 부모님이 집안에서 반대하는 결혼을 했기 때문이기도 하다. 거기다 사쿠라의 어머니는 돌아가셨기 때문에 사쿠라의 외가와는 전혀 왕래가 없었고 사쿠라의 아버지 키노모토 교수는 고아라서 친척이 없다.] 이처럼 육촌관계는 일본에서 거의 남남과 다름없는 사이.[* 뭐 일단 일본에서 친족의 한계범위는 6촌이긴 하다.] 그러나 [[드래곤 크라이시스]]의 [[키사라기 류지]]와 [[나나오 에리코]]의 경우처럼 비교적 친밀한 관계인 육촌도 있다. 결국 이것도 개인차가 있기는 하다.

== 유전 ==
3.125%의 [[유전자]]가 같다. 이 수치가 적겠지만 나와 완전히 같이 공유하고 있는 유전자다. 이 수치가 100%면 [[복제인간]]이라고 보면 된다. 사실 일반적으로 수치가 2.0% 밑으로 내려가면 거의 남과 같다고 하니. 

== 육촌 관계인 실존 인물 ==
 * [[윤동주]]([[시인]]) & [[윤형주]]([[가수]])
 * [[유희열]] & [[신보라]]
 * 故 [[최진실]], 故 [[최진영]] & [[최재성]]
 * [[알렉산더 대왕]] & [[피로스]] 
 * 故 [[신해철]] & [[서태지]]
 * [[윤석민]] & [[윤석영]]
== 육촌 관계인 캐릭터 ==
 * [[나나오 에리코]] & [[키사라기 류지]] - [[드래곤 크라이시스]]
 * [[카도쿠라 코우]] & [[니시노 아키]][* 호적상으로는 그렇다. 하지만 실제로는... [[니시노 아키]] 항목 참조] - [[발드 스카이]]
 * [케인 블루리버] & [밀레니엄 페리아 녹턴] - [로스트 유니버스]
 * [[시라토리 류시]] & [[아오바 코즈에]] - [[마호라바]]
 * [[시노하라 나츠키]] & [[진노우치 쇼타]] - [[썸머 워즈]]
 * [[다이도우지 토모요]] & [[키노모토 사쿠라]], [키노모토 토우야] - [[카드캡터 사쿠라]]
