陸乘風

<[[사조영웅전]]>의 등장인물

[[황약사]]의 풍(風)자 돌림 6명의 제자[* 나중에 wiki:"곡삼" 의 딸과 wiki:"정영" 을 더 받아 황약사의 정식 제자는 모두 8명이다.] 중 한 명.[* 그 중 네번째 제자이나 진현풍이나 매초풍보다 나이는 많았다고 한다. 즉, 나이순으로는 곡>육>진>매] 경공이 뛰어나고 벽공장(劈空掌)이 뛰어났다고 한다. 6대 제자 중 [[진현풍]], [[매초풍]], 곡령풍은 사악하거나 괴인으로 묘사되는 데 비해, 의로운 선비형으로, 스승인 [[황약사]]의 성격 중에서 꼬인 부분을 제외하고 능력치를 작게 한 듯 한 인물.[* 물론 황약사가 워낙 넘사벽이라 그런 거지 강호에 내놓으면 어디가도 꿀리지 않을 고수다.] 시, 서예, 그림, 기문둔갑 등에도 두루 조예가 깊다. 키가 커서 앉은 키가 [[곽정]]보다 컸다고 한다. 사실 곽정도 키와 체격이 상당한 거한이라는 것을 생각하면 좀 무섭다. 키가 대체 얼마야...[* 아마 의자에 앉았을 때의 키를 말하는 듯. 안그러면 진짜...]

[[진현풍]]과 [[매초풍]] 때문에 화가 난 황약사에게 다리의 힘줄이 잘리고 쫓겨났다. 억울한 나머지 진현풍과 매초풍을 붙잡아 황약사에게 바치려고 수십명의 사람을 모아 둘을 포위했지만 도망치는 바람에 뜻을 이루지 못했다.

수완이 있었는지 태호(太湖) 가에 귀운장(歸雲莊)이라는 커다란 장원을 가지고 있고, 자손도 보아서 어떤 의미에서는 쫓겨난 제자들 중에서는 제일 잘 살고 있었다. 귀운장은 도화도의 진법을 응용하여 만들었기 때문에 그 학문을 모르면 탈출할 수 없는 교묘한 미로가 되어 있다.

[[육관영]]의 아버지. 하지만 아들에게조차 황약사 문하라는 것은 비밀로 하고 있었고 무공도 모르는 척 하고 있었다. 사부의 허락 없이는 무공을 전수해서는 안된다는 [[도화도]]의 규율 때문이며, 그래서 육관영에게 황약사에게 배운 무공을 전수하지 않고 대신 [[고목대사]]의 문하에 보냈다.[* 물론 실제로는 고목대사보다 육승풍 쪽이 더 고수이기에 아들에게 무공을 가르칠 수 없어서 매우 안타까워했다.]

진형풍과 매초풍에게 원한을 가지고 있으나 매초풍에게 진형풍이 죽었다는 얘기를 듣자 그게 누구냐며 복수하자고 하는 걸 보면 자신들 외에 누가 둘을 건드리는 것을 굉장히 싫어한다는 것을 알 수 있다. 도대체 황약사는 제자들을 어떻게 가르쳤길레...

뒤에 [[황용]]과 [[매초풍]]을 쫓아 나타난 황약사에 의해 다시 사문으로 인정받는다. 황약사 역시 자신이 무고한 네 제자에게 못할 짓을 저질렀다는 것을 후회하고 있었다. 아들 [[육관영]]은 [[도화도]]의 무공을 익히는 것을 허락받고, 자신은 황약사가 그의 다리를 치료해주기 위해 특별히 만든 무공인 '선풍소엽퇴법(旋風掃葉腿法)' [* 원래 낙영신검장과 함께 황약사의 절기이나, 육승풍에게 전수된 것은 절름발이를 치료하기 위해 만들어낸 내공심법과 재활법 모음이다. 전혀 상관없는 예전 이름을 붙인 것은 자신의 잘못을 바로잡으려고 치료법을 따로 만들어낸 것을 츤데레~~황약사~~가 인정하고 싶어하지 않았기 때문(...). 소엽퇴법은 이후 다시 언급되지 않는다.]을 받게 된다. 

[[구양봉]]의 손에 태호 귀운장이 불타버리자, 태호 도적의 우두머리를 그만두고 가솔을 이끌고 북으로 올라와 대승관에 안거하여 새로운 육가장으로 삼았다. 그리고 얼마후 세상을 떠났다.

[[각주]]
