 * 상위문서 : [[민중가요]]

http://archivenew.vop.co.kr/images/2007-04/70486-442DV5552-1.jpg?width=25%

[[목차]]

== 소개 ==
한국의 민중가요 작곡가. 본명은 윤정환. [[한양대]] 무역학과 84학번. [[NL]]계열의 수많은 [[민중가요]]를 작곡했다. 

대표곡은 '''<서울에서 평양까지>, <전대협 진군가>, <결전가>''', <전사의 맹세>, <애국의 길>, <지금은 우리가 만나서>, <하늘>, <사랑하는 동지에게>, <[[Fucking USA]]>(...), <너흰 아니야>, '''<[[대한민국 헌법 제1조]]>''' 등이 있다. 
최근엔 [[세월호 참사]]로 희생된 학생들을 위한 추모곡인 <얘들아 올라가자>를 작곡했다. 근데 또 다른 추모곡인 <더 이상>은 추모보다 투쟁의 목적이 강한 가사 때문에 논란의 대상이 되고 있다.http://ceo2002.tistory.com/1956

== 논란 ==
윤민석은 2가지 평가가 혼재한다. 

일단 부정적이지 않은 측면을 보면 민중가요의 새로운 장을 열은 작곡가라는 평이 가장 앞에 있다. 군부 독재시대에 등장한 운동가로도 큰 인기를 끌었지만, 장르를 바꿔 [[노무현]] [[대통령]] 탄핵, [[촛불집회]] 등 당대의 시사성을 가진 [[2000년대]]의 민중가요를 상징하는 것 역시 윤민석의 곡들이다. 근 30년간 한 작곡가가 한 장르 음악의 상당 부분을 '''스타일을 바꾸면서''' 다 해먹고 있다고 생각해보자(...) 

<Fucking USA>, <기특한 과자>[* [[조지 W. 부시]]의 목을 매게한 [[프레첼]]을 말하는 것(...)]와 같이 부정적 평가를 따르는 곡도 시의성을 가지고 유행했다면, ''''<대한민국 헌법 1조>''''[* 가사가 매우 단순하다. '대한민국은 민주공화국이다. 대한민국은 민주공화국이다. 대한민국의 모든 권력은 국민으로부터 나온다.'라는 가사만 무한 반복(...) 그만큼 간결함과 높은 중독성(?)으로 인기를 끌었다. 이 문제로 보수 언론 칼럼등에서 헌법 1조에 대한 해석이 분분해지기도 했다. 참고로 2008년 광화문에서 불러진 대한민국 헌법 제1조 역시 '너흰 아니야'처럼 2004년 탄핵 때 만들어졌다.], '너흰 아니야' 등은 각각 [[2008년 촛불집회]]와 [[2004년]] 탄핵 반대 집회를 상징하는 곡이 되었다. 이 곡들은 [[종북]][[반미]] 성향이 노골적으로 드러나지 않는 곡들이라는 것이 특징.

[[아프가니스탄]] 당시 [[김선일]]에 대한 곡 '제망부가'에서도 마지막에 [[통일]]드립을 살짝 섞었어도 괜찮은 곡을 뽑아내었으며, 하다못해 '서울에서 평양까지'만 해도 촛불집회 당시 널리 불렸다. 

하지만 또 다른 측면에서는 일련의 반미 민중가요의 작곡자라는 비판은 엄연하다. [2002년] 이후 진보정당에 대해 보수 NL들처럼 애매한 태도를 취하다 결국 [[2000년대]] 중반에 이르러 파묻혀 버린 사람. 미국에 대한 근거 있는 비판이 아닌 단순한 흠집내기로 보이는 가사 때문에 [[PD]] 계열 활동가들은 이 사람의 노래를 거의 듣지 않는다. 윤민석은 젊은 시절에『수령님께 드리는 충성의 노래』『김일성 대원수는 인류의 태양』등(...) [[김일성]] 찬가를 썼던 사람이기도 한데, 그가 2004년 작곡한 『평양에 가보세요』[http://www.youtube.com/watch?v=CisnGehGBt0 #]같은 노래의 가사를 생각해 보면, 그의 종북성향은 크게 변하지 않은 듯. 다만 평양에 가보세요에 대해서 지나치게 확대해석하는 것에 대한 윤민석 본인의 반발도 존재하는데, 뭐 변명일 수도 있으니까 참고만 해두자. 대놓고 전향은 하진 않았으나 '전쟁 한번 합시다' 등에서 역설적인 가사로 [[반전주의]]에 가까운 견해를 주장한 적도 있다. 

윤민석은 [[2008년]] [[wiki:"민주당(2008년)" 통합민주당]], [[국민참여당]], [[민주통합당]] 당가[* 사실 통합민주당 당가와 민주통합당 당가는 멜로디를 조금만 변조해 재활용 한 것이다(...) [[민주당]]의 당가는 현재 제공하지 않는다.]와 "백만민란 운동"의 대표곡을 만드는 등 NL과 더불어 [[친노]] 성향도 있다. 이건 이 두 집단을 알면 도저히 이해불가능한 조합이기도 하지만, 또 옛날엔 같이 운동하던 사람들이 여러 정당에 흩어져있는 탓도 있다. 뭐 수구적 입장에서 둘 다 좌빨이네 하면 심플하겠지만 말이다(...) 논란이 있지만 그래도 정치적 CM으로는 "믿고 쓰는" 측면도 있다는 것이다. 덕분에 신나게 종북논란이 나오긴 해도 말이다. --[[윤치호]], [[안익태]]와 [[애국가]]의 관계와 같다고도 할 수 있다--  

[[2012년]] 윤민석의 부인 양 모씨가 암투병할 당시에 윤민석에 대한 범진보적 모금활동[* [[오마이뉴스]]를 통해서 '솔내음'이 [http://blog.ohmynews.com/solneum/178341 발의] 했고, 이를 통한 모금액만 1억이 넘었다.]이 있었는데, NL이건, PD건 윤민석을 바라보는 어느정도 애잔한 마음에는 차이가 없었다[* 이전에는 완쾌되었다는 식의 기록이 적혀 있었는데, 이 후 어느정도 차도가 있었다고 하지만 여전히 투병중이다. 애초에 유방암 4기였으니...]. [[종북]]성향을 모르거나 혹은 촛불시위 당시의 기억을 추억하는 이들도 그렇고. [http://nasanha.egloos.com/10853277 # "하늘은 왜 윤민석에게만 재능을 주었을까."]--이 항목을 보는 상당수 비NL 위키러들의 심정일 수도 있다-- 

== 세월호 관련 ==
http://sewolho416.org/wordpress/wp-content/uploads/2014/11/web1.jpg?width=400
[[세월호 참사]]로 희생된 학생들을 위한 추모곡인 <얘들아 올라가자>를 작곡했다. 근데 또 다른 추모곡인 <더 이상>은 추모보다 투쟁의 목적이 강한 가사 때문에 논란의 [http://ceo2002.tistory.com/1956 대상]이 되고 있다. 사실 윤민석이 세월호 관련해서 작곡한 추모곡은 한 두곡이 아니다. <얘들아 올라가자> 외에도 <눈물이 난다>, <잊지않을게> 등 적어도 9곡 이상이고, 이 모든 음원이 세월호 유가족에게 증정되어서 [http://sewolho416.org/3203 추모앨범]까지 나왔다. 윤민석도 이와 관련해서 암투병 부인에 대한 모금에 대한 감사함과, 세월호 참사에 대한 막막함을 담아서 작곡했다는 [http://www.hani.co.kr/arti/culture/music/648832.html 인터뷰]가 있었다. 

문제는 이 작곡 사실이, '''김일성 찬양하던 사람이 세월호 노래 만들었다'''라는 형태로 화제가 되었다는 것이다. 이것을 노골적으로 다룬 기사가 [[뉴데일리]]의 [https://newdaily.co.kr/news/article.html?no=212081 글]이다. ~~이걸보면 극과 극은 통한다는 이야기를 알법도 하다. 윤민석이 뉴라이트로 유턴하지 않는 이상 이 이야기는 계속 나올 것이다.~~

== 관련항목 ==
 * [https://twitter.com/Nsomeday 트위터]
