 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]

[[목차]]
== 소개 ==
2002년 [[한국방송공사|KBS]] 공채 29기 [[성우]]. [[박찬희]], [[유호한]], [[임주현]], [[전숙경]], [[홍진욱]]과 동기. 1974년 12월 2일 생. 좌우명은 '지금을 잘 살자' [http://blog.naver.com/dongki_yun 블로그]

블로그엔 주로 출연한 작품의 음성이나 영상을 올리며 가끔 팬서비스용 음성 포스팅도 올린다. 팬들이 단 댓글에 대댓글도 곧잘 달아주는데 다른 성우들이 팬카페에서 글로 소통하는 것과는 사뭇 다른 행보다. 팬카페는 본의 아니게 친목질 문제가 일어날 소지가 다분하기 때문에 윤동기가 블로그에서 소통하는 것을 좋아하는 팬들이 많다. [* 블로그 개설 초, 가가라이브 채팅에서 타자 속도가 엄청나게 느려 윤동기가 아날로그파가 아닌가 하는 추측도 있었으나 음성 포스팅을 사운드 클라우드로 올리면서 이러한 이미지를 불식시켰다. 컴맹은 아닌 듯. 심지어 포스팅 하면서 '''모바일 배려'''도 해준다.(!) ~~그냥 타자만 느리구나~~]

2014년 8월 16일 블로그에 47분 짜리 [http://soundcloud.com/yun-dong-ki/20140816radio 음성 포스팅]을 올려 많은 팬들이 환호했다. 내용은 팬들이 달아준 질문에 답하는 내용인데 팬들에겐 웬만한 주연작에 맞먹는 ~~더라인 보다 더 좋은~~ 엄청난 떡밥이 되었다. 그 후로도 음성포스팅을 간간이 올리는데 웃음소리가 정말 시원시원하다.(...)

대표작은 [[데스노트]]의 '''[[멜로(데스노트)|멜로]]'''.[* 여담으로 본인은 멜로를 연기하는 것이 정말 힘들었다고 한다. 대사는 적지만 감정에 압도되어 있는 느낌이라, 그것을 표현하는 게 어려웠다고.] 목소리가 부드럽고 ~~섹시해서~~ 좋다보니 여성팬들이 꽤 있다. [구자형]과 故 [장세준]의 음색을 섞어놓은 듯한 차분하고 반듯한 목소리가 특징으로, 최근 더빙 외화에서 구자형이 맡았던 역이나 구자형이 전담하는 배우의 목소리를 종종 맡고 있다.

수년 전, 성우 온퍼레이드에서 [[전숙경]], [[한복현]], [[조규준]]이 출연한 힙합 무대를 기획 했다.

취미는 사람 관찰과 다큐멘터리 시청. 외장하드에 다큐멘터리만 1.5TB 정도 소장하고 있다고 한다.~~거의 성덕 수준~~

좋아하는 음식은 [치킨]. 삼시 세끼 치킨으로 먹을 수 있을 정도라고 한다.

목관리 방법은 '물을 많이 마시고 말 많이 안 하기'. 한 때 술 담배를 많이 했으나 예전만큼은 술을 못 마시고 담배도 공식적으로 끊었으나 술자리에선 몇개피 핀다고 한다.~~그럼 끊은 게 아니잖아.~~ 하지만 최근에 목소리가 상하고 팬들에게 큰 사랑을 받으면서 책임감을 느껴 목소리 관리에 좀 더 신경 쓰겠다고 밝혔다.

한 기수 후배인 KBS 30기 [[유지원]]과는 부부 사이.

== 가가라이브 채팅 ==
2014년 3월 22일 밤 10시, 블로그에서 가가라이브 채팅을 열었다. 

100여명의 팬들이 채팅에 참가했지만 윤동기의 타자가 너무 느려서(..) 대부분의 팬들은 눈팅하고 채팅창 속도도 인원에 비해 느린 편으로 진행되었다. 킬더라잇 질문이 올라왔는데 미성년자가 있을 수 있단 이유로 넘어갔다. 일부 팬들이 캐스팅 소감이라도 물으려 했으나 성우 본인이 넘어가려는 기색을 보여 곧바로 외화 대본 질문으로 넘어갔다. [* 아무리 비엘 드씨 출연자라고 해도 장르의 매니아적 특성을 생각할 때, 비엘 질문을 할 땐 예의 혹은 최소 눈치가 있어야 한다. 성우 본인이 꺼려하면 제발 눈치껏 넘어가자.(...)] 

그 외 채팅창에서 (소소라에서도 문제가 되었던)일부 채팅러들의 성갤 드립이 올라왔으나 굿바이 인사 정도로 수위가 약했다. 분명히 말하지만 채팅 인원이 100여명 되는 가운데 저 정도 사고(?)는 매우 양호한 것.[* 비슷한 인원인데 드립이 난무하며 미친 듯이 달리는 소소라 챗방을 생각해보자(...).] 채팅의 내용 90% 이상이 외화에 관한 이야기였고, 위에 잠깐 있었던 일 말고는 큰 갈등 없이 평화롭게 진행되었다.

채팅에서 밝힌 성우가 된 동기는 가난한 연극배우 시절, 연기로 생계유지가 가능한 직업을 찾던 중 성우를 알게 되었고 '''두 달 동안 준비해서 한 번에 붙었다고 한다.'''~~능력자ㄷㄷ~~

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[가이킹 LEGEND OF DAIKU-MARYU]] - [[딕 알카인]], 샤콘
 * [[간츠]] - 요네쿠라, 테츠오
 * [[강철의 연금술사 BROTHERHOOD]] - [[마일즈]]
 * [[갓슈벨]] - 페인
 * [[구름의 저편 약속의 장소]] - 아리자카
 * 그녀는 매직걸 - 오스기
 * [[눈의 여왕]] ([[대원방송]]) - 파란 트롤, 참나리, 목사, 남자, 이발사
 * 달콤살벌 미스터캣 ([[카툰 네트워크]])
 * [[던전 앤 드래곤]] ([[대원방송]]) - '''행크'''
 * [[데스노트]] - [[멜로(데스노트)|멜로]]
 * [[덱스터의 실험실]] 극장판 : 시간여행 - 로봇, 경찰
 * [[디퍼와 메이블의 미스터리 모험]] - [[수스(Gravity Falls)|수스]]
 * [[라라의 스타일기]] - [[츠키시마 스바루]](홍주노, 31화 이후)[* 첫 등장한 20화 한정으로 [[변현우]].], 10년 전 [[무라니시 사장]](한상혁 사장)
 * [[라스트 엑자일]] - 알렉스 로우
 * 로라와 버지니아 ([[니켈로디언]])
 * [[마다가스카의 펭귄]] - 레너드
 * 맹꽁서당 ([[KBS]])
 * [[명탐정 코난]] 6기 - 안재훈, 배진구
 * [[배트맨 시리즈|더 배트맨]] ([[카툰 네트워크]]) - [[라이노]]
 * [[블랙·잭|블랙잭]] TV시리즈 ([[애니원]]) - 테츠카
 * [[블랙·잭|블랙잭]] 극장판 두 명의 검은 의사 ([[애니박스]]) - 라르고
 * [[사이드킥]] ([[카툰 네트워크]])
 * [[소년탐정 김전일]] Original 3기 [[원한귀 전설 살인사건]] - 에나미 카츠히코
 * [[슈퍼로봇대전]] OVA - [[아라도 바랑가]](아라드), [[브루클린 락필드]](브리트), [[젠가 존볼트]]
 * 슈퍼윙스 3D - 썬더
 * [[스캔2고]] - 카이젤
 * [[스피드 레이서]]
 * [[슬레이어즈]] 고저스 - 고렘
 * NEW [[아기공룡 둘리]] ([[SBS]])
 * [[그대가 바라는 영원|아유마유 극장]] - 하울 라다비노드, 고우다 죠지, 다케시
 * [[아이실드 21]] - [[이시마루 테츠오]]
 * 앤디의 장난일기 ([[애니박스]])
 * [[어린 왕자]] ([[EBS]])
 * [[오디션]] 극장판 - [[류미끼]]
 * 워킹맨 - 야마시로 신지
 * 유리함대 - 제럴드
 * [[정령의 수호자]] - 슈가, 탄다 삼촌, 마부 탄들
 * [[제로의 사역마]] 쌍월의 기사 - 멤느빌
 * [[조이드 신세기 제로]] - 라인백, 알카오네, 마크네아
 * [[채운국 이야기]] - [[황기인]], [[남설나]]
 * [[내일의 죠|챔피언 죠]] ([[대원방송]]) - [[울프 카나구시]]
 * [[최종병기 그녀]] OVA
 * [[Kanon|카논]] 리메이크 - [[쿠제(카논)|쿠소야로 쿠제]]
 * [[크게 휘두르며]] - 토세이 감독, 오카와
 * [[태양의 기사 피코]]
 * [[티미의 못말리는 수호천사]] ([[니켈로디언]]) - [[쳇 우베챠]], [[딩클버그]], [[빅 대디]], [[개리, 베티|개리]](보모), [[개리]](티미의 상상 속 친구/처음)[* 후에 등장했을 때는 [[윤미나]]로 바뀌었다.], 에이제이 아빠, 토미, 리키, [[아서]] 왕
 * [[파워퍼프걸Z]] - 퍼지 럼킨스, 중절모 아메바, 그래버
 * [[판타스틱 칠드런]] - 라드클리프, 소란, 퀵스 형사
 * [[폭풍우 치는 밤에]] - 고리
 * 프리버즈 밍쿠와 찌아의 도시 대탈출 - 호안
 * [[헌터×헌터]] 리메이크 Part 3 - 스루헤일
 * [[GUN X SWORD]] - [[윌리엄 윌 우]]

=== 특촬물 ===
 * [[가면라이더 덴오]] - [[wiki:"아이비 이매진"코바야시 켄사쿠]]
=== 외화 ===
 * 당신이 잠든 사이에 ([KBS]) - '''잭(빌 풀먼)'''[* 외화에서 처음으로 주인공을 맡은 작품이다.]
 * 사랑할 때 버려야 할 아까운 것들 ([SBS]) - 줄리언 머서([키아누 리브스])[* 2007년엔 [[구자형]]이 역을 맡았다.]
 * [[삼총사]] ([[KBS]]) - '''아토스(톰 버크)'''
 * [[아이덴티티]] ([KBS]) - '''에드(존 쿠삭)'''
 * 유령작가 ([KBS]) - 릭 리카델리(존 번탈)
 * 천국의 속삭임 ([KBS]) - 에토레(마르코 코치)
 * 더 콘서트 ([KBS]) - 장 폴
 * 그레이시 스토리 ([KBS]) - 자니 보웬(제시 리 소퍼)
 * 비커밍 제인 ([KBS]) - 헨리 오스틴
 * 뮌헨 ([KBS]) - 마크(모셰 이브지)
 * 나의 발리우드 신부 ([KBS]) - 바비(산제이 수리)
 * 피크닉 ([KBS]) - 버머
 * 3:10 to Yuma ([KBS]) - 윌리엄 에반스(로건 레먼)
 * 미스터 디즈 ([KBS])
 * 멕시칸 ([KBS])
 * [이니셜D] ([KBS])
 * 커커시리 : 마운틴 패트롤 ([KBS])
 * 20 30 40 ([KBS]) - 통의 남자친구
 * 웨딩 크래셔 ([KBS])
 * 링2 미국판 ([KBS])
 * 낫싱 엘즈 ([KBS]) - 알리 외 단역
 * 영광의 아이들 ([KBS]) - (이미 악스)
 * 러브 체인지 ([KBS]) - 아리스타르코프 변호사
 * [원초적 본능]2 ([KBS]) - 애덤/형사 외
 * [벤허] TV시리즈 ([KBS]) - 가이우스
 * 허리케인 카터 ([KBS])
 * [[엘리트 스쿼드]] ([KBS]) - 네투(카이오 준쿠에이라)
 * [엽문]2 ([KBS]) - 황량(황효명)
 * [트와일라잇] 시리즈 - 이클립스 ([KBS]) - 라일리(자비에르 사무엘)
 * 꿈의 질주 ([EBS]) - 조디
 * 소년 탐정단-해골 섬의 비밀을 찾아서 ([EBS])
 * [[벤10]] 실사판 과거로의 질주 - 칼
 * 커맨더 인 치프 ([KBS]) - 호레이스 앨런(맷 랜터)
 * [위기의 주부들] 시즌2 ([KBS])
 * [[닥터후]] ([KBS]) - [[미키 스미스]](노엘 클라크)[* 뉴 시즌 2와 뉴 시즌 4에서만 더빙하였고 뉴 시즌 1는 [[한호웅]]이 맡았고 [[시간의 종말]]에서는 [[홍진욱]]이 맡았다.]
 * 어글리 베티 ([KBS]) - 월터/산토스
 * 최후의 카테고리7(토네이도) ([KBS]) - 개빈 카(세바스찬 스펜스)
 * 데미지 ([KBS]) - 그레고리
 * [로스트] 시즌 5 ([KBS]) - 제이콥(마크 펠레그리노), 스튜어트 라진스키(에릭 랑)
 * [대지의 기둥] ([KBS]) - 윌리엄(데이비드 오크스)
 * [토치우드] ([KBS]) - 안젤로
 * [wiki:"삼국(드라마)"삼국지] ([KBS]) - [[손권]](장박)[* 가장 만족도가 높은 배역이라고 한다.]
 * 더 라인 ([MBC]) - 진 마르체티(니콜라스 곱)
 * [[본 얼티메이텀]]([[기내더빙]]) - [[제이슨 본]]([[맷 데이먼]])
=== 다큐멘터리 ===
KBS 스페셜 - "차마고도 5000km를 가다"
KBS 세상의 모든 다큐 - "알래스카 홍연어의 대장정"
KBS 세상의 모든 다큐 - "우주로 간 영웅들" 2부작
KBS 세상의 모든 다큐 - 오토매틱 브레인 1화 - "무의식의 마법" 
KBS 세상의 모든 다큐 - 오토매틱 브레인 2화 - "무의식의 위력"
KBS 세상의 모든 다큐 - "식물의 지능을 발견하다"
KBS 세상의 모든 다큐 - 우주의 비밀을 찾아서 1편 - "우주 밖으로"
KBS 세상의 모든 다큐 - 우주의 비밀을 찾아서 2편 - "우리안의 우주"
KBS 글로벌 다큐멘터리 - 세상 끝으로의 여행 1편 - "바다"
KBS 글로벌 다큐멘터리 - 세상 끝으로의 여행 2편 - "하늘"
KBS 글로벌 다큐멘터리 - "상아를 쫓는 사람들"
KBS 글로벌 다큐멘터리 - "소리없는 공포, 싱크홀"
KBS 특집 다큐멘터리 - 그린 밥상 1부 - "저탄소 밥상을 차리자!"
KBS 특집 다큐멘터리 - 그린 밥상 2부 - "착한 농업이 뜬다!"
KBS 춘천방송 특집 다큐멘터리 "석호"
MBC 특집 다큐멘터리 - "포기하지 않는 영혼, 랜스 암스트롱"
MBC 특집 - "고맙습니다.작은도서관"
MBC 휴먼스토리 덤벼라! 인생 - "젓갈할머니 유양선의 특별한 기부인생"
SBS - 금요컬처클럽
SBS 골프 - 투데이 스페셜 
SBS 골프 - 골프 픽스
SBS 골프 - 레슨캠프 빅토리
EBS 다큐10 - "도전 클래식 스타" 5부작
EBS 다큐10 - "하늘의 거울, 우유니 소금사막"
EBS 다큐10 - "가난한 자들의 어머니, 테레사 수녀"
EBS 다큐10 - "범고래와 함께 잠수를"
EBS 세계의 다큐멘터리 - <세계의 정원> 멕시코와 쿠바, 호주와 뉴질랜드, 남아메리카, 미국 
EBS 지구촌 다큐멘터리 - <세계의 정원> 중국과 일본, 지중해, 남아프리카공화국, 북유럽, 동남아시아
EBS 글로벌 프로젝트 나눔 - "우간다 나무꾼 아빠의 소망"
EBS 글로벌 프로젝트 나눔 - "잠비아, 소년 가장 노아"
KTV - 글로벌 코리아
KTV - KTV스페셜
KTV - 이슈진단 시선
KTV - 100년의 행복 희망 대한민국
FTV - 파도37.5도
국방TV - 허리케인 헌터스 시즌2
국회방송 - 메디컬 코리아 수술의 힘
아리랑TV 아리랑프라임 - "심마니"
서울시 인터넷방송 - "문화유적 탐방"
서울시 인터넷방송 - "내고장 문화유산"


=== 드라마 CD ===
夜海  "Kill the lights"[* "불을 끄다".일반적으로 파파라치의 카메라를 치우라는 뜻으로 사용된다.][* 성우팬들은 주로 킬더라잇으로 칭한다.] - 노아 레이칼튼[* 뛰어난 연기력으로 '자체 더미', '생체 더미'란 별명을 얻었다. 그리고 킬더라잇은 레전드 드씨 반열에 오르게 되었다. 이 역으로 2014년 9월 1일 성우갤러리에서 열린 '夜海 BL 드라마시디 어워드'에서 연기 부문 최다득표를 차지해 연기 대상을 타게 되었다. 출연작인 킬더라잇은 작품상을 차지했다.]
夜海  The JaRa. Vol.24 - 남자친구 [* 킬더라잇에 이어 자라도 레전드란 평을 들으며 자라 추천글에 빠지지 않는 레전드 드씨가 되었다.]
