 * [[동명이인/ㅇ]]

[[목차]]
== 배우 ==
 * [[배우 관련 정보/한국]]

http://thestar.chosun.com/site/data/img_dir/2010/09/29/2010092901631_0.jpg?width=400

=== 기본 정보 ===
{{| 
생년월일 : 1973년 9월 21일 
키/몸무게 : 176cm, 68kg
소속사 : 엠비지엔터테인먼트 
데뷔 : [이승철] MV '열을 세어 보아요'
(TV 데뷔는 2005년 [SBS] 백만장자와 결혼하기)
|}}

=== 소개 ===
본래 연기를 전공하지 않았으며[* 최종학력 고졸이다, 과거 허위사실 기재로 학력논란이 있었다] 분식집, 옷장사 등의 다른 일을 하며[* 그 때까지만 해도 장사계에서 최고가 되고 싶다고 밝힌바 있었다.] 살던 중 [기무라 타쿠야]를 닮은 외모로 연예기획사에 픽업되었다고 한다. 처음에는 가수가 될 예정이었고 보컬 트레이닝을 받았으며, 실제로 4인조 남성그룹의 멤버가 되기도 했으나 성과가 없었는지 배우로 전향했다. 하지만 가수 준비를 했었기 때문인지 후에 시크릿가든 OST에 참여하고 앨범도 냈다. 사실은 그 전에 내조의 여왕에서 부활의 네버 엔딩 스토리를 불러 화제를 부른 바 있다. 해피투게더에 이승철과 함께 출연해서 (방송상?) 칭찬을 받기도 했다.

TV에는 드라마 '백만장자와 결혼하기'의 PD 역으로 데뷔했다[* 그런데 당시 심각한 발연기로 박근형 씨에게 엄청 혼났고. 심지어 감독한테도 욕을 바가지로 먹었다고 한다. 로케이션 촬영분이 너무 심각해서 재촬영 하느라 국내에 성(城)세트를 짓느라 제작비가...]. 이후 불꽃놀이, 독신천하에서 고만고만한 전형적인 남자조연 캐릭터를 연기하다가, 2007년 [MBC] 드라마 [겨울새]에서 주경우 역을 맡아 주목받게 되었다. 원래 이 드라마는 [이태곤], [박선영]이 주연이었으며 윤상현은 주조연급 정도의 인물이었지만, 오히려 주연들보다 더 돋보이는 가엾은(…) 찌질이 연기를 선보인 끝에 시청자들이 드라마의 제목을 '''쪼다새''', '''찌질새''' 등으로 바꿔 부르게 할 정도였다.[* 원래 이 역할은 이전까지 맡아왔던 실장님(...)스러운 캐릭터였는데 윤상현이 감독과의 회의 끝에 어수룩한 마마보이 역으로 만들어버렸다고 한다.] 결국 이때의 호연으로 MBC 시트콤 '크크섬의 비밀', 수목 미니시리즈 '내조의 여왕' 등에서 중요한 역을 맡게 되었다.

'내조의 여왕'에서 부하 직원의 부인을 사랑하게 된 사장 허태준 역으로 주가가 대폭 상승했다. 일명 중년 구준표.[* 머리스타일 때문이었던 것 같다. 그리고 [[이민호]]랑 어딘지 비슷하게 생겼다.] 이 당시만 해도 크게 주목받았지만 이후 차기작으로 예능을 선택했는데 그것이 바로 '''[패밀리가 떴다 시즌 2]'''... 모두가 알다시피 프로그램과 함께 주가가 폭락했다(...) 그러다 1년여의 공백기를 거쳐 [시크릿 가든(드라마)|시크릿 가든]의 [오스카(시크릿 가든(드라마))|오스카]역으로 재기 성공. 앞으로의 작품 선택이 중요할 듯 싶다.

MBC 신작 드라마 '[지고는 못살아]'에 [최지우]와 함께 출연했지만 드라마는 당시 동시에 방송되던 [공주의 남자]와 [보스를 지켜라]에 밀려서 안습한 시청률로 종영했다(…)

여담이지만 [[전라북도]]에선 꽤 익숙한 얼굴인데, 다름 아니라 그의 고향인 전라북도 [[임실군]]의 [[피자]]브랜드인 [[임실치즈피자]]의 광고모델이기 때문이다. 전북고속의 대부분의 차량의 임실치즈피자광고에서 그의 기름진(...)눈빛을 발견할 수 있다.

[김승우의 승승장구] [박근형]편에서 [박근형]이 너무 지나친 발연기를 보여주었다고 하며 심지어 'X배우'라고 거론한 이가 바로 그임을 [김승우의 승승장구] 본인 편에서 스스로 밝혔다. 그러나 박근형씨는 "내가 앞서 '[승승장구]'에서 '똥배우'라고 질책했던 대상은 특정인을 언급한 것이 아니라 모든 연기자 후배들을 염두에 두고 말한 것"이라며 딱히 윤상현을 지목한 것이 아님을 밝혔다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0002183317 #]

[너의 목소리가 들려(드라마)|너의 목소리가 들려]에서 인간미 넘치는 차관우 역할을 통해 2년만에 브라운관에 복귀했다. 너목들이 2013년 최고의 드라마로 꼽히는 데에 많은 기여를 했다. 아이러니하게도 본격적으로 대중에게 인지도를 알린 겨울새 이후 핵심적 조연으로 출연한 드라마들은 그 해 최고의 흥행작으로 성공했으나[* 내조의 여왕, 시크릿 가든, 너의 목소리가 들려] 그가 주연을 맡은 드라마들은 가차없이 까이는 망작들로 평가받고 있다[* 아가씨를 부탁해는 시청률 1위를 기록했으나 맞대결 작품들과 함께 하나같이 혹평을 면치 못했다. 지고는 못살아의 경우는 더 심각하여 시청률도 못 나왔다(..). 그나마 갑동이는 평가가 좋았지만.]. 연기력이 부족하다거나 작품을 고르는 눈이 형편없다기보다는 드라마를 이끄는 능력이 부족하다고 해야할 것으로 보인다[* 캐릭터의 변화가 없음이 지적받는 부분인데, 내조의 여왕 때부터 좀 모자란(..) 선역 역할에 치중된 연기를 보여줬다.]

2015년 2월 8일 [[메이비]]와 [http://m.entertain.naver.com/read?oid=108&aid=0002385652 결혼했다].

=== 출연작 ===
백만장자와 결혼하기 (2005)
불꽃놀이 (2006)
독신천하 (2006)
[겨울새] (2007)
아빠 셋 엄마 하나 (2008) - 특별출연
[[크크섬의 비밀]] (2008)
[내조의 여왕] (2009)
[아가씨를 부탁해] (2009)
[시크릿 가든(드라마)|시크릿 가든] (2010)
[지고는 못살아] (2011)
[너의 목소리가 들려(드라마)|너의 목소리가 들려] (2013)
[갑동이] (2014)
덕수리 오형제 (2014)

== 정치인 ==
'''정치인은 원칙적으로 작성제한 대상이나 동명이인이므로 기본적인 사항은 서술합니다.'''

http://tv03.search.naver.net/thm?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/portrait/201209/2012090318234456-4815265.jpg?width-150

尹相現
1962년 12월 1일~

[[충청남도]] [[청양군]] 태생이다. 제18대, 19대 국회의원([[한나라당]], [[새누리당]], 인천 남구을)이다. 과거 [[전두환]] 전 [[대통령]]의 [[사위]]였다.

== [[사랑은 노래를 타고]]의 등장인물 ==
배우 곽희성이 연기한다. [[윤상현(사랑은 노래를 타고)]] 항목으로.
