{{{+1 栗田버스 / Yuljeon Bus }}}

[경기도] [수원]시에 있는 [마을버스] 업체. [성균관대역] 근처에 차고지가 있다.

[개그맨] [[박휘순]]의 유행어 '북경오리를 맨손으로 때려잡고, [[떡볶이]]를 철근같이 씹어먹으며, '''달리는 [[마을버스]] 2-1에서 뛰어내린''' 나 육봉달!'에서 가리키는 마을버스 2-1번을 이 회사에서 운행한다.[* 단순히 번호가 같은게 아니라 실제로 이 버스 맞다.]

원래 운행했던 노선은 2-1번 하나 뿐이었지만 종점인 동원고, 이목동 지하도 근처에 아파트 단지가 생기면서 2-3번과 2-5번을 추가로 개통하였다. 근데 2-3번이나 2-5번의 배차간격은 심히 안습......

주력노선인 마을버스 2-1은 동원고에서 출발하여 [성균관대역] - 동남보건대 - 파장동을 경유해서 조원동으로 가는 노선이다. 동남보건대는 물론 수일고, 조원고, 천천고, 동원고 등 여러 학교를 경유해 통학수요가 높은 편이고, 통학수요 이외에도 구간수요가 제법 많은 노선이다. 특히 62-1, 92-1, 112 등 시내버스와는 달리 천천고를 경유하지 않고 바로 [성균관대역]으로 가므로 정자동, 천천동에서 2-1을 타면 '''[시내버스]보다 빨리 [성균관대역]으로 갈 수 있다.''' 뭐야이거...

== 운행노선 ==
2-1번 : 동원고(이목동 지하차도 앞) - [성균관대역] - 동남보건대 - 파장동 - 조원동
2-3번 : 동원고(이목동 지하차도 앞) - 성균관대역 - 동남보건대 - 이목동 - 이목동 지하차도 - 동원고 앞 - 계명고
2-5번 : 동원고(이목동 지하차도 앞) - 성균관대역 - 동남보건대 - 이목동

2-3번과 2-5번은 이목동까지 운행구간이 동일하며, 2-3번은 이목동 지하차도를 지나 동원고, 계명고까지 운행된다.[* 설명을 보면 알겠지만 2-3번은 동원고-동원고의 반 순환노선이다. 다만 성균관대역에 갈 사람은 이목동 지하차도 앞에 2-1, 2-3, 2-5의 회차지점이 있으니 반드시 여기와서 승차할 것. 동원고 바로 앞에서 2-3번을 이용하는 경우 배차간격도 간격이지만 이목동, 동남보건대를 경유하여 성균관대역으로 가므로 시간이 좀 걸린다.] 원래 2-3번과 2-5번은 운행구간이 차이가 있었지만, 이목동의 3개 아파트단지가 모두 지어지면서 그곳 사람들이 성균관대역까지 편리하게 이동할 수 있도록 이목동 - 성균관대역 - 동원고 사이의 구간이 통일되었다.[* 양자 합쳐 RH시간대 5~10분, NH시간대 10~20분][* 하지만 SK 스카이뷰 주민을 제외하고는 현대 힐스테이드 단지 쪽에서는 시간만 맞으면 99번이나 99-2번을 타면 성대역 쪽으로 더 빨리 갈 수 있다. 그리고 STX 칸 쪽은 이목동 지하차도가 바로 앞에 있다. [wiki:"더 이상 자세한 설명은 생략한다" 더이상 설명이 필요한가?]]

기점 근처에 수원북부공영차고지가 있는데 이곳에 천연가스 충전시설이 있어 일부 차량은 천연가스버스로 운행한다. 전차량 [현대 그린시티]로 운행하고 있었지만, 최근에 대우버스 [wiki:"대우버스 BS090" NEW BS090] 1대 출고하였다.[* 2-5번에 투입] 경기도 G버스 마을버스용 도색이 적용된 일부 차량을 제외하고는 새로 출고되는 차량에도 예외없이 서울시 [간선버스]처럼 푸른색으로 떡칠되어 있다. 

[[각주]]
