[[include(틀:스타크래프트 2/테란)]]

Fusion Core. [[스타크래프트2]]에 등장하는 [[테란]] 건물. 

|| 비용 || 광물 150 / 가스 150 || 건설 시간 || 65초 ||
|| 체력 || 750 || 방어력 || 1 ||
|| 시야 || 9 || 특성 || 중장갑/기계/구조물 ||
|| 요구사항 || [[우주공항]] ||

기존 [스타크래프트|스타크래프트 1]의 [wiki:"피직스 랩" 물리 실험실]을 계승하는 건물이다.[* 과학 연구소를 대체하는 건물이 아니다.] 물리 실험실과는 달리 [애드온]이 아닌 독립 건물이다. 때문에 전투순양함을 올리는데 필요한 시간과 비용이 줄어서 스타크래프트2 초기엔 [[리페리온]]이라는 전략이 있었다.

이 건물을 짓게 되면 [우주공항] + [기술실]에서 [전투순양함]을 뽑을 수 있으며 [wiki:"스타크래프트 2/캠페인" 캠페인]에서는 [[헤라클레스 수송선]]을 뽑을 수 있다.(연구를 하면.)

군단의 심장에서는 카두세우스 반응로의 성능이 변화됨에 따라서 연구하려면 융합로가 필요했으나 도로 롤백이 되면서 다시 필요 없게 되었다.

융합로에서 연구가 진행되면 4개의 실린더가 상하로 움직이는데, 이걸 Day9이 따라해서 만든 춤이 Fusion Core Dance라고 불리며 일종의 밈이 되었다.

 * 무기 재장비 연구
 광물 150 / 가스 150 / 연구 시간 60초.
 [[전투순양함]]이 야마토 포를 쓸 수 있게 한다.
 * 베헤모스 반응로 연구
 광물 150 / 가스 150 / 연구 시간 80초.
 [[전투순양함]]의 초기 에너지 +25.

군단의 심장에서 전투순양함이 '''어느 종족전에도 못 써먹을 쓰레기로 전락하면서''' 이 건물도 볼 일이 없어졌다. 우주모함은 최소한 테란전에선 --일단 모으면-- 깡패같은 위력을 발휘해서 써먹을 여지라도 있지 전투순양함은 테란전에선 바이킹에게 털리고[* 단순 스펙싸움이라면 전투순양함은 우주모함보다 바이킹에게 더 강하다. 2회 공격방식인 바이킹은 전투순양함의 떡장갑에 의외로 화력 손실이 크고 체력은 우주모함보다 100 더 높으며 공대공 DPS는 우주모함에 비하면 약간 떨어져도 어쨌든 수준급이고 생산 시간도 시간 증폭을 고려하지 않으면 30초나 더 짧다. 하지만 '''사거리 차이가 3이나 나서 실전에선 바이킹의 무빙샷에 농락당하기 십상이다'''. 야마토 포는 질보다는 양인 바이킹 앞에서 무의미.][* 심지어 야마토 포가 없다면 지대공 성능이 먹튀인 토르에게조차도 '''무빙샷에 농락당할 수 있다'''.] 저그전에선 타락귀와 신경 기생충에 털리고 플토전에선 폭풍함에 털리니... 게다가 이 건물은 '''전투순양함을 뽑을 수 있게 해주는 것과 관련 업그레이드를 제공하는 것 외에는 하등 쓸모가 없다'''. 우주모함의 선행 건물인 함대 신호소는 스카이 토스를 하려면 폭풍함 생산과 공중 3업을 위해서라도 올려야 하고 불사조의 음이온파 수정 업그레이드도 있어 굳이 우주모함을 굴리지 않더라도 올릴 이유는 많다는 점에서 더더욱 안습하다. 그나마 함대 신호소보다 값이 훨씬 싸다는 걸 위안으로 삼아야할지... --값이 싸면 뭐하나 올릴 필요가 없는데--

[[각주]]
