[[목차]]
[[나이스게임TV]]의 [[리그 오브 레전드]] 프로그램.

 * 다시보기 : [http://tvpot.daum.net/brand/ProgramView.do?page=1&ownerid=Np14TaAebcQ0&playlistid=2767681&viewtype=14 ##]

== 개요 ==
[[김동수]]의 [[늦으면 어시없다]]를 이어 만들어진 본격 챔피언 튜토리얼 방송. 판테온과 헤카림 하이머딩거 뿐인 김동수의 챔프 폭을 본격적으로 넓히기 위한 방송이라고 한다. 시즌 1에서는 매 회마다 프로팀의 선수들을, 시즌 2에서는 아마추어 초고수들을 초대해서 그 선수들이 주력으로 사용하는 챔프들을 소개하고, 그 챔프에 관한 팁들을 배우는 것이 주된 내용이다.
이러한 컨셉은 과거 [[닥말의 심해탈출]]과 비슷하다 말할 수 있지만, 개그로 빠졌던 [[닥말의 심해탈출]]과 달리 굉장히 배울 점이 많은 본격 교육방송이라는 것이 일반적인 평가이다.
때문에 김동수에 대해 비호의적이던 롤갤에서도 은밀한 개인교습에서 나오는 내용은 배울 점이 많다는 평가. 방송을 위해서가 아니라 정말 진심으로 궁금해서 이것저것 꼬치꼬치 캐물어 사골까지 빼먹는게 포인트다.
약 2-3개월 간 휴방했다가, 시즌 3 대격변 패치 이후에 은밀한 개인교습 시즌 2로 다시 진행된다. 진행자는 [[빛돌]].
~~여담이지만 절대 야한 프로그램 아니다.~~

== 회차 소개 ==
=== 시즌 1 ===
==== 1화 ====
[[나진 엠파이어]] 쉴드의 [wiki:"김대웅" 모쿠자] 선수가 초대되었다. 1경기에서는 마오카이, 2경기에서는 스카너를 배웠다.
정글을 플레이 하는데 있어서 유용한 팁들이 많이 소개되었으며, 어떤식으로 갱킹을 하는지, 그리고 어떻게 유리한 상황을 유지하는지 잘 소개되어 있다는 평가다.
~~가도 돼요? 스킬써요? 숨쉬어도 돼요?~~

==== 2화 ====
방송 당시 [[LG-IM]]의 탑솔로였던 [wiki:"이상정" 콘샐러드] 선수가 초대되었다. 콘샐러드 선수의 카서스를 볼 수 있었는데, 파밍을 하는 팁과 타이밍 같은 것들이 소개 되었다. 확실히 숙련된 카서스의 파밍이 얼마나 대단한지 알 수 있으며, 1경기 콘샐러드의 카서스와 2경기 김동수의 카서스에서 그 차이를 볼 수 있다. 하지만 이 방송의 백미는 다름아닌 콘샐러드와 김동수의 옛 인연풀기. 과거 게시판을 통해서 콘샐러드를 깠던 김동수에게 콘샐러드가 팀과 합의된 픽이었음을 이야기하고, 김동수가 사과를 하며 훈훈하게 끝이 난다.
~~궁 쓸까요? CS먹어도 돼요? 와드 살까요? 포션 먹어도 돼요?~~

==== 3화 ====
[[CJ 엔투스]]의 서포터인 [wiki:"김범석" 낀시] 선수가 초대되었다. 서폿이라는 포지션에 대해 본격적으로 배울 수 있는 방송이었다. 1경기 소나의 경우 서폿 캐리라는 말이 어울릴 정도로 대단히 뛰어난 실력을 보여주었다. 서포터를 할경우 중요한 와드플레이와 서포터의 마인드에대해서 잘알려주었다.

==== 4화 ====
[[Xenics Storm]]의 원딜 [wiki:"배지훈" SBS]선수를 초대하여 녹화를 끝낸게 8월 31일 공개되었다. 이날 방송한 [[롤러와]]에서의 김동수의 원딜은 타고나야한다는 말을 보면 따라하는데 상당히 힘들었던 듯.

==== 5화 ====
방송 공지 직전의 롤러와에서 나진 엠파이어의 [wiki:"구본택" 엑스페션]이 방송에 나온다는 것을 공개했다. 말 그대로 블라디의 골수까지 공개한다는 모양.

1경기에서는 블라디가 밴이 되어 니달리를 했다. 막눈의 니달리와는 또 느낌이었다.
하지만 1경기 맞상대 라이너가 모쿠자 선수의 모데카이저...비록 모쿠자 선수가 탑솔러는 아니지만 대놓고 파밍을 하는 모데카이저를 상대로 니달리가 이기기 힘들다는 것을 보여주었다.

2경기에서는 블라디미르를 보여주었는데 왕룬 체젠룬, 파랑룬 쿨감룬, 노랑룬 성장 체력룬, 빨강룬 마관룬을 바탕으로 한 블라디를 보여주었다. 그리고 체젠을 바탕으로 한 상대 라이너인 말파이트를 말 그대로 압도하는 모습을 보여주었다. 보통 블라디미르를 기본적인 AP룬으로 플레이하던 일반 유저들에게 있어서는 신선한 충격과 같은 영상이었다는 평가가 많다. 말 그대로 블라디미를 배우는데 있어서 가장 좋은 영상. 피들 서포터의 최고봉으로 유명한 렛 미 잭스도 상대편으로 등장, 절대 질 리가 없다고 생각했던 장면에서 명성대로 텔레포트를 이용한 뜬금 없는 탑 갱킹을 성공시키는 장면도 보여주었다. 한 편 상대편 탑에서 모데카이저로 나타났던 모쿠자가 이번엔 한 편으로 알리 정글을 플레이했는데 이즈리얼과 피들스틱을 상대로 2:1을 이기는 등 매서운(?) 솜씨를 유감없이 보여주었다.

3경기는 김동수가 직접 블라디미르를 플레이했지만, 상대는 안타깝게도 블라디미르의 극 상성인 이렐리아. 결국 라인전에서 패배해버리고 말았다.

==== 6화 ====
김동수가 사정상 방송에 나오지를 못하면서 빛돌 [[하광석]]이 MC를 맡았다. 출연자는 [[MVP]] 블루의 정글 담당인 [wiki:"정노철" 노페].

하지만 노페의 좋은 내용과는 별개로 빛돌에 대해서는 불만이 튀어나오고 있는데 이는 이전까지 김동수 해설의 자세였던 적극적으로 배우기 위해서 말그대로 사소한 하나 하나 까지 캐묻는 스타일이 아니라, 어느정도 출연자를 배려하면서 예능을 하듯이 감탄을 하는 모습만 보여주었기 때문이다.

예를들면 어떠한 갱킹 루트를 선택하고, 이를 통해서 갱이 성공했다면 빛돌의 경우에는 그 갱킹이 성공한 사실에 대해서 감탄만 하고 끝난다면 김동수 해설의 경우는 어째서 그 갱킹이 성공했는가? 그리고 만약 이 갱킹이 실패하면 어떻게 할 것인가? 왜 이루트를 선택했는가? 와 같은 굉장히 사소한 부분 하나 하나까지 캐물었을 거라는 것.

때문에 노페의 정글링 스타일이 1화 모쿠자의 정글 스타일과 상당히 다른 모습을 많이 보여주고 배울 부분도 많다는 평가가 많은 반면[* 모쿠자의 경우에는 초보가 사용하기 가장 좋은 챔프들을 주로 선택하고, 플레이에 있어서도 초보의 입장을 반영한 듯 쉽고 간단하게 갱킹을 하는 모습을 보여준 반면 노페의 정글은 중급자에서 상급자를 대상으로 하는 갱킹 루트와 딜 패턴들을 보여주었다. 하지만 이러한 부분에 대한 자세한 '해설'이 이루어지지 않았던 것이 은교의 퍼스널리티를 해치고 있다고 판단하는 것이다.], 그럼에도 불구하고 정보량 자체는 상당히 적었다는 평가가 나오고 있다.

이는 아무래도 상대적으로 챔프에 대한 정보 자체가 적었던 김동수에 비해 해설을 위해 기본적으로 챔프에 대한 지식들을 고루 갖추고 있는 탓에 이를 인식하지 못하는 빛돌 해설의 특징과 연관이 있다는 평가가 나오고 있다. 즉 자신은 이미 알고 있으니까, 다른 사람들도 알고 있겠지. 라고 생각하는 것.

==== 7화 ====
[wiki:"KT 롤스터/리그 오브 레전드" KT 롤스터 A팀] 소속 탑라이너 [wiki:"이형준" 비타민]이 출연.

==== 8화 ====
[wiki:"MVP(프로게임단)/리그 오브 레전드" MVP 화이트]의 원딜 담당인 [wiki:"구승빈" 임프]이 출연하였다.

8화를 마지막으로 시즌 1 종료.

=== 시즌 2 ===
[[빛돌]]이 새로 담당. 시즌2에 들어와서는 롤챔스 진행중인 시기이기도 했기에 프로 선수가 아닌 아마추어 최고수 플레이어들을 초빙해서 진행하고 있다. 실제로 여기 나온 아마 고수들중에 프로 팀으로 영입되는 선수들도 생기고 있으며 윈터 시즌 이후에는 기존 프로팀에서 나온 전 프로 선수들도 출연하고있다.

==== 1화 ====
아마추어 최강 원딜인 코어장전이 출연하였다.[* 원래는 [[LG-IM]]의 [[전호진]]과 [[정윤성]]이 각각 1•2회 게스트로 출연할 예정이었으나, 소속팀이 롤챔스에서 초접전을 펼치고 있기 때문에 출연이 미루어졌다.]

~~방송 보고 생각나는 건 "절 사주세요" 뿐이라는게 함정.~~

==== 2화 ====
시즌 2 은장에서 시즌 3 천상계[* 방송 전 역대 최고 래더 순위는 2위, 12월 28일 방송 당시에는 '''방송 직전까지 랭겜 10연패를 해서''' 57위.]로 올라온 김로렌이 출연하였다.

~~방송 보고 생각나는 건 '''머리를 쓰세요.''', 랭점 올릴수 있어요. 밖에 없네...~~

==== 3화 ====
로코도코 [[최윤섭]]이 출연. 핵폭탄일거라고, 나겜 막방이라고 예상된 것과는 다르게, 아주 원딜의 교과서라고할까 좋은 방송이었다.너무 딱딱하지도 않게 간간히 노틸에게 앞케인 쉬프트하는 것도 있고...아무튼 좋은 방송. 시즌2의 한가지만 생각나는게 아닌, 이것저것 같이 나오는게 좋은 방송.
로코도코에게 빛돌이 자신의 실력을 어떻게 올리면 좋냐고 묻자 로코도코는 환생을 추천한다는 말을 남겼다.(...)

==== 4화 ====
[[컨디션 헛개수 NLB Winter 2012-2013]]에서 BBT 소속으로 출전한 서포터이자, S2 3화에서 [[로코도코]]와 봇듀오로 함께 나왔던 [wiki:"조세형(프로게이머)" 후안마타]가 출연. 방송 초장에 주작질을 했다.

==== 5화 ====
신지드 장인 아마추어 탑 라이너인 exPANDAble이 출연. 리플레이는 쉔을, 1경기는 럼블로 저격을 당해 갱을 무지당하면서 싸다가 궁으로 훌륭하게 [wiki:"세탁" 킬세탁]하는 모습을 보여주었고, 2경기는 자신만의 템트리와 룬페를 공개하며 신지드를 보여주었다.
--문제는 그걸 대충 본 [[빛돌]]이 롤마켓에서 신지드를 대충 따라해서 '''딜만'''되는 신지드를 보여주었다.-- 

==== 6화 ====
미드라이너 [[PSW]] [wiki:"안순호" SUNO]

여담으로, 은교 시즌2 '''처음으로''' 제시간에 시작했다!

==== 7화 ====
정글러 치미니.
다만, 러키로키 닉네임을 쓰던시절 [wiki:"마재윤" 주작을 먹는 자]의 버스를 태운적이 있어서 많은 파장이 있었다.

==== 8화 ====
원딜 캬하하
방송에서 IBK쪽에서 프로팀 제의를 받았지만 조건때문에 거절했다고 밝혔다. ~~그런데 추후 IBK가 제시했던 조건이 드러나면서 까이고있다.~~ 열악한 조건을 제시했다던 곳은 사실 IBK가 아닌 CJ2팀이었다. 방송에서 말한 것이 와전되어 퍼진 모양. IBK 팀은 어차피 감독이 해외로 도주하여 무산되었다고(...)

방송 이후 캬하하는 나겜 프로게이머 아카데미에도 지원하였지만 금전 관련 문제 위반으로 탈락처리되었다.

==== 9화 ====
탑솔러 [[wiki:"강승현(프로게이머)" 갓퀴]]
별다른 소득이 없을 거라는 예상과 달리 강퀴의 엄청난 입담으로 빵빵 터지는 방송이 나왔다. 특히 여러 게임~~과 오덕질~~에 많은 경력을 가진 강퀴의 폭 넓은 소재와 예능감으로 인해 웃음이 끊이지 않는 방송이 나왔고, 예의 그 [[멘붕]]모습까지 포함해 볼 거리가 많은 방송이었다. 하이라이트는 집에서 놀다가 디스당한 [[노페]]. 대회중에 [[wiki:"아이유" 3단 멘붕]]을 선보인다고 한다.
이 편 이후로 [[이화진]] 캐스터가 [[빛돌]] 해설과 함께 투입되고있다. 또한 강퀴의 입담도 반응이 좋은편이라 이후 MLG 예선에서 임시 해설로 나오기도 했다.

==== 10화 ====
서포터 건자형

레전드 of 레전드. 예능 교육 감동 모든 것을 갖춘 LOL 영상계의 혁명으로써, 이 세 편의 경기와 전후의 간단한 인터뷰가 몰고온 파장은 그 이전의 어떠한 것과도 비교를 불허하는 것이었다. 이에 감격한 수많은 시청자들은 이후 이에 버금가는 경기를 '건자형급 재미', '건자잼', 'ㄱㅈㅈ' 등으로 칭하게 된다.[*스포일러? 쉽게 말하면 '''역대 최고로 건조했다.''']

==== 11화 ====
미드라이너 [[wiki:"이창석" Ganked by mom]]. ★★★★★삐끼갓 찬양해★★★★★

1경기에서는 최근에 보기 힘들어진 미드 AP코그모를 플레이했다. 킬딸때마다 엄청난 자뻑을 보여 빛돌과 퐈지니의 혈압을 상승시켰다. ~~화진:선생님이 재수없어 보이는건 처음이에요~~ 신 짜오가 미드에서 계속 헛걸음만 하고 블루는 계속 뺏겨서 굉장히 불리한 상황이었지만, 칼같은 딜계산으로 제드와 맞다이에서 승리하고, ~~그다음 자르반 궁에 바로 죽은건 안자랑~~ 블루를 먹은 순간부터 미친 짤짤이를 보여주며 봇똥을 치우면서 강제캐리. 하이라이트는 드래곤 언덕 뒤에서 E,R짤짤이를 넣으면서 일방적으로 두들겨 패는 장면이나 이즈리얼을 미드 2차타워앞에서 포킹으로 집에 보낸뒤 열린 한타에서 도망가던 제드를 궁으로 따내고 플래시 궁으로 이즈까지 다 따내는 모습. ~~같이 온 친구들까지 놀라는것으로 보아 유난히 흥한거같다.~~

2경기는 미드 카직스를 플레이. 아군의 엄청난 똥때문에 미드도 빨리밀리고 정글러는 실수로 블루를 먹어버리는등 매우 힘든 플레이 상황이었지만 "내가 cs 60개 앞서니까 6킬 더먹은거다"라고 주장하며 버티다가 한타에서 메뚜기월드를 보여주며 역전하고 강제캐리. 그냥 혼자 돌아다니다가 카직스 만나는 적은 다 썰어버렸다.

3경기는 미드 '''AD 이즈리얼''', 쿨감과 순수 딜템위주로 맞추면서 Q딜을 최대화 하고 E로 자리잡는 모습을 보여줬다. 쿨감신을 맞춰 Q를 맞추고 E를 끊임없이 쓰면서 원딜보다 지속딜을 더넣는 괴이한 모습을 보여주며 또 캐리. E쿨이 짧아진 이즈리얼은 도저히 잡을수가 없었다.

방송 내내 "게임 끝났어요."라는 말과 쉼없는 자뻑으로 손으로 롤하고 입으로 무리한다. 라는 평가를 받았고, 실제로 매우 훌륭한 플레이와 예능감으로 방송을 캐리했다. 특히 블루만 먹어도 게임 끝, 16렙 찍으면 게임 끝, 아이템 나와도 게임 끝등 게임 끝났어요만 계속 연발해 뇌리에 각인시켰다. 2경기 중간에 '게임~이라고만 말해도 빛돌과 화진이 끝났어요!'라고 바로 말해줬을 정도.

==== 12화 ====
원딜 [[wiki:"배준식" 준시기짱짱맨]]

지친고딩 준시기...

==== 13화 ====
you my 300 cash 

==== 14화 ====
Status

갱맘과 비교하여 정신패배가 유독 심한 편이었다.

--그리고 스태투스의 목소리가 유난히도 귀여웠다--

==== 15화 ====
전 나진 실드, 현 [[ahq Korea]] 소속인 미드 라이너 [wiki:"김남훈" ahq K HooN]

==== 16화 ====
나겜의 방송이랑 홈피 게시판에도 자주 출현하는 중증 [wiki:"브로니" 포덕후] 포니짱짱걸S[* 예전 닉네임은 대통령박정희]

11화 이후로 망해가던 은교를 살려내며 역대 최고의 레전드편으로 칭송받고있다.

==== 17화 ====
전 CJ 엔투스 소속인 [wiki:"김윤재" S지x롱판다x존S]

==== 18화 ====
GOD윤기

방송 자체는 갓윤기 특유의 입담으로 재미있게 흘러갔다. 이대로 끝났다면 꿀잼을 자랑하던 은교 에피소드가 되었을테지만...

3번째 경기를 할때 상대팀으로 나왔던 [wiki:"조세형(프로게이머)" 마타]가 갓윤기와 그가 속한 팀을 트롤링에 가까울 정도로 놀려대었던 것이 논란이 되었다. 당시 갓윤기와 같은 팀에 속해있던 [wiki:"장건웅" 건웅갓]이 멘붕했을 정도... 

==== 19화 ====
삐끼갓의 재림. 다시 보고싶은 선생님 투표를 통해 Ganked by Mom이 재출연하였다.
1부에서는 [[빛돌]]이 로코도코 편 이후 16주만에 아바타 게임을 했는데, 나겜 자게는 갱맘의 지시를 못 따르는 빛돌을 까는 글로 대폭발. 이로 인해 빛돌은 그 후유증으로 인해 한동안 리그 중계를 제외한 다른 예능 프로그램에 출연하지 않게 되었고, 보다못한 [[wiki:"김진(방송인)" 쿨게이]]가 다음날 자게 대정벌을 하였다.
원래는 1-3부 모두 빛돌의 아바타 플레이로 하려 했으나, 뜨거워진 자게 때문에 2-4부[* 평소엔 3부까지 하나, '''정글 트페'''를 보기 위해 긴급 편성하였다.]는 갱맘이 직접 플레이했다. 

2부에서는 왜 자신이 오리아나 장인이라고 불리는지를 확실히 보여준 한판이었는데, 개중에서도 명장면은 Q거리가 짧은 척하여 대충 거리를 예상하고 들어온 상대 카서스가 Q사정거리로 들어서자 마자 궁-W로 킬을 내는 장면. 빛돌은 이를 보며 올라갈 수 있으면 실험 그만하고 올라가라는 안타까움(?)을 표시했다. 이외에도 Q-W로 상대 바텀듀오의 피를 순식간에 반이나 빼버리는 기염을 토하기도...
오리아나를 플레이할때의 깨알같은 팁이나 자신만의 템트리등을 잘 보여줬다는 평가가 많다.

이 방송의 백미는 4부인데, 갱맘의 '''정글'''--트페를 하려다 실패해서 플레이한-- '''타릭'''과 같은 편인 도수를 보고 벌벌 떠는 장면이었다.

==== 20화 ====
건자잼이란 나겜 내 유행어를 만들어낸 서폿유저 건자형이 재출연했다. 빛돌이 19화에서 아바타 플레이를 한 후 시청자들의 극딜을 당해 멘탈이 부서진 관계로 김동수가 오랜만에 진행을 하게 되었다. 시즌 1 이후 오랜만에 등장한 애기동수 모드에 시청자들이 익숙하지 않았는지 나겜 자게는 또 불타올랐으나, 김동수가 '''그렇게라도 안 하면 또 건자잼일까봐''' 그렇게 했다고 밝히니 불타올랐던 자게는 일단락되었다. 확실히 출연자 건자형은 예능에는 단 1%의 욕심을 버린 채 완벽하게 랭겜에만 집중했는데 그나마 다이아몬드 1티어에서 챌린져로 올라가는 승격전이라 ~~강제적으로~~ 흥미진진함을 느끼게 해주었다. 출연전 1승을 따놓아 방송 중 2연승을 달성하면 쾌속 챌린져 복귀[* 건자형은 이전에도 몇번 챌린져 티어와 다이아1을 오르락 내리락하였다.]가 가능한 가운데 대세는 승승패패패라는 김동수의 깨방정이 그나마 건조한 방송에 단비같은 예능감을 부여했다.

건자형은 경기 내내 준수한 라인 서포팅과 와드~~와의 피튀기는 접전~~ 포인트를 정확히 잡아 지속적으로 적의 시야를 견제하며 모범적인 서포터의 모습을 보였고 매드라이프와 비슷하게 아이템을 필요한 것만 최소로 빌드하며 대부분의 골드를 투명감지와드와 오라클에 올인하는 플레이를 보여줬다. 

하지만 ~~지속적인 깨방정의 산물로~~ 1경기를 승리하고도 귀신같이 2,3경기를 패하며 건자형은 승격전 5전 2승 2패라는 깨알 같은 상황에 처했고, 분위기를 탄 진행에 힘입어 急4부 편성을 하기에 이른다. [[wiki: "그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 그런데 바로 이 상황에서 ~~기적같은~~ 거짓말 같은 일이 일어나는데...]]

4부에 ~~원딜 베인이 은화살 먼저 찍으면서 까지 리쉬를 열심히 해줬음에도~~ 건자형이 와딩을 위해 하드리쉬를 안해준 시점부터 정글 세주아니를 픽한 Savila[* 도수 - 실력 = 사빌라 (...)로 유명한 천상계 네임드 ~~트롤~~ 유저]의 멘탈이 ~~건자형의 유머 감각처럼~~ 건조한 가을 낙엽마냥 바스라지며 승격전 마지막 판에 돌이킬 수 없는 망조가 드리웠다. 나머지 4명이 각 라인에서 선방하며 유리한 중후반을 바라보나 했으나 무언파밍을 하며 봇라인을 밀다 죽고 밀다 짤리는 걸 반복하는 Savila의 트롤링 때문에 강제적으로 4:5 구도로 한타를 해서 건자형팀이 급속도로 밀리기 시작했다. 엎친데 덮친 격으로 세주아니가 최후의 속삭임 ~~건자의 승격전에 최후로 속삭임~~을 위시한 뜬금없는 딜템으로 템창을 아름답게 수놓으며 방송 분위기는 암울하고 살벌해졌다.[* 채팅창 제보에 의하면 개인방송 도중 은교에서 자신의 플레이를 뭐라했다고 지인에게 왜곡되게 전해들어 Savila의 멘탈이 깨졌다고 [[카더라]]]

결국 건자형은 건자잼의 오명을 씻기위한 재출연과 중요한 승격전의 끝을 트롤과 함께 종지부 찍고 말았다. 본인은 의외로 연연하지 않는 모습을 보~~이지만 아마 결과창에서 신고와 차단을 누르셨을듯 (...)~~이며 아낌없이 보조하는 천상계 서폿 이미지에 더불어 대인배 이미지를 추가한다.

결론적으로 20화의 진정한 승자는 디씨 롤갤, 인벤, 그리고 나겜 자유게시판이라는 삼국을 통일한 ~~사마 가문의 후손~~ Savila라고 할 수 있겠다 (...). 이 방송은 일주일 내내 여러 롤 커뮤니티에 회자되며 천상계의 적나라한 현실과 한판에 1~3LP씩 몇십판을 이겨 승격전에 올라도 트롤 하나면 말짱꽝되는 비극적인 롤의 현실을 시청자들에게 각인시켜줬다.

그런데 그 다음주 은교에 충격과 공포의 게스트가 찾아오는데...

==== 21화 ====
~~[[wiki: "어서 와" 어서 와, 트롤러는 처음이지?]]~~

이전화에 ~~[[황신]]급~~ 후폭풍을 몰고 온 Savila가 은교 선생님으로 출연했다. ~~안타깝게도~~ 당연하게 Savila의 얼굴을 공개하지 않고[* Savila의 전신을 [[wiki: "최인석" 투명하게]] 처리해서 신변보호. ~~뭐야? 왜 방송 부스에 빵테온이랑 베인만 있어?~~] 방송을 진행했다. 일단 저번 주에 일으킨 물의에 대해 사과를 하며 방송을 시작했는데 시청자의 반응은 미지근...

Savila는 주포지션인 정글러 교습을 하며 주로 플레이하는 람머스, 자크, 세주아니~~로 트롤~~를 보여줬는데 1경기부터 조금 존재감 없이 말리는 모습을 보여줬다. 장인어른에 람머스 장인으로 소개된 형광물질과 비슷하게 람머스로 유명한 인물이지만 가는 족족 와드에 걸리거나 실패적인 갱을 했고, 본인도 긴장을 했는데 말수도 뜨문뜨문해지고 와드를 여러개 바리바리 싸들며 탑이나 미드에 정성스레 박아주며 나름 훈훈한(...) 모습을 연출했다. 그러나 저번 경기의 데자뷰 마냥 탑의 케넨을 플레이하는 GOZA라는 유저가 적 정글러나 미드의 어그로를 끌며 계속 원맨푸쉬를 하며 약간 불안한 분위기를 연출했다. 그러나 케넨이 훌륭한 피지컬과 파밍으로 준왕귀에 성공하며 한타에서 계속 Savila팀이 유리하게 가져갔고 막상 출연자인 Savila는 비교적 존재감 없게 무난하게 캐리 받으며 승리를 했다. 명장면은 케넨이 탑에서 어그로를 끌며 드래곤이나 타워 철거, 또는 4:4, 4:3 한타를 오더했음에도 버벅거리다 케넨이 짤릴 때까지 시간을 낭비하던 팀원들, 그리고 ~~빡친~~ 케넨이 전 팀원을 노답들이라고 정의하고 ~~츤츤거리면서~~ 하드캐리를 했는데 알고보니 이 유저가 바로 CJ 블레이즈의 탑솔러 [[wiki: "이호종" 플레임]]이였던 점(...). ~~프로데뷔하고도 죽지않는 골텍의 욕설~~ ~~패완얼 = 패드립의 완성은 얼굴이다~~

2,3경기도 1경기와 비슷하게 1인분만 묵묵히 하며 팀원들과 조곤조곤 소통하며 무난하게 끝이 났다. 뭔가 세탁방송을 나왔지만 임팩트가 부족해서 소기의 목적을 달성한건지 아닌지 헷갈리는 와중 강도 높은 트롤링에 비해 사과를 너무 가볍게 했다는 ~~프로시청자들의~~ 지적도 여러 커뮤니티에서 들렸다.

==== 22화 ====
BBT가 MiG로 창단되고 얼마 후 즐겜유저로 팀을 나온 불켜보니타릭짜응이 출연했다.

==== 특별편 ====
살인적인

==== 23화 ====
무 궁

미드가야해요!
==== 24화 ====
떠오르는 프로욕딜러 CTU Riris의 세탁방송.
~~세탁에 실패하여 KT A로의 이적이 취소되었다.~~ ~~그러나 KT A가 섬머 시즌에서 [[wiki: "최인석" 인섹]]된 반면 CTU는 롤챔스 8강에 진출하게 되는데...~~

==== 25화 ====
VTG Lucifer
~~[CCB17 트롤링 사건|은밀한 개인세탁]~~ ~~어째 자꾸 정화를 목적으로 나오는 출연진이 늘어나는 느낌이..~~ ~~나이스 세탁 TV~~

==== 26화 ====
꽃미남형규

==== 27화 ====
N.Die Guts에서의 활약을 바탕으로 나진 소드로 가게 된 안산나그네.

==== 28화 ====
前 나진 쉴드 서포터 ~~[[wiki: "최윤섭" 로코]] 6호기~~ a ArticWolf
나진 쉴드에 있었을 당시 나진이라는 네임드에 적잖은 압박을 느꼈다고 밝혔다. 실제로 CTU로 이적 후 성장한 모습이 눈에 띄게 보일 정도.
3부에서 강퀴가 룰루로 플레이하며 롤바타를 진행하였다. ~~그리고 울프는 강퀴에게 정치를 배웠다.~~

==== 29화 ====
버스유저 벨메일

==== 30화 ====
북미 시절부터 LOL을 즐겨온 ~~화석~~딱딱한 두부
방송 진행 중에 강퀴가 북미 시절의 두부를 기억해내며 깨알같이 멘탈 디스를 하였다. ~~[[wiki: "강퀴" 강퀴]]:혹시 북미 때 아이디가 두부 아니었어요?~~
럼블 장인답게 다양한 변수에 능숙하게 대처하며 홀스와 강퀴를 감탄케했다.

==== 31화 ====
CTU에서 KT A로 이적한 Lila

==== 32화 ====
Ailenware Chaos
서포터로 랭크 게임에 임할 때의 새로운 자세에 대한 교습이 이루어졌다.
1부는 버스 기사를 판단하고 버스 요금을 내는 법, 2부는 안전 벨트를 매는 법, 3부는 안되면 내가 캐리하는 법~~은 실패~~

==== 33화 ====
'''골드''' 진입에 성공한 大 풍월량 선생님.
롤러와에서도 언급하며 끈질기게 캐스팅을 시도하여 끝끝내 그를 은교로 모셔오는 데에 성공하였다. 홀스와 단군~~실버타운~~이 풍월량에게 골드로 가는 법을 배우는 방송을 예고했으나 단군과 풍월량의 듀오 랭크게임으로 진행하였다.
'''그리고 그가 돌아갈 때의 LP는 0''' ~~강등 안된 게 어디야..~~

==== 34화 ====
~~짤린저~~허접성 [* 방송 당일 아침까지만 해도 챌린저였던 허접성이 당일 랭크 게임에서 5연패(!)하면서 다이아 1티어로 강등당하고 LP도 낮은 상태로 출연하게 되었다. ~~허접성:MMR이 높아서 만나는 사람들은 다 아시는 분들일거에요~~] (진행은 강퀴와 빛돌.[* 34화 부터는 강퀴와 함께 선생님의 포지션에 따른 NGTV SCUMS의 멤버가 출연할 것임을 밝혔다.])
전반적으로 선생님이 안타까워지는 방송이 되었는데, 1부에서 자신있어 하는 아리를 픽하였으나 ~~아무무의 기묘한 템트리로~~패배하고, 2부에서는 너프되어 대회에서는 자취를 감추고 있는 제이스를 픽하여 라인전에서부터 흥하고 여신의 눈물 대신 야만의 몽둥이를 가는 등 자신만의 플레이를 보여주었으나 ~~1부에서 허접성이 꺼내들었으나 패배한~~ 아리에 의해 패배[* 1부는 초반에 말렸으나 중후반으로 갈수록 잘 복구했고, 2부는 라인전에서 압살하고도 패배하여 강퀴와 빛돌이 허접성을 위로했다]. 3부에서는 미드 파랑이즈를 선택하고 ~~역시나 2부에서 꺼내들고 패배한~~ 제이스에게 승기를 내줄 뻔 했으나 화려한 무빙으로 승리하는 데 성공하였다.[* 3부를 시작하면서 MMR이 높아서 1판 이기면 LP가 '''80'''오른다고 장담했는데, 그 정도 까지는 아니지만 3부 승리 후 '''47'''포인트가 한번에 오르면서 강퀴와 빛돌이 이런 광경을 처음 본다며 허접성의 MMR론을 인정하였다.] 
17살 답지 않게~~[[빛돌]]:썸데이가 형이야??!??!!!??~~ 안정적인 판단과 템트리로 좋은 성장력을 보여주었다. 프로를 지향하느냐는 질문에 아직 어려서 생각중이라고 답했다. 그리고 후에 [wiki:"HOT6 Champions Spring 2014/16강/A조 5경기" 이 소년은...]

==== 35화 ====
[[VTG]] ohQ선수 출현

==== 36화 ====
Bischu 김형석

==== 37화 ====
[wiki: "전호진" 솔랭전사 호지니]

==== 38화 ====
[[KT Arrows]] 소속의 [wiki: "윤하운" 막눈] 선수 출현. 시작부터 나겜에 '''면접'''을 보러 왔다고 하면서 게임 내내 ~~'''내일부터 뭐하지'''~~부터 시작해서 랜턴드립, 자학개그(~~끆~~)를 선보인다.
진짜 '''면접'''을 보러 왔는지 게임 내내 나겜에서 홍보하는 마우스패드를 계속 언급하며 ~~'''강매'''~~홍보한다.
자신은 게임내 1600원 때문에 인생이 바뀌었으니 5000원 짜리 마우스 패드는 여러분의 인생을 바꿀수 있다고...
전반적으로 막눈 특유의 입담과 자학개그, 랜턴드립 ~~그리고 심심할때마다 하는 마우스홍보~~등 덕에 상당히 재밌는 편이 만들어졌다.

이 일로 인연이 생겼는지 막눈은 후에 나겜의 '브라움 파헤치기'편에 출연하게 된다.
 
~~참고로 1막눈은 1600이라[[카더라]]~~
~~[wiki: "아무무" 클템]이 게스트로 1경기에 나온다~~

==== 39화 ====
전 나진 실드와 KT Arrows의 원딜 히로 [[이우석]]과 제닉스 스톰의 프런트이자 방송인 [[홍진호]] 출연. 

==== 40화 ====
Neverdie Betkyo로 챌린저에 오래 있었다가 이번 리빌딩으로 IM 2팀의 원딜로 영입된 벳쿄 [[이승민]] 출연.

처음엔 정상적으로 가나 했더니, 2경기때부터 벳쿄 특유의 즐겜 마인드~~+빛돌의 부추김~~이 발동되면서 그레이브즈로 '''루난'''을 올리는 트롤 템트리를 올린다(...) 물론 이기고 있는 경기였긴 했지만. 빨리뽑기 쿨을 3초씩 줄여주는 평타였지만 쓸데없이 멋있기만 하고 딜이 계속 모자라서(...) 루할못만 인증해버린 방송. 백미는 4번째 템으로 서풍을 올리려고 쐐기검을 샀다가 서렌이 나온것(...) 여튼 은교중에서도 상당히 재밌는 방송이 나왔다.
==== 41화 ====
전 MVP Blue와 CJ Frost,Blaze의 원딜이었던 헤르메스 [[김강환]] 출연. ~~이 방송이 계기인지 헬멧은 NLB해설로 등장~~

==== 42화 ====
이번 롤챔스 윈터 2013-2014 오프예선을 뚫고 16강 진출에 성공한 Ailenware Nova 출연.

==== 43화 ====
카오스 유명인이자 천상계 피즈장인 호크형 출연.

==== 44화 ====
장건웅이 감독했던 팀 MIG의 전 원딜러였고, 천상계 퀸 장인으로 잘 알려진 GgoGgo 꼬꼬가 출연.~~하지만 꼬꼬는 인벤방송 고정출연을 결심하는데..~~

==== 45화 ====
KT Bullets의 봇듀오인 스코어 [[고동빈]]과 마파 [[원상연]]이 동시에 출연. 상당히 좋은 모습을 보여주었고, 3경기에서는 봇파괴 조합이라는 자르반/애니를 픽하여 트롤아닌 트롤잼을 보여주었다. 여기서 나온 스코어가 사용한'좋은날'이라는 아이디는 1달 후에 다2에서 챌린저로 수직상승..

==== 46화 ====
이번 롤챔스 윈터 2013-2014 오프예선을 뚫고 16강 진출에 성공한 아마추어팀 Team NB의 서포터를 맡고있는 유명 아프리카 BJ이자 저번에도 출연한 경력이 있는 포니짱짱걸S가 출연.

==== 47화 ====
포짱걸에 이어 Team NB의 탑솔을 맡고 있는 전 CJ 엔투스, CTU 소속의 프로게이머이자 영문학도 롱판다 [[김윤재]]가 출연.

==== 48화 ====
아마추어팀 MSH의 정글러이자 자칭 이즈장인 이즈뤼얼짱짱맨 문호준 출연.

==== 49화 ====
롤챔스 윈터 2013-2014 16강 Ailenware팀의 미드라이너 Ailenware Pera가 출연.

==== 50화 ====
IM2팀의 미드라이너인 쿠로 [[이서행]]이 출연.

==== 51화 ====
천상계 카타리나 장인으로 유명한 Alivngo가 출연.

==== 52화 ====
아마추어팀 MSH의 원딜을 맡고 있는 I ND YOU 김동희가 출연.

==== 53화 ====
전 CJ 엔투스와 CJ Blaze의 서포터를 맡았었던 낀시낀시낀시 [[김범석]]이 출연.

==== 54화 ====
아마추어 유명 클랜 MOOK의 탑솔을 맡고 있는 Neverdie Toplulu [주민규] 출연.

==== 55화 ====
아마추어 팀 러브라이브의 원딜을 맡고 있는 jonnastrong이 출연.조나스트롱은 후에 나겜에 옵저버로 입사한다.

==== 56화 ====
[[Team Alienware]]의 탑솔을 맡고 있는 Ailenware Gamsu가 출연.

==== 57화 ====
[[Xenics|제닉스 스톰]] 소속의 미드라이너 CoCo [[신진영]]이 출연.

==== 58화 ====
[[KT Arrows]] 소속의 탑솔러 Ssumday [[김찬호]]가 출연.

==== 59화 ====
전 LG-IM 소속의 정글러 링트럴 [[정윤성]] 출연.

==== 60화 ====
아마추어 원딜러 호크형 출연.

==== 61화 ====
[[진에어 그린윙스/리그 오브 레전드|진에어]]에서 갓 방출된 [[김남훈]] 출연.

==== 62화 ====
전 CJ 엔투스 원딜러 페코 [[정희철]] 출연.

==== 63화 ====
빅파일 미라클 소속의 봇듀오 코어장전과 린란 출연. 1•2부에서는 정상적인 모습을 보여줬으나, 3부에서는 서포터 린란이 블리츠크랭크를 잡고 파트너 코어장전을 엿먹이는(...) 장면이 하이라이트.

==== 64화 ====
[[프라임 옵티머스]] 소속의 탑솔로 한라봉 출연. 방송 중 나름의 악연을 갖고 있던[* 일전에 솔랭에서 한라봉과 강퀴가 한 팀이 되어 경기했는데, 게임이 잘 안 풀리자 한라봉이 강퀴에게 막말을 한 적이 있었다.] [[강승현(게임 해설자)|강퀴]]와 한 팀이 되자 시청자들은 격뿜했다.

==== 65화 ====
AP 아무무의 선구자인 김재키가 출연.

==== 66화 ====
2014 윈터시즌엔 Team NB 소속, 2014 스프링시즌엔 Xenics 소속이었던 vin 신민재 출연.

==== 67화 ====
Team OLYMPUS 소속의 정글러 윤기야참아갱갈게 출연.

==== 68화 ====
빅파일의 미드라이너 huhi 출연

==== 69화 ====
[[KT Arrows]]와 [[CJ Frost]]에서 두 번 방출당한~~1720골드 왔어요~~ 정글러인 Lira 남태유 출연.

==== 70화 ====
전 [[Team Alienware]] 탑솔러, 현 Midas FIO 정글러인 선인 출연.

==== 71화 ====
[[CHAOS]] 출신 천상계 탑승러 내가강만식 출연. 같은 카오서였던 [[고동빈|스코어]]의 버스를 타고 방송을 진행했지만, 결과는 별로... 이후경기는 다른 KT멤버들의 버스를 탔다. --논술=노답드립은 덤--
이 방송은 고수의 플레이를 살펴보는 것보다 강만식의 흑역사[* [[도복순]]과의 전화데이트에서 부른 강만식이 부른 강타의 [[상록수]], 별풍 2000개 받은 기쁨을 주체못해서 부르는 [[카드캡터 체리]] 주제가 등등]를 파는 게 주안점이었던 방송. 이 방송에 한해서 [[빛돌]]은 [[갓]]돌로 칭송받았다.

==== 72화 ====
천상계 서포터 Call of AD(갓승딱가리) 출연.

==== 73화 ====
다이아1 '''여성 미드라이너''' 데빌령 출연.

==== 화 ====
전 [[Team Alienware]] 서포터 [[리그 오브 레전드/유명인/BJ#s-2.8|인간젤리]] 출연.
== 관련 항목 ==
 * [[나이스게임TV]]
 * [[닥말의 심해탈출]]
 * [[김동수]]
 * [[하광석]]
 * [[이화진]]
 * [[강승현]]
