[[목차]]
== 개요 ==
소년 만화나 배틀물, [[무협물]], 판타지물에서 흔히 나타나는 [[캐릭터의 유형]].

말 그대로 은둔(숨어서 지내는)하는 고수를 뜻한다. 능력치나 전투 능력은 설정상 [[최종보스]], 혹은 중간 보스와도 맞먹을 정도이나, 이런저런 이유로 인해 세상의 눈을 피해 은둔하는 캐릭터를 흔히 지칭하기도 한다. 세상의 싸움에 휘말리기 싫어 떠돌아다니는 경우도 있고, 과거에 슬픈 기억을 지닌 채 은둔하고 있는 경우도 있다. 가볍게 하고 싶은 거 하고 먹고 싶은 거 즐기면서 자신의 정체를 최대한 드러내지 않은 채 유쾌하게 살아가는 은둔고수도 있다.
어쨌든 배틀물이나 [[소년 만화]]에서 은둔 고수가 등장한다면 높은 확률로 선한 역할이다. 

아무래도 이런 은둔고수들은 실력이 실력이다보니 최종보스나 중간보스와 서로 알고 있는 경우가 많다. 

물론 주인공이 은둔고수인 경우도 흔하다. 주인공이 은둔고수가 아닐 경우, 이 은둔고수는 주인공의 성장을 도와주는 조언자 포지션으로 자주 등장한다. 최소한 은둔 고수가 적으로 나타나는 경우는 --[[란스|주인공이 귀축이 아닌 이상]]-- 많지 않다. 주인공을 도와주다가 세상에 모습을 드러내게 되면서, 결국 악당들과 같이 싸우는 경우도 많다. 이럴 때면 주인공이 핀치에 몰렸을 때, 은둔고수가 등장해서 악당 똘마니들을 낙엽처럼 쓸어버리는 게 자주 등장하는 [[클리셰]]. 안타깝지만 은둔고수가 주인공의 성장을 도와준 후, 악당들과의 싸움에서 목숨을 잃는 경우도 상당한 편이다. 주인공을 구하려다 목숨을 잃는 경우도 종종 있다.

'[[지나가던]] 스님'이랑 비슷한 경우일지도 모른다.

=== 현실에서는? ===
사실 현실에도 수두룩하다. [[유사 MTB]]를 타고 웬만한 로드사이클러를 우습게 추월하는 아저씨라든가, [[어떤 IT 강국의 치킨집 사장님|공대생이 끙끙거리는 프로그램을 슬쩍보고 뚝딱해내는]] [[wiki:"어떤 IT 강국의 치킨집 사장님" 치킨집 사장님]]이라든가, 각종 고급 낚시장비들을 들고도 잘 못 낚는 외지인을 바라보며 허름한 잠바차림으로 조잡스런 나무 낚싯대를 들고 바구니를 잔뜩 채워 가는 현지인 신선들이라든가..


== 예시 ==
=== 가상 ===
 * [[나루토]] - [[토비(나루토)|토비]][* 토비 본인이 마다라를 사칭하기만 했지 실상은 [[우치하 마다라]]랑은 전혀 [[우치하 오비토|다른인물]]로 작중인물 대부분이 그의 진짜 정체를 모르는 상황이었다.]
 * [[돌아온 럭키짱]] - [[풍호]]
 * [[드래곤 라자]] - [[타이번]]
 * [[바람의 검심]] - [[히코 세이쥬로]]
 * [[비뢰도]] - [[노사부]]
 * [뿌리깊은 나무(드라마)] - [강채윤], 이방지, 카르페이
 * [[스타워즈]] - [[요다]] (클래식 [[트릴로지]] 한정)
 * [[은혼]] - [[사카타 긴토키]]
 * [[원피스]] - [[실버즈 레일리]],[[버기(원피스)|버기]],[[마샬 D. 티치]](1부 한정)
 * [[파이어 엠블렘 봉인의 검]] - [[카렐]]
 * [[학교2013]] - [[고남순]]
 * [[판다리아의 안개]] - 사부 굼뜬손
=== 현실 ===

--위키니트--
[[추가바람]]  --[[모순|정말 은둔고수라면 이 항목에 추가될 일은 없을 것이다.]]--
