|||||||||||||||||| [[나인뮤지스]] 前 멤버 (생일순) ||
|| [[김라나]] || [[이혜빈|비니]] || [[정재경]] || [[wiki:"세라(나인뮤지스)" 세라]] || [[이샘]] || [[wiki:"은지(나인뮤지스)" 은지]] || 

에이핑크의 은지를 찾으셨다면 [wiki: "정은지" 항목 참조]

||||<width=300px>https://pbs.twimg.com/media/BanohrMCQAErsfR.jpg?width=300||
|| '''본명''' ||박은지(朴銀肢)[* [[기상캐스터]] 출신 방송인 [[박은지]]와는 동명이인인데다가 출신 대학교까지 똑같다.]||
|| '''출생''' ||1988년 9월 27일 [[전라북도]] [[전주시]]||
|| '''신체''' ||172cm, AB형||
|| '''가족''' ||2남매 중 둘째||
|| '''학력''' ||[건국대학교] 영화학과[[br]]기전여자고등학교[[br]]근영중학교[[br]]중산초등학교||
|| '''포지션''' ||리드래퍼, 메인댄서, 서브보컬||
|| '''데뷔''' ||2006년 KBS 서바이벌 스타오디션||
|| '''과거선수경력''' ||피겨||
|| '''별명''' ||은지선배[* 학교에 훈훈한 선배같은 분위기와 매너있는 행동으로 붙여진 별명. 멤버들에게도 자주 불린다.]||
|| '''사이트''' ||[http://twitter.com/9m_eunji 트위터] [http://instagram.com/eunvely_park/ 인스타그램]||

[[목차]]

== 소개 ==
데뷔 전에는 공중파 프로인 로드쇼 퀴즈원정대에 출연하여 건대 [장진영]이라는 별명을 얻었다.(고향도 [전라북도] [전주시]라서 똑같다)[http://www.sportsseoul.com/news2/entertain/hotentertain/2009/0413/20090413101040100000000_6847353864.html #] 잠실 응원녀라는 별명도 있다.[http://www.tvreport.co.kr/main.php?cmd=news/news_view&idx=46973 #]
== 나인뮤지스 활동 ==
데뷔 초 'No play boy'~'Ticket' 때 까지의 포지션은 서브 보컬이었지만 라이브는 불안한 편이었다. 하지만 돌스 활동 때 랩으로 전향하고 와일드에서 머리를 금발로 염색한 뒤부턴 존재감까지 대폭 상승시켰었다. 처음부터 랩퍼 포지션이 아니었기 때문에 랩은 미숙한 부분이 있었으나 조금씩 실력이 늘었다. 중저음에 구분하기 쉬운 특색 있는 목소리인지라 같은 랩퍼인 [[이유애린]]과는 또다른 느낌의 랩을 구사했다. 라이브 역시 서브보컬 포지션을 맡았을 때보다 더 나아졌었다.

나인뮤지스 멤버들 중 춤은 가장 파워풀하게, 박력 넘치게 췄고 그래서 '메인댄서'로 노래 후렴구에선 센터를 도맡아 추곤 했다. 특히 와일드에서 본인 파트의 박력과 특유의 느낌은 단연 압도적.[* 잘 추는 것도 중요하지만 은지 특유의 박력 있는 춤이 핵심이라 --이 파트를 대체 할 멤버가 있을 지...--]

지금은 세라, 경리, 민하 등 다른 멤버들이 주가를 올리면서 나인뮤지스를 알리고 있지만 은지 역시 데뷔 초부터 아육대에서 꾸준히 메달을 따오며 나인뮤지스를 알렸다. 겉으로 확 드러날 만큼은 알리진 못했어도 아예 운동신경이 뛰어나서 박빙의 승부를 펼치거나 최소 동메달이라도 획득해야만 방송분량을 따내는 아육대에서, 더구나 허리도 안 좋으면서 매번 메달을 따오느라 고생한 건 절대 무시할 게 못된다.

개성있는 외모에 보조개가 꽤 매력적이다. 돌스 때 빼곤 늘 숏컷~단발 헤어스타일에 운동실력도 좋다보니 보이시한 이미지가 있어 --은지오빠-- 여성적인 매력에만 끌려하기 보단 보이시한 매력에 끌려하는 팬들도 많은 편이었다. 그래서 별명도 '은지선배'

그리고 멤버들 중에서 헤어스타일, 정확히는 헤어 컬러의 변화가 가장 많은 멤버이기도 하다. No Playboy에서 [[wiki:"머리카락/검은색" 흑발]], Figaro에서 [[wiki:"머리카락/금색" 금발]], News와 Ticket때 [[wiki:"머리카락/갈색" 브루넷]], Dolls에서 흑발, Wild때 금발이다가 활동이 끝날때 쯤 브루넷으로 염색했다. "Glue" 활동 땐 다시 흑발로 돌아왔다.

Glue 활동이 끝나고 12월 31일과 1월 1일 양일간 싱가포르에서 열린 콘서트를 끝으로 일체 행사나 SNS에서 전혀 모습을 드러내지 않아 많은 팬들의 걱정을 샀으나 1월 28일 본인의 인스타그램을 통해 근황을 알렸다. 팬들은 드디어 생존신고를 했다고 기뻐했지만 다음날 2014년 1월 29일 공식카페에 편지를 올리고 [[이샘]]과 함께 나인뮤지스 탈퇴를 발표했다. 아직 소속사와의 계약기간은 남아있으며 앞으로 MC 등의 예능활동을 통해 개인활동에 주력할 것이라고 한다. --그리고 팬들은 큰 충격을.... 은지선배ㅠㅠㅠ--

== 음악 외 활동 ==
MBC 야구 읽어주는 남자에 로지[* 재밌게도 로지는 한 때 나인뮤지스 연습생이었다. 중간에 팀이 와해되면서 로지는 회사를 떠났고 은지는 그 이후에 입사했다.]와 로테이션으로 출연 중이었다. 더불어 [[LG 트윈스]]팬이다. 2013년 상반기 성적이 매우 좋은 지라 1위를 찍으면 멤버들 모두 데리고 응원가겠다는 공약도 내세웠으나 아쉽게 실패.

2009년 KBS 예능 천하무적토요일에 출연한 적이 있다.

2010년엔 SBS 드라마 '검사 프린세스'에 여검사 역할로 출연했었다.

== 이야깃거리 ==
해병대에서 복무 중이었던 외사촌 동생인 권승혁 일병이 [[2011 해병대 총기난사 사건]]으로 [[순직]]하는 아픔을 겪었다. 자세한 건 해당 항목 참조.

근영중학교 재학시절에는 댄스동아리 '''아인스''' 멤버이기도 하였다. 무용과 피겨를 했던 경력이 있어선지 멤버들 중 춤 실력은 제일 좋은편이며,[[http://www.youtube.com/watch?v=EeAuXu81RZQ 백문이 불여일견이라고 이 영상을 보고 오자]] 그래서인지 이번 Glue 활동에선 안무에 대한 구상과 시안을 생각해냈다고 한다. 와일드 땐 조명과 카메라 구도, 타이밍만 잘 잡으면 꽤 박력 넘쳐 보이는 안무를 보이기도 했다.--그게 몇 번 없어서 그렇지...--

[[와일드]] 앨범에 수록 된 인트로 'Spotlight' 중간에 나오는 'Hot Spotlight Feels right'는 은지의 목소리다.[* 이 부분은 와일드에서 은지의 랩파트에도 나온다.]

나뮤 멤버 중에서 운동을 잘하는 편이라서 아이돌 육상 선수권 대회에서 상위권에 들 때가 많다. 또 부모님 중에 수영을 하셨던 분이 있어서 민하와 더불어 수영 관련 예능에서도 자주 출연하는 편이었다. 한 마디로 혼자서 나인뮤지스 내 전력의 반 이상이었다.

그리고 발이 꽤나 크다. 주간아이돌이나 다른 방송에서도 발이 크다고 여러번 지적을 당했고, 그 때마다 은지는 발끈했지만 팬들 대부분은 은지 발이 대체로 크다는 의견이 많다. 팬들이 은지를 놀릴 때 자주 사용하는 패턴이 "은지발 270mm!!!" 이다. 반쯤은 장난이지만 은지가 하도 억울했는지 트윗으로 자기 발 270 아니라며 하소연한 적도 있다.  

보이쉬한 외모와 메인 댄서 거기다 운동 실력도 좋아 겉으로 보기엔 건강미 넘쳐보이지만 다른 멤버들에 비해 허리 등 잔부상이 심한 축에 속한다. Dolls 활동때 목표를 묻는 질문에 혜미가 '우리 멤버 모두 아프지 말고 건강히 활동했으면 좋겠다'라는 대답에 옆에서 조용히 '미안해 벌써 아파서.'대답하기도.  허리 부상으로 2013년 추석 아육대에는 병결했으며, Wild 활동이나 행사때에도 불참한 적도 있다.

평소 자동차에 대한 관심과 애정이 크다고 한다. 13년 12월 8일에 방송되는 XTM '탑기어 코리아5' [http://enews24.interest.me/news/article.asp?nsID=300697 기사]에 따르면 자동차 배기음만 듣고도 어떤 차량인지 맞추는 정도라고. --본격 차덕후 아이돌--

나인뮤지스 탈퇴 후에는 14년 2월 21일에 [http://bit.ly/1jQPBPS 뮤지컬 스케줄 공연]이 있었다.

나인뮤지스의 드라마 쇼케이스를 보러왔었다. [* 현아가 편지 읽을 때 밝힘]

[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=9muses&no=493177&page=1&exception_mode=recommend 글루 은지 파트 플레이어]

자신이 재학중인 [[건국대학교]] 영화학과 통폐합에 반대하는 트윗을 올렸다.
