 * 상위 문서 : [[가수]], [[대한민국 아이돌]] 
 * 상위 항목 : [[여자친구(아이돌)]] 
 * 본 항목은 [[정은비]]로 검색해서 들어올 수 있습니다.

||||||||||||<table align=center><#ffc0cb> [[여자친구(아이돌)|여자친구]] {{{#white 멤버}}} ||
|| [[소원(여자친구)|소원]] || [[예린(여자친구)|예린]] ||  [[은하(여자친구)|은하]] || [[유주(여자친구)|유주]] || [[신비(여자친구)|신비]] || [[엄지(여자친구)|엄지]] ||

||<table align=center>|| http://i.imgur.com/BFCYCEN.png?width=420 ||

||<table align=right>|| http://i.imgur.com/bYDc71x.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' || 은하 ||
|| '''본명''' || 정은비 ||
|| '''출생''' || [[1997년]] [[5월 30일]]  || 
||'''출생지''' || [[서울특별시]] [[금천구]] ||
|| '''신체''' || 162cm, 45kg, O형 ||
|| '''학력''' || [[서울공연예술고등학교]] 재학 ||
|| '''데뷔''' || [[2015년]] 1집 미니앨범 [[br]] 'Season of Glass' ||
|| '''소속''' || (주)쏘스뮤직 ||
|| '''포지션''' || 서브보컬 ||
|| '''포지션''' || 부모, 오빠, 언니 ||
|| '''별명''' || 볼살, 말랑은하, 동그라미, 응가[* 어렸을 적 이름 때문에 붙은 별명.] ||

 
[[목차]]

== 개요 ==
 [[대한민국]] [[걸그룹]] [[여자친구(아이돌)|여자친구]]의 멤버.서브보컬을 맡고 있다. 유주와 함께 보컬라인을 맡고 있다. 현재 서울공연예술고등학교 3학년에 재학 중이다. 본명은 정은비로 신비(본명 황은비)와 함께 팀내 '은비라인'으로 형성한다. 짙은 쌍꺼풀로 그윽한 눈매가 이국적이면서 매력적이다. 

== 상세 ==
=== 데뷔 전 ===
 * [[서울특별시]] [[금천구]]에서 태어나 [[양천구]]에서 옮겨 어린시절을 보냈다.  
 * 초등학교 3~5학녁때 신비와 같은 댄스팀에 있었다. [* 명동 밀리오레 댄스팀 초등부로 활동했다.] 또한 모델과 연기등 다양한 활동을 했다. 
 * 초등학교 5학년때 기획사[* '''스타존엔터테이먼트''' http://www.starzon.co.kr/main_page/ 로 아역배우전문 기획사이다.]에서 연기자 연습생 생활을 시작한다. 하지만 1년 만에 진로를 가수로 바꾸고 가수 기획사에서 연습을 하다 부모님의 권유로 중학교 동안은 학업에 매진한다. 그러나 고등학교 진학하고 부모님의 허락을 받아 전에 함께했던 매니져의 소개로 다시 지금의 소속사에 합류하게 된다.  2개월 정도 보컬 레슨을 받고 여자친구에 합류하였다. 

==== 아역배우 '''정은비''' ====
 * 카라의 박규리처럼 아역배우출신 아이돌이다. ~~둘 다 외모에서 짙은 쌍꺼풀이 인상적인 점도 비슷하다.~~
 * 아역배우로 활동 분야도 어린이 방송 MC/드라마 아역,광고,등 다양하게 활동했다. 아역모델선발대회에서 수상한 경력도 있다. 또한 기독교아동부 어린이중창대회와 독창대회에서 각각 금상을 수상한 경력도 있다. [https://youtu.be/z5sP1Uu-dDQ 톰키드 모델콘테스트 본선영상]
 * 아역 활동시 프로필 [http://www.starzon.co.kr/main_page/main.php?menu=menu2&sub=m2_3&sub2=view&rid=422&start=0&Keyword=&PHPSESSID=c1cc80d919895dfd417bea87de922b11 정은비 프로필] [http://cafe.daum.net/JungEunBy?&t__nil_upper_main=community 아역배우때 팬카페-지금은 휴면 중]
  * 아역배우/모델 정은비 프로필[* 스타존 엔터테이먼트에 아직도 공개되어 있다.~~관리를 잘 안하는 듯~~ ]
 http://i.imgur.com/83jJ3dq.jpg?width=450
  * UCC 과학탐험대 출연 시 소개
 http://i.imgur.com/fqDSUbg.jpg?width=450
  * 기타 아역활동 때 사진들 
 http://i.imgur.com/QQ2rQLf.jpg?width=600
=== 캐릭터 ===
 * 자신은 똑부러진 성격이라고 하지만 멤버들은 어리버리 하다고 한다. 한마디로 허당.
 * 7살 때 희귀병인 '조직구 증식증'을 앓았다. 
 * 키가 작아 꼬마를 담당하고 있지만 지금의 키는 초등학교때 키.[* 아역배우 활동 시 프로필에 공개된 키가 이미 162cm이다. 초등학교 때 맨 뒷줄에만 앉을 정도 커 집안에서도 언니가 키가 큰 편이라 적어도 170cm까지 클거라 예상했다고 한다.] 
 * 첫사랑은 중학교 1학년때 있었다고 한다.
 * 팀 내 서브보컬로 롤모델을 '이리아나 그란데'로 삼고 있다. 
 * 개인기로 부잣집 초인종 소리를 흉내 낸다. [https://youtu.be/cRr-I_ONLz8?t=2m30s 이국주의 영스트리트] 
 * 요플레와 고기,치킨등 먹는 것을 좋아한다. 하지만 파,양파,당근등 채소를 싫어한다. 
 * 요리프로그램 보는 것을 좋아한다. ( 특히 예린이와 함께 )
 * 목소리와 작은 손을 매력포인트로 삼고 있다. 
 * 짙은 쌍꺼풀과 약간 평소에 멍한 표정이 이국적인 외모를 풍긴다.
 * 가수 크래쉬를 좋아한다.
 * 일생에서 잊어버리고 싶은 순간은 초등학교 때 "SBS 과학탐험대" MC했던 순간.  
 * 매일 건강을 위해 배즙을 먹지만 본인은 힘들어 한다.  
 * 팀에 '동그라미'로 소개하고 있지만 자신은 볼살있는 자신의 얼굴을 컴플렉스로 여기고 있다.
      http://41.media.tumblr.com/1f103ef42546ccbcff36429696acbb0f/tumblr_nmd1mw2Ebk1u0guzxo1_500.jpg?width=150
 * 자신을 주변에서 한마디로 표현하면 '빙산의 일각'이라고 한다. [* 정작 자신은 왜 그런지 모른다고]  
 * 좌우명은 "항상 힘내자!!"

=== 대인관계 ===

 * 신비와 함께 은비라인을 형성하고 있다. 이름이 정은비(은하), 황은비(신비)로 같다. 이외에도 둘은 공통점이 많아 친하다. 신비와 함께 같은 방 2층 침대의 2층을 쓴다. 또 이동시 차 맨 뒷자리도 신비와 은하의 차지.   
   http://i.imgur.com/qJAiJMx.jpg?width=350

 * 멤버들의 예린에 대한 평가 '''여자친구의 목소리 담당 은하'''[* http://star.mbn.co.kr/view.php?no=96422&year=2015 인터뷰기사]
'''소원''' : 은하야 항상 밝게 있어줘서 좋고! 우리 팀 목소리 담당답게 노래할 때 목소리가 너무 예뻐! 우리 항상 화이팅 하자!
'''유주''' : 말이 필요 없는 둘도 없는 내 친구 은하야 내 있는 그대로를 사랑해주고 늘 큰 힘이 되어줘서 고마워! 사실 널 위한 가사도 써봤단 건....비밀!ㅋㅋ 우리 늘 열심히 노래하자. 사랑해.
'''신비''' : 나의 사랑 너의 사랑 은하언니. 우리는 말 못할 추억도 참 많은데! 많고 많은 사람 중에 언니를 또 다시 만나서 같은 팀의 멤버가 된 것에 진짜 감사하고 앞으로도 제 ‘벗’이 되어주세요. 알라뷰.
'''예린''' : 뭔가 엉성하지만 그게 너무 귀여운 은하. 늘 까르르르 웃는 모습이 너무 좋고 내 개그에 리액션 잘해줘서 고마워. 네가 제일 착해!
'''엄지''' : 매력덩어리 은하 언니. 항상 말할 때마다 경청해주고 신경 많이 써줘서 너무너무 고마워요. 그리고 언니가 슬픈 노래를 부를 때면 자꾸 감정이입이 되서 눈물이 나요. 그만큼 언니 노래는 감성 충만! 가끔 보이는 허당기도 너무 귀여운 은하 언니! 앞으로도 언니 말 잘 들을게요.

== 활동 ==
=== 음반활동 ===
||<#DCDCDC> 번호 ||<#DCDCDC> 앨범 ||<#DCDCDC> 표지 ||<#DCDCDC> 앨범제목 ||<#DCDCDC> 발매일 ||<#DCDCDC> 타이틀곡 ||
|| 1 || 미니앨범|| http://i.imgur.com/WIEN8n3.jpg?width=100 || 《Season of Glass》 || 2015.01.15|| 유리구슬(Glass Bead) ||



=== 예능활동 ===


=== 기타활동 ===


== 관련 링크 ==


