[[마비노기]]의 [wiki:"마비노기/스킬"음악 스킬].

 * 1랭크까지 AP 42 소모, '''지력 + 85'''

말 그대로 음악에 관한 지적 능력을 스킬로 표현한 것. [[작곡]] 스킬로 직접 만든 곡의 난이도에 관여하고, [[악기 연주]]의 성공률을 높이며, 음악 버프/디버프를 사용할 때 모션 변화 + 효율 보너스 + 지속시간 증가를 동반하는 훌륭한/신들린 연주의 발생률에도 영향을 끼치기에 사실상 음악에 관해서는 [[마스터리]] 스킬 중 하나로 볼 수 있다. --그리고 마법사들에겐 작곡과 더불어 [wiki:"베어 그릴스" 훌륭한 지력 공급원]이기도 하다. 지력을 높이는 스킬이니...--

A랭때 퀘스트로 AP 5개를 주기 때문에 실질적으로 1랭크까지 올리는 데에 드는 AP는 고작 37. 음악적 지식 랭크가 높을수록 고난이도의 악보를 [[작곡]]할 수 있고, [[악기 연주]]와 병행해서 올릴경우 보통 악기연주 랭크보다 1랭크 높게[* 악기연주가 F랭이라면 음악적 지식은 E랭크. 이유인즉 악보 없이 하는 자동연주나 작곡으로 만드는 악보는 유저의 음악적 지식 스킬에 따라 수준이 결정되는데, 악기연주가 뒷받쳐주지 못하면 '''곡이 너무 어려워져서 못 치게 된다'''. 현실로 비유하자면 [바이엘]도 다 못 뗀 사람이 [체르니] 40 치겠다고 덤비는 꼴. 반대로 음악적 지식을 소홀히 한 채 연주만 하면 '''곡이 너무 쉬워서''' 수련이 안 된다. 예시를 들면 악기 연주가 A랭이고 음악적 지식이 F랭인 상태에서 연주를 하면 곡의 수준이 너무 낮다고 나오고, 반대로 음악적 지식의 랭크가 높고 악기 연주의 랭크가 낮으면 앞서 설명한 것처럼 곡이 너무 어려워서 연주를 못 하는 상태라고 보면 된다.]올려 악기연수 대성공 수련을 할 수 있게 한다. 음악적 지식과 작곡이 9랭 이상이면 일정 확률로 마법 악보를 만들 수 있고, 악기연주도 9랭 이상이면 마법악보를 연주할 수 있다.

어이없게도 [[악기 연주]]나 [[합주]]에서 [[삑사리]]가 나지 않게 하는 가장 좋은 방법은 [[http://www.mabinogi.pe.kr/bbs/zboard.php?id=tips&page=1&sn1=&divpage=2&sn=off&ss=on&sc=on&keyword=%EC%95%85%EC%97%B0&select_arrange=headnum&desc=asc&no=9480 이 스킬을 연습 랭크인 채로 놔 두는 것이다.]] 연습 랭크에서 삑사리가 나지 않을 확률은 약 90%, F~1랭크에서 삑사리가 나지 않을 확률은 약 50%로 모두 같다. --연습랭이 아닌 악보를 들고 8인 합주를 성공시킬 확률은 2의 8제곱 분의 1-- 하지만 현실적으로 본캐가 음지를 연습랭으로 놔두는 것은 현실성이 없으므로[* F랭크를 찍어야 버프 연주가 가능하다.], 그 대신 부캐를 작곡 1랭 + 음지 연습랭으로 키우는 방법이 권장되고 있다.

여담이지만 디바 패치 이후 생긴 [wiki:"노래(마비노기)" 노래] 스킬에도 적용된다! --그 전에 음지 1랭 찍은 사람들은... [망했어요]--

음악적 지식 스킬을 알기 위해서는 음악 개론이란 책을 읽어야 하는데 가격이 '''8만''' 골드나 한다. 그렇지만 던바튼 서점 주인인 [[아이라]]에게 선물용 시집을 주면서 호감도를 높여둔 상태로 스킬에 대하여로 말을 걸면 음악개론이 비싸서 안 팔린다면서 공짜로 준다. 이후로는 아이라와 [[네일]]이 판매하는 책들을 읽으면서 퀘스트를 수행하면 9랭까지는 쉽게 올릴 수 있다. 게임 상에서는 D랭일 때 스킬 정보를 보면 네일의 비밀 상점에서 책을 사라고 되어 있는데 그냥 판다. 즉, 비밀 상점이 필요없다! ~~[wiki:"가르마 자비" 속였구나, 데브캣!]~~ 원래는 정말로 비밀 상점을 열어야 했는데, 초보자 배려를 위해 난이도를 완화해놓고 스킬 정보를 안 고친 듯.

 * 8랭크는 이리아 무유 사막의 필드를 L로드를 들고 돌아다니면서 상자를 열다 보면 나오는 흙피리를 구하고 [[에피]]한테 스킬에 대하여로 말을 걸면 배울 수 있다.
 * 7랭크는 탐험 퀘스트 보드에 있는 갈기 땅돼지 발톱 5개 구하기 보상으로 주는 '메이즈 평원의 거대 문양' 책을 정독하면 알게 된다. --땅돼지 서식지에 상주하는 매크로들이 흘린 걸 주워먹어도 된다. [야 신난다]!--
 * 6랭크는 필리아의 글라니테스나 발레스의 제더에게서 퀘스트를 받아서 론가 사막 남쪽 해안에서 L로드 탐색을 하면 등장하는 휘파람 바위의 으뜸/버금딸림/딸림화음을 맞춰야 한다. 특정 음이 나는 화음 악기[* 마스 상급 던젼 보스 몬스터에서 랜덤 확률로 드랍된다.]를 구해 가야 하니 참고하자. 으뜸화음 도미솔, 버금딸림화음 도파라, 딸림화음 솔시레 이렇게 구성되어있기 때문에, 보통 도 또는 솔음 빈 병과 나머지 한 화음을 맞추기 위한 병[* 도를 들고 갔을 경우 솔시레중 하나, 솔을 들고 갔을 경우 도파라중 하나,] 이렇게 2개를 가지고 가는 것이 편하다. 다만 [wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트]는 이런거 없이 [키리네]의 비밀상점에서 파는 핸드벨로 화음 악기를 대체할수 있기 때문에 자금적으로나 시간적으로나 유리하다. 핸드벨은 '''자이언트 전용'''이므로 다른 종족은 구해도 소용없다. ~~인간 다리통만한 핸드벨인듯~~
 * 5랭크는 책을 구해야 하는데, 울림통이란 이 책은 [[바리 던전]] 상급 3인, 페카 던전 중급, 카브 항구에서 낚시, 경매장, 연회로만 구할 수 있다. 한때는 물량이 아주 귀했으나 시간이 지나면서 조금 여유가 생긴 듯하다. 그래도 가격은 센 편이니 주의하자.
 * 4랭크는 14번째 유물 컬렉션 북 보상으로 나온다. 이후에는 책이 아니라 퀘스트로 수련하니 참고하자. 사실상 수련의 마지막 고비. 물론 이후에도 돈 쓸 일이 전혀 없는 건 아니지만 거금 깨질 일은 없을 것이다.
 * 3랭크는 이보나에게 스킬에 대하여 대화시 레자르 양조장의 와인을 요구한다. 품질은 상관없으니 그냥 즉시 제작하고 바로 빼서 주면 된다. 단, 만드는 것도 퀘스트에 포함되기 때문에 미리 만들어가는 꼼수는 안 통한다.
 * 2랭크는 타라 의류점의 엘리네드에게 스킬에 대하여로 대화하면 G10때와 마찬가지로 npc와 마창경기를 해서 이기면 된다. 
 * 1랭크는 이보나에게 스킬에 대하여로 대화시 '''다이아를 제외한''' 모든 보석 3cm 이상을 수집해 오는 컬렉션 북을 준다. 모두 모으면 1랭크 달성. 가장 좋은 방법은 작곡 1랭 책을 얻기 위해 원숭이들에게 아주 좋아하는 음식을 주면 나오는 보석들이 3cm들이기 때문에 그걸 쓰면 된다. --귀찮으면 짱개를 이용하자--

1랭크 수련치를 채울 수 없기 때문에 마스터는 없으며, 승단도 당연히 없다. 차후 패치되면 [수정바람]~~이벤트로 나온 캐러반조의 수련치 메달(25)을 쓰면 된다~~ ~~<-할 거 같냐~~
