* [[의정부시 버스 목록]]

[[목차]]
||<-6><:><#33CC99>{{{#ffffff 의정부 시내일반버스 25-1번}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>의정부터미널||<-2><:>종점||<width=300px><:>적성터미널||
||<|2><width=100px><:>상행[* 의정부터미널 → 적성터미널]||<width=100px><:>첫차||<:>05:30[*A [의정부 버스 25] 첫차 시각과 통합 기술]||<|2><width=50px><:>하행[* 적성터미널 → 의정부터미널]||<width=50px><:>첫차||<:>05:30[*A [의정부 버스 25] 첫차 시각과 통합 기술]||
||<:>막차||<:>23:00[*B [의정부 버스 25] 막차 시각과 통합 기술]||<:>막차||<:>23:00[*B [의정부 버스 25] 막차 시각과 통합 기술]||
||<-3><:>배차 간격||<-3><:>'''50 ~ 80'''분||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>[[명진여객]]||
||<-2><:>노선||<-4>경기도교육청 북부청사 - 금오중학교 - [의정부버스터미널] - 舊 터미널 - 의정부시장 - 제일시장 입구 - [의정부역] - [wiki:"가능역(경원선)"가능역] - [녹양역] - [양주역] - [양주시]청 - 경기섬유종합지원센터 - 샘내 - 덕계동 - 회천2동 복합청사 - [KBS] 양주중계소 - 롯데마트 - [덕정역] - 덕정사거리 - 국군양주병원 · 예원예술대학교 - 용암리 - 서정대학교 - 선암리 - 은현초등학교 - 은현면사무소 입구 - 운암1리 · 한강섬유 - 은남통합보건지소 - 갓바위 - 상수검문소 - 상수공단 - (남면산업단지)[* [버스정보시스템] 상에는 정류소가 등록되어 있으나 2014년 1월 시각표 개정으로 25번 차량만 평일 출퇴근 시간에 일 6회 경유하고 있다.] - 뉴옵틱스 - 남면초등학교 - 남면사무소 · 남면농협 - 비룡성당 · 신산리우체국 - [제25보병사단] - 신암리 - 사기막고개 - 설마리 - 범륜사([wiki:"감악산#s-1"감악산]) - 비룡교육대 입구 - 영국군 전적비 - 적성삼거리 - 적성버스터미널 이후 역순 운행||

||<-6><:><#666666>{{{#ffffff 의정부 시내일반버스 심야 25-1번}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>의정부터미널||<-2><:>종점||<width=300px><:>적성터미널||
||<-3><:>출발시각||<-3><:>의정부터미널 기준 00:20||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>명진여객||
||<-2><:>노선||<-4>경기도교육청 북부청사 → 금오중학교 → 의정부버스터미널 → 舊 터미널 → 의정부시장 앞 → 의정부역 → 가능역 → 녹양역 → 양주역 → 양주시청 → 샘내고개 → 덕계동 → '''덕정역''' → 덕정사거리 → 국군양주병원 · 예원예술대학교 → 서정대학교 → 은현초등학교 → 은현면사무소 입구 → 운암1리 · 한강섬유 → 갓바위 → 상수검문소 → 상수공단 → --(남면산업단지 미경유)-- → 뉴옵틱스 → 남면초등학교 → 남면사무소 · 남면농협 → 비룡성당 · 신산리우체국 → 제25보병사단 → 신암리 → 사기막고개 → 설마리 → 범륜사(감악산) → 비룡교육대 입구 → 영국군 전적비 → 적성삼거리 → 적성버스터미널||

== 개요 ==
명진여객에서 운행하는 [wiki:"시내버스"시내일반버스].

전신은 [일반좌석버스] 125번(양주군[* 현재는 양주시] 남면 신산리-도봉산역)이다. 이후 시내일반버스로 형간 전환되었고, 의정부~도봉산역 구간이 단축되고, 신산리~적성터미널 구간이 연장되어 현재에 이른다.

신산리-장암지구-도봉산역간 운행했었던 25-2번 노선도 있었으나, 얼마 지나지 않아 [wiki:"양주 버스 28"28번][* 현재는 [진명여객]에서 운행중이며, 원래는 봉암리에서 의정부까지 운행하던 노선이었으나, 진명여객에 이관된 이후 덕정동-의정부 구간이 단축되었다.]에 통합되어 폐선되었다.

== 소개 ==
적성면, 남면, 은현면 주민들이 의정부 방향으로 나갈 때 많이 이용하는 노선이다. [wiki:"의정부 버스 25"25번]과 함께 엇배차로 15 ~ 25분 간격으로 다니며 25-1번 단독 배차 간격은 50 ~ 80분 사이로 긴 편이다.

25번과는 다르게 덕정역을 경유하며 덕정역에서 내려서 전철을 이용하는 승객도 있다.[* 덕정역에서 적성 방향으로 가는 경우에는 버스가 오는 시각을 알고 있지 않는 이상 이용하기 쉽지 않다.][* 다만 덕정주공을 경유하지 않는다는 점에서 다르다. 기존 25-1번(의정부-덕정-신산리/도봉산역-장암지구-덕정-신산리) 시절에는 덕정주공을 거치기는 했다.]

적성버스터미널 정류소에서는 25번과 함께 터미널 밖 정류소에서 승하차가 이루어진다.

25번과는 다르게 [wiki:"자일대우버스 BS"자일대우버스 BS106L] 위주로 다니고 있다[* 한 때 현대 [wiki:"현대 에어로 시티"슈퍼 에어로시티] 차량이 다닌 적도 있었다.]. 간혹 가다 14년식[* 명진여객 25번 계열 노선의 차종 연식이 대부분 04~05년식, 25-1번에 그나마 신차인 게 07년식 1대가 있다는 것을 감안하면 정말 오랜만에 신차가 들어간 셈이다.] [wiki:"자일대우버스 BS"NEW BS106]도 볼 수 있다![* 교체되기 전에는 03년식 [wiki:"자일대우버스 BS"BS106]이었으며, 2003년 영종여객이 마지막으로 가져온 시내버스 신차로, 이 차량 도입 이후 선진그룹에 인수되었다. 그 후 선진고속은 시내버스부문을 선진시내로 넘기면서 더 이상 시내형 신차를 뽑지 않았다.][* 이 차 말고도 동시에 넘어 온 차들이, 72-1에서 1-1로 트레이드 되어서 다녔으나, 03년식은 21번 신차 투입과 동시에 차돌리기로 평안운수로 넘어가서 다니다가 2014년초에 대차되었다. 그 후 유일하게 명진소속으로 남아 있다가 2014년 9월 말에 대차되었다. 00년식은 전부 09년에 대차.]

2014년 1월 시각표 개정으로 25-1번 버스가 의정부버스터미널 정류소에서 00:20에 심야 운행을 시작하고 있다. 운행 종료 후에는 마지고개 근처에 있는 차고지에서 주박한 후 오전에 적성버스터미널 정류소에서 운행을 시작한다.

2014년 12월 이후 306보충대가 해체되면서 25-1번과 함께 차 전면부에 '25사단 행'을 붙이고 다니고 있으며, 같은 해 12월 20일 이후에 중앙초등학교 옆에 있었던 경기도교육청 북부청사가 캠프 카일 반환지로 이전하여 버스터미널 회차에서 경기도교육청 북부청사 주박으로 바뀌었다.

[[각주]]
