 * [[의정부시 버스 목록]]

[[목차]]

||<-6><:><#33CC99>{{{#ffffff 의정부 시내일반버스 133번}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>홍죽리 차고지||<-2><:>종점||<width=300px><:>수유역||
||<|2><width=150px><:>상행[* 홍죽리 차고지 → 수유역]||<width=100px><:>첫차||<:>05:00||<|2><width=50px><:>하행[* 수유역 → 홍죽리 차고지]||<width=50px><:>첫차||<:>06:10||
||<:>막차||<:>22:30||<:>막차||<:>23:45||
||<-2><:>평일 배차||<:>10 - 25분||<-2><:>출퇴근배차||<:>10 - 20분||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>[평안운수]||
||<-2><:>노선||<-4>홍죽리 차고지 - 고말재 - 냅떼 - 조광주유소 - 한승미르빌아파트 - 양주문화예술회관 입구 - 희망아파트 - 신사래 (조양빌라 · 형제빌라) - 광적면사무소 · 가래비시장 - 가래비주유소 - 양주테크노시티 - 능안말 - 방성5리 - 고릉말 - 무태안 · 대교아파트 - 유양공단 - 불곡산 입구 · 유양1동 - 양주향교 · 양주별산대놀이 전수회관 - 양주시청 - [양주역] - 녹양휴먼시아 2·4단지 · [녹양역] - 녹양현대아파트 - 의정부고등학교 · 의정부지방법원 · 검찰청 - [경민대학교] - 가능3동 주민센터 - 의정부시청 · 의정부세무서 - 범골 입구 - 호원가든 1·2·3차 아파트 - [회룡역] - 장수원 · [신한대학교] 의정부캠퍼스 ([망월사역]) - [도봉산역] - [도봉역] - [방학역] - [쌍문역] - [수유역] 이후 역순 운행||

== 개요 ==
평안운수에서 운행중인 [wiki:"시내버스"시내일반버스].

== 소개 ==
2001년 4월 2일 133번 [일반좌석버스] (가납리-수유역)로 신설되었으며, 2004년 1월 1일에 시내일반버스로 형간 전환된 노선이다. 하지만 번호는 133번에서 33번으로 변경되지 않았다[* 과거에는 125번(신산리-도봉산역), 132번(의정부-금촌), 136번(소요산-수유역), 139번(전곡-도봉산역)의 번호를 가진 일반좌석버스도 있었으나, 이 노선들은 모두 폐선되어 현재는 시내버스 노선으로 [wiki:"의정부 버스 25-1"25-1번], [wiki:"의정부 버스 35"35번][* 원래 132번은 [[의정부 버스 32-1|32-1번]]으로 형간전환했고 35번은 이와는 별도로 신설한 노선이었으나 32-1번이 폐선되면서 35번이 사실상 그 역할을 이어받았다.(의정부-법원읍 구간 한정)], [wiki:"의정부 버스 36"36번], [wiki:"의정부 버스 39"39번]으로 다니고 있다.].

과거에는 30 ~ 40분 간격으로 다닌 적이 있었으며, 차가 안 올 때에는 '''1시간'''이 지나도 오지 않은 적이 있었다.

2006년 1월 평안운수가 [KD 운송그룹]에 인수된 이후 배차 간격이 점차 줄어들었으며, 현재는 10 ~ 25분의 배차 간격으로 다니고 있다.

2011년 11월 이후 석우리에 위치한 평안운수 영업소를 폐쇄하고, 기점을 홍죽리 차고지로 옮겼으며, 홍죽산업단지[* 이 구간은 [wiki:"양주 버스 55"55번]과 함께 다닌다. 이 노선은 방성리, 가래비 구간을 들렸다가 홍죽산업단지 방향으로 가기 때문에 시간이 더 걸리지만 55번보다 약간 자주 오는 편이다.] 경유로 변경되었다.

주요 수요로는 [wiki:"의정부 버스 35"35번], [wiki:"양주 버스 51"51번]과 함께 가래비, 방성리에서 양주역으로 가는 수요가 있으며, 경민대학 통학 수요, 의정부2동 일대(의정부시청, 의정부세무서 등)에 있는 직장 출·퇴근 수요, 의정부2동 · 호원동-서울 간의 수요가 있다. 또한 호원가든 아파트 구간은 시내버스 한정으로 독점 구간이다.

이 노선은 35번, 51번과 달리 가능역, 의정부역을 지나가지 않으므로 이용에 참고할 것!

또한 양주역을 지나간 이후 평화로를 쭉 타지 않고 녹양휴먼시아 아파트 방향으로 우회전하여 의정부고등학교, 경민대학, 의정부시청 일대를 지나간 이후 회룡역부터 다시 평화로를 타고 도봉로를 타다 수유역까지 가기 때문에 양주역에서 회룡역, 수유역 방향으로 갈 때 이 노선은 피해야 한다[* 전철이나 36번, 39번을 타면 별다른 굴곡 없이 쭉 갈 수 있다. 단, 36번은 가능역, 의정부역을 거치지 않고 의정부 구터미널, 의정부시장을 들렸다 가며, 39번은 도봉산역 광역 환승센터가 종점이다.]. 반대로 수유역, 회룡역 일대에서 양주역이 목적지 일 때도 마찬가지.

그리고 막차 시간대에 양주역에서 방성리, 가래비, 한승미르빌아파트 방향으로 가는 마지막 버스다. 0시대 중반까지 양주역에서 가래비 방향으로 가는 버스를 탈 수 있다[* 35번은 양주역에서 방성리, 가래비, 법원읍 방향으로 23시 중반대에 끊긴다. 반대로 가래비, 방성리에서는 0시대 중반까지 의정부역, 민락2지구 방향으로 버스를 탈 수 있다.].

[[각주]]
