[[목차]]
== [이성계|태조]의 아들 宜安大君 ==
1382~1398
조선 [이성계|태조]의 8남. 이름은 이방석(李芳碩)으로, 시호는 소도(昭悼)이다. 태조의 계비인 [[신덕왕후]] 강씨의 소생이다.

=== 형제 ===
'''동복''' 형제로 형인 [[이방번]]이 있으며, '''이복''' 형제로 [[진안대군]](이방우), 영안대군(이방과, 후의 [정종(조선)|정종]), 익안대군([이방의]), 회안대군([이방간])[* 뒷날 [2차 왕자의 난]을 일으켰다 [망했어요].], 정안대군([[이방원]], 후의 [태종(조선)|태종]) 이렇게 5명의 형이 있다. 이 외에도 6번째 덕안대군 [[이방연]]이 있었으나 이쪽은 다른 형제들에 비해 너무 일찍 죽어 별다른 기록이 없다.

=== 세자 책봉, 하지만… ===
1392년 8월, 조선 개국 '''1달여만'''에 불과 11살의 나이로 [신덕왕후]의 욕심과 [이성계|태조]의 뜻에 따라, 장성하고 쟁쟁한 형들을 죄다 밀쳐내고 세자가 되어 훗날 [1차 왕자의 난]의 계기를 제공한다. 본디 개국공신들은 유학자들답게 적정자 계승과 공이있는 사람을 세자로 올리길 원했으나 태조가 이방번을 밀었고, 결국 그의 형인 방번이 세자로 내정되었으나 공신들인 [[배극렴]], [조준(조선)|조준], [[정도전]] 세 사람이 '방번은 성격이 더러워서(…) 안된다고' 간하여 방석으로 교체되었다.

후에 태종은 그가 서자인데 적장자를 내두고 세자가 되는 것이 말이 되냐면서 난을 일으켰지만, 방석도 엄연한 적자다. 사실 진짜 문제는 적자인지 서자인지가 아니라, 당시 방석 앞에 별다른 하자가 없는 형들이 5명이나 있었고 그 중 [[신의왕후]]의 아들 4명은 장성해서 고려 말부터 활약했는데, 이방석은 세자 책봉 당시 검증되지 않은 11세의 어린 아이에 지나지 않았다는 것이었다. 나중에 태종은 자신의 말을 합리화하기 위해 [신덕왕후]를 태조의 [첩] 수준으로 격하시켜버렸다.

여하튼 현빈 유씨를 세자빈으로 맞아들였으나, 어린 세자가 마음에 안 들었는지 세자빈은 '''[내시]'''(!) 이만이란 자와 [[간통]]을 했다.[* 가끔식 성기능이 죽지 않은 [내시]가 나오는 경우가 있었다고 한다. 그런 경우인 듯.] 이게 밝혀지자 이만은 참수되고 유씨는 폐출되었다.[* 실록에는 갑자기 '내시 이만을 죽이고 현빈 유씨를 내쳤다.'고만 써있다. 그리고 이에 대해서 자세한 사정을 밝혀달라고 한 대간들을 감옥에 가두고, 이 일에 대해서 논의한 관리들도 가둬버리고 이 일에 관련된 사람을 모조리 귀양보내버린다. 실록에 기록조차 남기지 않게 할 정도로 꺼림직한 사건이었다는 것인데… 따라서 대개 이렇게 추측된다.] 이후 1397년 심효생의 딸을 다시 세자빈을 맞아들여서 16세에 아들을 낳았다. 다만 이 아들은 후에 일찍 죽었는지 그의 대는 끊겼고, [세종대왕]의 6남 [[금성대군]]이 그의 양자로 입적된다.

=== 1차 왕자의 난 ===
다시 한번 각설하고 몇년 안 있어 [신덕왕후]가 세상을 뜨긴 했으나, 아버지인 태조가 정정했고 후견인인 [정도전]과 남은 역시 조정을 완벽히 장악하고 있고(비록 적은 쓸어넘칠 정도로 많았지만) 요동정벌의 기치를 앞세워 국론을 규합하고 사병 또한 해체하여, 이방원을 위시로 한 반대세력이 가장 약화되던 무렵에 접어들었다.

[정도전]도 태조도 방심했는지 이방원에 대한 경계를 늦추게 되는데...자세한 내용은 [1차 왕자의 난] 참조. 난이 일어났다는 말을 들은 방석은 궁궐의 수비대를 지휘하여 반란군을 진압해보려 했으나 태종이 실록을 통해 수십명의 막대기를 든 오합지졸이라 너스레 떤 것과는 달리 [광화문]에서 [남산]까지 꽉 들어찰 정도의 군대가 동원된 것을 보고 전의를 상실했다. ~~실록에서 귀신이 도왔을 뿐이라고 한 구라를 믿는다면 심히 [골룸]하다. [괴력난신]을 믿지 않는다고 [유교][부심] 부리며 무속이나 [불교] 까대던 유학자들이 할 말인가여~~

=== 폐세자가 되다 ===
이후 [정도전], 장지화, 심효생, 남은, 박위 등의 신하들이 살해되고 정국이 [이방원]에 의해 장악되자 폐세자되었다. [이성계|태조]는 폐세자된 방석을 살려준다는 약속을 믿고 그를 사저로 내보냈는데, 그래도 가시면 아니된다고 매달리는 세자빈에게 설마 죽이기야 하겠냐고 안심시키고 궐문을 나섰다가 이거이 등이 논의하여 보낸 자객에게 그의 형인 방번과 함께 살해당했다.

=== 사후 ===
1406년 태종은 아버지 [[이성계]]를 모셔온 이후 이에 대해 죄책감을 가지고 있었는지 그를 소도군(昭悼君)[* 소도공(昭悼公)으로 적히기도 한다.]으로 추봉시켰고, 이후 1680년 ~~[연산군], [광해군] 빼고 웬만한 사람들 거의 다 추존한~~ [숙종(조선)|숙종]에 의해 의안대군으로 추봉되었다.[* [[한국방송공사|KBS]] [[드라마]] [[정도전 (드라마)|정도전]]에서는 그를 의안군에 봉했다고 나왔었는데 고증 오류이다. 왜냐면 이성계가 즉위한지 얼마 안 돼서 바로 세자로 책봉되었기 때문에 따로 군(君)이나 기타 존호를 받지 않았다. [[정도전(드라마)/역사적 사실과의 비교]] 항목을 참고할 것.] 여러모로 모후의 욕심에 어린 나이에 세자자리에 올라 고생만 하다 요절한 가엾다면 가여운 인물.

여담으로 [[단종]]보다는 백성들의 동정이 현저히 덜해진다.

사족으로 같이 죽은 무안군 이방번도 이때 공순군(恭順君)[* 또는 공순공(恭順公).]으로 추봉시켰다. 본디 태종의 본의 아니게 죽게 되어서 그런지 세종은 이를 딱하게 여겨서 5남 [[광평대군]]을 그의 후사로 정했다. 그리고 역시 [[숙종]]에 의해 [[무안대군]]으로 추봉된다.

=== 매체에서 ===

걸작 [용의 눈물]에선 [양희석] 시가 분했다. 세자빈이 정을 통한 사건 이후 방황하다 정신을 차리지만 방원에 의해 죽고 만다.

드라마 정도전에선 박준목이 연기했다. 세자 이후부턴 발연기라고 까였다.(...)

== 이성계의 이복동생 義安大君 ==
1340 - 1408

이름은 [[이화]](李和). [[이자춘]]의 [[서자]]이자 [[조선]] [[이성계|태조]]의 이복동생. [[이방원]]이 [[정몽주]]를 살해하는데 협력했다고 하며 조선 개창 이후 개국공신이 되었다. 본래는 의안백(義安伯)[* 의안군(義安君)으로 기록돼 있는 경우도 드물게 있다. 태조실록에서 혼재돼 있는 것을 보면 당시 작위 체제가 확실하게 정비가 되지 않았던 것 같다.]에 봉해졌지만, [[이방원|태종]] 때 작위 체계가 정비되고 [[오등작]]이 폐지되면서 의안대군이 되었다.

어머니는 정빈 김씨(定嬪 金氏)로 본래는 [[이자춘]]의 여종이었다. [[이자춘]]이 죽자 [[이성계]]는 그녀를 개경으로 데려와 극진히 모셨으며 심지어는 그녀의 노비문서를 불태워 버리기까지 했다. 조선 개국후 정안옹주(定安翁主)로 봉해졌고 태종 4년(1404년)에 죽은 뒤 정빈 김씨로 추봉되었다. 

[[1차 왕자의 난]], [[2차 왕자의 난]]에서 이방원을 도와서 정사공신, 좌명공신이 되기도 했다. --대신 자신을 돌봐준 [[이성계|이복형]]의 뒤통수를 콱--[* 이화뿐만 아니라 상당수의 종친들이 [[이성계]]의 이해할수 없는 세자 책봉과 종친 견제에 불만을 품고 이방원의 편을 들었다.]

원래 조선 왕조에서 왕의 동생은 벼슬길에 오를 수 없었으나, 태종 이방원이 태조 이성계의 직계가 아닌 왕족은 왕위 계승에서 제외시키는 대신 벼슬길에 나갈 수 있는 길을 열어주어서[* 이성계의 방계 왕족들이 죄다 이방원 편을 들었던 것에 대한 보답이기도 하다. 어차피 태조가 아들이 많아서 왕위계승권이 멀기도 했고.] [[영의정|영의정부사]]에 오르기도 했다.

죽은 후에는 이복형 태조의 [[배향공신]]으로 [[종묘]]에 모셔졌다. 그의 무덤은 실전되었다가 순조 대에 후손들에 의해 다시 찾아냈다고 한다. 묘는 [[경기도]] [[남양주]] 평내동에 있으며, 평내동에 있는 '의안로'라는 도로 이름은 여기서 유래한다.

1의 의안대군의 숙부가 되는데, 한자는 다르지만 발음이 같기 때문에 종종 혼동되기도 한다. 심지어 1의 의안대군묘에 세워진 안내판에 묘의 위치가 실전되었다가 순조 대에 후손들이 다시 찾아냈다고 써져있기도 했다. 지금은 고쳐진 상태.
