 * [[드라마 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[드라마]]의 한 종류. '''[[병원]]'''을 배경으로 '''의료인'''들이 환자를 '''치료'''하는 이야기를 다루고 있으며, 이에 의료인들([[의사]], [[간호사]], 의료기사, ...etc)간의 이야기, 의료인과 환자의 이야기등을 함께 다루게 된다. 

사람의 목숨이 오가는 현장이라는 점에서 오는 긴장감과 갈등 요소등이 볼거리로 전문지식이 많이 필요한 장르이지만 작가와 제작진의 역량에 따라 [[의사]]와 [[간호사]]에 대한 [[로망]](or [[모에]])만 있는 가운 입은 인간들이 나오기는 하는데 뭘 하는지 납득도 안되고, 설득력도 없는 [[이건 뭐 병신도 아니고]]급 스토리가 나오기도 하고, 반대로 이것만 봐도 [[돌팔이]] 노릇 할 수 있을 것 처럼 머리가 든든해지는(?) 스토리가 나오기도 한다.

일본의 경우 의료만화가 나름 발달해있으며 이런 의학 만화를 원작으로 하는 드라마(◎)도 많이 만들어져 있는 편이다.

== 의학 드라마의 분류와 해당 드라마  ==
공식적 분류 체계는 아니고, 항목내에서의 편의를 위한 분류이다.

=== 의료행위에 포커스를 맞춘 드라마 ===
이야기의 무게축에서 환자를 치료하는 쪽의 비중이 크다. 이런 치료 중심의 경우 과의 특성에 따라 [[외과]] 계열은 눈 앞의 부상에 대응하는 액션물 같은 액티브함이, [[내과]] 계열은 보이지 않는 직접적으로 보이지 않는 상대와 대치하는 스릴러물같은 재미를 추구하는 경우가 많다.

 * [[골든 타임(드라마)]]
 * [[산부인과]]
 * [[뉴하트]]
 * [[닥터 진]](◎) - 원작인 [[타임슬립 닥터 JIN]]은 한,일 양국 모두 드라마화했다. 의료의 비중은 일본판이 강하다.
 * 메디컬 센터 - [[SBS]]의 종합병원 아류작. 
 * [[브레인(드라마)]]
 * [[외과의사 봉달희]] - 의료 행위는 곧잘 하지만, 삼각관계의 비중이 크다.
 * 의가형제 - [[장동건]] 주연의 미니 시리즈로 훙부외과 의사인 형제(손창민, 장동건)의 갈등을 다루고 있다.
 * [[의룡]](◎) - 정치 싸움의 비중이 크지만, 주인공이 정치에 관심이 없는 외인이라서...;
 * [[종합병원]] - 미국이었다면 얄짤 없이 아래의 분류지만, 방영 당시 한국 드라마치고는 의료행위의 비중이 컸다. 한동안 보기 힘들었던[* 과거에도 가끔 의학 드라마가 될뻔한 드라마들이 있었다.] 의학 드라마 장르의 불씨를 다시 지폈다는 의미를 갖는다.
 * [[Dr. 코토 진료소]](◎) - 외딴 섬의 진료소를 배경으로 하고 있는데 증례는 어지간한 종합병원급;
 * [[ER]] - 응급실을 배경으로 한 [[미국 드라마]].

=== 의료행위 이외의 일에 포커스를 맞춘 드라마 ===
한마디로 의료기관에서 의료인들이 나오는 것 같은데 '그런건 아무래도 좋아'인 분류. 흔히 말하는 '병원에서 연애하는 드라마'가 이 장르의 대표적인 부류이다. 단, 여기에 등재되는 분류는 [[트렌디 드라마]]나 [[막장 드라마]]의 캐릭터중에 의료인이 등장하는 경우와는 달리 적어도 '얘네들이 의료인이이고 의료행위도 하지'라는 인식을 하는 것이 가능한 수준은 된다. 

 * [[그레이 아나토미]] - 이 분야의 대표적인 케이스. 단, 한국 드라마 기준으로는 의료의 비중이 매우 높다.
 * [[스크럽스]] - 그레이 아나토미가 '의학 드라마+막장 드라마'라면 이쪽은 '의학 드라마+[[시트콤]]' 
 * [[신의]] - [[타임슬립]] 당한(...) 의사 이야기라는 소재는 닥터진과 동일하지만... 
 * [[심야병원]]
 * [[하얀거탑]] - 의료행위의 비중은 매우 높지만, 주인공의 의료행위 목적은 환자를 치료하려는 순수한 목적과 더불어 출세하기 위한 '영업 실적'에 가까운 측면이 강하다. 아울러 수술과 치료 그 자체보다는 [[의사]]에 대한 고찰과 병원 내의 권력정치에 초점을 맞추고 있으며, 후반부에 가면 법정드라마의 요소가 커진다.
 * [[제중원(드라마)]] - 백정출신으로 어의가 된 실존인물의 이야기를 각색한 드라마. 조선 병원인 제중원과 일본 병원인 한성병원을 중심으로 19세기의 의료수준과 조선이 망해가는 과정을 다루고 있다.
 * [[순풍 산부인과]] - [[시트콤]]. 그래도 주인공인 '[[오지명]] 박사네 가족'이 병원을 운영하며, 간호사들도 비중있게 등장하고 병원 장면도 많이 나오는 편이다. 병원 중에서도 산부인과를 전면에 내세운 드문 예.
 * [[굿닥터]] - 의학 기술보다는 사람과 사람 사이의 소통에 중점을 두었다고 하는 휴먼 드라마 계열. 주인공이 서번트 증후군을 앓고 있는 소아과 레지던트.
 * ~~[[닥터후]]~~
=== 의학지식에 포커스를 맞춘 드라마 ===
[[치료]]에 중심을 둔 1과는 비슷하면서도 미묘하게 다른 분류로 1의 분류가 '환자를 치료'하는 것인데 비해 이 경우는 질병을 밝히는데에 초점이 맞춰진다. 환자는 'out of 안중'이거나 이미 죽어있는등 비중이 떨어진다.

 * [[신의 퀴즈]]
 * [[싸인(드라마)]]
 * [[House M.D.]]
 * Medical Investigation - 1시즌으로 끝난 미국 드라마로 [[닥터하우스]]의 전염병 특화 버젼이라 생각하면 된다[* 하우스와 동일한 사례(살충제 묻은 청바지 사건, 1961년 [[캘리포니아]]에서 실제 발생한 사례이다.)를 기반으로 한 에피소드도 있다.]. [[CDC]] 소속 특별 팀이 전염성 질환의 원인을 밝히고 이의 확산을 방지하는 것이 주가 된다. 

== 관련 항목 ==
 * [[드라마]]
 * [[의사]]
 * [[간호사]]
 * [[병원]]
 * [[응급실]]
 * [[의료만화]]
