[[include(틀:개그 콘서트 방영 코너)]]

||<table align=right>|| http://i2.media.daumcdn.net/svc/image/U03/news/201412/14/tvreport/20141214222307807.jpeg#no_imideo ||
|||| 이 개그맨들이 사는 세상 ||
|| 참여 프로그램 || [[개그 콘서트]] ||
|| 시작 || [[2014년]] [[12월 7일]] ||
|| 종료 || 방영중 ||
|| 출연진 || [[정범균]], [[류근지]], [[박소라]], [[송영길]], [[br]] [[김민경]], [[김재욱]], [[허민]], [[김회경]] ||
|| 유행어 || ~였습니다. (정범균)[[br]]아야야야야야~ (박소라) ||

[[목차]]

== 소개 ==
||이 항목은 [[이개세]]로도 들어올 수 있습니다.||
[[개그 콘서트]]에서 2014년 12월 7일부터 방영하는 코너. 약칭은 '''이.개.세''' ~~[wiki:"개새#s-2" 욕이 아니다].~~

같은 상황에서 전혀 다른 행동과 분위기를 자아내는 세 타입의 개그맨 커플들을 비교하여 웃음을 주는 코너이다. 각 부류의 연기자들이 자신들의 특성에 따르는 [[클리셰]]를 과하게 사용하여 작위적 연기를 펼치는 것이 웃음 포인트. 그 상황들은 드라마를 패러디했다.

3월 15일 방영분은 [[커피프린스 1호점]]을 패러디했다.
[[BR]]3월 22일 방영분부터 어개세와 노개세의 출연 순서가 바뀌어 구성하였다.
== 등장인물 ==
=== [[정범균]] ===
MC 역할이다. 매 순서와 순서 사이에 다음 개그맨들을 소개 해준다. ~~"여기 '따른' 종류의 개그맨들이 있습니다."라고 할 때 [[된소리]]가 신경 쓰인다.~~

=== [[류근지]], [[박소라]] ===
'''잘 생기고 예쁜 개그맨들이 사는 세상 - 잘. 개. 세.''' 파트를 연기한다.

주어진 상황에서 언제나 색기와 간지(...)를 발산한다. ~~이 님들 모델이셨나요~~ ~~코너 중간중간에 류근지가 옷을 벗는데 몇몇 시청자들은 류근지가 옷벗는 것에대해 별로 좋지 않은 반응을 나타낸다.~~ 내용도 '''쓸데없이''' 진지하기 그지 없는 내용이고 대사나 구도도 전부 진지하다. 이 과도한 진지함과 [[시청률의 제왕|고의적으로 오글거리는 연기 및 대사]]를 하는게 웃음포인트다.

=== [[김재욱]], [[허민]] ===
'''노력하는 개그맨들이 사는 세상 - 노. 개. 세.''' 파트를 연기한다.

잘 생기지도, 못 생기지도, 뚱뚱하지도, 마르지도 않은, 어정쩡하기 때문에 필사적으로 노력하는 개그맨이라 소개된다. ~~허민이 박소라보다 예뻐 보이는 건 함정~~ 김재욱의 개그답게 상황 중간중간에 마술과 묘기가 섞여있는 게 특징. 본격적인 쇼(?)가 시작되면 BGM으로 '아! 사루비아'[* 2005년에 [방실이]가 발표한 노래가 원곡. 관광버스 버전은 양진수가 불렀다. 단, 2015년 3월 1일에는 다른 음악이 사용되었다. 아시는 분은 무엇인지 [추가바람].]가 관광버스 메들리 버전으로 흘러나온다... ~~흥이란 것이 폭발한다!~~ 보다 보면 이게 [[달인#s-2|달인]]인지 이개세인지(...) 싶을 정도다. 언젠가부터는 관련있는 인물들이 줄줄이 등장하는[* 사냥꾼이 나오는데 처음에는 엽총든 사냥꾼부터 [[로빈 후드]], [[아이언맨]], [[토르]]까지 나왔으며 의사를 부를때는 [[김명민]], [[허준]], [[스타크래프트: 브루드 워|스타크래프트]] [[의무관|메딕]]까지 나오는 식. 심지어는 [[스톰 트루퍼 효과]]가 나온 에피소드도 있었다.]장면도 나온다.

여담으로 이 커플은 예전에 같이 했었던 코너였던 [[댄수다]]에 이어서 또 커플로 출연한다. 12월 28일에는 [[송준근]]이 출연하였는데, 송준근 역시 댄수다에 출연했었다. 공교롭게도 그의 역할은 둘 사이를 갈라놓는 역할이었다. ~~또?~~ 아! 물론 앞 커플이 출연할 때도 같은 역할이었다.

=== [[송영길]], [[김민경]] ===
'''어마어마하고(...) 더 어마어마한(...) 개그맨들이 사는 세상 - 어. 개. 세.''' 파트를 연기한다.
먹는 것으로 시작해서, 중간에도 먹는 것이 들어가지만(...), 상황은 잘개세와 거의 비슷하다. 그러나 마지막이 어째 이상하다(...). 분명 서로 껴안는 거였는데 누가 봐도 천하장사 둘이 씨름을 하는 포즈라던가, [[공주님 안기]]가 되지 않아 그냥 질질 끌고 간다거나(...), 프러포즈하려고 식당에 자리 잡았다가 몸무게 때문에 의자가 넘어진다든지...:; 총에 맞아 쓰러진 김민경몸에 송영길 발이 낀다든지(...)... 역할로 봐서는 아마도 '''잘''' 생긴 '''개'''그맨들이 사는 '''세'''상과 '''노'''력하는 '''개'''그맨들이 사는 '''세'''상의 중간인 듯 하다. 여담으로 이 코너에서는 간혹 김민경이 송영길보다 연하라는 설정으로 나오곤 하는데, 실제론 김민경이 송영길보다 3살 연상이다.

=== [[김회경]] ===
상황극을 하는 연기자들의 주변 인물 역할. 언젠가부터 추가됐다.
--[[힙합의 신|랩을 잘한다]]--
