この世の果てで恋を唄う少女~YU-NO~

[[목차]]
== 개요 ==
[[1996년]]에 발매된 [[엘프(게임 회사)|엘프]]의 작품으로 [[유작]]의 대히트 이후 한창 주가가 오른 엘프의 신작이란 점과 [[시나리오 라이터]]로 [[PC-9801]] 에로게 업계에서 엘프의 최대 대항마라 할 수 있었던 이브 시리즈를 이끌었던 [[칸노 히로유키]][* 이 게임 참여시의 펜네임은 켄노 유키히로였다.]를 영입한다는 것까지 겹쳐 발매 전부터 기대가 엄청 높았다. 실제 발매 이후에도 완성도 높은 시나리오와 독특한 세계관 그리고 그 세계관에 부합되는 독특한 게임 시스템으로 호평받으며 큰 인기를 얻었다.

[[대한민국]]에서는 [[MS-DOS]]용으로 컨버전된 역사가 없어 상대적으로 인지도가 낮은 편이기는 하나, [[게임라인]]에서 [[세가 새턴]]판의 공략을 게재한 일도 있고 새턴 버전의 이식작이 보여준 높은 완성도로 인해 은근히 팬들이 여기저기서 적지 않게 보인다. [http://blog.daum.net/kkandora 그리고 어느 용자가 한글화 진행중이다.]

일본 [[위키피디아]]에 있는 [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%81%AE%E4%B8%96%E3%81%AE%E6%9E%9C%E3%81%A6%E3%81%A7%E6%81%8B%E3%82%92%E5%94%84%E3%81%86%E5%B0%91%E5%A5%B3YU-NO#.E7.8F.BE.E4.BB.A3.E7.B7.A8_3 항목]에 아주 자세하게 설명되어 있으니 [[일본어]] 능력만 되면 참조하면 매우 좋을 것이다. 

상당한 [[명작]]으로 손꼽히고 있는데, 실제로 2ch등의 설문조사에서 역대 미연시중 1위로도 뽑히기도 한다. 오죽하면 이 작품의 [[리메이크]]와 동급생 3를 현재 [[NTR]]물만 줄기차게 내놓고 있는 엘프의 부활작으로 손꼽고 있는 사람들도 있다. 그러나 리메이크를 얼마나 잘하는 거에 따라 달라질 것이고 무엇보다 동급생3 발매 가능성은 거의 없을 것이다. 이 쪽은 [wiki:"타케이 마사키" 원화가]와의 불화가 가장 커서 한창 만들때 그 당시 만들던 모든걸 파기해 버렸다.

이 때문에 2014년 기준, 일본 중고시장에서는 새턴판 중고 소프트가 '''중고 새턴과 맞먹거나 혹은 약간 상회하는(!) 수준'''으로 가격형성이 되어 있었으나... 2014년 12월, 개발사인 엘프사조차 불가능이라 생각했던 '''리메이크'''소식이 발표되었다!  [http://belserious.egloos.com/1848310 아사다 마코토 인터뷰.]

== 게임 시스템 ==
작품의 설정상 '현대편'과 '이(異)세계'편으로 구성되어 있다.

[[추가바람]]

== 이식과 [[미디어 믹스]] ==
=== 세가 새턴 ===
1997년에 18세 이상 추천 등급을 달고 [[세가 새턴]]으로 이식되었다. 원작의 명성과 입소문에 힘입어 새턴판은 PC버전 이상의 판매고를 올렸다. 새턴판은 '''[[CD]] 3장'''짜리로 당시로서는 상당한 대용량이었다. 이런 대용량을 활용해서 주인공을 포함한 등장인물들의 음성이 추가되었고 정말 초호화의 [[성우]]진을 자랑한다. 거기다 오프닝이나 중간중간 주요 장면에서 동영상이 나오며 한편 오프닝 동영상을 위해 [[워즈 워스]]의 음악을 당담했던 케이시 요나도를 기용했다. 

여러 모로 엘프가 새턴에 얼마나 공을 들였는지 느껴지는 이식 수준으로 [[동급생2]] 새턴판처럼 정말 심혈을 기울였으며 새턴판 음악과 사운드 데이터만 따로 모아놓은 '''유노 오리지널 사운드&보이스 컬렉션'''이라는 물건도 발매되었다. 물론 H씬은 약간의 순화과정을 거쳐, 유두가 노출되는 부분을 수정하거나 필요할 경우 원작에는 없는 새롭게 그린 CG로 대체했다. 순화시켰다곤 하지만 음성과 함께 나오는 H씬은 비주얼적으로나 내용적으로나 PC98의 원작 못지 않을 정도였고 역대 가정용 게임기 사상 가장 에로틱한 게임의 반열에 올라갈 정도였다.[* 결국 당시 일본의 심의단체로부터 경고를 받았다.] 

=== 리메이크 ===
2000년대 들어 과거에 자사에서 발매한 대작들의 [[리메이크]]를 줄창 하던 엘프가 유일하게 리메이크를 하지 않은 작품으로 남아 있었는데, 이는 엄청난 양의 시나리오도 문제였겠지만, 판권이 여기저기 꼬여 있어서 엘프조차 함부로 손을 댈 수 없는 상황이었던 것. 그러다 2013년 [[케이브]]를 퇴사하여 MAGES.에 입사한 프로듀서 아사다 마코토가 2014년 1월 엘프로부터 저작권을 MAGES.로 양도받는 데 성공했고, 동년 12월 29일. [[5pb.]] 발매에 ASADA PROJECTS 제작으로 [http://yu-no.jp/ 홈페이지]가 생성되며 풀리메이크가 정식발표되었다. 다음은 밝혀진 제작진 목록. 하단에도 서술되어 있지만, [[케이브]] 출신 인물들이 알음알이로 눈에 띄는 편, 거기에 케이브 게임의 BGM, 어레인지 등으로 케이브와 인연을 맺어 온 故 우메모토 류[* 2011년 8월 향년 37세로 별세.] 또한 이 작품에 島田竜(시마다 류)라는 예명으로 참여한 바 있어 묘하게 케이브와의 연결고리가 만들어졌다.

플랫폼은 아직까지는 발표되지 않았지만, 현재 5pb. 의 행보로 봐서는 [[XBOX ONE]]으로 선출시 후 시간 간격을 두고 다른 플랫폼으로 발매할 듯하다.

 * 이그제큐티브 프로듀서: [[시쿠라 치요마루]] 
 * 각본: [[칸노 히로유키]][* 각본가가 이미 고인이기 때문에 시나리오의 95%는 유지하되, 시대 배경의 변화, 윤리적 문제가 제기될 수 있는 표현에만 손을 댈 예정이라고, 본작의 저작권을 갖고 있었던 엘프 측의 감수는 없을 것이라고 한다.]
 * 프로듀서: [[아사다 마코토]][* 前 [[케이브]] 소속의 프로듀서]
 * 캐릭터 디자인: 나기 료([[알 토네리코 시리즈]], [[도돈파치 최대왕생]])

=== PC판? ===
윈도우판으로는 발매되지 않았다. 그런데 2000년 엘프가 연말상전에 투입한 '''어른의 통조림'''이라는 상품에 [[샹그리라]] 등과 함께 YU-NO가 셋트로 들어 있는데 이게 사실상 윈도우판이다.[* PC98판은 [[H신]]이 [[노모]]지만 [[성기]] 표현이 안되어 있으나, 윈도우판은 표현이 되어 있고 [[유모]]다.] 사실 지금은 이쪽이 구하기도 쉽고 윈도우에서 플레이하기도 편한데 단점은 음성이 없다. 대신 영문 패치 팀에서 세턴판 음성을 추출하여 윈도우판에 사용 가능하게 만들었다. 거기다 영문 패치는 [[모자이크]]를 하나하나 정성스럽게 걷어 내어 [[노모]] 버전으로 만들었다. 일본어 번역 프로그램을 쓰는 사람들을 위해 언어는 일본어 그대로 두고 음악, 음성, CG만 골라 추가할 수 있도록 친절하게 패치를 세분화하여 제공한다. ~~역시 [wiki:"양덕" 덕중덕]은...~~ ([http://tlwiki.org/index.php?title=Kono_Yo_no_Hate_de_Koi_wo_Utau_Shoujo_YU-NO 링크])

=== 애니메이션 ===
==== OVA ====
1998년, [[핑크 파인애플]]에서 19금 [[OVA]]로 제작되어 발매되었다. 하지만 겨우 4화에 엄청난 양을 넣으려고 하니 이것만 봐서는 내용 이해가 거의 불가능하다. 오히려 [[팬서비스]] 차원에서 만든 작품이라고 생각하는게 낫다. 그런데 현재 국내에 나도는 [[자막]]이 매우 수준이 낮아서[* 인명과 지명이 틀린 것은 애교이고 [[번역체 문장]]과 각종 군더더기가 그대로 번역되어 있다.] OVA판 내용 이해도 상당히 힘들다.
== 스토리 ==
사카이마치 [[학원]]에 재학 중인 [[아리마 타쿠야]]는 [[변태]] 같은 행동으로 이른바 '''[wiki:"변태" 걸어다니는 리비도]'''[* Livido. 원래 [[라틴어]]로 [[욕망]]이라는 뜻으로 [[프로이트]]가 정신분석학에서 사용한 용어로 욕망이나 생명적 충동 등 인간의 모든 행동 속에 숨어 있는 근원적 욕망을 뜻하는 말이다. 보통 성본능, 성충동으로 많이 사용되는 용어다. ~~물론 [[걸어다니는 모에요소]]는 아니다.~~]라고 하는 [[호색]] [[청소년]]이다. 

거기다 [[역사학자]]인 아버지 [[아리마 코다이]]의 [[실종]] 이후로 끊임 없이 거칠어져서 지금은 유명한 [[학교]]의 문제아가 되었고 현재는 [[계모]] [[아리마 아유미]]와 살고 있다. 아버지의 사망이 법적으로 인정된 날, 작은 소포 하나가 타쿠야에게 배송되고 그 소포 안에는 거울 한 개, 기묘하게 생긴 물건 하나, 그리고 죽은 줄로만 알았던 아버지의 편지가 들어있었다. 편지의 내용은 기묘하게 생긴 물건, 즉 [[리플렉터 디바이스]]에 들어가는 [[보옥]]을 모두 모아 마을의 명물인 [[켄노미사키]]로 오라는 것이었다. 

보옥은 모두 모여 있지 않았지만 타쿠야는 한 달음에 켄노미사키까지 달려가고 그곳에서 학원의 학장인 [[류조지 코조]]와 아유미를 만난다. 그러나 류조지는 [[권총]]으로 타쿠야를 위협하며 리플렉터를 강탈하려 하고 결국 무엇에 쓰는 물건인지도 몰랐던 리플렉터를 넘겨 주려고 할 때 갑자기 기묘한 [[지진]]과 [[빛]]에 휘말려 타쿠야는 정신을 잃는다. 

켄노미사키에서 의식을 회복한 타쿠야는 아유미를 만나 자초지종을 들으려 하지만 아유미는 물론이고 류조지조차 지난 밤의 사건을 전혀 기억하지 못해 충격을 받는다. 그 때 아버지의 [[논문]]에서 보았던 한 단어가 타쿠야의 머릿속을 스쳐 지나가는데... '''그것은 바로 [[병렬세계]]였다.'''[* 병렬세계가 직접적으로 언급되고 게임상으로도 드러나 있는 관계로 [[아즈마 히로키]]의 첫 서브컬쳐 저작물인 〈동물화하는 포스트모던〉에서 중요한 텍스트로 다루어졌다.]
== 등장 인물 ==
등장 인물들의 성씨는 모두 [[일본]] [[전국시대]] [[다이묘]]에서 유래되었다. 아리마, 하타노, 시마즈, 타케다, 류조지, 유키, 토요토미, 아사쿠라, 호죠, 이마가와 등 중세 일본사에 빠삭한 사람이라면 충분히 알만한 인물들의 성씨에서 따왔다. 참고로 성우진은 SS판 외에도 OVA판도 공개되어 있지만 일부는 [가명]으로 되어 있다.
=== 현대편의 등장 인물 ===
 * [[아리마 타쿠야]]
 * [[아리마 코다이]]
 * [[아리마 아유미]]
 * [[시마즈 미오]]
 * [[이치죠 미츠키]]
 * [[타케다 에리코]]
 * [[하타노 칸나]]
 * [[아사쿠라 카오리]]
 * [[유키 마사카츠]]
 * [[토요토미 히데오]][* 작품 내 최고의 [[천하의 개쌍놈]]으로 참고로 [wiki:"미키 신이치로"이 녀석의 성우]는 [[유작]]의 [wiki:"소가 무네미츠"어느 얼간이]를 맡기도 했다.]
 * [[류조지 코조]]
 * [[아리마 케이코]]
 * [[이마카와 유리카]]
 * [[마리나]]
 * [[호죠 아츠시]]
 * [[시마즈 시장]]
 * [[류조지 우메]]
=== 이(異)세계편의 등장 인물 ===
 * [wiki:"세레스(이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~)" 세레스]
 * [wiki:"유노(이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~)" 유노]
 * [[아이리아]]
 * [[쿤쿤]]
 * [wiki:"아만다(이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~)" 아만다]
 * [wiki:"아리마 아유미" 신제(스포일러)]
 * [wiki:"다케다 에리코" 에잇리크크왓두롯으(스포일러)]
 * [wiki:"류조지 코조" 류조지(스포일러)]
 * [wiki:"사라(이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~)" 사라]
 * [wiki:"바스크(이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~)" 바스크]
 * [wiki:"아벨(이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~)" 아벨]
== 관련 항목 ==
 * [[리플렉터 디바이스]]
 * [[보옥]]
 * [[켄노미사키]]
 * [[타카노아마히라]]
 * [[지오 테크닉스]]
 * [[초염석]]
 * [[데라 그란트]]
 * [[400년 주기설]]
 * [[병렬세계]]
== 성우진 ==
왼쪽은 SS판, 오른쪽은 OVA판이다.
 * 아리마 타쿠야: [[히야마 노부유키]]/[[치바 스스무]]
 * 아리마 코다이: [[타치키 후미히코]]/등장 안함
 * 아리마 아유미: [[이노우에 키쿠코]]/[우치카와 아이]
 * 시마즈 미오: [[토마 유미]]/[[타카마 유이]]
 * 이치죠 미츠키: [[사쿠마 레이]]/[[도도 아사코]]
 * 타케다 에리코: [[히사카와 아야]]/[[소노자키 미에]]
 * 하타노 칸나: [[이마이 유카]]/[[타카츠카 이로하]]
 * 아사쿠라 카오리: [[네야 미치코]]/[[아다치 마리]]
 * 유키 마사카츠: [[이와나가 테츠야]]/등장 안함
 * 토요토미 히데오: [[미키 신이치로]]/미키 신이치로[* SS판의 성우진이 물갈이된 OVA판에서 유노의 경우와 마찬가지로 SS판과 성우가 같다.]
 * 류조지 코조: [[오오츠카 아키오]]/등장 안함
 * 아리마 케이코: [[호시노 치즈코]]/등장 안함
 * 이마카와 유리카: 없음/등장 안함
 * 마리나: [[니시무라 치나미]]/등장 안함
 * 호죠 아츠시: [[아오노 타케시]]/등장 안함
 * 시마즈 시장: [[야나기사와 에이지]]/등장 안함
 * 류조지 우메: [[스즈키 레이코]]/ 등장 안함
 * 세레스: [[타카하시 미키]]/[[테라다 하루히]]
 * 유노: [[코야마 키미코]]/코야마 키미코[* 이쪽도 역시 토요토미 히데오의 경우와 마찬가지로 성우가 동일하다.]
 * 아이리아: [[카츠키 마사코]]/등장 안함
 * 쿤쿤: 故 [[카와카미 토모코]]/ 등장 안함
 * 아만다: [[미타 유코]]/등장 안함
 * 사라: [[타카다 유미]]/등장 안함
 * 바스크: [[겐다 텟쇼]]/등장 안함
 * 여자 사제: 등장 안함/[[키쿠치 유미]], [[나가세 이쿠미]]

[[각주]]
