http://www.robertmatheu.com/live/1.jpg?width=500
'''[[1977년]] [[미국]] [[디트로이트]]의 코보 아레나(Cobo Arena) 공연'''

http://newyorksmash.com/wp-content/uploads/2014/01/Iggy-Pop-Photo-By-Masayoshi-Sukita.jpg?width=500
'''[[일본]]의 사진작가 '마사요시 스키타'가 찍은 최근의 사진'''

 * '''본명: James Newell Osterberg, Jr.'''
 * '''출생: [[1947년]] [[4월 21일]]~'''

[[목차]]

== 소개 ==

[[미국]]의 [[록]] 가수이자, "[[펑크]]의 대부"라 불리는 인물. [[싱어송라이터]]이자, [[배우]]이기도 하다. "이기"라는 이름은 학창 시절 [[드러머]]로 활동했던 지역 [[블루스]]밴드인 '이구아나스 (The Iguanas)'에서 따왔으며, 현재 [[프로토펑크]] 밴드인 '스투지스 (The Stooges)'에서 활동하고 있다. [[록밴드]] [[도어스]]의 음악을 듣고 음악을 하고자 마음먹었으며, 당시 [[벨벳 언더그라운드]]의 [[루 리드]]를 보고 "[wiki: "내가 해도 이것보단 잘 하겠다" 저 정도 인물이 가수라고 나오니까 나도 할 수 있겠다]" 싶어서 시작했다는 일화도 유명하다. (...)

당시 큰 인기를 끌지는 못했지만, [[펑크 록]]다운 열정과 자유분방함과, 이기 팝 특유의 거친 무대매너, 연출 등으로 큰 영향을 끼쳤다. 일례로 라이브 공연에서 관객들에게 "Come on you Nazi freaks! Kiss my ass! You can have my dick in your face!"라고 한다거나, 막춤을 춘다던가, 아직 [[슬램댄스]]에 대한 정의도 없던 시절 관객들에게 뛰어들어서 [[크라우드 서핑]]을 한다던가. 

스투지스 시절의 앨범과 솔로 앨범 몇 장이 [[명반]]으로 대우받고 있다. 히트곡은 딱히 없다.(...) 실제로 빌보드 차트에 제대로 진입한 적이 없으면서 왕고참 또는 선배 대접을 극진히 받는 뮤지션이다. 그야말로 '''무관의 제왕'''인듯. 그나마 "[http://www.youtube.com/watch?v=BJIqnXTqg8I I Wanna Be Your Dog]"이 상당히 유명한 편이다.[* 제목 때문인지 이 곡은 [wiki: "BDSM" SM] 클럽에서 인기있는 곡 중 하나라고 한다. 특히 스투지스 1집은 [[벨벳 언더그라운드]]의 존 케일(John Cale)이 프로듀싱해주었다고 한다.] 물론 명장으로 대우받는 요즘에는 옛 명곡들이 많이 발굴되어 특히 사랑받는 곡들이 몇개 있다. [http://www.youtube.com/watch?v=y4hPnZUMBwA&list=PLVH_DD37r7rrxcThvoK6QzgoOXO0vYpvT&index=21 The passanger] [http://www.youtube.com/watch?v=7BOSHVB9Mw0&list=PLVH_DD37r7rrxcThvoK6QzgoOXO0vYpvT&index=25 TV eye](비교적 최근에 부른 라이브이다. 물론 사정없이 날뛰는건 여전.) [http://www.youtube.com/watch?v=def3ob2h-1s&index=79&list=PLVH_DD37r7rrxcThvoK6QzgoOXO0vYpvT I'm a real wild one] 등등..


스투지스의 2집인 "Fun House"는 당시 록 음반 중에서는 가장 거친 음악이었으며, 훗날 [[펑크 록]]/[[개러지]]/[[하드 록]]에 엄청난 영향을 주었다.

당시 이기 팝은 마치 "어둠의 제왕"처럼 위험한 이미지였다고 한다. 유명하긴 한데 음반도 잘 안팔리고 뭔가 요상한 존재같은 분위기를 풍겼는데, 일종의 [[괴인]] 취급을 받았다. 실제로 훗날 [[펑크 록]] 밴드들이 상업적인 성공을 얻고선 자신들이 영향받은 뮤지션으로 하나같이 이기 팝을 꼽을 때 재조명된 면이 적잖이 있다고 한다.

몇 음반을 프로듀싱해주었던 [[데이빗 보위]]의 음악 취향이 상당히 괴랄한데(...), [http://www.youtube.com/watch?v=9EEZAivzl1Q 레젠더리 스타더스트 카우보이]에 영향을 받았다고 공공연히 이야기를 하거나, 살짝 머리가 돈 로큰롤 스타 [[빈스 테일러]][* 이 사람의 대표곡인 Brand New Cadillac을 [[더 클래시]]가 리메이크했다.]를 모델로 [wiki: "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" 지기 스타더스트] 앨범을 만들었고, TV 토크쇼에 출연해 공공연히 "내가 위대한 점은 1960년대를 날려버렸다는 것이다."이라고 말할 정도니까...

스투지스 시절 앨범인 "[https://www.youtube.com/watch?v=_HROtKPGLG0 Raw Power]"[* [[스타크래프트 2]] OST 음반인 [[Revolution Overdrive: Songs of Liberty]]에 리메이크되어 수록되어 있다.] 1997년 재발매반은 본인이 [[리마스터]] 작업을 담당했음에도 불구하고, 최악의 리마스터링반으로 선정되는 불명예를 누렸다. [wiki: "아마존닷컴" 아마존] 가서 검색해 보면 유저 코멘트에 1/2가 리마스터링 욕이다.(...) 막귀 청자들도 욕할 정도면 그 심각함이 어느 정도인지 짐작 가능한 듯. 다행히도, [[2010년]] [[4월 16일]] 원래 데이빗 보위의 믹스 버전이 포함된 디럭스 에디션이 발매되었다고 한다.[* 하지만 97년 반에 호의를 표하는 리뷰도 더러 있다. [https://www.youtube.com/watch?v=ynE0NztYvoc 예를 들면 이런 이런거.] 보위가 마스터링 작업하기 이전 이기가 원래 의도했던 원초적인 사운드에 가깝다는 이유에서라나.]

90년대 초반부터는 후배 뮤지션의 메이저 진출을 도와주기도 했는데, 대표적인 예가 [[롭 좀비]]가 속한 밴드 [[화이트 좀비]]. [너바나]로 유명한 레코드 화사 게펜 (Geffen Records)에 이기 팝이 화이트 좀비를 강력 추천해서 메이저 데뷔를 하게 도와줬으며, 정규 1집의 여러 트랙에서 나레이션을 맡기도 했다.
== 여담 ==
[[한국]]에서는 [[대니 보일]] 감독의 영화 [[트레인스포팅]]에서 사용된 "Lust For Life"가 가장 유명하며, [[데이빗 보위]]와 자주 협연하는 "The Passenger"도 나름 유명한 곡이라 할 수 있다. [[양성애자]]라고 알려져 있으며, 보위와도 미트스핀(?) 관계였다는 루머가 알려져있다.[* 실제 데이빗 보위는 양성애자 기믹으로 활동한 적이 있었으며, 역시 양성애자였던 [wiki: "퀸(밴드)" 퀸]의 [[프레디 머큐리]]와도 그런 사이었다는 루머가 있다. 현제 데이빗 보위는 관련 사항들을 강력하게 부인중이다.][* 보위의 생애를 오마주한 1998년작 영화 [[벨벳 골드마인]]에서 보위를 모티브로 한 캐릭터와 이기를 모티브로 한 캐릭터가 침대에서 진한(?) 모습을 연출하는 장면이 있다. 보위 본인은 그 장면에 대해서 화를 내며 영화에 자신의 곡을 쓰는 것을 거부했다. ~~그래봤자 너무 비쥬얼이 똑같아서 다 알아챘다.~~ 다만 이기팝은 따로 별 말이 없었는지 영화내에 이기팝을 재연한 배우가 이기팝의 노래를 그대로 연주한다. ]

영화 [[크로우]]의 원작자 제임스 오바르는 크로우의 주인공 디자인을 이기 팝이 공연을 끝내고 난 다음의 흘러내린 분장에서 따왔다고 밝혔다.

[[2013년]] [[시티브레이크]]로 내한공연을 펼치기도 했다.

[[죠죠의 기묘한 모험]]의 [[이기(죠죠의 기묘한 모험)]]는 본인에게서 이름을 따왔다고 한다.

== 디스코그래피 ==

=== 스투지스 활동 ===

 * Stooges ([[1969년]])
 * Fun House ([[1970년]])
 * Raw Power ([[1973년]])
 * The Weirdness ([[2007년]])
 * Ready to Die ([[2013년]])

=== 제임스 윌리암슨[* [[미국]]의 [[싱어송라이터]]이자, 프로듀서이다.]과 함께 ===

 * Kill City (1977)

=== 솔로 활동 ===

 * The Idiot ([[1977년]])
 * Lust for Life ([[1977년]])
 * New Values ([[1979년]])
 * Soldier ([[1980년]])
 * Party ([[1981년]])
 * Zombie Birdhouse ([[1982년]])
 * Blah Blah Blah ([[1986년]])
 * Instinct ([[1988년]])
 * Brick by Brick ([[1990년]])
 * American Caesar ([[1993년]])
 * Naughty Little Doggie ([[1996년]])
 * Avenue B ([[1999년]])
 * Beat 'Em Up ([[2001년]])
 * Skull Ring ([[2003년]])
 * Préliminaires ([[2009년]])
 * Après ([[2012년]])
