 * [[야구 관련 인물(KBO)]]
 * [[두산 베어스/선수단]]

|||| 두산 베어스 No.83 ||
|| 이름 || 이광우 ||
|| 생년월일 || [1965년] [3월 14일] ||
|| 출신지 || [전라북도] [군산시] ||
|| 출신학교 || 군산상고 - 원광대 ||
|| 소속 팀 || [[해태 타이거즈]] (1989-1991)[[br]][[두산 베어스|OB-두산 베어스]] (1992-2001)[[br]][[LG 트윈스]] (2002) ||
|| 투타 || 우투우타 ||

|||||||||| [[해태 타이거즈]] 등번호 10번 ||
|| [[김준환]] (1982~1988) ||➡ || '''이광우'''(1989~1991) ||➡ || [[박노준]] (1992~1993)||
|||||||||| [[두산 베어스|OB-두산 베어스]] 등번호 11번 ||
|| [[계형철]] (1982-1991) ||➡|| '''이광우''' (1992-2001) ||➡|| ||

[[목차]]
== 소개 ==
전 [해태 타이거즈], [OB 베어스], [LG 트윈스]의 투수였으며, 현재는 [두산 베어스]의 1군 투수코치이다.

== 선수시절 ==
[전라북도] [군산시] 출신으로 군산상고 졸업생이다. 동기로는 [정명원] 등이 있다. 1984년 청룡기에서 군산상고가 우승할 때 최우수 선수도 그였다.[* 1982년에도 우승했는데, 이 당시 MVP는 그의 1년 선배 [[조계현]].]

동기인 [[정명원]]과 같이 [원광대학교]에 진학했고, 졸업을 했는데, 호남 연고 팀인 [해태 타이거즈]는 1차 1순위로 그를 지명했다.
동기인 [정명원]이 [태평양 돌핀스]에서 2차 2라운드에 지명된 걸 보면 크게 선전한 셈.[* 정작 프로 와서는 [정명원]이 인천을 대표하는 마무리투수가 된데 비해서, 이광우는 그저그런 선발투수 정도로 남았다... 안습. 그래도 [정명원]보다 이광우가 현역으로 2년 더 뛰었다.]

[원광대학교]를 졸업하고 1989년 [해태 타이거즈]에 입단해서 선수로 뛴다.
그런데, 입단 동기인 [[이강철]]이 10승을 거두고 [[조계현]]이 1990년대 최고의 에이스가 되었으나, 이광우는 1989년 4점대 방어율을 올린다. 결국 1990년 5.91, 1991년 6.16으로 거하게 말아먹고 [박노준]을 상대로 [OB 베어스]에 트레이드됬다.

[OB 베어스]로 간 첫 해에는 4.51로 부진했으나, 1993년과 1994년에는 좋은 성적을 거둔다. 다만, 이시기에 항명 파동에 연루되기도 했다......

그리고 1995년부터 방어율이 다시 올라가기 시작해서, 2000년에 찍은 3.70을 빼면 4점대 5점대 방어율을 올렸다... 2000년에는 11승 3패 1세이브로 커리어 하이를 찍었다. 그리고 그의 처음이자 마지막인 10승대 성적이다.

하지만 2001년에 2승 3패 평균자책 5.40이라는 그저그런 성적을 내고 시즌 후 방출되었다. 그 후 [LG 트윈스]에 입단했지만... 1군 4경기에 등판해 평균자책 11.81로 거하게 불만 지르고 은퇴한다.

통산 성적은 66승 65패 15세이브, 방어율 4.46.

== 은퇴 이후 ==
2003년 친정 팀 [[KIA 타이거즈]]의 코치로 선임되어 2007년까지 잔류군 투수코치를 맡았다. 2007 시즌 중 재활코치로 보직이 변경됬고, 2009 시즌 후 [[김종모]] 수석코치와 같이 계약해지 통보를 받는다.

그 이후 [성균관대학교] 야구부의 투수 인스트럭터를 거쳐서 [화순고등학교 야구부] 감독을 2013년까지 맡았다.

2014년 [[두산 베어스]]의 2군 투수코치로 복귀했으나, 시즌 중 ~~권멍청~~[[권명철]]과 자리를 바꿔 불펜 투수코치로 올라온 [[가득염]]과 같이 1군 투수코치를 맡게 되었다.[* 여담이지만 항명 파동에 연루된 선수들 중 [두산 베어스]에서 코치를 해 본 적이 있거나 하는 사람은 [[박철순]], [[권명철]], 이광우 이 세 사람이 전부다.]
