[[개그 콘서트]]에서 [[2012년]] [[1월 29일]]부터 2012년 [[7월 22일]]까지 방영했던 코너. 출연진은 [[박영진]], [[박성광]], [[이광섭]], 양선일, 조윤호, [[송영길]], 김성원. 통칭 [[이특]]. 이에 착안해 [[http://tvdaily.mk.co.kr/read.php3?aid=1327908818265613019 이특 본인이 트위터로 응원하기도 했으며]] 7월 15일자 방영분에 특별 소장으로서 직접 출현하기도 했다. ~~[[엘프]]가 깔 일은 없다. 개그맨들이나 게스트들도 본명가지고 드립을 치니~~ 오프닝 음악은 당연히 [[슈퍼주니어]]의 Mr.Simple -> Sexy, Free & Single.

전체적으로 [[박대박]] 구도와 비슷하다. [[애플 삼성 소송전]]을 모티브로 삼았다. 시작하면서 [[wiki:"아이폰" 아이뻐]]와 [[wiki:"삼성 갤럭시" 걘역시]]를 홍보하며 나온다. 박영진은 [[wiki:"애플(기업)" 파인애플]]사의 [[wiki:"스티브 잡스" 스티브 박스]]로 나오고[* 이 덕분에 파인애플 광고를 따내기도 했다.] 박성광은 [[wiki:"삼성" S그룹]]의 [[wiki:"이건희" 박건희]]로 분한다.[* 소송문제를 피하기 위해선지 풀네임으로는 잘 안 나오고 박회장으로 통한다.]

주 개그 패턴은 특정 상황이나 생활에서 일어날 수 있는 멘트에 대해 [[특허]]신청을 하는 것. 주로 한 쪽에서 멘트 특허를 신청해 선공을 친 뒤, 거기에 이어서 후속타를 날리려다가 반응이 미적지근해 퇴짜를 먹으면, 이에 다른 쪽에서 그 후속타의 아이디어에 더 적절한 멘트를 해서 특허를 먹는 식의 전개를 가지고 있다. 후에는 생활에 자주 쓰이지만 정작 이름도 모르는 물건[* (ex)식빵 봉지를 묶을 때 쓰는 그 사각형 '''그거'''(...)]에 새로 이름을 붙여주는 것과,[* 근데 그게 잘 들어보면 뭔가를 연상시키는 단어들이 많다. 예를 들자면 커피컵에 덧대는 종이의 이름을 '뜨'거운 커피잔('IT')을 '덧'대준다고 해서 [wiki:"트위터" '''뜨잇덧'''], 휴지를 걸어놓는 장치를 '휴'지가 '스르륵'풀리도록 도와줄'께' 해서 [wiki:"슈스케" '''휴스께'''].] ~~쓸데없이~~ 기발한 발명품을 특허낸다.

박영진과 박성광, 이광섭을 뺀 나머지 사람들은 뒤에서 세계 각지 복장을 입고 ~~[[병풍]] 역할을 하다~~ 특허전쟁을 구경하면서 특허 신청하는 멘트에 호불호를 보이는 역할이다.

[[2월 5일]]자 방송에서 '''드디어 박성광이 처음으로 박영진을 이겼다!''' 이전 코너들에서는 박성광이 박영진에게 당하는 역할이었지만 이 코너에서만큼은 박영진, 박성광이 대등하게 주고 받는다. 

유행어로는 박영진의 '그게 사람이 할 짓이야!'~~그러니까 [[네놈들은 인간도 아냐]]와 궤를 같이한다~~와 박성광의 '[wiki:"신한카드" 생각 생각 생각] 좀 하고 말해'가 있다. 박영진은 적당히 사용하지만 박성광은 갑자기 뜬금없이, 나와야 할 타이밍이 아닌데도 남발한다. 무슨 수를 쓰더라도 박영진을 이기고 싶은 모양. --결국 두 유행어 다 뜨지 못했다.--

2012년 7월 22일을 끝으로 사실상 종영.

[[각주]]
