[[유희왕]]의 카드군.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]] - [[유희왕/카드군 일람]]

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||'''이그나이트'''(미발매, 비공식 번역명)||
|| 일본판 명칭 ||||'''イグナイト'''||
|| 영어판 명칭 ||||'''Ignight'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||<width=50%> 속성 || 종족 ||
|||| [[유희왕/속성|화염]] || [[전사족]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
카드군의 이름은 '점화하다, 불붙다'란 뜻의 영단어 'ignite'에서 따 왔으며, 여기에 기사를 뜻하는 Knight를 합성한 것으로도 해석할 수 있다. 개별 몬스터의 이름은 실존하는 근현대병기를 이름의 모티브로 하고 있다.

몬스터의 모습을 보면 전체적으로 [[건 블레이드]]를 들고 파워드슈트를 장착한 모습을 하고 있는데, 어째 [[젬나이트|어느 영원히 고통받고 있는 기사단]]을 닮았다.[* 가능성은 적지만 이그나이트의 '나이트'가 광물을 뜻하는 접미어 '-nite'라면 관련성이 생긴다!!] ~~플레이버 텍스트가 딱 개그 집단으로 보이는 것도 딱 이 집단 초창기스럽다~~

카드 구성을 보면 스케일이 2 또는 7이고 다양한 레벨을 지닌 일반/펜듈럼 몬스터들과 에이스로서 사용하는 최상급 비펜듈럼 효과 몬스터로 구성되어 있다.

일반 펜듈럼 몬스터들에게는 이그나이트 2장이 세팅되어 있을 때 둘 다 파괴해서 전사족 화염 속성 몬스터를 서치/샐비지하는 공통된 펜듈럼 효과를 지니고 있다. 즉, 펜듈럼 존 클린이 쉬워서 어느 한 쪽 스케일의 카드만 3장 이상 잡히더라도 오히려 원하는 카드를 패에 추가할 수 있는 메리트로 써먹을 수 있는데다가, 엑시즈 소재로 사용된 다른 이그나이트를 회수하기도 쉬워서 [[엑시즈 소환]]의 채용에도 부담이 덜하다. 또한 서치가 속성/종족만 맞으면 되므로 [[복수의 여전사 로즈]]나 [[BK(유희왕)|버닝나쿠라]] 등 조건에 맞는 다양한 카드들과 조합해볼 수도 있다.

여기에 에이스 몬스터들과 함정은 상대 카드를 '''고르고 덱/패로 바운스'''하는 강력한 제거 효과를 탑재하고 있어 파괴내성/대상내성을 무시하고 상대를 견제할 수 있다.

전사족/화염 속성/[[일반 몬스터]]/[[펜듈럼 소환]]이 주축이다 보니 [[증원]]과 [[전사의 생환]]/[[령사|화령술-홍]]이나 [[염왕 염환]]/[[예상 GUY]]나 [[레스큐 래빗]], [[소환사의 스킬]]/[[오드아이즈 펜듈럼 드래곤]]과 [[펜듈럼 모라토리엄]] 등 무지막지하게 많은 서포트를 받을 수 있다는 것도 장점.

=== 발매 전 논란 ===
[[YGOPro]] 등을 통해 유저들이 선행 연구를 하던 중, [[No.66 패건갑충 마스터 키 비틀]]과 충격적인 콤보가 발견되었다.

|| 1.[[벨즈]] 헤리오로프 등 어둠 속성 레벨 4 바닐라를 덱에 넣고 [[레스큐 래빗]]이나 예상 GUY 등으로 2장을 소환해서 키 비틀을 엑시즈 소환한다.
2. 이그나이트 펜듈럼 몬스터 2장을 세팅하고, 그 중 1장을 키 비틀의 효과로 선택한다.
3. 반대편 이그나이트의 자괴+서치 효과를 발동, '''하지만 키 비틀의 효과로 선택된 카드는 파괴되지 않는다.''' 파괴가 코스트가 아닌 효과이기 때문.
4. 빈 펜듈럼 존에 방금 서치한 이그나이트를 넣고 3으로 돌아간다.
5. 적당한 타이밍에 펜듈럼 소환으로 자괴하여 엑스트라 덱으로 들어간 이그나이트를 전부 꺼낸다. ||

즉 이그나이트 몬스터를 무한 서치가 가능하다. 이게 성공하면 선턴에 엑시즈 소재가 4개인 [[No.86 H-C 론고미안트]]가 나와서 첫턴부터 소환이 막히고 다음턴에 몰려온 이그나이트+엑시즈몬스터들에게 집단린치를 당하고 원턴킬을 당할 수가 있다. 관련 재정이 나오지 않으면 ~~코나미의 정신상태가 정상이 아니라면~~ [[마도서의 신판]]시즌 2가 될 수도 있다. ~~반드시 펜듈럼 존의 카드 전부를 파괴해야만 서치가 된다거나~~

무엇보다 이 방법으로 원하는 레벨의 이그나이트를 엑스트라 덱에 쌓아둘 수 있다는 것은 아래와 같은 선턴킬을 위한 엑시즈 소재를 준비할 수도 있다는 것이기에, 이에 대해선 불가능할 것이라는 재정이 나올 것이라는 게 중론~~이자 희망사항~~이다.

|| 패 : 래스큐 래빗 1장, 이그나이트 펜듈럼 몬스터 2장

1. 래스큐 래빗을 일반소환. 래스큐 래빗의 효과로 덱에서 어둠속성 일반 몬스터를 2장 특수소환한다.
2. 특수 소환한 어둠속성 몬스터 2장으로 엑시즈 소환. NO.66 패건갑충 마스터 키 비틀을 소환한다.
3. 펜듈럼 존에 이그나이트 펜듈럼 몬스터 2장을 세팅한다.
4. 마스터 키 비틀로 펜듈럼존의 이그나이트 몬스터 1장을 지정하고, 파괴를 막는다.
5. 이그나이트 펜듈럼 효과로 인해 이그나이트 몬스터 1장은 파괴되지만, 선택한 1장은 파괴되지 않기 때문에 펜듈럼 효과를 반복하며 이그나이트 몬스터를 서치한다. 단, 스케일이 2인 이그나이트 몬스터를 지정하여 파괴를 막는다. 이 행동으로 이그나이트 드래그노브 3장, 이그나이트 라이엇 1장을 파괴하고, 이후 남은 펜듈럼존에 이그나이트 라이엇을 세팅하여 펜듈럼 소환을 한다.
6. 펜듈럼 소환으로 드래그노브 3장과 라이엇 1장을 특수소환하고, 드래그노브 2장으로 [[라바르바르 체인]]을 엑시즈 소환한다.
7. 라바르바르 체인의 효과를 발동. 덱에서 [[카보네돈]]을 묘지로 보낸다.
8. 카보네돈의 효과로 자기 자신을 묘지에서 제외하고, 덱에서 [[갤럭시(유희왕)|갤럭시 서펜트]]를 특수 소환. 필드 위의 라이엇과 서펜트로 [[고대 요정 드래곤]]을 싱크로 소환한다.
9. 펜듈럼 존의 이그나이트 라이엇을 펜듈럼 효과로 파괴시킨 뒤, 라이엇의 효과로 덱에서 [[엘리멘틀 히어로 브레이즈맨]]을 서치하고 고대 요정 드래곤의 효과로 브레이즈맨을 패에서 특수 소환한다. 브레이즈맨의 효과로 융합을 서치한다.
10. 남아있던 드래그노브 1장과 브레이즈맨으로 엑시즈 소환. 2번째 라바르바르 체인을 소환한다.
11. 2번째 라바르바르 체인의 효과로 덱에서 [[트릭 데몬]]을 묘지로 보내고, 트릭 데몬의 효과로 덱에서 [[데몬팰리스-악마의 미궁-]]을 서치한 뒤 데몬팰리스를 발동, 이후 고대 요정 드래곤의 2번째 효과를 발동하여 데몬팰리스를 파괴하고, 1000 라이프 포인트를 회복, 덱에서 [[퓨전 게이트]]를 서치한다.
12. 퓨전 게이트의 효과로 필드위의 라바르바르 체인 2장을 제외하고 엑스트라 덱에서 ~~원턴 하면 빠지지 않는~~ '''[[구신 노덴]]'''을 융합 소환한다.
13. 구신 노덴의 효과를 발동하여 묘지의 레벨 4 몬스터를 특수소환, 3번째 라바르바르 체인을 엑시즈 소환한다.
14. 3번째 라바르바르 체인의 효과로 덱에서 [[바이론|바이론 큐브]]를 묘지로 보낸다. 이때 묘지로 보내는 소재는 구신 노덴으로 한다.
15. 필드 위의 라바르바르 체인과 마스터 키 비틀을 제외하고, 2번째 구신 노덴을 융합 소환한다.
16. 2번째 구신 노덴의 효과로 묘지에서 바이론 큐브를 특수소환. 바이론 큐브와 구신 노덴으로 2번째 고대 요정 드래곤을 싱크로 소환한다.
17. 묘지로 보내진 바이론 큐브의 효과로 덱에서 [[융합#s-2.2.7|재융합]]을 서치한뒤, 2번째 고대 요정 드래곤의 효과로 필드위의 퓨전 게이트를 파괴한 후 1000 라이프 포인트 회복, 덱에서 [[마법도시 엔디미온]]을 서치한 뒤 발동한다.
18. 재융합을 발동. 묘지에서 구신 노덴과 바이론 큐브를 특수소환하여 적당한 레벨 7의 싱크로 몬스터를 싱크로 소환한다.
19. 묘지로 보내진 큐브의 효과로 덱에서 [[계승의 상징]]을 서치하고, 필드위의 고대 요정 드래곤 2마리로 [[환상의 흑마도사]]를 엑시즈 소환한다.
20. 환상의 흑마도사의 효과로 덱에서 레벨 4의 일반 마법사족 몬스터 1장을 특수 소환한다.
21. 브레이즈맨으로 서치해두었던 융합 발동. 환상의 흑마도사와 레벨 7 싱크로 몬스터로 3번째 구신 노덴을 융합 소환한다.
22. 3번째 노덴의 효과로 갤럭시 서펜트를 묘지에서 특수 소환. 갤럭시 서펜트와 노덴으로 [[빙결계의 범왕 듀로렌]]을 싱크로 소환한다.
23. 계승의 상징으로 노덴을 묘지에서 특수소환. 노덴의 효과로 묘지의 갤럭시 서펜트를 특수소환한다.
24. 듀로렌의 효과로 자기 자신과 계승의 상징과 남아있는 펜듈럼 몬스터를 패로 되돌리고, 이후 펜듈럼 스케일을 재세팅. 노덴과 서펜트로 다시 듀로렌을 특수소환. 이후 23으로 돌아간다.
25. '''고대 도시 엔디미온에 마력 카운터가 15개 이상 쌓일 때까지 24를 무한 반복.'''
26. 마력 카운터가 15개 이상이 쌓였을 시, 마지막으로 계승의 상징으로 노덴을 특수소환. 노덴의 효과로 서펜트를 특수소환한 뒤 서펜트와 레벨 4 일반 마법사족 몬스터로 [[매직 템페스터]]를 싱크로 소환한다. 
27. 매직 템페스터의 효과로 엔디미온에 쌓인 15개의 마력 카운터와 템페스터 자기자신의 마력 카운터 1개를 제거하면 '''16×500=8000 포인트 대미지'''로 게임 종료 ||

[[nicovideo(sm25874454)]]

물론 더 큰 문제는.... '''마스터 키 비틀이 없어도 선턴킬이 된다는 거다.'''

|| 패 : 레벨 4/5 이그나이트 각각 1장씩을 포함한 이그나이트 펜듈럼 몬스터 3장

1. 레벨 4/5의 이그나이트를 발동, 효과로 둘을 파괴하고 패에 있는 것과 스케일이 다른 이그나이트 서치
2. 나머지 이그나이트 발동, 1에서 파괴한 이그나이트 펜듈럼 소환
3. 펜듈럼 존의 이그나이트 효과 발동, 둘을 파괴하고 엘리멘틀 히어로 브레이즈맨 서치
4. 브레이즈맨 일소, 효과로 융합 서치
5. 브레이즈맨+4렙 이그나이트로 라바르바르 체인 엑시즈, 효과로 카보네돈 매장
6. 카보네돈 효과로 갤럭시 서펜트 특소, +5렙 이그나이트로 [[파워 툴 드래곤]] 싱크로. 재융합 서치.
7. 융합 발동, 라바르바르 체인과 파워 툴 드래곤으로 구신 노덴 소환. 효과로 4렙 소환 후 라바르바르 체인 엑시즈.
8. 라바르바르 체인 효과로 노덴 묘지로 보내고 바이론 큐브 매장.
9. 재융합 발동, 노덴 소환하고 효과로 큐브 소생. 고대 요정 드래곤 싱크로 소환하고 재융합 서치.
10. 재융합 발동, 노덴 소환하고 4렙 소생 후 [[고스트릭|고스트릭의 타천사]]로 엑시즈.
11. 고스트릭의 타천사 효과로 노덴을 묘지로 보내고 고스트릭 필드 마법 서치, 발동.
12. 고대 요정 드래곤 효과로 필드 마법을 파괴한 뒤 퓨전 게이트 서치 및 발동. 체인과 타천사 제외하고 노덴 소환.
13. 노덴 효과로 4렙 특소. [[RR(유희왕)|RR 포스 스트릭스]] 엑시즈. 효과로 노덴을 묘지로 보내고 [[BF-정예의 제피로스]]를 서치.
14. 고대 요정 드래곤 효과로 제피로스 소환.
15. 퓨전 게이트 효과로 고대 요정 드래곤과 포스 스트릭스 제외하고 구신 노덴 융합 소환. 바이론 큐브 소생.
16. 큐브+제퓨로스로 고대 요정 싱크로, 큐브 효과로 재융합 서치.
17. 고대 요정 드래곤으로 퓨전 게이트를 파괴하고 [[세피라|세피라의 신탁]] 발동, 효과로 검성의 네크로즈-세피라세이버 서치(자기 라이프 8400)
18. 재융합으로 노덴 소생, 효과로 갤럭시 서펜트 소생.
19. 재융합이 장착되지 않은 노덴+갤럭시 서펜트로 빙결계의 범왕 듀로렌 싱크로, 효과로 자신과 고대 요정 드래곤, 재융합 회수.
20. 재융합 발동, 노덴 소환 및 큐브 소생. 19번과 같이 선택하여 고대 요정 드래곤 싱크로 소환.
21. 고대 요정 드래곤 효과로 세피라의 신탁 파괴하고 마법도시 엔디미온 서치 및 발동.
22. 묘지의 제피로스 효과 재융합 회수하고 특수소환.
23. 재융합 발동, 노덴 소환하고 효과로 갤럭시 서펜트 소생. 19번과 같이 하여 듀로렌 싱크로 소환(마력카운터 1)
24. 세피라세이버를 발동하고, 듀로렌 효과로 세피라세이버, 재융합, 자신을 바운스(마력카운터 2)
25. 23-24를 마력카운터 14개 이상(상대 라이프 8000 기준)이 쌓일 때까지 반복
26. 재융합 발동, 노덴 소환하고 효과로 갤럭시 서펜트 소생.(마력 카운터 최소 15개)
27. 고대 요정 효과로 세피라세이버 소환, 갤럭시 서펜트로 튜닝해 매직 템피스터 싱크로 소환.
28. 매직 템피스터에 마력카운터 1개 쌓임. 효과 발동해서 마력카운터 전부 제거하고 최소 8000 대미지로 승리 ||

굳이 패 조합이 저게 아니더라도, 이그나이트 펜듈럼 몬스터가 3장 잡혀있고 이하의 조합이면 선턴킬이 가능한데...

 * 3/3 조합이 있을 경우 [[M.X-세이버 인보커]]를 엑시즈 소환, 레벨 4 땅 속성 전사족 몬스터를 1장 특수 소환 하고 라바르바르 체인의 소재로 사용해 이어나갈 수 있다.
 * 3/4 조합이 있을 경우 라바르바르 체인으로 [[라이트로드|라이트로드 아처 페리스]]를 묘지로 보내 특수 소환, 파워 툴 드래곤을 싱크로 소환 할 수 있다.
 * 4/4 조합이 있을 경우도 역시 라바르바르 체인으로 라이트로드 아처 페리스를 묘지로 보내 특수 소환, 2번째 라바르바르 체인을 불러내어 바이론 큐브를 묘지로 보낸 뒤 구신 노덴을 융합 소환 할 수 있다.
 * 4/5 조합은 위에 써 있으니 생략
 * 4/6 조합이 있을 경우 라바르바르 체인으로 [[제트 싱크론]]을 묘지로 보낸 뒤 패 1장을 버리고 특수 소환해 파워 툴 드래곤을 싱크로 소환 할 수 있다.

즉, 첫 패 5장 중 3장이 이그나이트 펜듈럼 몬스터일 때 그 중 최소 한 장이 레벨 4이거나 레벨 3짜리가 2장이 있으면 위의 노덴-듀로렌 루프로 원턴킬이 가능하다. 물론 덱에서 묘지로 가야 하는 카드가 많은 만큼 패에 잡혀서 망할 가능성도 높고, 메인 덱과 엑스트라 덱 모두 원턴킬에 필요한 카드들로 가득차기 때문에 일반적인 비트다운으로의 전환이 불가능하고 드로우 등 부스팅 카드를 투입하기 어렵다는 단점이 존재한다.

사실상 이렇게 된 것은 [[엘리멘틀 히어로]], [[고스트릭]], [[RR(유희왕)|레이드 랩터즈]], [[세피라]] 등 수많은 카드군의 서치 카드가 추가되었고, 이들이 범용적인 엑시즈나 싱크로를 통해 연계가 가능해진 탓이 크다. [[중폭격금 폭탄 페넥스]]의 경우도 [[안개 골짜기의 신풍]]이나 [[A·제넥스 버드맨]], [[블랙 가든]] 등 기존엔 연계점이 보이지 않던 카드들이 뭉치면서 날뛸 수 있었던 걸 생각하면 그리 놀랄 만한 일은 아닌 셈. ~~다시 말해 악의 축은 루프를 만드는 노덴과 듀로렌이다.~~

결국 듀로렌의 경우 15년 4월 2일 재정 변경으로 스스로를 덱으로 되돌리지 못하게 바뀌어서 위의 루프들은 막혔다. 하지만 정식 발매 전이기에 마스터 키 비틀에 관한 재정은 나오지 않았으며, 펜듈럼 소환을 통한 높은 패 소모량을 [[인페르니티]]와 연계해 [[아마조네스(유희왕)#s-1.5|아마조네스의 명사수]]로 선턴킬하는 등 높은 어드와 서치 효과로 추가적인 활용법이 끊임없이 발굴되고 있다.

어쨌건 새로운 금지 제한 이후 대규모 파란을 몰고 올 카드군으로서 그 귀추가 주목 받고 있다.
== 메인 덱 몬스터 ==
=== 펜듈럼/일반 몬스터 ===
==== 이그나이트 매그넘 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 매그넘'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・マグナム'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Magnum'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  [[펜듈럼 소환|펜듈럼]] / [[일반 몬스터]]  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  3  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  0  ||  2000  ||
||<width=20%>  {{{#blue P스케일}}}  ||||||  펜듈럼 효과  ||<width=20%>  {{{#red P스케일}}}  ||
||  7  ||||||①: 다른 한 쪽의 자신 펜듈럼 존에 "이그나이트" 카드가 존재할 경우에 발동할 수 있다. 자신 펜듈럼 존의 카드를 전부 파괴하고, 자신 덱/묘지에서 전사족/화염 속성 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||  7  ||
||||||||||검총을 다루는 화염의 전사. 차가운 강철 갑옷으로 몸을 감싸고 있지만, 그 안에는 거세게 타오르는 듯한 뜨거운 마음을 숨기고 있다.||

모티브는 [[매그넘]] 탄환으로, 해당 탄환이 [[리볼버]]에 주로 사용된다는 것을 반영해 건블레이드의 총 파츠에 리볼버 탄창이 장착되어 있다.

하급 이그나이트 중 수비력이 가장 높아 통상 세트해서 버티는 데 사용하면 좋다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP026  ||  [[노멀]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

==== 이그나이트 이글 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 이글'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・イーグル'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Eagle'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  [[펜듈럼 소환|펜듈럼]] / [[일반 몬스터]]  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  3  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  1600  ||  300  ||
||<width=20%>  {{{#blue P스케일}}}  ||||||  펜듈럼 효과  ||<width=20%>  {{{#red P스케일}}}  ||
||  2  ||||||①: 다른 한 쪽의 자신 펜듈럼 존에 "이그나이트" 카드가 존재할 경우에 발동할 수 있다. 자신 펜듈럼 존의 카드를 전부 파괴하고, 자신 덱/묘지에서 전사족/화염 속성 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||  2  ||
||||||||||너무 저돌적인 행동파인 이그나이트의 전사. 동료들은 "총알의 이글"이라 부르며, 조금 거리를 두기 십상이다.||

모티브는 [[데저트 이글]]로, 어깨 장갑이 데저트 이글의 총구 형태로 되어 있다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP027  ||  [[노멀]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

==== 이그나이트 드래그노브 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 드래그노브'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・ドラグノフ'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Dragunov'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  [[펜듈럼 소환|펜듈럼]] / [[일반 몬스터]]  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  4  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  1700  ||  1300  ||
||<width=20%>  {{{#blue P스케일}}}  ||||||  펜듈럼 효과  ||<width=20%>  {{{#red P스케일}}}  ||
||  7  ||||||①: 다른 한 쪽의 자신 펜듈럼 존에 "이그나이트" 카드가 존재할 경우에 발동할 수 있다. 자신 펜듈럼 존의 카드를 전부 파괴하고, 자신 덱/묘지에서 전사족/화염 속성 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||  7  ||
||||||||||올곧고 휘어지는 것을 싫어하는 이그나이트의 베테랑 전사. 그 성격 탓인지, 때때로 자신이 가진 무기에 의문을 품고 있는 것 같다.||

모티브는 [[SVD|드라구노프]] 저격 소총. 한국에서는 [[플레임벨]] 드래그노브의 전례를 따라 드래그노브로 번역될 듯.

자신의 무기에 의문을 품고 있다는 [[플레이버 텍스트]]대로 하급 어태커로서 영 믿음직스럽지 못한 공격력을 가지고 있다(...)

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP028  ||  [[노멀]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

==== 이그나이트 머스킷 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 머스킷'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・マスケット'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Musket'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  [[펜듈럼 소환|펜듈럼]] / [[일반 몬스터]]  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  4  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  1400  ||  1900  ||
||<width=20%>  {{{#blue P스케일}}}  ||||||  펜듈럼 효과  ||<width=20%>  {{{#red P스케일}}}  ||
||  2  ||||||①: 다른 한 쪽의 자신 펜듈럼 존에 "이그나이트" 카드가 존재할 경우에 발동할 수 있다. 자신 펜듈럼 존의 카드를 전부 파괴하고, 자신 덱/묘지에서 전사족/화염 속성 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||  2  ||
||||||||||냉정침착하고 이지적이라는 평의 이그나이트의 참모. 사실 머리에 피가 도착하는 데 시간이 걸릴 뿐, 마음 속은 늘 끓는 것 같다.||

모티브는 [[머스킷]] 소총.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP029  ||  [[노멀]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

==== 이그나이트 라이엇 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 라이엇'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・ライオット'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Riot'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  [[펜듈럼 소환|펜듈럼]] / [[일반 몬스터]]  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  5  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  1500  ||  2500  ||
||<width=20%>  {{{#blue P스케일}}}  ||||||  펜듈럼 효과  ||<width=20%>  {{{#red P스케일}}}  ||
||  7  ||||||①: 다른 한 쪽의 자신 펜듈럼 존에 "이그나이트" 카드가 존재할 경우에 발동할 수 있다. 자신 펜듈럼 존의 카드를 전부 파괴하고, 자신 덱/묘지에서 전사족/화염 속성 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||  7  ||
||||||||||이그나이트의 상급전사. 장소에 상관없이 광범위하게 베어내는 그의 두 도검총은, 적뿐만 아니라 같은 편도 두려워하게 된다.||

모티브는 [[라이엇 건]]. [[진압 방패]]를 하반신에 치마처럼 두르고 있는 것도 확인할 수 있다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP030  ||  [[노멀]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

==== 이그나이트 칼리버 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 칼리버'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・キャリバー'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Caliber'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  [[펜듈럼 소환|펜듈럼]] / [[일반 몬스터]]  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  6  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  2100  ||  2200  ||
||<width=20%>  {{{#blue P스케일}}}  ||||||  펜듈럼 효과  ||<width=20%>  {{{#red P스케일}}}  ||
||  2  ||||||①: 다른 한 쪽의 자신 펜듈럼 존에 "이그나이트" 카드가 존재할 경우에 발동할 수 있다. 자신 펜듈럼 존의 카드를 전부 파괴하고, 자신 덱/묘지에서 전사족/화염 속성 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||  2  ||
||||||||||위세 좋은 이그나이트들을 휘어잡는 특공대장. 혈기 왕성하고 바로 머리에서 점화하는 부하들에게 늘 시달리고 있다.||

모티브는 총알의 [[구경]]을 나타내는 단어인 칼리버(Caliber).

에이스로는 이미 어벤져가 있어서인지, 능력치가 대놓고 애매해서 시달리기 좋게 생겼다(...)

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP031  ||  [[노멀]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

=== 효과 몬스터 ===
==== 이그나이트 어벤저 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 어벤저'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・アヴェンジャー'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Avenger'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  효과 몬스터  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  7  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  2600  ||  1800  ||
||||||||||①: 자신 필드의 "이그나이트" 카드 3장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 카드를 파괴하고, 이 카드를 패에서 특수 소환한다.
②: 1턴에 1번, 이 카드 이외의 자신 필드의 "이그나이트" 몬스터 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 카드를 주인의 패로 되돌리고, 상대 필드의 마법/함정 카드 1장을 고르고 주인의 덱 맨 아래로 되돌린다.||

이그나이트에서 첫번째로 공개된 비 펜듈럼 몬스터이자 스팅거와 함께 크래시 오브 리벨리온에서의 에이스 카드. 모티브는 [[GAU-8]] [[어벤저]] [[개틀링]]건.

이그나이트의 펜듈럼 스케일이 7까지인데 하필 이 카드의 레벨도 딱 7이라 펜듈럼 소환은 안 되지만, 펜듈럼 카드군이니 [[어드밴스 소환]]용 제물을 마련하기는 어렵지 않을 것이며, 이 카드에도 필드의 이그나이트 3장을 파괴하고 특수 소환하는 효과가 붙어 있다. 즉, 소환이 의외로 상당히 쉽다는 이야기. 파괴하는 카드는 3장인데 펜듈럼 존은 2개라 몬스터도 1장 이상 파괴해야 하니 [[보급 부대]]와의 상성이 좋은 것 또한 당연지사.

다른 이그나이트 몬스터를 패로 바운스하면서 상대의 마함 1장을 덱 맨 아래로 바운스해버리는 효과를 가지고 있다. 엑스트라 덱에서 펜듈럼 소환한 이그나이트를 회수해 스케일 세팅에 사용하는 용도로 쓸 겸, 상대의 [[성스러운 방어막 거울의 힘|성방]] 같은 위험한 마함을 사전에 차단하는 나름대로 좋은 효과.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP032  ||  [[레어]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

==== 이그나이트 스팅어 ====
||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''이그나이트 스팅어'''(미발매, 비공식 번역명)||
||  일어판 명칭  ||||||||'''イグナイト・スティンガー'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Ignight Stinger'''(미발매, 비공식 번역명)||
||||||||||  효과 몬스터  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  8  ||  [[유희왕/속성|화염]]  ||  [[전사족]]  ||  2800  ||  2300  ||
||||||||||①: 자신 필드의 "이그나이트" 카드 3장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 카드를 파괴하고, 이 카드를 패에서 특수 소환한다.
②: 1턴에 1번, 이 카드 이외의 자신 필드의 "이그나이트" 몬스터 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 카드를 주인의 패로 되돌리고, 상대 필드의 몬스터 1장을 고르고 주인의 덱 맨 아래로 되돌린다.||

어벤저에 이어 공개된 이그나이트의 에이스 카드 2. 모티브는 [[스팅어(지대공미사일)|FIM-92 스팅어]].

어벤저와 반대로 이쪽은 몬스터를 덱으로 바운스 하는 효과를 가지고 있다. 상대의 에이스 카드를 엿먹일 수도 있고 만약 그 대상이 융합/싱크로/엑시즈 몬스터라면 꽤나 치명적일 수도 있을 효과.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP033  ||  [[슈퍼 레어]]/[[시크릿 레어]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

=== 마법 ===
==== 이그니션 P(피닉스) ====
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''이그니션 P(피닉스)'''(미발매, 비공식 번역)||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''イグニッションP(フェニックス)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Ignition Phoenix'''(미발매, 비공식 번역)||
|||||||||| 필드 마법 ||
||||||||||①: 필드 위의 "이그나이트" 몬스터의 공격력/수비력은 300 올린다.
②: 1턴에 1번, 자신 필드의 "이그나이트" 몬스터 1장을 대상으로 발동할 수 있다. 그 카드를 파괴하고, 덱에서 "이그나이트" 카드 1장을 패에 넣는다.||

이그나이트의 능력치를 강화시켜 주고, 필드의 이그나이트를 파괴해 덱의 이그나이트를 서치하는 필드 마법.

일러스트에서는 매그넘, 이글, 드래그노브, 머스킷이 손을 모아 불사조 형태의 화염을 일으키고 있는데, 그 가운데에 또다른 몬스터가 존재한다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP061  ||  노멀  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

=== 함정 ===
==== 이그나이트 버스트 ====
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''이그나이트 버스트'''(미발매, 비공식 번역)||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''イグナイト・バースト'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Ignight Burst'''(미발매, 비공식 번역)||
|||||||||| 지속 함정 ||
||||||||||①: 1턴에 1번, 자신의 메인 페이즈에 이 효과를 발동할 수 있다. 이 카드 이외의 자신 필드의 "이그나이트" 카드를 3장까지 고르고 파괴한다. 그 후, 파괴한 수만큼 상대 필드의 카드를 고르고 주인의 패로 되돌린다.
②: 이 카드가 묘지로 보내졌을 경우에 발동할 수 있다. 자신의 엑스트라 덱의 앞면 표시의 "이그나이트" 몬스터 1장을 고르고 패에 넣는다.||

자신 메인 페이즈에 필드의 이그나이트를 3장까지 날려먹으면서 그 수만큼 패 바운스를 시전하고, 묘지로 보내지면 엑스트라 덱의 펜듈럼 이그나이트를 회수하는 카드. 발동 타이밍이 자신 메인 페이즈로 한정되어 있는데 굳이 함정 카드로 나온 이유는 이 효과를 프리 체인으로 사용하라는 뜻인 듯. '이그나이트'라는 이름이 붙었기 때문에 이그니션 P로 서치하거나 어벤져나 스팅어를 자기 효과로 특수소환할 때 이 카드도 파괴할 수 있다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[클래시 오브 리벨리온|CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP073  ||  [[레어]]  ||  일본  ||  세계 최초수록  ||

== 같이 쓰기 좋은 카드들 ==
 * [[연성하는 진동]]
 펜듈럼 몬스터를 쓰는 덱이라면 어디든지 들어갈 수 있는 카드지만, 이 덱에서는 특히 중요하다. 이그나이트 펜듈럼들이 펜듈럼 존을 파괴하는 것으로 서치할 때, 체인을 걸어서 효과를 발동하지 않은 다른 한쪽의 펜듈럼을 파괴하는 것으로 추가로 드로우할 수 있기 때문.
 다만 효과를 발동한 쪽을 파괴했을 경우, 지속 마함과 같은 룰로 인해 서치 효과가 불발이 된다. 그리고 이그니션 P 등으로 펜듈럼 존의 카드를 파괴할때 같은 카드를 대상으로 발동했을 경우, 먼저 발동한 쪽은 불발이 된다. 효과 적용 시에 파괴할 카드가 없기 때문.
 또 파괴를 막는 것으로 무한 서치가 가능한 [[No.66 패건갑충 마스터 키 비틀]]의 경우 재정이 나지 않았지만 실제론 불가능 할 것이란 재정이 내려질 것으로 점쳐지고 있는데, 이쪽도 발매 후 '파괴해야 할 카드가 사라져서 불발'이라는 재정이 내려질 가능성은 존재한다.

 * [[보급 부대]]
 '''말이 필요없다.''' 이그나이트 에이스 몬스터들은 펜듈럼 소환하기엔 레벨이 높은 대신 필드의 이그나이트를 파괴하고 특수소환할 수 있으며, 이그나이트 버스트나 이그니션 P도 필드의 이그나이트를 파괴한다. 파괴를 하지 않는 게 드물기 때문에 효과를 발동하지 못할 걱정은 없다.

 * [[인페르니티]]
 묘지 자원을 활용하는 테마와 [[라이트로드]]가 상성이 좋듯, 패를 소모하며 엑스트라 덱에 펜듈럼 몬스터를 쌓는 이그나이트와 패가 0장일 때 효과가 활성화되는 인페르니티의 궁합도 상당한 편. 펜듈럼 소환자체가 패 소모량이 커 패를 0장으로 만들기 쉽지만, 이 소모량을 이그나이트가 확실히 어드밴티지화 할 수 있다는 점에서 주목 받고 있다.
 기본적으로는 [[인페르니티 데몬]]과 [[인페르니티 네크로맨서]]가 용병으로 들어가는 식으로, 엑시즈 위주의 인페르니티와 비슷하게 [[헬웨이 패트롤]]도 투입하여 데몬의 소환을 돕거나, 인페르니티 비숍을 가져와 엑시즈 소재로 쓰기 좋다.
