[[목차]]

=== [[록맨 EXE4]]의 등장인물 ===
http://images.wikia.com/megaman/images/a/a9/Lilly.jpg?width=200

일본명 : '''五十嵐ラン'''(いがらし らん)
영문명 : '''Lilly'''

[wiki: "네트워크 내비게이터"넷 내비]는 [[윈드맨.EXE]].

[[wiki:"록맨 EXE Axess" 애니판]]에서의 성우는 [[히사카와 아야]]

시서 아일랜드[* 일본 최남단의 섬이라고 하는 걸 보면 아마 [[오키나와]]가 모티브인 듯.] 출신으로, 바람을 모시는 신전의 [[무녀]]라고 한다. 이글/호크 토너먼트의 참가자로, [[히카리 넷토]]와의 대전이 결정되자 수줍게 등장해서 인사를 건넨다. 넷토가 얼굴이 빨개지는 걸 봐서는 꽤 이쁜 편인 듯. [[윈드맨.EXE]]가 상당히 강력한 넷 내비라서 특수한 아이템으로 제어를 한다고 한다. 기본적으로는 본인도 컨트롤이 힘든 넷 내비라고.

란의 특징이자 가장 큰 단점으로, '''술 마시면 [wiki: "주사"개가 된다].''' 술에 엄청 약한 사람인데, 술만 마시면 사람이 확 돌변해서는 아주 공격적인 망나니로 변신한다(...). 거기다가 취한 동안의 일은 깨끗하게 기억 못하는(...) 전형적인 술에 약한 사람. 사실 토너먼트 경기 하는데 왠 술이냐! 라고 할 수 있겠지만, 목이 마르다고 '''물병을 가져온다는 게 신사에 모셔져 있는 술병을 가져온 듯.''' 목 마르다고 한 잔 들이켰다가 개가 되어서 넷토에게 깽판을 치고 난리를 피운다. 실수인 척 하면서 넷토의 [[PET]]를 분수에 빠트리게 한다거나, 일부러 바이러스를 심은 인형 로봇하고 싸우게 해서 전투력을 떨어트리려고 한다거나 하는 식으로. 하다 하다 안되자 나중엔 '''윈드맨의 봉인을 해제'''하고 인터넷에 방치한다. 이것 때문에 윈드맨 되돌리느라 [wiki: "록맨.EXE"록]과 플레이어는 개고생 만발의 미니게임을 한다(...)

모든 일을 해결하고 나면 술기운이 다했는지 정상으로 돌아오고, 토너먼트 경기에 들어가기 전에 또 다시 수줍은(...) 대면 후에 넷토와 같이 경기장으로 올라간다. 물론, 이 와중에 또 '''긴장된다고 가지고 있던 물(...)을 들이킨다.''' 결국 망나니 상태로 토너먼트 경기에 임하고, 시원하게 깨진다. 배틀 끝나고 다시 정신을 차리긴 하지만...어쨌든 몇 안되는 [[주사]]부리는 여캐.

=== [태엽감기 카규]의 등장인물 ===
학생회 총무 제3석. 2학년 15반. 전형적인 체육계 [[근육머리]] 소녀로, 항상 머리띠를 묶고 다닌다. "오스!!"라고 하는, 흔히 스포츠계 열혈물에서 들리는 기합성 비슷한 말투를 사용.[* 덧붙여서 번역판을 보면 [[슴다]]체를 쓴다.] 말 하나 하나가 외침을 뜻하는 가시 말풍선이다(...). 원래 육상계였던 듯, 발을 움직이는 속도가 장난이 아니다. 회장에 대한 절대적인 신뢰를 보이고 있으며, 심지어 회장이 "죽어"라고 말하라고 하면 '그 명령에도 의미가 있을 것이다'라고 생각하며 웃으며 죽을 거라고. 하지만 그것은 전형적인 체육 열혈계가 생각하는 우정 같은 것이 아니라 자신을 알아주는 상관에게 보이는 맹목적인 충성심일 뿐. 이쯤 되면 알 수 있겠지만 열혈계라기보다는 그냥 근육뇌다(...). 카모 탈환편에서는 토미에와 대결한다.
 
이후 악마순례편에서 에리자를 보호하기 위해 카모 파티에 참가한다.
 
13권 특별편에서 온천을 즐긴 후 커피우유를 마시려 하나 민박에 죄다 커피우유가 없거나 다 떨어져서 못 마시고 폭주한다. 개고생 끝에 마지막 하나 남은 커피우유를 발견하나 마찮가지로 커피우유를 마시고 싶어하는 어린아이들의 눈빛공격에 결국 그토록 마시고 싶어하던 커피우유를 양보한다. 이후 코지카가 준 과일우유로 넘어간다. 

[[각주]]
