 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EC%9D%B4%EA%B4%91%EC%88%98?action=download&value=1.jpg?width=250 ||
|| '''이름''' ||이광수(李光洙)||
|| '''출생''' ||[[1985년]] 7월 14일, [[경기도]] [[남양주시]]||
|| '''신체''' ||192cm, 74kg, A형||
|| '''학력''' ||동아방송대학 방송연예과||
|| '''소속''' ||킹콩엔터테인먼트||
|| '''종교''' ||[[개신교]]||
|| '''사이트''' || [[http://kingkongent.com/ent/sub/artist/leekwangsoo/index.php 공식사이트]][[https://twitter.com/masijacoke85 트위터]][[http://minihp.cyworld.com/pims/main/pims_main.asp?tid=20556494 미니홈피]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
192cm인 큰 키와 큰 코를 가진 개성 넘치는 이미지의 모델. 데뷔년도는 2007년이지만 본격적으로 이름을 알린 건 [[지붕뚫고 하이킥]]에서부터다. 

특유의 수염 때문인지 [[노안]]으로 보인다. 그래서 [[지붕뚫고 하이킥]]에서 세 살 많은 누나인 유인나보다 오빠로 나온다. 예능감이 좋아서 [[런닝맨]]에서 고정을 꿰차고 있다. 런닝맨에서의 그의 활약을 보려면 [wiki:"이광수/런닝맨" 여기]로 들어가보시길.

[[티아라 화영 트위터 사건]]이 터지자 '''아무 관련이 없는데도''' 단지 코어콘텐츠미디어 사장 김광수와 이름이 같다는 이유로 욕을 들어먹었다. 이름 같은 게 무슨 죄인지.그리고 4월 13일 런닝맨 방영분에선 진짜 김광수로 불렸다.
게다가 1번 항목의 [wiki:"이광수(소설가)" 어느 극성 친일파]와는 빼도박도 못하는 동명이인. ~~배신 기린의 이미지는 1번 항목의 [wiki:"이광수(소설가)" 그분]이 이미 만들어 주신 건 아니었는지...~~ 

예능과 연기에서 캐릭터를 통일시킴으로서 상당한 시너지를 발휘하고 있다.[* 특히 출연 예능프로인 [[런닝맨]]에서 보여주는 모습이 어리버리한 모습이나, 안습한 설정, 배신 속성이라선지 희극의 선역과 정극의 악역도 동시에 소화가 가능하다. ~~단 카리스마나 쿨워터 향이 나는 악역은 무리일 듯~~ 시네21에서도 이와 관련한 인터뷰를 하기도 했었다.] 원탑 주연으로 정극을 끌어갈 타입은 아니지만 희극에 특화된 감초 연기자로서는 상당한 능력을 발휘한다. 괜찮아 사랑이야의 박수광[* 아예 이광수의 본명에서 따온 이름이다]이나 좋은 친구들의 민수[* 이광수가 실수한 장면을 감독이 맘에 들어해서 본편에 집어넣을 정도로 이광수의 연기를 괜찮아 했다.]가 이런 예능에서의 캐릭터를 일정부분 차용한 캐릭터다.

처음에야 강한 마스크와 캐릭터로 어필했지만 사실 기본적인 연기력 자체가 상당히 좋은 편이어서 배우로서도 점차 괜찮은 커리어를 쌓고 있는 중. 흥행작은 그리 많지 않지만 그의 연기력에 전적으로 반전의 여부가 갈리는 덕수리 오형제에서 좋은 연기라는 평을 받았고, 불의 여신 정이에서의 임해군 연기는 팟캐스트 조선왕조실록의 패널인 역사학자 신병주 교수 등이 정말 임해군이라면 그러한 성격이었을 것이라며 배우의 연구와 해석이 좋다고 극찬한 바 있다.

[[남양주]] 출신으로 구리에서 학교를 다녔고 현재 도농동의 ~~알만한 사람은 알만한~~ 모 아파트 단지에 거주한다 카더라.

지붕킥, 런닝맨으로 본격적으로 이름을 알리기 전이었던 2009년에 있었던 일이라 잘 알려지지 않았는데, 피습당한 노부부를 침착하게 구하고 1년뒤 법정에 증인으로 출석까지 한 선행이 있었다.[http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201412292100029610 #]

중국판 우결인 중국 후베이TV의 如果爱(루궈아이)에 출연한다는 소식이 전해졌다. 가상 결혼 상대는 영화 [[엽문#s-2.2|엽문 2]]에서 견자단의 부인역할로 출연한 슝다이린이라고.

== 출연작 ==

=== 드라마 ===
 * [[MBC]] 일일시트콤 그분이 오신다 (2008년 10월 6일~2009년 2월 27일) - 이만수 역
 * [[MBC]] 일일시트콤 [[지붕뚫고 하이킥]] (2009년 9월 7일~2010년 3월 19일) - 이광수 역 
 * [[MBC]] 창사 49주년 월화드라마 [[동이(드라마)|동이]] (2010년 3월 22일~2010년 10월 12일) - 영달 역 
 * [[SBS]] [[수목 드라마]] [wiki:"시티헌터(드라마)"시티헌터] (2011년 5월 25일~2011년 7월 28일) - 고기준 역
 * [[채널A]] 수목 드라마 [[총각네 야채가게]] (2011년 12월 21일~2012년 3월 8일) - 남유봉 역
 * [[KBS]] 수목 드라마 [[세상 어디에도 없는 착한남자]] (2012년 9월 12일~2012년 11월 15일) - [[박재길]] 역
 * [[MBC]] [[월화 드라마]] [[불의 여신 정이]] (2013년 7월 1일~2013년 10월 22일) - [[임해군]] 역
 * [[SBS]] 수목 드라마 [[괜찮아, 사랑이야]] - 박수광 역

=== 영화 ===
 * [[평양성]] (2011년 1월 27일 개봉) - 문디 역
 * 원더풀 라디오 (2012년 1월 5일 개봉) - 차대근 역
 * 간기남 (2012년 4월 11일 개봉) - 기풍 역
 * 내 아내의 모든 것 (2012년 5월 17일 개봉) - 최피디 역
 * 마이 리틀 히어로 (2013년 1월 9일 개봉) ~~썬더맨~~ 정일 역
 * 좋은 친구들 (2014년 7월 10일 개봉) - 민수 역
 * 덕수리 5형제 (2014년 12월 4일 개봉) - 박순경 역
=== 예능 ===
 * [[MBC]] 스타의 친구를 소개합니다 최종회 (2009년 8월 8일) 
 * [[SBS]] [[일요일이 좋다]] - [[런닝맨]] (2010년 7월 11일~)

=== CF ===
KTF 쇼 광고
