[[목차]]
== [[대한민국]]의 [[번역가]] ==
[http://blog.naver.com/boomer27 공식 블로그]. 본인의 블로그에서 원문 그래픽 노블의 리뷰어로도 활동 중이다.

'''[[덕업일치]]하고 사는 국내의 몇 안 되는 [[인생의 승리자]].'''

주로 번역하는 부분은 [[그래픽노블]]과 [[슈퍼히어로]]물 만화.

처음부터 번역가로 활동한 것은 아니고, [[네이버]] 블로그에서 각종 히어로 관련 만화와 더불어 그래픽노블의 내용번역, 용어번역 등을 하면서 유명해졌다가 출판사로부터 일을 하는 것을 제의받아 프로 번역가로써 뛰게 되었다.

애초부터가 번역에 대해 큰 뜻이 있었던 게 아닌 히어로물과 그래픽노블의 덕후였으므로 국내에 있는 번역가들에 비해 오역을 거의 찾을 수 없는 실력있는 번역가 중 한명으로 꼽힌다. 원문의 글씨체마저도 신경 쓰고있다.

번역을 하면서 일일이 번역의 진도에 대해 블로그에 올려놓기도 하는데, 방문자들도 매너가 좋은 편이다. 보통은 작업이 늦어지면 "닥치고 지금 이 시간에 번역"이라고 하지만, 그의 블로그의 방문자들은 "늦어도 좋으니 정확하게 고퀄로"라고 할 정도.

본인이 히어로물의 팬이자 그래픽노블의 마니아이기도 하니 항상 독자들의 관점에서 번역한다. 본인이 번역하기에 애매하다 싶은 게 있으면 주변인물들이나 블로그 방문자들에게 항상 조언을 구하고 번역을 한다. ~~출판사는 오덕사원들에게 감사해야 돼~~

아이언맨 : 쉴드 S.H.I.E.L.D. 국장을 번역하면서 중간에 '''SEA OF JAPAN'''이라는 표기를 고쳐서 [[동해]]로 수정하셨다고 한다. 

다만 미국 문화 및 번역업에 대한 전문가라기보다는 어디까지나 열정이 뛰어난 것이기에 잘못된 내용들을 전파하는 오류도 범했다(...) 대표적인 경우로 [[마블 시네마틱 유니버스]]와 [[X-MEN 실사영화 시리즈]]를 동일세계관인 줄로 착각하고 같은 타임라인으로 섞어서 소개하는 실수를 범하기도 했다. http://blog.naver.com/boomer27/100156056070

=== 참여작품 ===
 * [[플래닛 헐크]]
 * [[월드 워 헐크]]
 * [배트맨 : 다크 나이트 스트라이크 어게인]
 * [wiki:"X-MEN" 엑스멘] : [[메시아 콤플렉스]]
 * 시크릿 인베이전
 * 샤잠 : 희망의 힘
 * [[배트맨]] : [[범죄]]와의 [[전쟁]]
 * [[배트맨]] : 나이트 폴 
 * [[원더우먼]] : 진실의 영혼
 * [wiki:"저스티스 리그" J.L.A] : 자유와 정의
 * [wiki:"저스티스 리그" J.L.A] : 탄생의 비밀
 * [[그린 랜턴]] : 시크릿 오리진
 * [[그린 랜턴 : 리버스]]
 * [[그린 랜턴]] : [[시네스트로 군단의 역습]] ~~[wiki:"기동전사 건담 역습의 샤아" 역습의 시네스트로]~~
 * [[그린랜턴]] : [[레드 랜턴]]의 분노
 * 얼티미츠 vol. 1 : 슈퍼휴먼
 * 얼티미츠 vol. 2 : 국토안보
 * [[다크 피닉스 사가]]
 * [[플래시포인트]]
 * 아이언맨 : 헌티드
 * 아이언맨 : 쉴드 S.H.I.E.L.D. 국장
 * 어벤져스 디스어셈블드
 * 슈퍼맨/배트맨 공공의적
 * 엑스맨: [[메시아 워]]
 * 엑스맨: [[세컨드 커밍]]
 * [[토르]] 천둥의 시대
 * [[크라이시스 온 인피닛 어스]]
 * 제로아워 : 크라이시스 인 타임
 * 어메이징 [[스파이더맨]] 1. 집으로
 * 어메이징 [[스파이더맨]] 2. 탄로
== 아나운서 ==
[[대한민국]] [[KBS]] 방송국의 여성 [[아나운서]].
한때 KBS 9시 뉴스의 여성 앵커였으며, 결혼하고 2선으로 물러난 현재는 라디오에서 토론 프로그램 등을 진행하고 있다. KBS 제1라디오의 '라디오정보센터 이규원입니다'가 대표적인 프로그램.
