[[목차]]

== 소개 ==
[[한국]]의 [[성우]]. [[TBC]] 출신으로 [[KBS 성우극회]] 10기다. 동기뻘 되는 성우들은 [[온영삼]], [[주희]] 등이다.

80년대까지 [[팜 파탈]]이나 섹시한 여성을 연기할 사람으로 많이 골랐다. 일단 팜 파탈은 0순위다. 당시에는 선역과 악역 양쪽으로 미치는 영향이 엄청났는데, KBS 공채 15기인 강희선이 이 역할을 물려받았다.  80년대는 조금 과장해 이경자(섹시&팜 파탈), [[주희]](활달한 아이), [[송도영]](청순여캐) 삼국시대였다. 그래서 포르노 여자 주인공 목소리로 많이 출연했다. 그래서 8~90년대에 제작한 한국 포르노에서는, 이 성우가 목소리를 전담했다.

다만 이경자는, 에로나 팜 파탈만 연기하지 않았다. <제시카의 추리극장(원제: Murder She wrote)>에서는 앤절라 랜스버리가 분장한 마음씨 좋은 할머니 캐릭터를 맡아, 정말 잘 어울리는 목소리를 들려줬다. [[트루 라이즈]]에서는 주지사랑 결혼한 여자를 연기했다. 물론 이 여자는 조금 엉뚱한 사람이다. 2006년 KBS 성우연기대상 최우수 연기상을 수상했다. (아래 출연작 목록에서 보듯 소년, 기품 있는 큰 딸 역도 했다. 이쯤 되면 충공그깽)
== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[2020 우주의 원더키디]] - [[헤라]]
 * [[나루토]] - [wiki:"치요(나루토)"치요]
 * 달의 요정 세일러 문(원제: [[미소녀 전사 세일러 문]]) - 베릴 여왕([[퀸 베릴]])
 * [[달타냥의 모험]](애니메이션 [[삼총사]]), 천하무적 멍멍기사 - 밀라디
 * [[무적의 왕자 라이온]](원제: Thunder Cats) - 치타라
 * [[미녀와 야수]](디즈니) - 팟 부인(앤절라 란스베리)
 * [[SF 서유기 스타징가]](별나라 손오공) - [[키티 박사]]
 * [[베르사이유의 장미]] - 뒤바리 부인, 앙드레의 유모 할머니
 * [[이상한 나라의 폴]] - 찌찌
 * 어깨동무 찰리 브라운([[피너츠]]) - [[라이너스]]
 * [[얏타맨]] - [[도론죠]]
 * [[철인 007]] - 검은 나비
 * [[큐티하니]] F(Flash) - 미하루 선생님(소네트)
 * 팬텀 2040 - 레베카 맥시멈
 * 헝그리 베스트 5 - 유미 엄마 

=== 외화 ===
 * [[V]] - 다이아나[* 1기에서는 [[주희]]]
 * 그레이티스트([KBS]) - 셰릴(메리앤 우바노)
 * [[깨어진 거울]](The Mirror Crack'd) - [[제인 마플]](앤절라 란스베리)
 * 돌아온 제5전선([[미션 임파서블]], 1988) - 케이시 랜달 
 * [[미녀 삼총사]] - 질 먼로
 * [[슈퍼맨 2]](KBS) - 얼사
 * 스핏파이어 그릴([KBS]) - 해나 퍼거슨(엘런 버스틴)
 * [[원더우먼]] - 원더우먼 [* 최근에는 후배인 [[박형욱]]이 맡고 있다.]
 * [[작은 아씨들]](MBC판) - 마거릿 마치(애칭: 메그)
 * [[제시카의 추리극장]] - 제시카 플레처(앤절라 란스베리)
 * 카모메 식당([KBS]) - 리사(타르자 마르쿠스)
 * [[트루 라이즈]] - 헬렌 커티스(제이미 리 커티스)
  
