 * [[동명이인/ㅇ]]

[[목차]]
== 한국의 역사학자 ==
http://tv03.search.naver.net/thm?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/55/20070220162135197048492.jpg?width=150

李基白
1924년 10월 21일 ~ 2004년 6월 2일

1924년 [[평안북도]] [[정주시|정주]]에서 출생했다.

1941년 오산중학교를 졸업했다. 이 학교는 남강 [[이승훈]](1864년~1930년)이 설립한 학교로, 이기백은 남강과 같은 집안이기도 하다. 일제강점기 말 [[일본]] 와세다대학교 사학과에 재학 중 일본군에 징집돼 만주 [[관동군]]에서 복무했다. 해방을 맞았으나 소련군에 포로가 됐다가 나중에 귀국했다.

1946년 서울대 문리대 사학과에 입학해 1년 만에 졸업했다. 1963년~1985년 서강대 사학과 교수로 재직하면서 동양사의 전해종, 서양사의 길현모, 차하순 등과 함께 '서강사학'의 전성시대를 열었다. 회갑을 넘긴 1985년에 한림대 교수로 옮겨 1995년 퇴직했고, 한림과학원 객원교수와 이화여대 사학과 석좌교수를 역임하기도 했다.

대한민국의 초기 사학계에 영향을 미쳤으며, 민족사학을 개척하고, 한국사의 대중화에 힘썼다는 평가를 받는다. 특히 1987년부터는 이기백의 주도로 역사학자들이 일반 대중을 상대로 <한국사시민강좌>와 같은 역사 잡지를 펴내기도 하였는데, 처음에는 호응이 좋았으나 가면 갈수록 수익이 줄어 들었다. 그러나 잡지의 총편집을 주도한 이기백의 노력 덕분에 <한국사시민강좌>는 이기백이 사망한 후로도 꾸준히 발행하다가 2012년, 50호를 마지막으로 끝을 맺었다. 대표적인 저서로는 '한국사신론'이 있다.

이병도만큼은 아니지만 [[환빠]]들이 매식자라고 깐다.

저서 <민족과 역사>의 <민족문화의 전통과 계승>이 교과서에 실려있어서 적지 않은 [[학생]]들이 기억하고 있다. 
내용은 서구화된 우리 사회에서 외래문화를 주체적으로 수용해야 하고 전통문화를 계승 발전 해야하며 이는 [[국수주의]]나 [[배타주의]]가 될수 없을 뿐만 아니라 오히려 외국의 선진문화 섭취의 원동력이 될 것이라는 내용이며 전통문화중에서 우리가 보존하고 발전 계승할 전통과 인습을 구분하여야 한다는 내용이다. 

[[국어(교과)]]시간에 전통과 인습을 구분해놓은 판서를 많이들 보았을 것이다.  

== 한국의 군인 ==
 * [[대한민국 국군/인물]]

http://tv03.search.naver.net/thm?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/37/20141106121635231.jpg?width=150

李基百
1931년 10월 20일~

1931년 [[충청남도]] [[연기군]](現 [[세종특별자치시]])에서 태어났다. [[전두환]] 전 대통령과는 [[육군사관학교]] 11기 동기이다.

1983년 6월 [[김윤호]]의 뒤를 이어 [[합동참모의장]]이 되었다. 합동참모의장으로 있던 1983년 10월 전두환 대통령과 함께 버마(現 [[미얀마]])에 갔다가 [[아웅산 묘소 폭탄 테러]]로 인해 부상을 당하였다. 다행히 그가 입고 있던 장교 정복과 정복에 달린 휘장이 방탄복 역할을 하여 살아남았다. 그리고 수행했던 [[전속부관]] [[전인범]] [[중위]]에 의해 구조되었다. 귀국 후 그 정복을 육군사관학교에 기증하여 육군사관학교 내 [[박물관]]에 전시되어 있다.

이후 1986년 1월부터 1987년 7월까지 [[국방부]]장관을 지냈다. 이때 북한이 [[금강산댐]]을 건설하여 서울특별시가 물에 잠길 것이라고 과장하여서 [[평화의 댐]] 사건의 주역 중 한 명이 되었다.

