 * 상위 항목 : [[동음이의어·다의어/ㅇ]]

[[목차]]
== 사전으로서의 의미 ==
[[국어사전]]에서는 다음의 의미를 가진다.

 * 움직여 옮김, 또는 움직여 자리를 바꿈. (移動)
 * 다른 것과 같은 것을 통틀어 이루는 말. (異同)

이 때 [[대한민국]]에서 '이동'이라 함은 주로 전자의 의미를 나타낸다.

== [[대한민국/지명]] ==
=== 경기도 안산시 상록구 이동 ===
[[Include(틀:상록구의 법정동)]]

[[경기도]] [[안산시]] [[상록구]]에 소재해있는 [[행정동]]이자 [[법정동]].

[[수도권 전철 4호선]]과 [[수인선]]([[수도권 전철 수인선]])이 분기될 [[한대앞역]]이 위치해있기 때문에 이동뿐만 아니라 일동의 일부지역의 교통도 담당한다.

여담으로 안산시에는 일동, 이동, 사동이 모두 위치해있는데 ~~안타깝게도~~ 삼동은 없다.

=== 경기도 의왕시 이동 ===
[[include(틀:의왕시의 법정동)]]

[[경기도]] [[의왕시]]에 소재해있는 [[법정동]]. 관할 [[행정동]]은 [[부곡동]]이다.

[[수도권(대한민국)|수도권]] 일대 철도화물을 담당하는지라 [[오봉역(남부화물기지선)|오봉역]]을 비롯, 많은 관련기관이 위치해있다. 그런 이유인지는 모르겠지만 [[철도 동호인]]들에게도 꽤 인지도가 있는 동네. 역시 '''철도특구'''로 지정되어있다.
~~지옥을 경험할 수 있는~~ [[과천봉담도시고속화도로]]가 지나가며 의왕신부곡IC가 위치해있다.

=== 경상남도 김해시 이동 ===
[[경상남도]] [[김해시]]에 소재해있는 [[법정동]]. 관할 [[행정동]]은 칠산서부동이다.

경계의 일부가 조만강과 접해있는데, 이 강을 건너기만 하면 바로 롯데프리미엄아울렛 김해점이 위치하여 있~~는 좋은 동네이~~다.
한편 이 일대로 [[부산신항선]]이 지나가며 이 지역 바로 근처에 [[장유역]]이 위치해있는데, 아쉽게도 2014년 12월 현재는 여객업무를 하지 않는다. 다만 2018년 부전~마산간 광역전철 개통을 대비하여 플랫폼은 설치되어 있는 상태.

=== 경상남도 창원시 진해구 이동 ===
[[경상남도]] [[창원시]] [[진해구]]에 소재해있는 [[행정동]]이자 [[법정동]].

행정동으로서는 석동, 자은동, 덕산동, 이동 일부를 관할하고 있다.

=== 경상북도 포항시 남구 이동 ===
[[경상북도]] [[포항시]] [[남구(포항)|남구]]에 소재해있는 [[법정동]]. 관할 [[행정동]]은 대이동이다. ~~민족 대이동~~ ~~Big Movement~~

이동중학교와 이동고등학교가 소재해있다. ~~이상하게도~~ 이동초등학교는 이동에 위치하지 않는다.

현재 [[팔공산IC]]와 [[포항IC]]간을 이어주고 있는 [[익산포항고속도로]]의 종점이 위치하여있다. ~~그나저나 왜 '''익산'''포항고속도로인데 왜 대구에서 끝나는거지?~~

=== 경기도 용인시 처인구 이동면 ===
[[경기도]] [[용인시]] 처인구에 소재해있는 면. 면소재지는 송전리에 있다.~~이 동네는 전류를 흘러 보내나보다~~

[[숙명여자대학교]] 연수원, 용인바이오고등학교가 위치해있다. 자세한 사항은 [[처인구]] 항목 참고.

=== 경기도 포천시 이동면 ===
[[경기도]] 포천시에 소재해있는 면. 면소재지는 장암리에 있다.

이동갈비의 이동이 바로 포천시 이동면을 말하는 것이다.
그 외 유명 관광지에는 백운계곡, 국망봉 자연휴양림이 있다. 자세한 사항은 [[포천시]] 항목 참고.

=== 경상남도 남해군 이동면 ===
[[경상남도]] [[남해군]]에 소재해있는 면. 면소재지는 무림리에 있다.

[[한려해상국립공원]]의 일부가 위치해있다.
