흔히 말하는 [[능력자 배틀]]에는 꼭 등장하다시피 하는 [[초능력]]의 일종.

[[목차]]
== 설명 ==
이능력 무효화란 말 그대로 '이능력을 모두 무효화시켜버리는' 능력으로, '[[초능력자]]나 [[마술사]], [[마법사]] 등의 이능력자들에게는 강하지만 무능력자에게는 통하지 않는다'는 적절한 밸런스를 충족시키는 능력이기도 하다. 비슷한 것으로 걸린 [[마법]]을 풀어버리는 기술/마법이 있는 경우도 있지만 이 경우는 왠지 마법 쓸 줄 아는 놈들은 개나 소나 다 쓰는 경향이 있어서…….[* 이쪽의 경우 실전에는 사용 불가능할 정도로 준비 시간이 오래 걸리고 실전에서 사용할 정도라면 애초에 서로의 실력 차이가 넘사벽이라는 설정이 많다. 결국 전투 결과에 영향을 주는 일은 거의 없는편.]

룰을 뒤엎는 가능성을 내포하면서도 초약캐들이 가지고 있어도 '''상관없다'''는 위치 덕에 작중의 주인공들이나 초중요 캐릭터들이 가지고 있는 일이 많다. 요즘 작품들에선 거의 [[데우스 엑스 마키나]] 급으로 강캐 취급. 더불어, 대부분 이런 작품의 능력자들은 이런저런 이유로 이능력이 막히면 무능해지는 경우가 많다. 대부분 능력만 믿고(또는 능력 특성상) 체력을 갈고닦지 않아 일반인 수준으로 전락한다. 하지만 무효화 능력자가 [[이런 영웅은 싫어|등장한지 한 화만에 사망하는 1회용 엑스트라인 경우]]도 간혹 존재한다.(…) [[헤이(DARKER THAN BLACK)|또는 능력자지만 체술훈련을 게을리하지 않거나]] [[불고자|그런 능력 없어도 원래 존나 짱센]] 능력자에게는 능력 봉인을 하고도 체술에서 탈탈 털려서 패하는 경우도 상당수. 자연스럽게 이런 작품에는 무효화 < 무투가 < 이능력자 < 무효화라는 [[상성]] 순환 구조가 잡힌다.

그밖에도 아예 이능력 무효화를 무효화 시키는 --[[무지개 반사]]--이능력 무효화 무효화가 있으나 특성상 거의 등장하지 않는다. 다만 무효화 기술이나 도구같은 경우 등장할 때가 있다. 또한 [[이능력 복사 및 흡수]]와 더불어 "이능력을 대상으로 하는 이능력"으로 말하자면 메타-이능력이라고도 할 수 있다. 

그러나 만약에 원래부터 강력했던 캐릭터가 이능력 무효화까지 가지게 된다면 십중팔구는 밸런스가 붕괴되고 만다.

== 이능력 무효화 능력자 ==
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [가이(가면라이더 류우키)|가이][* 콤파인 벤트. 물론 이걸 다시 되돌리는 리턴 벤트가 다른 녀석한테 있긴 하다.]
  * [[가면라이더 더블]] - [더블(가면라이더 더블)|더블][* 최종폼 한정], [이터널(가면라이더 더블)|이터널]][* T2 메모리를 제외한 모든 메모리의 능력과 기능을 무력화시킨다.]
  * [[가면라이더 위자드]] - [하얀 마법사(가면라이더 위자드)|하얀 마법사][* 정확히는 전용 무장 "하멜 케인의 소유자" 가 마력(마법) 무효화를 시킬 수 있다.], ~~[위자드/스타일|위자드 인피니티 스타일]~~[* 물리 공격을 무효화하고 마법 공격을 튕겨내는 것처럼 보이지만 사실상 마력으로 이루어진 '절대 방어'라서 무효화는 아니다.]
 * [[갓 오브 하이스쿨]] - [리수진]
 * [[격투천왕]] - [야부키 신고|시취진오][* 진념일직선. 무효화에 특화된 능력은 아니지만 강하게 염원하는 바가 무엇이든 현실화되기 때문에, 이를 이용해서 루칼의 능력을 없애버렸다.(…) 엄밀히 말하면 [[현실 조작]] 내지는 횟수 제한이 걸린 전능에 가깝다. 그리고 혹시나 해서 말하는 거지만, '''이런 능력은 격투천왕에만 나오는 ~~괴~~설정이지 [[KOF]] 본편과는 전혀 관계없다.''' 주의할 것?]
 * [[겟 백커스]] - [[아카바네 쿠로우도]][* 정확히 말하자면, '아카바네가 상상하지 못하는 것은 일어날 수 없다.' 예를 들어, '모든 것을 절단하는' 무기를 사용하는 적을 만난다고 해도 모든 것을 절단하는 무기 같은 게 존재한다고는 상상할 수 없기 때문에 그냥 '날카로운' 무기 정도로 자동 다운그레이드된다. 참고로, 아카바네는 '''자신의 죽음을 상상할 수 없기 때문에 죽지도 않는다.(...)''']
 * [[나루토]] - [[육도선인]][* 정확히는 구도다마(육도구)를 가진 육도선인의 선술의 힘을 일깨운 자들, [선인모드]로 사용하는 선법 이외에 모든 술법을 무효화한다.]
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]] - [[비홀더]]
 * [[데드 스페이스 : 익스트랙션]] - [[렉신 머독]][* 마커가 일으키는 정신이상 현상을 저지하는 결계 비슷한 능력.]
 * [[도로헤도로]] - [[카이만]]
 * [[마법전기 리리컬 나노하 Force]] - [[휴케바인 일가]] 외 EC 인자 보유자
 * [마부라호] - [쿠리오카 마이호]
 * [[메다카 박스]]- [[쿠마가와 미소기]] (올픽션은 [[현실 조작]]에 가까운 능력이지만, 모든지 삭제하기에 이능력 무효화에 포함된다.) 
 * [[멸망의 마야웰]] - 쿠라모치 유우키
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]] - [[사카마키 이자요이]][* 이 경우에는 괴랄한 신체능력과 무효화가 동시에 존재하는 먼치킨형 캐릭터다.]
 * [[바질리스크 코우가인법첩]] - [[오보로]]
 * [[부기팝 시리즈]] - [[부기팝]] (MPLS의 특수능력들이 부기팝에게는 통하지 않는다)
 * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]] (단계 수련 후 한정) [* 단계수련 후 상태에서 [[아이젠 소스케]]의 기술을 전부 부셔먹었다.], [[이노우에 오리히메]] (순수육화), '''[효스베 이치베]'''[* 블리치 캐릭터중 이 항목에 제일 적합하다.]
 * [[새여동생 마왕의 계약자]] - '''토죠 바사라'''[* 카운터로만 쓸 수 있다 해도 상대 공격을 문자 그대로 '''없애는 수준을 넘어서 흔적도 없이 소멸'''시킬 수 있는 기술인 '''무차원 집행'''을 갖고 있다.]
 * [[샤머닉 프린세스]] - 카게츠[* '중화사'라는 존재로, 본작의 세계관에서 마법을 말 그대로 '중화'시켜버릴 수 있다. 대신 중화 외에는 어떠한 마법도 쓸 수 없다.]
 * 성전기 에르나 사가 - 에르나
 * 신의 창조법 - [[쯔게 야주로]] (본 능력은 다르지만 부가적으로 결계 등의 능력무효화)
 * [[마법선생 네기마!]] - [[카구라자카 아스나]]
 * --[[마법진 구루구루]] - [[북북노인]]--
 * [[X-MEN]] - [[리전(마블 코믹스)]][* 리전의 인격들중 나치의사 인격이 가진 뮤턴트 능력을 봉쇄하는 리치와 비슷한 능력.], 리치(Leech)[* 자신의 주위에 [[뮤턴트]]의 능력을 억제하는 억제장을 형성하는 능력을 지닌 뮤턴트. 이 억제장에 들어온 동안에는 그 어떤 뮤턴트도 평범한 인간과 다를 바 없어진다. [X-MEN 실사영화 시리즈|영화판] 3편의 주요 갈등 소재인, 뮤턴트의 유전자를 영구적으로 억제하는 약물 '치료제(큐어)'는 리치(작중 본명인 '지미'로 언급)의 억제 유전 형질을 연구하여 만들어졌다는 설정이다.]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[카미조 토우마]]([[이매진 브레이커]])[* 근데 이쪽은 굳이 이런 능력 없이도 주먹 좀 쓰는 레벨 0들과 시비가 붙으면 튀어서 도망쳐서 지쳐 떨어지게 하는 게 보통. 하지만 [미사카 미코토|찌릿찌릿]이나 [액셀러레이터(어마금)|일방통행]하고 싸울 때는 매우 쓸만하다.]
 * [[엠X제로]] - 쿠즈미 타이가
 * [[엑셀 사가]] - [[엑셀]] (광선계 무기만 완전히 무효화.)
 * [[우에키의 법칙]] - [[우에키 코우스케]]([[LV 2]]]. [[A를 B로 바꾸는 능력|상대가 A를 B로 바꿔도]] 다시 A로 돌려버린다.)
 * [원피스(만화)|원피스] - [[어둠어둠 열매]]
 * [[원환소녀]] - '''거의 대부분의 지구인들'''[* '일부'를 제외하면 모조리 [[마법 소거 현상]] 발휘 가능. 그 '일부'가 극히 드문 지구 마법사 [[케이오틱 팩터]]다.]
 * [[이것은 좀비입니까?]] - [[이것은 좀비입니까?s-9.5|네글레리아 네비로스]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - 앤드류스[* 엑스트라로 등장한 변태 살인마. 한 화만에 뻗음.], [[듄(이런 영웅은 싫어)|듄]][* 본인의 능력인지 본인이 들고 있는 아이템의 능력인지는 정확히 밝혀지지 않았다.]
 * [[일곱 개의 대죄]] - [[멜리오다스]] [* 카운터 배니쉬라는 기술은 상대의 마법 공격을 무효화한다.]
 * [[작안의 샤나]] - [[천목일개]][* 본인도 자재법을 무효화시키는 주제에 들고있던 보구 니에토노노샤나 역시 자재법 무효화 속성을 가져서 플레임헤이즈나 홍세의 무리나 상대하기 까다로웠던 괴물.]
 * [[절대가련 칠드런]] - 파일럿 단편의 [[미나모토 코이치]][* 파일럿 단편 한정으로 '''안티 안티 사이커(안티 사이커(초능력 무효화) 능력 무효화)'''를 가지고 있다. 본편에서는 아무런 능력도 없다.], 앤디 히노미야[* THE UNLIMITED의 주역. 이쪽은 진짜로 이능력 무효화에 해당함.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[화이트 스네이크]][* 상대의 스탠드를 디스크화 하는 것으로 스탠드 능력을 탈취할 수 있다. 단 이미 사용된 능력의 효과 같은 것을 무효화 할 수는 없다.], [[골드 익스피리언스 레퀴엠]][* 의지를 '0'으로 만든다는 능력이라 엄밀히 무효화라고 보긴 힘들고 시간을 되감는 거에 가깝다. 애초에 '''능력이 발동하지 않았다''' 수준으로 감아버리는 거니... 무효화라고 본다면 단순히 이능력만을 무효화하는 것이 아닌 상대에 적용되는 모든 것을 무효화하는 것이라고 봐야한다. 본작에선 [디아볼로(죠죠의 기묘한 모험)|죽음까지 무효화시켰으니만큼 ~~과정을 무효화시키지 않아서 문제다만~~].]
 * [[초능력자]](영화) - 임규남[* 거기다가 육체강화계 초능력자이기도 하다. 거의 카미조 토우마 수준의 막장 체력.] 
 * [[카지리카무이카구라]] - [[천마 스쿠나]][* 단순한 이능력 무효화가 아니라 이능력자의 극카운터. 이능에 속할경우 신체능력까지 완전 무효화시키면서 정작 본인은 산을 날려버릴 정도의 압도적인 힘을 가지고 있다. 대신 이능없이 열심히 사는 인간 앞에서는 평범한 인간이 된다.]
 * [[캄피오네]] - 등장 [[캄피오네]] 전원[* 캄피오네가 된 자는 체질적으로 주력 및 마력에 강력한 내성이 생겨 그 육신에는 인간 레벨의 마술이 통하지 않게 된다. 다만 이건 엄밀히 말하면 무효화가 아니라 힘 차이가 너무 나 안통하는 것에 가까운지라 상대가 인간을 아득히 넘어선 신 레벨이라면 막아내지 못할 수 있고, 몸의 외적으로만 술법이 무효화되므로 체내에 직접 넣어지는 식의 마술은 문제없이 통한다.], [[쿠사나기 고도]]('전사'의 권능)[* 상대의 신력을 베어버려, 일시적으로 그 힘의 일부를 무효화시킨다. 물론 싸움 상대가 신이니만큼 능력의 일부분을 봉인했다 해도 여전히 죽음을 각오하고 싸워야 할 정도로 강한 상태인 건 여전하다.]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[제레미아 고트발트]](기아스 캔슬러)
 * [[코드:브레이커]] - [[사쿠라코지 사쿠라]], [희귀종]
 * [[쿠베라(웹툰)|쿠베라]] - [유타(쿠베라)|유타]]를 포함한 [[타라카|타라카족]] 전체, 혼돈 속성 마법(추정)[* [칼리블룸|혼돈 속성의 결계는 주변 지역의 마법계산을 방해하는 특성이 있다.]]
 * [[키디 그레이드]] - [[아르브]], [[드베르그]]
 * [[트리니티 세븐]] - 카스가 아라타 [* 마력 무력화, 마력 결정체인 옷도 역시 무효화(?)된다.]
 * [트와일라잇(소설)|트와일라잇] - [[이사벨라 스완]] (정신계열 능력에 한정)
 * [판도라 하츠] - [[쟈크시즈 브레이크]] 
 * [[포켓몬스터]] - '틀깨기' 특성 (방어계열 특성 무시), [[데스니칸]] (상대의 특성을 '미라'로 변경, 즉 제거한다.)
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[리제빔 리반 루시퍼]] [* 신기<세이크리드 기어>에 기반을 두고 있는 힘은 모조리 무효화하는 신기 무효화<세이크리드 기어 캔슬러>를 갖고 있다.], [[효우도 잇세이]] [* 18권에서 생전의 드래이그가 갖고 있었던 고유 능력 중 하나라고는 하지만 리제빔 리반 루시퍼의 신기무효화<세이크리드 기어 캔슬러>조차 뚫을 수 있는 <투과>를 갖게 됐다.] 
 * [[학원 앨리스]] - [[사쿠라 미캉]](한국명 : 민지), [[유키히라 이즈미]]
 * [[헌터X헌터]] - [[크라피카]],[* 단 환영여단에게만 사용할 수 있는 제한된 기술이다.] [[낙클 바인]][* 단, 공격당하면 돌려받는다.], 제넨술사[* 넨을 통해서 걸린 제약들을 푼다.]
 * [[히어로메이커]] - 명왕 [달고나], 침묵의 현자 로엔
 * [[히어로즈(미드)]] - [[아이티]]人(헤이시안)
 * [[Fortissimo 시리즈]] - 요시노 레이지[* 정확히는 그 마법이 없었던 시점으로 돌려버리기 때문에 단발성은 막을 수 있다.]
 * [[Warhammer 40000]] - [퍼라이어(Warhammer 40,000)|퍼라이어 능력자]([[쿨렉서스 어새신]], [[시스터즈 오브 사일런스]] 등)
 * [[Wind -a breath of heart-]] - 오카노 마코토
 * [[11eyes]] - [[미나세 유카]][* 사실 무효화가 아니라는 것이 판명되었다. 자세한 것은 해당 항목 참조.]
 * ~~[[현실]] - [[제임스 랜디]]~~

== 이능력 무효화 도구/기계 ==
 * [[DARKER THAN BLACK]]의 새턴링[* 엄밀히 말하면 계약자들의 능력의 근원지인 게이트를 파괴하는 장치이다.]
 * [[기어와라 냐루코양]]에서 이스루기가 사용하는 우주 CQC '''재머''', 우주 CQC 재머 '''캔슬러 브레이커''', 우주 CQC 재머 캔슬러 브레이커 '''이레이저 컨파이너''', 우주 CQC 재머 캔슬러 브레이커 이레이저 컨파이너 '''옵스트럭터 버스터''' 가 있다. [* 단, 우주 CQC를 무효화하기 때문에 우주 CQC 인핸서에는 효과가 없다]
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[로드 오브 캔슬레이션]]
 * [[덴마]]의 [[아담]]
 * [[도타 2]]의 아이템 [[wiki:"도타 2/방어구 조합 아이템#s-5"칠흑왕의 지팡이]].
 * [봉신연의(만화)]의 [태극도]
 * [[사키(만화)|사키]]에서 [[우스자와 사에]]가 사용하는 [[외알안경]]
 * [[스타크래프트]]의 [[과학선]]능력 중 EMP 충격파[* 정확히 말해선 상대방이 쓸 능력의 에너지를 0으로 만드는 것. [[스타크래프트 2]]에선 [유령(스타크래프트)|유령]이 이 능력을 이어받았다.]
 * [[스트라이크 더 블러드]]의 [[히메라기 유키나]]가 사용하는 항마기창 '셋카로'
 * [[어떤 과학의 초전자포]]의 [[캐퍼시티 다운]][* 엄밀히는 '무효화'라기보다 능력을 제대로 사용하지 못하도록 방해하는 물건.]
 * [[어떤 마술의 금서목록]]의 AIM 재머
 * [원피스(만화)|원피스]의 [[해루석]]
 * [[우에키의 법칙]]의 무조건 멈춰
 * [[유희왕]]의 [[스킬 드레인]]
 * [[작안의 샤나]]의 [[니에토노노샤나]][* 단 니에토노노샤나의 자재법 무효화 기능은 오직 본체인 칼에만 한정. 즉 사용자는 해당하지 않는다.]
 * [[절대가련 칠드런]]의 [[ECM]]
 * 크라우 팬텀 메모리의 어트렉터(attracter) 리나크스 시스템 [* 리나크스 에너지를 억제하는 시스템]
 * [풀 메탈 패닉]의 [[요정의 날개]]
 * [히어로메이커] - 명왕 달고나가 6개로 나뉘어 봉인된 침묵의 목걸이
 * [[DC 코믹스]]의 [[크립토나이트]]
 * [[Fate 시리즈]] - [[게이 저그]], [[룰 브레이커]]
 * [[X-MEN]] - [[센티널(마블 코믹스)]]
 * [[마비노기]] - [[아다만티움]][* 매우 견고한 동시에 모든 마법을 무효화하는 능력이 있다. 때문에 [[글라스 기브넨]]의 육신을 만들고 불러내기 위해서는 이 마법 무효화를 무효화시킬 특수한 시료가 필요하다.]
 * ~~[[전래 동화]] - [[무]]~~
 * ~~[[라그나로크 온라인]] - 황금 도둑벌레 카드를 장착한 방패[* 한때 악명높은 장비, 구 공성전에 큰 영향을 주었다.]~~
== 이능력 무효화 기술 ==
 * [[디스펠]] 계열 마법.
  * [[던전 앤 드래곤 시리즈]] - [[디스펠 매직]], [[안티매직 필드]], [[카운터 스펠]], '''[[모덴카이넨의 분열]]'''
  * [[월드 오브 워크래프트]] - 저주해제, 마법해제, 질병치료, 대규모 무효화, 마법 훔치기, 분쇄의 투척[* '분쇄의 투척'은 무적기에만 한정. '마법 훔치기'는 이능력 무효화를 넘어 좋은 효과는 자기에게로 훔쳐온다!] 등등.
 * [[샤먼킹]] - [[아사쿠라 요우]]의 무무명역무, 상대의 오버소울을 지워버린다.
 * [[슬레이어즈]] - [[플로우 브레이크]], 백마술 이외의 마법을 무효화한다.
 * [[소오강호]]의 [[독고구검]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]]의 對[[액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)|액셀러레이터]] 한정 [[키하라 아마타|키하라 신권]](가칭)
 * [[올마스터]]의 [[마나동결]]
 * [[포켓몬스터]]의 [[위액]][* 특성을 지워버린다.~~하지만 게을킹한테 위액이 뿌려지는 순간…~~]
