http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20120724223317/fairytail/images/d/d9/Ivan.jpg?width=510

'''Ivan Dreyar'''

[[페어리 테일]]의 등장인물.

||||||||||||<tablealign=center><#DCDCDC> '''드레아 일가''' ||
|| [[유리 드레아]] || [[마카로프 드레아]] || '''이반 드레아''' || [[렉서스 드레아]] ||

성우는 [[사토 마사하루]] / [[안효민]]
[[마카로프 드레아]]의 아들이자 [[렉서스 드레아]]의 아버지. 어둠의 길드 '레이븐 테일' 의 길드 마스터다.

원래는 페어리 테일 소속. 하지만 길드에 해악을 입히고 길드에 있어서 중요한 정보를 훔쳐 달아났다고 한다.[* 아무래도 그 기밀이란 것이 정황상 루멘 이스트왈일 가능성이 높다.] 그래서 마카로프가 길드에서 축출했다. 이 사건으로 렉서스가 비뚤어졌다.  

아들에게 별 애정이 없는 모양이다. 사실 아들이 이렇게 비뚤어진 것도 자신의 잘못인데 이제 와서 한다는 말이 '''"[용의 눈물]을 돌려받겠다"''' 란다. 알고 보니 용의 눈물이라는 게 상당히 돈이 되는 물건이라서 그걸로 돈을 벌 심상.

그런데 렉서스에게 있는 [용의 눈물]은 렉서스가 멸룡 마법을 쓸 수 있는 근원이자 그의 생명을 책임졌던 물건이다. 빼면 무슨 일이 생길지도 모르는데 돈 된다고 빼겠단다(...) 그야말로 구제불능의 [[인간말종]] [[쓰레기]] 그 자체로 그 사람 좋은 [[길다트 클라이브]]가 싫어할 만 하다.

마카로프의 아들이며 자신의 아들인 렉서스가 아주 강력한 활약을 벌였던 터라 자기 자신도 매우 강할 것으로 추측된다.~~하지만..~~

현재 [[가질 레드폭스]]가 레이븐 테일과 페어리 테일을 오가면서 위험한 '''이중''' 스파이 행동을 하고 있다.

대마도대회 에피소드에 관련되어 등장할 확률이 높아졌다.[* 짧고 굵게 재등장한 컷의 대사는 '''"7년이라는 오랜 세월을 기다려왔다... 그 망할 마카로프... 그 요정들을 심판하고 검게 물들일 때가 왔다. 이번 대마도대회를 기다릴 수 없어..."''' 였다. 대 마도대회 에피소드 도중에 난입할 가능성이 높다.]

그리고 267화에 레이븐 테일 길드원과 함께 등장했다.[* 페어리테일과 아버지에 대한 복수 외에도 뭔가 흑막스러운 꿍꿍이가 있는 듯.] 그리고 그 등장하면서 아버지에게 한 품은 게 많은 듯 이 날을 기다려 왔습니다... 어쩌고 대사를 날리면서 시작되는 경기를 관전. 그리고 267화에서 현재 272화까지 레이븐테일의 길드원들이 하는 짓거리에 아주 흡족해한다. --이런 쓰레기를 아버지라고 두둔했던 렉서스가 불쌍하다-- 또한 그 쓰레기들이 하는 짓거리에 레이븐테일의 길드원들은 물론 이 인간에 대한 안티가 265화에서 패드립을 일삼은 로그와 스팅을 넘어섰다. 어느정도냐 하면 전세계 페어리테일 팬들 대부분이라고 보아도 될 정도.


3일째  자신의 길드 길드원인 알렉세이가 나가면서 드디어 움직이기 시작했다.
알렉세이 가 환각마법을 펼쳐 관중에게는 렉서스가 발리는 영상을,실제로는 환각밖에서 보이지 않는 공간을 만들어 렉서스를 협박하기 시작

그리고 이때 그 흑막스러운 꿍꿍이의 정체를 가 나왔다.바로 페어리테일 최고의 기밀 '''루멘 이스트왈'''를 노린것

또한 알렉세이 의 정체가 이완으로 확정났다.~~렉서스 왈:당신일줄 알았어.'''빌어먹을 꼰대'''~~

5:1로 렉서스를 다굴빵 하려는 듯 싶었으나.....'''바로 전부 역관광을 당하여 오히려 렉서스한테 당했다.'''
그리고 실격처리.루멘 이스트왈에 엄청난 흑막 떡밥을 던지고 퇴장.

그 뒤 쭉 안나오다가 작중 플레어의 말로 보면 레이븐 테일은 해산 되었다고 한다.

실력이 있기는 한듯 하지만 보여줄 새도 없이 렉서스에게 발리며 끝.[* 렉서스와 대화때 자신의 힘을 모르지는 않겠지?하면서 얌전히 제의를 받아들이라고 권유 했을 정도.가질이 이중스파이 짓을 했지만 7년전 렉서스의 행적으로 보고 한 만큼 7년전 렉서스의 힘은 알고 있는 상태였고 그러면서 그런 말을 한 걸 보면 대충 7년전 렉서스보다 강한지도 모른다.7년전 렉서스또한 충분히 강자 반열에 든 만큼 이완도 강자일지도 모른다.]

여담이지만 보기와 달리 악한 면도 약간 떨어진다(?!)
대화를 들어보면 실종된 7년동안 페어리 테일 길드원들을 안건드렸다고 한다.
이유는 그들은 루멘 이스트왈를 모르기 때문이라고 하는데...근데 실종된 길드원들이 돌아온 다음에도 안건드렸다.
사실 마카로프나 페어리테일 길드원들 성격을 생각하면 인질이나 동료를 가지고 하는 협박은 잘먹히는데 이를 간단히 아래 것들은 몰랐으니까 안건듬이라고 하는 거 보면 이쪽도 마카로프의 착한 피가 약간~~아아아아주 약아아아악간~~이나마 기본적으로 탑재되어 있는 듯 하다.절대 착하다는 것은 아니지만 인상과 달리 악한 면이 약한 것 같기도 하다.

거기다 하는 악행이나 모습이나 태도를 자세히 보면 딱 초기 렉서스랑 비슷하다. 정도가 심하지만..

이런 면을 보면 렉서스와 부자 지간인듯 하다.[* 물론 렉서스 경우는 억지로 악당 흉내낸 정도에 가깝지만...]
