http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d7/Developing_countries.png/640px-Developing_countries.png?width=600
{{| ※ [신흥공업국]을 제외한 신흥 개발국(이머징 마켓) 지도 |}}

Emerging Market

[[목차]]

== 개요 ==
||<|4> 신흥국으로 번역되는 영어 ||a developing nation ||
||an emerging nation ||
||an emergent country ||
||a young nation. ||

한국어로는 '신흥 시장','신흥 개발국' 정도로 번역할 수 있다. 
이머징 마켓은 [[후진국]],[[개발도상국]]같이 뒤떨어졌다는 느낌이 드는 단어 대신, 빠른 속도로 성장하는, 일어나는 시장이라는 긍정적인 느낌이 든다. 골드만삭스 소속의 경제학자 짐 오닐이 [[브릭스]]라는 신조어를 만들어 낸 이후로 유명해져 2000년대 이후로 세계 경제의 가장 큰 화두로 자리를 잡았다.

== 목록 ==

 * [[브릭스]]
 명실상부한 이머징 마켓의 선두주자. 짐 오닐은 브릭스란 단어를 만든 지 10년이 지난 2011년 11월에 "당시 브릭스의 잠재력을 너무 보수적으로 평가한 것 같다"는 말을 했을 정도로 그 성장세가 눈부셨다. 다만 [[중국]]은 이제 미국 GDP를 추월하느냐 추월하지 않느냐 논의가 나오는데, 신흥이라는 말은 좀 빼는 게 어떻겠냐는 말도 있다. [[2012년]] BRICS 정상회담이 열리면서 [[남아공]]이 추가되었다. [[2011년]]을 기점으로 이젠 이들 국가들의 정상회담도 열리면서 기준 논쟁보다도 이미 공식화 한 분위기다. 
 
 브릭스의 대성공 이후로 유사한 두문자어가 잔뜩 생기기 시작했다. 

 * [[NEXT 11]]
 브릭스라는 신조어를 골드만삭스 자산운용회장 짐 오닐이 2005년에 다음 세기를 이끌 11개의 국가로 선정했다.  

 * 민트([[MINT]]) --[[믹트]](MIKT)--
 짐 오닐이 넥스트 일레븐 중에서도 경제규모가 크고 잠재력이 높은 [[멕시코]], [[인도네시아]], [[대한민국]], [[터키]]를 묶어 브릭스와 함께 21세기 세계 경제를 이끌어갈 국가군으로 선정했다. 2013년, 한국이 빠지고 [[나이지리아]]가 추가로 선정되었다.

 * CIVETS
 [[HSBC]]의 마이클 고히건이 [[콜롬비아]], [[인도네시아]], [[베트남]], [[이집트]], [[터키]], [[남아공]]의 6개 국가를 선정했다.

 * VISTA
 [[일본]]의 투자신탁협회가 [[베트남]], [[인도네시아]], [[남아공]], [[터키]], [[아르헨티나]]의 5개 국가를 선정했다. 

가장 자주 선정한 국가는 [[터키]], [[이집트]], [[인도네시아]]로, 거의 모든 지수가 신흥 시장으로 인정한다. 그러나 이집트는 2011년 아랍 민주화 운동으로 정계에 지각변동이 일어나서 어떤 일이 일어날지 몰라 미래가 불투명하다. 그 외에도 멕시코와 베트남, 남아공 정도를 자주 선정한다.

그 밖에도 각종 미국의 투자은행지수에서 이머징 마켓으로 분류하는 국가 목록은 다음과 같다. 

 * [[나이지리아]]
 * [[라트비아]]
 * [[루마니아]]
 * [[리투아니아]]
 * [[말레이시아]]
 * [[모로코]]
 * [[모리셔스]]
 * [[바레인]]
 * [[방글라데시]]
 * [[불가리아]]
 * [[브라질]]
 * [[사우디아라비아]]
 * [[스리랑카]]
 * [[슬로바키아]]
 * [[아랍 에미리트 연합]]
 * [[에스토니아]]
 * [[오만]]
 * [[요르단]]
 * [[이란]]
 * [[체코]]
 * [[칠레]]
 * [[카타르]]
 * [[쿠웨이트]]
 * [[타이완]]
 * [[파키스탄]]
 * [[페루]]
 * [[폴란드]]
 * [[필리핀]]
 * [[헝가리]]

=== 아시아 신흥국, 아시아 개발도상국(Developing Asia) ===
다음은 [IMF]에서 정의하는 아시아 신흥국 28개국이다.

 * [방글라데시]
 * [부탄]
 * [브루나이] 
 * [캄보디아] 
 * [중국] 
 * [피지]
 * [인도 공화국]
 * [인도네시아]
 * [키리바시]
 * [라오스]
 * [말레이시아]
 * [몰디브]
 * [마셜제도]
 * [미크로네시아]
 * [몽골]
 * [미얀마]
 * [네팔] 
 * [파푸아뉴기니]
 * [필리핀]
 * [사모아]
 * [솔로몬 제도]
 * [스리랑카]
 * [태국]
 * [동티모르]
 * [통가]
 * [투발루]
 * [바누아투]
 * [베트남]

== 문제점 ==
사실 이머징 마켓으로 꼽히는 나라가 대부분 신흥 시장이라고 하기엔 너무 커진 나라가 많다. 예를 들면 미국의 MSCI의 경우 [[대한민국]]과 [[대만]]을 아직도 신흥 시장 목록에 포함하는데 FTSE는 반대로 [[대한민국]]을 선진 시장으로 분류하고 있다. 뭐 일단 MSCI나 FTSE는 선진국과 개발도상국을 분류하는 기준보다 주식 시장 평가니 전체적인 경제 규모를 평가하기에는 좀 애매한 측면이 있다. 

그리고 '뜬다'고 해서 반드시 미래에 발전이 지속되리라는 보장은 없다. 그것은 지금의 [[필리핀]]만 보아도 잘 알 수 있다. 20세기 중반만 해도 [[일본]]과 동급의 국가가 되리라고 예상했지만 지금 보면 마르코스가 제대로 말아먹은데다 이후에도 경제성장에 계속 실패하면서 막장국가의 대열에 당당히 올라간 상황이다. 

여하간 이머징 마켓의 구분이라는 게 상당히 자의적인지라 너무 맹신하지는 말자. 

== 부분적으로 이머징 마켓 대우를 받는 국가 ==
대한민국의 경우 FTSE 기준으로는 선진국으로 분류되지만 동시에 MSCI 기준으로는 신흥국 대우를 받는다. 이건 한국의 국민소득이 24,000달러에 불과하여 신흥국에 비하면 매우 높으나 동시에 40,000달러가 기본인 주류 선진국에 비해서 크게 떨어져 사실상 선진국-신흥국 간의 연결선상에 있는 국가 취급을 받기 때문에 벌어지는 일. 이 때문에 한국의 경우 선진국의 자금 흐름이 좋으면 같은 선진국이라 이익이 잘 나오지 않는다며 외면당하고, 반대로 선진국의 경제 상황이 나쁘면 신흥국이라 위험하다며 자금이 빠지는, 상당히 아이러니한 상황을 맞고 있다. 


