[[목차]]
== [[남성]] [[이름]] ==
Иван／Ivan.

러시아식 애칭으로는 '''바냐'''(Ваня／Vanya), 바네치카(Ванечка／Vanechka), 이바시카(Ивашка／Ivashka), 반카(Ванька／Vanka) 따위가 있다.

러시아 및 슬라브권에서 '''아주 흔하게''' 쓰이는 [[러시아]]식 남성 이름. [[성경]] 인물인 [[요한]](Iohannes)[* 뜻은 '[[하느님]]은 관대하시다'.]의 러시아식 변형이며, [[영어]] [[에반]](Evan), [[존]](John), 이안(Ian), [[독일어]] 요하네스(Johannes)와 요한(Johann), [[프랑스어]] 이방(Yvan), [[이탈리아어]] 이바노(Ivano), [[에스파냐어]] 이반(Iván)과도 상응한다. 러시아인을 가리키는 말로 쓰이기도 하는데, 러시아 쪽에서 뭔가를 밀수해올 때 러시아쪽 인물을 이반이라고도 한다[[카더라]]. 영어식으로 아이번(Ivan)이라고도 불린다. 여하간 흔하디 흔한 이름이다. 2차 대전 때 독일군도 소련군을 모조리 이반이라고 불렀다.

이 이름을 가진 사람이 아버지인 자식의 [wiki:"이름#s-7"부칭(父稱)]은 남자일 경우 이바노비치(Иванович／Ivanovich), 여자일 경우 이바노브나(Ивановна／Ivanovna)이다. 이 이름에서 유래한 성(姓)에는 [[이바노프]](Иванов／Ivanov)가 있다.[* 워낙 흔해빠진 이름이다 보니, 가끔은 정말로 [http://en.wikipedia.org/wiki/Ivan_Ivanov_(mathematician) 이반 이바노비치 이바노프]같이 온 이름을 이반으로 도배한 사람도 있다.]

[[톨스토이]]의 민화 《[[바보 이반]]》, [[미하일 글린카]]의 오페라 《이반 수사닌》, [[체호프]]의 희곡 《[[바냐 아저씨]]》, [[표도르 도스토옙스키]]의 《[[카라마조프가의 형제들]]》, [[알렉산드르 솔제니친]]의 《[[이반 데니소비치의 하루]]》 등의 예술작품에도 이 이름이 들어가 있다. [[차르 봄바]]의 코드네임이다.
==== 이 이름을 가진 [[차르]] ====
 * 이반 1세(1304?~1340.3.31/모스크바, 재위기간 1328~1340)
 [[모스크바]] 공국과 블라디미르 공국의 대공으로 돈주머니 이반(Ivan Kalita)이라 불렸다. [[몽골]] 치하의 러시아에서 모스크바의 세력을 크게 확장시켜 러시아의 정신적 중심지로 만들었다.

 * 이반 2세(1326.3 30~1359.11.13, 재위기간 1353~1359)
 이반 1세의 아들. 형인 세묜 오만 공의 뒤를 이어 양 공국의 대공이 되었으며 붉은 이반(Ivan Krasny)이라 불렸다. 아버지의 정책을 이어받아 몽골과 대귀족들의 지원 아래 경쟁하는 다른 공국들을 힘으로 눌렀다.

 * [[이반 3세]](1440.1.22 모스크바~1505.10.27 모스크바, 재위기간 1462~1505)
 이반 대제로 불렸다. 러시아에서 대제라는 호칭을 받은 3명의 군주 중 하나.[* 다른 두 사람은 표트르 대제라 불린 표트르 1세와 예카테리나 대제로 불린 예카테리나 2세이다.]

 * '''[wiki:"이반 뇌제"이반 4세](1530.8.25 모스크바 근처 콜로멘스코예~1584년 3월 18일 모스크바, 재위기간 1533~1584)'''
 러시아 최초의 차르. 자세한 건 해당 항목 참조.

 * 이반 5세(1666.9.6 모스크바~1696.2.8 모스크바, 재위기간 1682~1696)
 러시아의 차르. 원래는 정식 후계자가 아니었으나 누나인 소피야의 반란으로 인해 엉겹결에 제위에 올랐다. 이후 누나가 정계에서 축출된 뒤엔 공동 차르인 이복형 표트르 1세에게 모든 걸 위임하고 기도와 여행에만 전념했다.

 * 이반 6세(1740.8.23 상트페테르부르크~1764년 7월 16일 상트페테르부르크 근처 실리셀부르크 요새. 재위기간 1740~1741)
 [[어른의 사정]]으로 태어난지 2달 만에 차르의 자리에 올랐다. 그러나 곧이어 반란이 터지며 1년만에 폐위되어 이후 20여년을 감금크리. 이 과정에서 제대로 성장하지 못해 좀 모자란 사람이 되었다. 20여년 뒤 또다른 반란이 터져 반란세력에게 차르 후보로 추대되었으나 석방 직전에 간수에게 암살(…)되고 말았다. 여러모로 [[안습]]인 인생. --바보이반 추가요--

 * 작은 악당 이반
 자기가 악당이란 건 아니고.. 첫번째 [[가짜 드미트리]]와 폴란드 귀족의 딸 [[마리나 므니제치]] 사이의 아들로 두번째 [[가짜 드미트리]]가 사망하자 마리나 므니제치가 혁명군주로 옹립하고 반란을 일으킨 장본인. 그런데 이 반란이 1년도 채 안 되어 진압되는 바람에 작은 악당 이반은 사형당했다. 6년이라는 매우 짧은 생애를 살았다.

==== 이 이름을 가진 실제 인물 ====
 * 이반 가슈파로비치(1941∼) - [[슬로바키아]]의 대통령
 * 이반 곤차로프(1812~1891) - 러시아의 소설가
 * 이반 라이트만(1946~) - 영화감독
 * [[이반 로드리게스]](1971~ ) - 야구선수 
 * [[이반 사모라노]](1967~) - 전 축구선수
 * 이반 레브로프(1931∼) - 러시아의 가수
 * 이반 모라베츠(1930∼) - [[체코]]의 피아니스트
 * 이반 모로조프(1871~1921) - 러시아의 기업인, 대수집가
 * 이반 미추린(1855~1935) - 러시아의 원예가, 식물학자. 그의 성을 딴 도시 미추린스크가 존재한다
 * 이반 바조프(1850~1921) - [[불가리아]]의 시인, 소설가. 불가리아 문학의 선두주자
 * 이반 부닌(1870~1953) - 러시아의 작가
 * 이반 비노그라도프(1891~1983) - [[소련]]의 수학자
 * 이반 시스킨(1832~1898) - 러시아의 화가, 판화가
 * 이반 아이바좁스키(1817∼1900) - 러시아의 해양화가
 * 이반 일리치(1926∼2002) - [[오스트리아]]의 철학자
 * 이반 체르마예프(1932∼) - [[영국]]의 그래픽 디자이너
 * [[이반 코네프]](1897∼1973) - 소련의 군인. [[제2차 세계대전]]에서 활약했다
 * 이반 크람스코이(1837∼1887) - 러시아의 화가, 비평가
 * [wiki:"투르게네프" 이반 투르게네프](1818~1883) - 러시아의 소설가
 * [wiki:"이반 페트로비치 파블로프" 이반 파블로프](1849∼1936) - 러시아의 생리학자. [[파블로프의 개]]로 유명하다
 * 이반 페트로프(1920∼) - 러시아의 베이스 가수
==== 이 이름을 가진 가상 인물 ====
 * 이반 - 바보 이반의 주인공
 * [[이반 교수]][* [[스웨덴]]인이다.] - [[퇴마록]]
 * [wiki:"이반(JA2)"이반] - [[재기드 얼라이언스 2]]의 등장인물
 * [[이반 반코]] - [[아이언맨 2]]의 등장인물
 * [[이반 스타그레쇼프]] -에이스 컴뱃 어설트 호라이즌의 등장인물
 * [[이반 아이작]][* 그렇지만 실제로는 미국인이다.] - 만화 [[프리스트]]의 주인공
 * [[이반 카레린]] - [[TIGER & BUNNY]]의 등장인물
 * [wiki:"이반 코네프#s-2" 이반 코네프] - [[은하영웅전설]]의 등장인물. 실제 인물 [[이반 코네프]]의 이름을 땄다
 * 지니아-이반 - [[블랙위자드]]의 등장인물 ([[블랙위자드]]항목 참고)
 * 페케토[* 본명이 이반이기 떄문에 이 항목에 포함 시킨다] - [[The Black Heart]]
 * [[아즈기아로 이반]] - 만화 [[블리치]]의 등장 인물.

== 성소수자 ==
[[동성애자]]를 포함한 [[성 소수자]] 전반을 뜻하는 말. [[게이]], [[레즈비언]], [[바이섹슈얼]], [[성전환]]자가 여기에 포함된다. 한자를 쓸 일이 없고 신조어이기 때문에 고정된 한자 표기가 없으나 굳이 쓴다면 二般 혹은 異般 이라 쓴다.

어원은 확실하지 않으나 게이 커뮤니티에서 일반(一般)에 대비되는 의미에서 사용하기 시작했다는 것이 가장 널리 퍼진 설명이다. 동성애자들이기 때문에 '이성 반대'의 줄임말로 이반이라는 설도 있다. 1998년 동성애자를 대상으로 한 잡지 [[버디]]에서 사용하여 알려지게 되었다.

초기에는 게이 커뮤니티 내부에서 자신들을 자조적으로 부르는 은어였으나 이후 동성애자 인권운동이 활발해지면서 그 뉘앙스가 바뀌었다. 하지만 동성애자 인권운동에 대한 반감('지들만 젠체 하는 것 같다')이라든지, [[팬픽이반]] 등의 문제로 인해 자신을 '이반'으로 지칭하는 동성애자는 많지 않다. 다만 게이들 사이에서 '일반'이라는 말은 자주 쓴다.

'이반' 에 대응되는 영어로는 LGBTAIQ가 있다. 이는 각각 레즈비언(Lesbian), 게이(Gay), 바이섹슈얼(Bisexual : 양성애자), [[트랜스젠더]](Transgender), 에이섹슈얼(Asexual : [[무성애자]]), [[wiki:"인터섹슈얼" 인터섹스]](Intersex : 간성. 남성기와 여성기가 모두 있는 경우), 퀘스쳐닝(Questioning : 스스로의 성 정체성을 확립하지 못하고 의문을 가진 상태) 를 뜻한다.

[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/read?articleId=12864401&bbsId=G005&itemId=143 그러므로 1번 항목과 오해를 하지 말자]

== 바이오하자드에 나오는 인조인간 ==
[[바이오하자드]] 시리즈에 등장하는 [[타이런트]]의 개량형으로, 출연작은 바이오하자드 : 엄브렐라 크로니클이다.
작중에서는 [[세르게이 블라디미르]]가 1명을 호위용으로 데리고 다니면서 양관에서 연구 중이었던 [[탈로스]]의 유체를 회수하는 데 사용되었고, [[켈베로스]]를 한손으로 때려잡았다. 이후 코카서스의 공장에서 1명이 추가로 제작된 것 같은데, 설정상으로는 세르게이의 클론을 소체로 해서 만들었다고 한다.

자체적인 지능은 [[네메시스]]와 비슷한 정도로 무기를 다룰 수 있고 임무 수행을 위해 인간과 거의 유사한 수준으로 위장이 가능하며, 타이런트인 만큼 위급한 상황에는 슈퍼 타이런트로 변형이 가능하다고 한다. 다만 [[추적자]]처럼 말을 하지는 못했다.

하지만 정작 카프카스의 공장에서 [[알버트 웨스커]]를 상대할 때는 2명이 협공했음에도 불구하고 웨스커에게 당했으며, 심지어 슈퍼 타이런트로 변형하지도 못했다. 만약 슈퍼 타이런트로 변형했다면, 웨스커는 빈사 상태로 세르게이를 만나야 했을 것이다.

보스로서의 이반은 설정상 방탄복을 입고 있기 때문에 몸을 아무리 공격해도 체력이 크게 깎이지 않으며, 머리를 맞춰야 데미지가 상당히 들어간다. 이반의 주요 공격은 연타 공격이 많은데, 공격을 시도할 때 머리를 공격하면 경직 상태가 되므로 이 점을 잘 활용해야 한다. 또한 2명 팀플(?)이 가능한 녀석이라서 공장에서의 2차전은 주의해야 한다. 공장에서는 고공 점프와 로켓 발사기를 사용한다. --역시 웨스커에게 적합한 보스--

== [[크레이지 이반]] ==

[[각주]]
