異腹兄弟 / Half Brothers

[[목차]]

= 설명 =
태어난 배, 즉 [아버지]가 같고 [어머니]는 다른 [형제]를 일컫는 말이다. 그러나 [http://blog.naver.com/eggdegul/60063457189 현행 국어사전에서는 이 두 경우를 구분하지 않고 모두 이복형제로 정의하고 있다].

반대로 어머니는 같고 아버지는 다른 형제를 일컫는 단어인 [[이부형제]]에 비해 월등히 많고 용어도 익숙한데, [[조선]]시대 중기부터 여성의 재혼이 금기시되었으며 재혼금지조항이 폐지되었던 [[갑오개혁]] 이후에도 한동안 재혼한 여성은 ''''화냥년''''이라고 불리며 멸시당했던 현실을 생각해 보자.[* [[주요섭]]의 [[사랑 손님과 어머니]] 참고.] 또한 예로부터 [[일처다부제]]보다 [[일부다처제]]가 압도적으로 많았다.

픽션에서는 꽤 흔하고 흥미 있는 소재. 어머니가 다르기 때문에 갈등을 빚기가 쉽다. 서로 죽일 듯이 미워하는 경우로 표현되는 경우를 자주 볼 수 있다. 혹은 아예 근친으로 엮는 경우도 있기도 하다. 한 쪽이 일방적으로 자신에게 별 감정이 없거나 아니면 호감을 가진 (어머니가 다른) 한 쪽을 괴롭히고 증오하기도 한다. 물론 서로를 친형제 이상으로 매우 아끼며 사이좋게 지내는 경우도 있다. 한 마디로 케바케.

개화기 이후 한국에서는 [[1950년]]대 당시에 전쟁으로 인해 아내를 잃은 남편, 북쪽에서 이미 가정을 꾸리고 단신 월남한 남편 등 재혼한 남성들이 많았다. 따라서 그 당시 태어난, 즉[[1950년]]년대~[[1960년]]대 초반년생 들은 이복형제가 꽤 많았다.[* [[한국전쟁]]당시 결혼 적령기인 남성이 전쟁으로 많이 죽었으니 어떻게 보면 당연할 수도.]

역사적으로는 이복형제들이 왕권 다툼을 벌이기도 하였는데 한국사 중에서 가장 대표적인 경우라면 조선 왕조의 [[1차 왕자의 난]]이다. 이후에도 정치적 대립이 있어왔지만 정작 본인들이 직접 충돌한 경우는 줄어든 대신 주위 세력이 대신 대립하는 편이다. 좋은 예가 12대 임금인 인종과 이복동생인 경원대군(명종)이다. 인종을 지지하는 대윤과 경원대군을 지지하는 소윤이 치열하게 대립했지만 정작 본인들은 개인적으론 매우 친밀하게 지내는 편이었다.

현대에 들어와서도 한국 [[재벌]]가에서는 이복형제끼리 경영권을 가지고 다투거나 분리해서 나가거나 하는 일이 자주 일어나고 있다.

= 유명한 이복형제들 =
== 실존인물 ==
이복자매와 이복남매도 포함하여 서술.

실존인물의 경우 형과 동생이 각자 문서가 존재하는 경우에만 기재한다.

 * [[고구려]] - [[영양왕]], [[영류왕]]
 * [[고구려]] - [[호동왕자]], [[모본왕]]
 * [[대한민국]] - [[손지창]], [[임재범]]
 * [[대한민국]] - ~~[[한비야]], [[이종범]]~~ - 둘 다 별명이 각각 [[바람]]의 딸, [[바람]]의 아들이라는 데서 온 개드립(…).
 * [[북한]] - [[김정남]], [[김정철]], [[김정은]]
 * [[북한]] - [[김정일]], [[김평일]]
 * [[신라]] - [[신무왕]], [[헌안왕]]
 * [[영국]] - [[메리 1세]], [[엘리자베스 1세]], [[에드워드 6세]]
 * [[인도]] - [wiki:"석가모니"싯다르타], [[난다]]
 * [[일본]] - [[미나모토노 요리토모]], [[미나모토노 요시츠네]]
 * [[일본]] - [[유키 히데야스]], [[도쿠가와 히데타다]]
 * [[조선]] - [[경종]], [[영조]]
 * [[조선]] - [[광해군]], [[영창대군]]
 * [[조선]] - [[wiki:"순종#s-5"순종]], [[의친왕]], [[영친왕]], [[덕혜옹주]][* 넷 다 각각 생모가 다르다.]
 * [[조선]] - [[연산군]], [[중종]]
 * [[조선]] - [[인종]], [[명종]]
 * [[중국]] - [[wiki:"소제(삼국지)"소제]], [[헌제]]
 * [[중국]] - [[원담]], [[원희]], [[원상]]
 * [[중국]] - [[원소]], [[원술]]
 * [[중국]] - [[유기]], [[유종]]
 * [[미국]] - [[골더스트]], [[코디 로즈]]
 * [[미국]] - [[닥터 드레]], [[워런 G]]
 * [[영국]] - 줄리안 레논, 션 레논[* [[비틀즈]] 출신의 명가수 [[존 레논]]의 아들들. 줄리안은 신시아 파웰에게서, 션은 [[오노 요코]]에게서 태어났다.]
 * [[독일]], [[가나 공화국|가나]] - [[케빈-프린스 보아텡]], [[제롬 보아텡]] [* 가나인 독일 이민자 출신 아버지를 둔 이복형제이다. 둘다 어머니는 독일인. 형 케빈은 청소년 대표 시절까지 독일에서 뛰었지만 가나 국적을 선택했고 동생 제롬은 독일 국적을 선택했다. [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국|2010년 남아공월드컵]] 본선에 독일과 가나가 같은 조에 편성되어서 형제끼리 다른 국가대표로 맞붙은 일화가 유명하다.]

== 캐릭터 ==
이복형제끼리는 ','으로, 형제 중 일부는 친형제여서 표시가 필요한 경우 친형제끼리는 '&'으로 묶고, 작중에 이복형제가 여러 집단이 나올 경우는 '/'로 구분한다. 친형제끼리 묶어놔야 하는 경우가 아니면 연장자를 앞에 두도록 한다. 특히 아예 근친으로 엮는 경우에는 ',' 대신 '''♡로 작성한다.'''

=== 이복형제 ===
 * [[DIABOLIK LOVERS]] - [[사카마키 슈]]&[[사카마키 레이지]], [[사카마키 아야토]]&[[사카마키 카나토]]&[[사카마키 라이토]], [[사카마키 스바루]]
 * [[그래플러 바키]] - [[한마 바키]], [[잭 한마]]
 * [[그랜드체이스]] - [[라스 이솔레트]], [[루퍼스(그랜드체이스)|루퍼스]]
 * [[금 나와라, 뚝딱!]] - [[박현수]], [[박현준]], [[박현태]]
 * [[기동전사 건담 UC]] - [[알베르토 비스트]], [[바나지 링크스]]
 * [[다섯 손가락]] - [[유지호]], [[유인하]][* 사실은 이부형제였다!]
 * [[닥터 진]] - [[김대균]], [[김경탁]]
 * [붉은 여우(웹툰)] - 신리, 수리[* 어머니가 쌍둥이 자매라 이 둘은 사촌형제이기도 하다.]
 * [[사무라이 디퍼 쿄우]] - [[신레이]], [wiki:"사무라이 디퍼 쿄우(등장인물)"호타루]
 * [[wiki:"서동요(드라마)" 서동요]] - [[아좌태자]], [[wiki:"무왕(백제)" 부여장]]
 * [[세월의 돌]] - [[파비안 크리스차넨]]([[파비안 나르시냐크]]), [[하르얀 나르시냐크]]]
 * [[신령]] - [[홍령]], [[무향]]
 * [[실마릴리온]] - [[페아노르]], [[핑골핀]]&[[피나르핀]]
 * ["십이야(웹툰)"십이야] - [이원], ["이적(십이야)"스포일러]&[이휘]
 * [[아랑전설]], [[KOF 시리즈]] - [[기스 하워드]], [[볼프강 크라우저]]
 * [[악튜러스]] - [[엘류어드 본 하인베르그]]&[[레이그란츠 본 하인베르그]], [[슈 본 하인베르그]]
 * [[언더 더 로즈]], 허니로즈 - 알버트 롤랜드&[[윌리엄 롤랜드]]&그레고리 롤랜드&아이작 롤랜드, [[라이너스 킹]]&로렌스 킹[* 라이너스가 이들의 아버지인 [[아더 롤랜드]]의 자식이 아니기 때문에 사실 이 둘은 [[이부형제]].], 빈센트 스탠리&딕 스탠리, 이안 볼테르&루이스 볼테르, 토마스 캐슈너, 앨리엇 해밀튼
 * [[이누야샤]] - [[셋쇼마루]], [[wiki:"이누야샤(등장인물)"이누야샤]]
 * [[채운국 이야기]] - [[자류휘]], [[자정란]]
 * [[철권]] - [[미시마 카즈야]], [[라스 알렉산더슨]]
 * [[초전자머신 볼테스 V]] - [[고우 켄이치]]&[[고우 다이지로]]&[[고우 히요시]], [[프린스 하이넬]]
 * [[최유기]] - [[wiki:"사오정" 사오정]], [[독각시]](사이연)
 * [[태조 왕건]] - [[신검]] 3형제, [[금강]][* 실제로는 금강이 배다른 아들이란 명확한 거론이 없으나, 극중에선 검자 돌림이 아닌 점으로 미루어 견훤의 첩인 승평부인에게서 나온 아들 즉 신검 형제의 이복형제로 등장한다.]
 * [[파이널 판타지 택틱스]] - [[다이스다그 베올브]], [[잘바그 베올브]]&[[람자 베올브]], [[알마 베올브]]
 * [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]] - [[캐서린 아이언피스트]], 세핀로스, 라이샌더

=== 이복자매 ===
 * [[따끈따끈 베이커리]] - [[아즈사가와 유키노]]&[[아즈사가와 미즈노]], [[아즈사가와 츠키노]][* 츠키노가 둘째인 이유는 [[사생아]]라서…….]
 * [[심심한 마왕]] - 세피르, 아메&페르
 * [[아빠 말 좀 들어라!]] - [[타카나시 소라]], [[타카나시 미우]], [[타카나시 히나]]
 * [[알드노아. 제로]] - [[어세일럼 버스 앨루시아]], [[렘리나 버스 엔버스]]
 * [[애정의 조건]] - 강금파&강진파, 강은파
 * [[오! 나의 여신님]] - [[울드]], [[베르단디]]&[[스쿨드]][* 울드의 어머니는 대마계장 [[힐드]]이고 [[베르단디]]와 [[스쿨드]]의 어머니는 이종족 연애 심문관 여신인 [[안자스]]이다.]
 * [[요스가노소라]] - [[아마츠메 아키라]], [[미기와 카즈하]]
 * [[전나무와 매]], [[상속자들]] - [[키프로사 데이어]], [[오키드나]]
 * [[진격의 거인]] - 프리다 레이스, [[히스토리아 레이스]]
 * [[프론트 이노센트]] - 소피아, 페이
 * [[후궁견환전]] - [[견환]]&[[견옥요]], [[완벽]][* 견환과 견옥요는 적녀고 완벽은 사생아이다.]/[[오라나랍 유칙]], [[오라나랍 의수]][* 오라나랍 유칙은 적녀고 오라나랍 의수는 서녀이다.]

=== 이복남매 ===
 * [[가즈나이트]] - [[바이칼 레비턴스]], [[리디아]]
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[비앙키]], [[고쿠데라 하야토]]
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - [[우시로미야 배틀러]], [[우시로미야 엔제]][* 진실은 [[우시로미야 루돌프]]를 참고.]
 * [강철의 누이들] - [[알리시아 크리스티안]]&[[밀레비아 크리스티안]], [[이오니아 데어 로도비아]], [유진 로제니아], [[크리스틴 루이델]], [[에레니아 아르완]], [[에마리오 루디엔]], [[비밀의 여덟번째 누나]], [[카탈리나 엘로이스]], [[릴리엘 마를레네]], [[김한얼]], [[쿠르츠 하이넨]], [[브뤼넬 거트루첼]], [[제레미 마리온]], [[멜리사 에온]], [[엘리자베트 에밀리엔]]&[[로리엔 에밀리엔]], [[파넬리아 슈미르]], [[미하엘 츠라빈스카야]][* 알리시아&밀레비아, 엘리자베트&로리엔은 두 쌍 다 이란성 쌍둥이.]
 * [[강철의 연금술사]] - [[린 야오]], [[메이 창]][* 작중 잘 부각되지는 않지만 어쨌든 남매간이다.]
 * [[그리스 신화]] - [[제우스]]의 수많은 자식들(…)[* 이 항목 내 최대의 인원수이다!]
 * [[달에 다가서는 아가씨의 작법]] - 오오쿠라 유세이♡오오쿠라 리소나
 * [[디지몬 테이머즈]] - [wiki:"황주연" 카토 쥬리], 카토 마사히코[* 작 중 직접 언급되진 않지만, 정황상 이복 남매인 것이 확실하다. 물론 공식 설정.]
 * [[디지몬 세이버즈]] - [[토마 H. 놀슈타인]], 리리나 H. 놀슈타인
 * [[룬의 아이들]] - [[클로에 다 폰티나]], 조르지오 다 폰티나
 * [[마브러브 얼터너티브 토탈 이클립스]] - [[유우야 브리지스]], [[타카무라 유이]]
 * [[변신 자동차 또봇]] - 일수, 유진
 * ["붉은 여우(웹툰)"붉은 여우] - 사나♡유진[* 4부 전까지만 해도 유진이 사나에게 이성으로서의 감정을 품고 있는 것만 빼면 그냥 이복남매였으나, 5부에서 사나가 유진의 후궁이 된 후론 근친물을 찍는다. 물론 사나는 여전히 유진을 동생으로 생각한다.]
 * [[사랑해서 남주나]] - [[정유진]]&[[정유라]], [[정재민]]/[[송병주]]&[[송미주]], [[송은주]] ~~그리고 이들은 모두 [[비혈연]] 남매로 엮일 예정~~
 * [[신의 탑]] - [[쿤 아게로 아그니스]], [[wiki:"쿤 란(신의 탑)" 쿤 란]], [[쿤 하츨링]], [[쿤 마스체니 자하드]], 쿤 마리아 자하드[* 쿤 가문의 자제들은 전원이 이복남매 사이인 경우가 다수이다.]
 * [[오타쿠의 따님]] - 유키무라 카나우, 모리사키 소타
 * 에버그린 - 요시마츠 호카타, 아와냐 니키 [* 아버지가 츠로우카라는 성을 가진 남자였는데, 둘다 아버지가 돌아가신 후 어머니쪽의 성을 썻기 때문에 서로 배다른 남매인 줄 몰랐다.]
 * [[욕망의 불꽃]] - [[김영민]], [[김영식]], [[김미진]]
 * [[전나무와 매]] - 사비나, [wiki:"라반(아키에이지 연대기)"라반]
 * [[제빵왕 김탁구]] - [[구자경]]&[[구자림]]&[[구마준]], [[김탁구]][* 사실은 구자경&구자림과 김탁구의 관계만 이복형제사이이고 구자경&구자림과 구마준은 [[이부형제]]사이. 김탁구와 구마준은 아예 [[wiki:"비혈연" 혈연관계가 없는 사이]]이다. 하지만 작중에서 대외적으로는 이렇게 알려져 있다.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[홀리 죠스타]], [[히가시카타 죠스케]]
 * [[최유기]] - [[홍해아]], [[이린]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[를르슈 비 브리타니아]]&[[나나리 비 브리타니아]], [[오듀세우스 우 브리타니아]], [[기네비어 도 브리타니아]], [[슈나이젤 엘 브리타니아]], [[코넬리아 리 브리타니아]]&[[유페미아 리 브리타니아]], [[클로비스 라 브리타니아]], [[카린느 네 브리타니아]] 
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[마루나]]&[[칼라빈카]], [[wiki:"유타(쿠베라)" 유타]] 
 * [[트리니티 블러드]] - [[프란시스코 디 메디치]], [[카테리나 스포르차]], [[알렉산드로 18세]]
 * [wiki:"프린세스(만화)"프린세스] - [[시벨 토르]], [[아레아 토르]], [[리라 토르]]
 * [[피를 마시는 새]] - [[스카리 빌파]], [[헤어릿 에렉스]]
 * [[GOSICK]] - [[빅토리카 드 블루아]], [[그레빌 드 블루아]]
 * [이능배틀은 일상계 속에서] - 칸자키 토모요, 키류 하지메[* 하지메를 낳은 어머니의 성을 따르고 있음]

= 관련 단어 =
 * 이복남매, [[이복자매]], [[이복동생]], [[이복 여동생]], 이복 남동생: 전부 이복형제에 포함되는 단어. [[형제]] 항목에 설명되어 있는 것처럼 '형제' 는 (남성)형과 (남성)아우만으로 이뤄진 관계만을 말하는 단어가 아니다. 따라서 항목 예시에 이복자매와 이복남매도 포함시킨다. 이 항목들 중 괄호가 쳐진 것은 이복형제로 리다이렉트된다.
 * 친형제: 부모가 모두 같은 형제.
 * [[이부형제]]: 아버지가 다른 형제. 어머니는 같고 아버지가 다른 형제지간을 뜻하는 말이다. 이쪽도 "배다른 형제" 로 통하는 경우가 많지만 정확히는 틀린 표현이다. 정확한 표현은 '씨다른 형제' 이며 애초에 이부형제의 경우 어머니는 같다.
 * 동복형제 : 친형제를 의미할 수도 있고 이부형제를 의미할수도 있다. 어찌되었건 어머니가 같기 때문이다.
 * [[의붓형제]]: 부모의 재혼으로 서로 [[wiki:"비혈연"혈연 관계가 없던]] 이들이 형제가 된 경우를 가리킨다. 이복형제나 이부형제와 달리 이쪽은 부모 어느 쪽으로도 혈연 관계가 없다. 1996년도에 의형제와 용어가 통합되었다. --아무래도 의형제라는 용어를 조폭 쪽에서 많이 쓰다보니…….--
 * [[의형제]]: 부모와 상관없이 당사자들끼리 의기투합하여 서로 형제의 의를 맺는 경우.
 * [[출생의 비밀]]: 이복형제, 이복남매가 등장하는 창작물에서 높은 확률로 나타나는 [[클리셰]].


[[각주]]
