伊能 神楽(いのう かぐら)

 * 상위 항목 : [[오버플로우]], [[사와고에 토마루/관련 인물]]
 * 관련 항목 : [[사와고에 토마루]]

[[목차]]

== 개요 ==
첫 등장은 [[오버플로우]]에서 제작한 게임인 'スノー・ラディッシュ・バケーション!!'(스노우 라딧슈 버케이션!!)의 [[주인공]]이자 [[히로인]].[* 후에 나온 '서머 라딧슈 버케이션 2'의 '타카츠카사 리데루',  [[데이즈 시리즈]]의 [[키요우라 세츠나]]의 선배격이라 할 수 있다. 정확히는 세츠나가 [[서머데이즈]] & [[샤이니 데이즈]]에서 활약하지만.] 성우는 [[wiki:"코즈키 미와" 하루노 히요리]](스노우 라딧슈) → 시온 미야비(서머 라딧슈).[* 와시노 루리카, 이노우 모에기와 같은 성우.]

[[사와고에 토마루]]와 그의 배다른 누나인 '이노우 모에기'의 장녀로 태어났다. 게다가 토마루의 피를 잇는 자식들 중에서 '''최초로 탄생하였다.''' 이모는 '이노우 아사기'. 남동생은 '이노우 아유무'가 있으며, 여동생으로는 '이노우 요코([[사이온지 요코]])'와 '이노우 모에카'가 있다. 그리고 또한 토마루의 '''또 다른 정실부인'''이자 [[하자마 슌]]의 정실부인.

스노우 라딧슈 당시에는 일인칭은 놀랍게도 '[[보쿠]](ボク)'. 서머 라딧슈에는 성장하면서 '[[와타시]](私)'가 되었다.

하자마 삼남매(슌, 토키, 쿠우)의 어머니인 '하자마 하츠카'와는 친구. 게다가 스노우 라딧슈 당시에 일했던 '타카츠카사 아리스'와도 친한 관계이다.

[[오버플로우]] 세계관 전체의 '''[[만악의 근원]]''' 중 하나. '이노우 하지메(이미 고인)', '이노우 마이([[키요우라 마이]])', '이노우 와타루', '이노우 린'[* [[사와고에 토마루]] 및 [[사와고에 토마루/관련 인물]] 항목에 나와있지만, [wiki:"링링(시스터 프린세스)" 링링]과 동일인이라는 설이 있다. 게다가 쿠우에게 고글을 넘겨주는 장면이 있다.], '이노우 리나(하지메에 이어서 이 쪽도 후에 고인)', '이노우 히나코' 등을 비롯한 '''수많은 자식들의 어머니.''' 게다가 결국 '''가계도를 복잡하게 만들었기 때문에 가해자 취급을 받아 까임이 확정된 상황.'''[* 니코동에 가보면 토마루 만큼은 아니지만, 토마루, 아사기 다음으로 사이좋게 까인다.(...)]
== 행적 ==

=== 스노우 라딧슈 ===

=== 그 동안의 행적 ===
[[include(틀:성적요소)]]

 * 5학년
 토마루가 모에기하고 아리스, 하츠카 등을 이용하여 스노우 라딧슈에서 매춘행위를 시작하게 된다. 카구라는 처음에는 반대했었지만, 손님을 상대하는 다른 모두와의 편애 차이가 확실히 드러나서 결국 어쩔 수 없이 자신도 참가하게 된다. 그러나 토마루는 갑자기 무슨 생각인 건지 카구라에게 고객을 상대하지 못하게 하였다. 카구라는 자신에게 매력이 없는 건가하고 진지하게 고민한다. 2번째 자식인 '[[키요우라 마이]](이노우 마이)' 탄생.

 * 6학년
 카구라의 처음 고객은 카구라가 다니는 초등학교의 교장. 필사적으로 자신이 매력있는 여자아이라는 걸 보이려고 교장과 관계를 맺는다. 사실 이건 토마루의 계획이었고, 교장의 신뢰를 얻는데 성공한 토마루는 모테하라 초등학교의 학생들에게 천천히 손을 대기 시작한다. 3번째 자식이자 유일한 아들인 '이노우 와타루' 탄생. 이건 교장의 아이로, 토마루 이외의 아이를 낳게 되었다.

 * 모테하라 중학교 1학년
 모테하라 초등학교 졸업 이후, 교장은 [[복상사]]한다. 교장의 재산이 목적이었던 토마루는 카구라를 농락하여 재산을 빼앗은 후, 그대로 행방을 감춘다. 4, 5 번째 자식(이란성 쌍둥이) 탄생.

 * 2학년
 토마루의 빚이 스노우 라딧슈 쪽으로 전부 빼돌려졌다는 것이 밝혀져, 스노우 라딧슈에 위기가 찾아온다. 빚을 갚으려고 찾아온 [[야쿠자]]가 카구라에게 반하여, 그녀를 데리고 사랑의 도피를 한다.(...) 그 때, 그 야쿠자는 차용증을 불태워 준 덕분에 스노우 라딧슈는 일단 구원받았다. 그러나 그 후, 그 야쿠자는 추적자에게 살해당한다. 6번째 자식 탄생.

 * 3학년
 스노우 라딧슈에 돌아온 카구라는, 모테하라 중학교에 돌아가기로 한다. 그러나 왜 하필이면 신임 교사가 스노우 라딧슈에서 고객을 상대하고 있었던 카구라를 알고 있었다. 이걸 빌미로 삼아, 카구라와 관계를 맺는다. 결국 임신하여 교사에게 감금되었지만, 하츠카의 활약으로 인하여 구출되었다. 7번째 자식 탄생.

 * 모테하라 고등학교 1학년
 고등학교에 진학한 카구라는, 이모인 아사기와 그녀의 친구[* 사와나가 미키와 [[사와나가 타이스케]]의 친어머니.] 때문에 성노예가 되어버려 타락한 아유무에게 덮쳐지고 만다. 8번째 자식 탄생. '''그리고 대략 이 때부터 카구라의 인생이 진짜 꼬이기 시작한다.''' ~~이게 다 토마루와 아사기 때문이다.~~

 * 2학년
 토마루가 돌아왔다. 토마루는 아유무를 낫게 해주겠다며, 아유무와 둘이서 카구라와 관계를 맺게 된다. 카구라는 이런 치료법이 있을 리가 없다고 의문을 품으면서도, 계속 관계를 맺는다. 9번째 자식인 '이노우 린' 탄생. 

 * 3학년
 토마루는 카구라와 하지메, 이 둘과 관계를 맺어 동시에 임신시켰다. 그러나 하지메는 어머니인 카구라와는 달리 몸이 성장하지 않아서, 리오를 출산하고 동시에 사망했다. 이 일로 인하여, 이 충격으로 카구라도 드디어 토마루를 거부하기 시작한다.(토마루는 결국 스노우 라딧슈를 떠나게 되었다.) 애는 자신이 기르기로 하는데, 아버지도 같고, 같은 날에 태어났으니 쌍둥이라고 사람들을 속이기로 했다. 10번째 자식인 '이노우 리나' 탄생.

 * 모테하라 대학교 1학년
 토마루가 떠난 것을 기회로 삼은 아유무는 카구라를 독점하려고 하지만, 카구라는 어떻게든 아유무를 갱생시키기 위하여, 아유무와의 관계를 거부하고 만다. 결국 화가 난 아유무는 강제적으로 와타루에게 카구라와 관계를 맺게 한다. 그리고 와타루는 카구라에게 빠져버리고 만다. 11번째 자식인 '이노우 히나코' 탄생.

 * 2학년
 아사기와 그녀의 가족이 스노우 라딧슈로 이사오게 된다. 아사기는 본격적으로 아유무를 조교하기 시작. 아유무는 아사기와의 시간을 보내면서, 유카리와 친해지게 된다. 그러나 한편, 아내인 아사기의 만행을 알게 된 '나가와 쥬조'가 카구라와 강제로 관계를 가진다. 그리고 와타루는 자립. 12번째 자식 탄생.

 * 3학년
 아사기는 남편인 쥬조가 카구라와의 관계를 맺은 사실을 알게 되자, 화를 내다가 결국은 미쳐버려 가족을 데리고 스노우 라딧슈를 떠났다. 아사기에게 버림받고, 유카리와 떨어지게 된 아유무는 자포자기 상태가 되었다. 아유무는 자신을 진정시키기 위하여, 카구라와 또 다시 관계를 맺는다. 13번째 자식 탄생.

 * 4학년
 카구라는 아유무와의 관계를 요코에게 들키고 만다. 이 때 당시, 요코는 아유무에게 연심을 품고 있었다. 카구라는 아유무가 요코와 관계를 가지는 것을 막기 위하여, 아유무와 관계를 맺는다. 카구라 자신이 임신으로 힘든 때에는, 어머너인 모에기가 카구라를 도와주기도 했다. 14번째 자식 탄생.

=== 서머 라딧슈 및 그 이후 ===
이모인 아사기가 운영했던 '서머 라딧슈 1호점'의 점장이 된다. 지금까지 매점이었던 서머 라딧슈 1호점을 패밀리 레스토랑 풍의 화려한 가게로 새롭게 바꾸었다. 한편, 아유무는 정신 차리고 대학에 진학하여 두 살 연상인 '와시노 루리카'와 만나, 사귀기 시작한다.

작중에서는 15번째 아이를 임신중이며[* 참고로 아유무의 아이다.], 리나와 리오 뿐만 아니라 토마루가 해외에서 얻은 3명의 아이까지 돌보고 있다.

토마루와는 하지메의 죽음 탓에 그 동안 떨어져 있었고, 결국 그와 다시 만나서 농락되고 있었으나 최종적으로 친구인 하츠카의 아들인 '[[하자마 슌]]'과 사랑에 빠진다. 그리고 슌과 관계를 가져, 3명의 아이를 낳았다.

그 이후로는 돌아가신 어머니[* 서머 라딧슈 2 시점에는 이미 고인이 되었다.]의 가게이자 고향인 스노우 라딧슈에서 딸들 몇 명과 함께 지내고 있다. 그리고 슌과의 관계도 계속 유지되고 있다.

=== [[데이즈 시리즈]] ===
[[데이즈 시리즈]] 시점에서는 '''이미 고인이라는 것이 밝혀졌다.'''[* 카구라가 사망했다는 사실이 밝혀져, 오버플로우 사의 팬들은 충격과 공포에 빠졌다.] [[샤이니 데이즈]]에서 [wiki:"이토 마코토(스쿨데이즈)" 이토 마코토]와 손녀인 [[키요우라 세츠나]]가 그녀의 묘비에 찾아오는 장면이 있다.

어머니인 모에기의 영향 탓인지 몰라도, 일찍 사망했다. 향년은 불명. 그리고 이 사람의 장례식 때, 수많은 사람들이 찾아왔을 것 같다.
