 * 상위 항목 : [[어쌔신 크리드 시리즈]], [[어쌔신 크리드: 이니시에이츠]]

||http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140530161459/assassinscreed/images/thumb/d/df/ACi-TheOuternet.jpg/1024px-ACi-TheOuternet.jpg?width=400||
||<:>어쌔신 크리드: 이니시에이츠에서 나오는 이니시에이츠의 위성 네트워크||

[[목차]]

== 개요 ==
[암살단(어쌔신 크리드 시리즈)|암살단]은 물론, [[템플 기사단]]이 이끄는 [[앱스테르고]] 두 집단의 비밀정보를 알아내서 공개하려는 사람들이 모여 만들어진 조직. 수뇌부는 4명이지만 전면에 나서지는 않아서 신원이 알려지진 않았다.

암살단-템플 기사단 전쟁에 대해 일반 대중에게 알리지 않으려는 기업들과 정부들이 인터넷을 장악했기 때문에, [[레베카 크레인]]의 표현에 의하면 "아우터넷(Outernet)"이라는 개별 네트워크에 정보를 올린다고 한다. 버려진 위성들을 재활용하는 듯. 그리고 그 활동자금은 관심이 있는 몇몇 개인 회원, 군사적 연줄이 있는 인사, 괴짜 억만장자--[토니 스타크]?--, 하버드와 MIT의 일원들 등등으로부터 나온다고 한다.

2012년에 그들 중 하나가 앱스테르고의 데이터베이스에서 민감한 정보를 유출했고, 2013년 5월에 두 요원이 알타이르 II에 잠입하여 암살단의 대화를 도청&녹음했다. 허나 윌리엄 마일즈와 [[개빈 뱅크스]]는 그들을 살려줘서 '잠재적 동맹군'임을 은연중에 나타냈다. 또한 숀 헤이스팅스도 이니시에이츠 데이터베이스에 글을 남겨서 ["플레이어" 그들]에게 자신들과 협력해달라는 요청을 했다. 그렇지만 이니시에이츠는 '정보를 모은다'라는 목적으로 모인 조직이다보니 협력을 해줄지는 미지수.[* 2014년 5월 30일에 헤이스팅스가 "우리 행보를 계속 추적할 거면, 그냥 가입하지 그래?"라고 하자 스테파니 치우가 "우리 목표는 지식을 모으는 것 뿐이야. 중립으로 남기로 맹세했어."라고 답변한다.] 개개인이 협력해준다해도 암살단에게만 협력해줄리도 없다.

2014년 11월, [[윌리엄 마일즈]]는 이니시에이츠의 일원들을 고용하여 암살단의 요원 겸 훈련생으로 키우기로 한다.
http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20141118180715/assassinscreed/images/c/cd/InitiatesWilliamPlan.jpg?width=500
윌리엄의 계획을 나타낸 노트인데, [[앱스테르고]]의 헬릭스(Helix)[* [[어쌔신 크리드: 로그]]와 [[어쌔신 크리드: 유니티]]에서 언급된 클라우드 시스템. [[애니머스]] 없이도 기억에 접근할 수 있다. 물론 앱스테르고의 물건이라 대부분 왜곡되어 있다.]를 이용한 암살자 고용에 잠입하여 [[실험체 16호]]나 [[에루디토]]처럼 알게 모르게 정보를 흘릴 걸로 예상된다.
== 구성원 ==
 * 4명의 지도자
 신원불명. 전면에 나서지 않고 뒤에서 간간히 간여하는 수준이라 누군지 아무도 모른다. 현실에선 가입한 플레이어들에게 어쌔신 크리드 시간대에 맞게 메일을 보내거나 하는 경우가 있다.

 '''※ 아래의 인물들은 암살단 소속이지, 이니시에이츠의 소속이 아니다. 따라서 [[알타이르 II]] 항목 생성 후 옮길 예정.'''
 * [[개빈 뱅크스]]
 본래 잔존 암살자들의 통신을 중계하고 있었으며, 윌리엄 마일즈의 행방불명 이후 실질적인 수장을 맡고 있다. 현재 윌리엄 마일즈와 함께 조직의 투탑.
 * 엠마누엘 바라자
 알타이르 II의 병기 담당. 전직 군인.
 * 스테파니 치우 박사
 알타이르 II의 의료 담당.
 * 수잔 드레이튼
 알타이르 II의 선장. 환경 운동가 출신.
 * 에릭 쿠퍼
 알타이르 II의 일등 항해사.
 * 아카키 니니트체
 [조지아(국가)|조지아]에서 가짜 어쌔신을 결성했다가 템플러에게 털리고 개빈의 도움으로 진짜 어쌔신에 가입.
 * 노다르 니니트체
 전직 스모선수. 고향에 돌아오자 형제가 싸우고 있자 같이 싸우다가 개빈과 만나 어쌔신에 가입.
 * 에멧 리어리
 전직 앱스테르고 연구원. 앱스테르고가 자신을 잡으러 올 거라는 공포에 시달렸고 그게 진짜로 실현됐을 때 개빈의 도움으로 탈출 뒤 어쌔신에 가입. 본인의 말에 의하면 정부, 군, 앱스테르고, 심지어 에루디토조차도 주시하고 있지만 이니시에이트에 대한 건 아것도 모른다고 한다.
 * 갈리나 보로니나
 전멸한 모스크바 지부 암살단의 생존자. 그녀의 어머니가 소련시절 [윌리엄 마일즈]에게 설계도를 받아 암살단 버전 애니머스를 완성했는데, [혼입 효과]가 최악의 방향으로 발현되어 [먼저 온 자들|모종의 일로 단체로 미쳐버렸고][* 하필이면 그녀의 어머니가 러시아 과학 아카데미를 살리기 위해 애니머스에 자청해서 들어갔다가 유노에게 세뇌되었으며 다른 암살단원과 갈리나의 쌍둥이 언니마저 "첫번째 의지의 도구"로 만들어 버렸다.] 그녀만이 제정신을 유지하고 조상의 전투기술을 배운 채 살아남을 수 있었다. 결국 알타이르 II 팀의 도움하에 동료들과 언니, 어머니까지 전부 끔살해버리고서 배에 승선한다.
== '감시' 내역 ==
 * [http://tamassran.tistory.com/category/Memory%20Sequences/*%20Surveillance 여기]를 참고.
== 기타 등등 ==
