{{{+1 theory, 理論 }}}

[[목차]]
== 일반적 의미 ==
사물의 이치나 지식 따위를 해명하기 위하여 논리적으로 정연하게 일반화한 명제의 체계. 

== [[과학]]에서의 의미 ==

이론은 이해와 설명 그리고 주어진 문제에 대한 견해를 만드는 분석적인 도구다.

[[법칙]]과 이론에 대해 많이 착각을 하는데, '아직 법칙 정도로 확실하지 않아 머무르는 단계가 이론이다', 라는 오해는 적어도 과학에선 잘못된 것이다. 이론은 끝까지 이론이고 법칙은 끝까지 법칙이다. 이론은 검증이 덜 되었기 때문에 이론인 게 아니라 '''정말 충분히 잘 검증된 기반을 가진 설명체계'''이기 때문에 이론이다. 검증이 잘 된 이론은 __정론__이라는 표현을 사용하긴 하는데, 결국 이론이다.

과학계에서 법칙은 관찰을 통해서 어떠한 현상을 진술하는 것일 뿐이다. [[중력]]의 법칙을 예로 들자면, 이 법칙은 어째서 A가 B를 당기는 힘과 B가 A를 당기는 힘이 같은 지 설명하지 않는다. 그냥 이 두 힘이 같다고만 말할 뿐이다. 법칙에는 '''"왜?"'''가 없다. 법칙은 '''"어떻게?"'''라는 현상에 대해 기술할 뿐이다. 이에 대한 고찰은 [[과학]] 항목 참고.

이론는 이 법칙을 설명하는 단계이다. 어째서 이러한 현상들이 생기는지, 그 근원은 무엇인지에 대해서 설명한다. 그리고 기본적으로 이론은 "반증되지 않으면 진실 (true until disproved)"이 원칙이다. 그렇다고 아무 [[wiki:"개소리"잡소리]]나 theory로 쳐주지는 않는다. 타당한 [[과학]]적 근거가 있어야 한다. 이는 가설도 마찬가지다. [[사이비]] [[wiki:"유사과학"과학자들]]의 허무맹랑한 [[헛소리]]가 이론은 물론이고, 가설도 안 되는 이유다.

일단, 법칙과 이론의 차이는 분명치 않다. 동일한 진술이 법칙이라고 불리기도 하고 이론으로 불리기도 하기 때문이다. 예를 들어, [[중력]]의 법칙이 때때로 중력이론이라고 불리기도 한다. '이론'이라는 낱말의 외연(Extension)이 분명하지 않는 한, 엄격한 내포적 정의(Intensional Definition)를 하는 것은 불가능하다. 즉, 이론들이 공통적으로 가지고 있는 본질적 속성을 드러내는 것은 불가능하다. 게다가 과학철학의 여러 사조들은 이론이 무엇인지에 대해 서로 다른 철학적 이론들을 가지고 있다. 논리실증주의자(Logical Positivist)는 이론이 진술들의 합이라고 주장한다. 그러나 [[토머스 쿤]]은 이론이 사회—심리적 대상(Socio-Psychological Entity), 즉 여러 과학자들이 머릿속에 가지고 있는 신념(Belief)들의 집합이라고 주장한다.
== 리그베다위키에 등록된 이론 목록 ==
 * [[가이아 이론]]
 * [[게임 이론]]
 * [[군 이론]]
 * [[깨진 유리창 이론]]
 * [[모든 것의 이론]]
 * [[밀란코비치 이론]]
 * [[바이오메카닉 피칭이론]]
 * [[빅뱅 이론]]
 * --[[삼백이론]]--
 * [[상대성 이론]]
 * [[심상각 이론]]
 * ~~[[아야노의 행복이론]]~~
 * [[욕구계층이론]]
 * ~~[[음모론]]~~
 * ~~[[일상이론]]~~
 * [[종속이론]]
 * [[지방정치이론]]
 * [[진화론]]
 * [[초끈이론]]
 * [[침묵의 나선 이론]]
 * [[카오스 이론]]
 * [[토플러의 물결 이론]]
 * [[통일장 이론]]
 * [[프랙탈 이론]]
 * [[효율성 임금 이론]]
 * [[흑조 이론]]
