Eve

 * 이 문서는 [[동명이인]], [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]

영미권의 여성 이름. 기원은 아래 항목에 서술.

== [[성경]]의 인물 ==
히브리 성경에 나오는 최초의 ~~[[DLC]]~~ 여성. 본래 고대 [[히브리어]] 발음은 [[하와]]에 가깝고, 이브는 하와(חוה)의 [[고대 그리스어]] 표기인 에우아(Εὔα)의 라틴어 표기인 [[에바]](Eva)에서 유래한 표기이다.~~아니 이게 뭔소리야~~ 한국어 성경에는 [[개신교]]든 [[가톨릭]]이든, [[이슬람교]]에서도 ~~근데 얘들은 솔직히 이브가 없다. 그리스랑 관계가 없으니까.~~ '''하와'''를 사용하며[* 아랍어로는 حواء라고 쓰고 '하우와'에 가깝게 읽는다.], '이브'라는 독법은 언론이나 대중매체에서만 쓰는 듯.[* 대한감리회는 '이브'와 '하와'를 혼용하고 있다.] [[야훼]]가 [[에덴]]에 솔로로 사는 [[아담]]을 위해 그가 자고 있는 동안 그의 갈비뼈를 빼내어 만들었다고 한다.

자세한 내용은 [[하와]] 항목 참고.

성경에는 없는 전승으로, 사실은 갈비뼈가 아니라 남성의 성기뼈라는 버전도 있다. 일단 남녀의 갈비뼈 개수는 동일한데... 영장류 중 성기에 뼈가 없는 것은 인간이 유일하긴 하다. 어디까지나 유대 설화/신화에 가까운 이야기이므로 정확하진 않다.

== 실존 인물 ==
 * 이브 - [[미국]]의 여성 래퍼. 풀 네임은 이브 지한 제퍼스(Eve Jihan Jeffers)
 * 이브 앤젤 - [[헝가리]]출신 포르노 배우. 에바 샤인(Eva Shine)이라는 예명도 사용했다.
 * 이브 아든 - [[미국]]의 여류 배우. The Unfaithful (1947) / Three Husbands (1951) / Our Miss Brooks (1956) 등에 출연.
 * [[이브 토레스]] - [[미국]]의 여성 [[프로레슬링]] 선수. 링네임은 그냥 이브를 쓸 때가 많다.

== 가공의 인물 ==
 * [[아톰 이브]] : [[이미지 코믹스]] 《[[인빈시블]]》
 * [[이브(가면라이더 덴오)]] : [[특촬]] 《[[가면라이더 덴오]]》
 * [[이브(엘소드)]] : [[온라인 게임]] 《[[엘소드]]》
 * [[이브(코즈믹 브레이크)]] : [[온라인 게임]] 《[[코즈믹 브레이크]]》
 * [[이브 노이슈반스타인]] : [[만화]] 《[[니들리스]]》
 * [[이브 라라이라]] : [[게임]] 《[[파스텔 차임 Continue]]》
 * [[이브 문릿]] : 《[[에빌리오스]]》
 * [[이브 산타클로스]] : [[게임]] 《[[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]》
 * [[이브 자일]] : [[웹툰]] 《[[나이트런]]》
 * [[이브 티름]] : [[만화]] 《[wiki:"페어리 테일(만화)"페어리 테일]》
 * [[이브(Ib)]] : [[게임]] 《[[Ib]]》
 * [[이브(월-E)]] : [[애니메이션]] 《[[월E]]》
 * [[wiki:"더 바인딩 오브 아이작/캐릭터" Eve]] : [[게임]] 《[[더 바인딩 오브 아이작]]》
 * [[이브(블랙캣)]] : 만화 [[블랙캣(만화)|블랙캣]]
 * [[마리아 카덴차브나 이브]], [[세레나 카덴차브나 이브]] : 애니메이션 《[[전희절창 심포기어 G]]》
 * [[킹 이브]] : [[네이버 웹툰]] [[헬퍼]]

=== [[베르나르 베르베르]]의 소설 [[파피용]]의 등장인물 ===
풀네임은 '''이브 클라메르'''.

항공 연구소 직원이었으나, 지구의 [[병맛]] 같은 상황을 목격하고 인류를 생존시키기 위해서 미항공우주국에 초대형범선계획을 내지만 가차없이 퇴짜를 맞는다. 그 이후 대부호와 항해사를 설득해 범선 파피용호를 만들어 새로운 지구를 찾는다.

결말에, 결국 살아남은 최후의 네사람이 새로운 지구에 도착하는데. 이곳이 기존의 지구였는지 새로운 지구였는지는 의견이 분분하다.

=== [[히나비타♪]]의 멤버 [[이즈미 이부키]]의 애칭 ===
[[wiki:"이즈미 이부키"해당 항목]] 참조.

=== [[양영순]]의 만화 [[덴마]]에 등장하는 [[안드로이드]] ===
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=119874&no=12&weekday=fri 이브에 대한 짤막한 소개.][* 링크된 화에는 대단히 중요한 떡밥이 나온다.]

택배 기사들을 --감시--서포트하기 위해 만들어진 지능과 감성을 가진 [[안드로이드]]. 태양광에 노출되면 타버리기 때문에 우주선 안에서만 생활하며, 주인이 택배 업무에 충실할 수 있도록 필요한 모든 임무를 수행한다. 작중 등장 이브는 [셀], [[본]], [[라헬]] 등이 있다.

대응성형체[* 함께 지내는(모시는) 사람의 성격 등에 따라 형질이 변화한다.]다. 주인에 따라 모습이 바뀌는데, 정확한 기준은 이브들 본인들도 모른다고 한다. 희로애락의 감정 중 기쁨과 슬픔의 표현이 분리되어 있지 않다. 즉, 웃는 얼굴과 우는 언굴이 똑같아서 인간은 구분할 수 없고 이브들만 알 수 있다. 유사시 택배 기사의 판단에 따라 파기 가능하다는 조약이 있기 때문에 퀑 기사들의 화풀이 용으로 쓰이고, 그만큼 매달 어마어마한 양의 파괴된 이브들이 배출되고 있다.

이브들은 기본적으로 실버퀵의 안전에 위험이 되는 요소들을 걱정하도록 프로그래밍 되어 있고, 따라서 실버퀵과 주인이 대치한다면 실버퀵 편에 서게 된다. 물론 이는 어디까지나 기본적인 사항으로, 마빅의 이브 라헬처럼 주인의 안전을 위해 일부러 택배 물품을 파손하기도 한다.

이브들은 원래 감정 전달 봇이라는 프로그램이 모태였던 것으로 보인다. 상대방의 감정을 스캔해서 화면상에 [[아바타]]로 표현해주는 프로그램인데, 그 아바타의 생김새가 이브와 흡사하다. 그런데 이 프로그램은 슬픔에 해당하는 표정이 구분되어 있다.  [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=119874&no=389&weekday=fri 2-66화를 보면 이유를 알 수 있다. ]

최근 전개에서 이브의 내부 구조가 밝혀졌는데, ~~고성능 바이브~~인공 뇌신경 소자가 이브의 몸이 되는 누멘 합성물 덩어리에 설계도를 투사하면, 그것에 맞춰 생체 구조와 유사한 내부 구조가 형성된다고 한다. 치명적인 충격을 받으면 기능이 정지되며 내부는 원상태로 되돌아가기 때문에, 말랑한 덩어리만 남을 뿐 이라고 한다.--누멘이 그렇게 비싸다며!-- 

또한 금기사항에대해서도 나왔는대 첫번째는 손을 깍지끼고 뒤로 넘기지 말것, 또 다른 하나는 남이 콧구멍을 파게 하지말것...그냥 봤을때는 단순한 개그였지만 첫번째 행동은 '''이브의 활동정지''' 콧구멍 안쪽에는 '''인공뇌신경 소자가 들어있었다'''는게 밝혀진다.
= 동음이의어 =
 1. [[이브(록밴드)]] : [[대한민국]]의 음악 밴드
 1. [[EVE Online]] : [[아이슬란드]]의 [[MMORPG]]
 1. [[IB]]
 1. [[Ib]]

== 미토콘드리아 ==
[[과학]]에서 밝혀낸 모든 인류의 모계쪽 공통조상. 유래는 성경의 이브고, [[미토콘드리아 이브]]라고도 불린다. 물론 1에서 유래한 이름을 가지고 있다고 해도 [[창조설]]의 근거로 이것이 쓰이지 못한다. 미토콘드리아 이브는 철저히 [[진화론]]에 입각한 설이다.

== [[바이오쇼크]]에 등장하는 물질 ==
EVE. [[플라스미드]]를 활성화시켜 사용가능한 상태로 만들어주는 물질. 아담이 붉은색인 반면 이브는 파란색이다.

아담(ADAM)과 이브(EVE)는 구약성경 창세기에서 언급되는 에덴 동산에 거주하는 한 쌍의 남녀의 이름을 딴 것으로, 이브를 상징하는 아이콘이 사과인 것도 창세기에 등장했던 선악과가 서양권에서 사과로 묘사되기 때문.

게임에서는 일종의 MP로 취급받으며, 플라스미드를 사용할 때마다 소모된다.
