 * 상위 항목: [능력자 배틀], [이능력자]

[[목차]]
== 개요 ==
[[능력자 배틀]]물에서 나오는, 다른 능력자의 능력을 스스로 쓰는 능력이다. [[이능력 무효화]]와 더불어 대표적인 메타-이능력, 즉 "이능력에 작용하는 이능력"이다.
'복사'와 '[흡수]'의 차이는 상대의 능력을 얻고도 대상이 능력을 그대로 쓰면 복사(ctrl + c), 상대의 능력을 얻은 뒤 그 대상이 능력을 못 쓰면 '흡수'로 분류한다(ctrl + x).[* 다만, 항상 딱 나뉘는 것은 아니다. 예를 들어 상대방의 힘을 흡수해 고갈시켰지만 상대는 능력 자체를 잃진 않고 고갈된 힘을 회복시키는 경우라던가.] 일부는 대상의 몸을 먹어치워서 능력을 얻는 부류도 있으며 이 때 원래 능력자는 보통 죽는다.

'[흡수]'의 원조는 대단히 여러 장르에서 보인다. 무협과 닌자, SF에도 있었다. 마인 부우로 생각하는 때가 있는데, 마인 부우는 순서로 치자면 상당히 뒤다. 그래서인지 '흡수'라면 [[킹왕짱]] 센 때가 많다. 혹은 '[wiki:"브로리"나는 1분 전보다 더 세진다]'는 놈에게 깨지는 단역이거나. 그 밖에도 배틀물에서도 자주 쓰인다. 주로 상대의 기술이나 필살기를 보고 즉석에서 배우거나, 기억을 읽어들여 자신의 것으로 만드는 식.

사실 발상 자체는 여러 구전설화에서도 나타난다. 일례로 어떤 야만인은 자신의 괴력을 자기 전에 더러운 수건에 저장해두는데, 주인공이 이 수건을 사용하는 바람에 야만인의 괴력을 흡수해 쓰러뜨리는 식의 이야기가 전해져 내려온다. 멜라네시아의 '적을 잡아먹어 그 용맹을 흡수한다'는 개념을 설명하는 '[[마나]]'도 따지고 보면 같은 맥락에서 이해할 수 있다. 

적이면 여러 가지 능력이 있어 세지만 다양한 능력을 제대로 못 쓰거나 아마조처럼 약점까지 같이 흡수해서 그 약점으로 질 때가 있다. 아니라면 최종보스 급의 센 적으로 나온다.

== 복사 및 흡수 능력을 가진 인물 목록 ==
[[include(틀:스포일러)]]
 * [[가면라이더 블레이드]] - [[조커(가면라이더 블레이드)]]
 * [[가면라이더 디케이드]] - [[디케이드(가면라이더 디케이드)]], ~~[[디엔드(가면 라이더 디케이드)]]~~[* 복사나 흡수랑은 거리가 좀 먼 것이 이쪽은 소환이다.]
 * [[가면라이더 위자드]] - [[wiki:"오우거(가면라이더 위자드)" 오우거]][* 자신이 먹은 팬텀의 능력을 쓸 수 있다.]
 * [[가면라이더 가이무]] - [[wiki:"가이무/암즈" 가이무 키와미 암즈]][* 이쪽은 능력복사 및 흡수는 아니지만 다른 아머드 라이더들의 무기를 소환,사용할수있다. 사실, [wiki:"금단의 과실" 이 힘의 근원]을 따져보면 어떤 의미로는 오히려 이쪽이 오리지널이라고 생각할 수도 있다.]
 * [[가면라이더 대전]] - [[wiki:"피프틴(가면라이더 가이무)" 피프틴]][* 가면라이더 록 시드를 사용하여 타 가면라이더의 힘을 사용할 수 있다.~~디케이드의 하위호환?~~ ~~하지만 디케이드는 10이고 피프틴은 15다. 본격 상하관계~~] 
 * ~~[[가정교사 히트맨 리본]] - [[로쿠도 무쿠로]]~~[* 아귀도 한정, 그런데 실제 능력을 보면 이 능력 하나만 있는 것도 아니라 취소선 처리.]
 * [[갓 오브 하이스쿨]] - [[진모리]] [* 사실 이능력은 아니지만 남의 무술들을 보고 그것을 습득하는 능력이 있다.],  [[제갈택]]
 * [[강식장갑 가이버]] - [[엡톰]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[프라이드(강철의 연금술사)| 프라이드]]
 * [[금색의 갓슈]] - 와이즈맨, [[칸초메]][* 외형과 위력만은 일단 다른 마물의 주술을 베끼는 주술이 있다. 다만 엄밀히 따지자면 내용물이나 발동 과정이 다르기에 실질적으론 같은 주술이 아니므로, 어떻게 보면 복사와는 조금 다르다.]
 * [[나루토]] - [[하타케 카카시]] [* 다른 사륜안 보유자들도 비슷한 재주를 부리는 것이 가능할 것으로 추정되지만 일단은 '카피 닌자'로 명성을 떨친 것은 카카시 뿐.]
 * [[나이트런]] - [[시온 자일]] [* 이능력은 아니고, 검의 재능이 초천재 of 초천재]
 * [[니들리스]] - [[아담 아크라이트]] ,, [[아담 블레이드]][* 이쪽은 무려 주인공이 이 능력을 쓴다. 별다른 제약도 없고 배우기도 빠르다. 거기다 원본보다 성능이 더 세다. 작가가 최종보스같은 주인공이라고]
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]] - [wiki:"폴리모프"셰이프 체인지], [[소울 이터]], [[재주 훔치기]], [[지버링 오브]]
 * [[도타 2]] - [[루빅]][* aos 장르 게임의 영웅인데 스킬 복사 능력이 있다(...)[저격수(도타 2)|상대방이 총으로 기술을 쓰던,] [가면무사|칼로 기술을 쓰던,] [얼음폭군|심지어 주먹을 쓰는 스킬]도 똑같이 따라한다! ~~역시 대마도사~~]
 * [[동방프로젝트]] - [[코메이지 사토리]][* 캐릭터의 마음에서 읽어낸 파트너의 스펠을 베껴 쓴다.]
 * [[드래곤볼]] - [[셀]][* 인조인간 17, 18호는 흡수고 그 외-손오공의 공간이동과 초사이어인2에 동급인 퍼펙트셀 모드-에는 복사에 해당.], [[마인 부우]]
 * [[라이브 어 라이브]] - [[타카하라 마사루]]
 * [[록맨 시리즈]] - [[록맨]], [[도쿠로봇 K-176]], [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]], [[wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]], [[wiki:"엑셀(록맨 시리즈)" 엑셀]](엑셀은 +카피샷), 신세대형 레플리로이드들, [[라이브메탈]] 모델 A, [wiki:"마스터 알버트" 스포일러] ~~[[록맨.EXE]], [[호시카와 스바루]]~~[* 결과적으로 쓰러뜨린 바이러스나 보스급 적들의 능력을 쓸 수 있긴 하나, 칩이나 카드를 얻는건 본인들의 능력이 아니라 넷 배틀/웨이브 배틀 자체의 시스템에 의한 것으로 보이므로 취소선 처리.][* 쉽게 말해서 [[록맨 대쉬]] 시리즈를 제외한 '''모든 록맨 시리즈의 주인공들'''이 어떤 형태든지간에 이 능력을 갖고 있다고 생각하면 편하다. 시리즈 전체의 핵심 능력인지라 이 경우를 논할때 얘들을 빼놓으면 섭할 수준.]
 * [[데드맨 원더랜드]] - [[wiki: "사카가미 토토" 사카가미 토토(모킹버드)]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[이츠카 시도]]
 * [[마법선생 네기마]] - [[네기 스프링필드]] [* 대 라칸 전에서 테오도라 황녀와의 가계약을 거쳐 자신의 시종들이 지닌 모든 능력을 빌려 쓸 아티펙트를 손에 넣는다. 다만 승부가 난 뒤로는 가계약을 해지해서 다시 원래대로 돌아갔다고.]
 * [[마법소녀 스즈네 마기카]] -[아마노 스즈네]
 * [[메다카 박스]] - [[미야코노죠 오도]], [[쿠로카미 메다카]][* 오도는 흡수, 메다카는 복사+a. 자세한 것은 각각의 항목 참조]
 * [메이플스토리] - ["팬텀(메이플스토리)"팬텀][* 모험가의 스킬을 쓸 수 있다.]
 * [메탈 파이트 베이블레이드] 4D - 디아블로 네메시스[* 전설의 블레이더가 가진 팽이 안에 깃든 별조각의 힘을 흡수하여 그 베이(팽이)의 힘을 자신의 것으로 만들어서 자기가 사용한다.]
 * [[별의 커비 시리즈]] - '''[[커비]]'''
 * [[봉신연의(만화)]] - [[양전]]
 * [[북두의 권]] - [[켄시로]], [[라오우]], [[토키]] 등의 북두신권 사용자들[* [[무상전생]]의 기반이 되는 북두신권 오의 '수영심'으로 이제까지 겪은 강적(이라 쓰고 친구라 읽는다)들의 기술을 자신의 것처럼 구사할 수 있다.]
 * [[블리치]] - [[아로니로 아루루에리]], [[슈테른 릿터]]
 * [[사키(만화)]] - [[유메노 마호]]
 * [[소닉 배틀]] - [[에멜]]
 * [[소울 칼리버]] - [[인페르노]], [[엣지 마스터]], [[오르카단]], [[샤레이드]], [[엘리시움]] 
 * [[신의 탑]] - [[쥬 비올레 그레이스]]([[스물다섯번째 밤]])
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - [[나가토 유키]][* 그녀 본인의 정보조작 능력으로 [[스즈미야 하루히]]의 능력을 무단도용해 가환우주([[스즈미야 하루히의 경악]]편에서 [[스오우 쿠요우]]가 이렇게 부름)를 만들었다. 이러한 나가토 유키의 행위가 중점적인 사건이 된 것이 바로 [[스즈미야 하루히의 소실]].] 
 * [[스트리트 파이터 3 서드 스트라이크]] - [[트웰브]](X.C.O.P.Y, 상대방의 캐릭터로 변신한다;)
 * ~~[[스페이스 잼]] - 외계인 선수들(극중 [[루니 툰]] 캐릭터들을 농구로 이기기 위해 네임드 [[NBA]] 선수들의 능력을 흡수했다.)~~
 * [[썸머 워즈]] - [[러브머신]]
 * [[슈팅 바쿠간]] - 아쿠아 프레데터[* 속성만 복사할 수 있다], 사일런트, 인피니티 코어를 흡수한 노바 드래고노이드[* 이 상태 한정으로 6가지 속성을 전부 다룰 수 있어 다른 속성 바쿠간들의 기술을 사용한다.]
 * [[악마성 드라큘라 창월의 십자가]], [[캐슬바니아 효월의 원무곡]] - [[드미트리 블리노프]] , [[쿠르스 소마]]
 * [[악의 여간부]] - [[카츠마]]
 * [[야마다군과 7인의 마녀]] - 야마다 류[* 복사 조건이 능력자와의 키스다(...)], 타마키 신이치
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[타키츠보 리코]][* 체정으로 ~~폭주~~강화시켜야 가능.]
 * [[열혈강호]] - [[한비광]][* 이쪽은 복사보다는 상대의 기술을 보자마자 알아내 바로 재현한다.]
 * [[영웅서기5:칠흑의 계약]] - [슈르츠](자세한건 [계승자] 문서 참조)
 * [[요리왕 비룡]] - 원작에 등장하는 청안호 [[미라]] [* 이름 그대로 상대의 요리를 거울에 비춘 듯 그대로 따라서 만들어내는 능력을 지녔다.]
 * [[우에키의 법칙]] - [[아논]][* 정확하게는 능력자를 '''먹는다.''' 단, 자신이 먹은 능력이 필요없다고 판단하면 먹었던 능력자를 '''다시 토해낼 수 있다'''(...).], [[칼파쵸]][* '상대의 능력을 내 것으로 바꾸는' 능력. 복사 계열.]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[마샬 D. 티치]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [wiki:"죽음의 기사" 죽음의 기사(어둠 복제)], [wiki:"마법사(WOW)" 마법사(마법 훔치기)], [wiki:"용의 분노 - 타렉고사의 안식" 타렉고사]
 * [[유유백서]] - 구르메
 * [[이누야샤]] - [[철쇄아]], [[나라쿠]] [* 철쇄아는 베어넘긴 요괴의 능력을 쓸 수 있다는 설정, 그리고 나라쿠는 마음에 드는 능력을 지닌 요괴를 잡아먹어 자신의 것으로 만든다.]
 * [이런 영웅은 싫어] - [귀능][* 접촉한 사람의 특기를 쓸 수 있다. 머리카락, 손톱, 치아도 유효하지만 옷 위로 접촉하는 건 안 된다.], 뿔이 달린 [[불로불사의 일족]] 전부.[* 이들은 특기자를 죽인 뒤 그 사체를 '''녹이거나 태워서''' 초능력의 원천으로 보이는 알갱이를 추출하여 보석으로 결정화시킨다. 자세한 것은 [[wiki:"완벽(이런 영웅은 싫어)"완벽]] 항목 참고.]
 * [[이능배틀은 일상계 속에서]] - [[이능배틀은 일상계 속에서/등장인물#s-3|쿠도 미레이]]
 * [[인퍼머스 세컨드 선]] - [[델신 로우]]
 * [[액셀 월드]] - [[노우미 세이지]](더스크 테이커), 울프람 서버러스[* 제 2단계의 경우. 1단계 모드에선 불가능]
 * [[저스티스 리그 언리미티드]], [[DC 코믹스]] - [[아마조]][* 접촉하지 않더라도 대상을 눈에 담기만 해도 베낀다.(옛 버전에선 보는 건 물론 접촉만으로도 베꼈으나 최근 버전에선 대상을 봐야만 그렇다.) 이능력만 아니라 대상의 육체 능력까지 복사 가능하다. 때문에 슈퍼맨의 육체 능력을 복사한 적이 있다. 심지어 그린랜턴의 파워링이나 호크맨의 메이스 같은 아이템까지 한다. 다만 마법 같은 특정조건(예를 들면 마력에 관한 지식이라든지)이 필요한 능력은 그 자체는 복사해도 특정조건을 충족시켜야 쓰는 듯하다.], [[패러사이트]] 
 * [[전설의 용자의 전설]] - [[라이너 류트]] 외 [[복사안]] 사용자들
 * [[절대가련 칠드런]] - [[효부 쿄스케]][* 자기 근처에서 죽은 에스퍼의 능력을 흡수함.], [[wiki:"절대가련 칠드런/기타 등장인물#s-6.3" J. D. 그리섬]]&[[wiki:"쿠모이 유리" 팬텀 도터]][* 그리섬은 텔레파시를 응용한 합성능력으로 자기 근처에 있는 에스퍼의 능력을 똑같이 쓸 수 있고, 팬텀 도터는 힙노를 응용해 자기가 세뇌한 에스퍼의 능력을 쓸 수 있으며 세뇌 없이 그냥 근처에 있는 에스퍼의 능력도 어느 만큼 쓸 수 있다.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  *[[엔리코 푸치]]의 [[wiki:"화이트스네이크(죠죠의 기묘한 모험)" 화이트스네이크]]:다른 [[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]] 유저의 스탠드를 빼앗아 DISC의 형태로 만든다. 그 스탠드를 사용할 자질이 있는 사람이 DISC를 끼면 스탠드를 다룰 수가 있다.
  *[[오오야나기 켄]]의 [[보이 투 맨]]:조건을 만족시키면 다른 스탠드 유저의 스탠드를 조금씩 가져갈 수 있다.
  *[[완전생물]]이 된 [[wiki:"카즈(죠죠의 기묘한 모험)" 카즈]]:완전생물은 세상에 존재하는 모든 생물의 능력,그것도 원본을 능가하는 능력을 가지고 있다.[* 단, 우주공간에서 지구로 귀환하지 못한것을 볼때 한계도 있는듯하다.]  소설판의 설정에 의하면 타인의 스탠드도 더욱 강하게 쓸 수 있다.
 * [[천원돌파 그렌라간]] - [안티 스파이럴][* [초 천원돌파 그렌라간]의 에너지를 배낄 수 있으며 힘이 어느정도인지 불명확하다.]
 * [[천공전기 슈라토]] - 부동명왕 아카라나타
 * [[천마선]], [[규토대제]] - 베리오스, 규토 ([[식심차력]])
 * [[철권]] - [[모쿠진]], [[컴봇]]
 * [[흡혈왕 바하문트]] - 둠블러드 일족(시조 이탄, 스포르잔도)
 * [[초인동맹에 어서오세요]] - [[언데드맨]]([[서지우]]), [[양치기 소년]]
 * [[초인 로크]] - [[로크]]
 * [[칼 이야기]] - [[마니와 호오]][* 인법 생명연결(命結び)을 써서 자신의 신체 일부를 타인의 것으로 대체할 수 있으며 나아가 상대의 기술도 배울 수 있다. 다만 상대가 죽었다고 인식한 상태에서만 쓸 수 있다.], [[야스리 나나미]][* 이쪽은 복사고 뭐고 없이 '''그냥 슥 훑어보면 기술, 능력, 사용법을 100% 이해하는''' 천재다. 심지어 신체개조가 필요한 인법들도 보기만 하면 쓸 수 있다. 허나 항목에 들어가보면 이것도 크게 너프된 스펙임이 드러난다.]
 * [[카미카제☆익스플로러!]] - 하야세 케이지
 * ~~[[쿠로코의 농구]] - [[키세 료타]], [[하이자키 쇼고]][* 키세는 복사, 쇼고는 흡수 쪽이다.]~~
 * [[키디 그레이드]] - [[아르브]], [[드베르그]]
 * [[트리니티 세븐]] - 리제로테 샬록
 * [[파이널 판타지]] - [[고고]]를 비롯한 [[흉내쟁이]]들 
 * [[포켓몬스터]] - [[흉내내기]], [[변신]], [[스케치]] 기술 사용 포켓몬([[메타몽]], [[루브도]] 등), 특성 트레이스를 가진 포켓몬들
 * [[푸른 뇌정 건볼트]] - [[아큐라]]
 * [[페이트 시리즈]] - [[에미야 시로]], [[wiki:"아처(5차)" 아]][[wiki:"아처(Fate/EXTRA)" 처]][* 이 둘은 능력 복사라기 보다 무기 복사에 가깝다.], [[O.R.T.]][* 설정상 자신이 먹은 생명체로 의태할 수 있는 능력이 있다.] 
 * [[프리즈마 이리야]] - [칼레이도스틱]을 사용하여 마법소녀가 된 자들 중 클래스 카드를 사용하는 자들
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[효우도 잇세이]] [* 현 [[적룡제]]이면서 원작 4권에서 생명을 깎아먹는 각오 끝에 [[백룡황]]의 능력을 흡수했다 18권 시점에서는 [[적룡제]]로서의 능력과 [[백룡황]]으로서의 능력(표면으로 드러난 능력 + 봉인된 능력 중 각 하나씩)을 다 쓸 수 있게 됐다.]
 * [학원 앨리스] - [아즈미 유카], '''[사쿠라 미캉]''', [시키 마치자카][* 정확히 아즈미와 사쿠라는 상대의 앨리스(능력)을 결정의 형태로 뽑아낸다. 그리고 시키는 이 결정을 어떤 앨리스든 흡수해서 쓸 수 있다. 자세한 건 해당항목들을 참고.]
 * [[헌터X헌터]] - [[클로로 루실후르]], [[레오르]]
 * [[해적전대 고카이저]] - 해적전대 고카이저(파워레인저 캡틴포스)[* 작중 모든 파워레인저의 힘을 사용 가능하며(디케이드판 파워레인저) 극장판에서는 가면라이더의 힘, 메탈히어로의 힘도 쓴다.], ~~[[바스코 타 조로키아]]~~[* 파워레인저 판 디엔드라서 소환이다.]
 * [[헬싱]] - [[아카드]], [[세라스 빅토리아]] [* 헬싱에서 흡혈귀는 피를 빤 상대와 영혼이 혼합되어 흡수한 대상의 능력을 쓸 수 있을 뿐만이 아니라 그 영혼을 직접 소환해서 사역마처럼 부리는게 가능하다.][* 세라스 경우는 애매한데, 작중에서 [[wiki:"핍 베르나도트" 한 명]]밖에 흡혈하지 않은 데다가 흡혈한 대상이 초자연적인 능력 하나 없는 --첫만남에서부터 딱밤으로 완벽하게 바른-- 평범한 인간이라 복사를 해봤자 의미가 없다. 후반에 그림자 안에서 그의 영혼을 소환하지만 본인이 튀어나온거라 그걸 복사 능력이라고 부르기에도 좀 그렇고...  --인테그라는?-- --그걸 흡혈이라고 부르기에는 좀 그렇지 않나.-- 하지만 세라스는 '''아카드의 힘을 일부 물려받았기 때문에 그녀 또한 아카드처럼 흡혈한 대상의 능력을 쓸 수 있을 가능성이 높다.''' 그렇지만 성격상 더 이상 흡혈행위를 할 것 같지 않고, 작가 또한 딱히 다른 사람의 피를 빨지 않아도 괜찮다고 했기 때문에 설령 후속작이 나온다 해도 세라스가 이 능력을 사용하는 걸 보는 건 힘들 것 같다.]
 * [[히어로즈]] - [[피터 페트렐리]],[[사일러]], [[아서 페트렐리]]
 * [[히어로즈 오브 더 스톰]] - [[아바투르]]
 * [[ARMS]] - [[험프티 덤프티]]
 * [[C(애니메이션)]] - [[제니퍼 사토]](M&A)
 * [wiki:"Dies irae(게임)"Dies irae] - [[wiki:"라인하르트 트리스탄 오이겐 하이드리히(Dies irae)" 라인하르트 트리스탄 오이겐 하이드리히]]
 * [[DOG DAYS]] - [[싱크 이즈미]]
 * [[SCP 재단]] - [[SCP-682]] [* 이 녀석은 [[SCP-061]]의 능력을 써 버렸다 (...) 사실 그건 어쩌다 그렇지 본 설정에서는 능력 복제의 설명이 없다.]
 * [[X-MEN]] - [[로그]], 세바스찬 쇼, [리전(마블 코믹스)|리전][* 주변에서 죽은이들의 영혼을 흡수해서 자신의 인격으로 삼을 수 있기 때문에 그들이 가진 능력뿐 아니라 지식이나 경험까지 통채로 손에 넣는다.]
 * [[D.I.O]] - [[윤용노]][* [백경]의 천재로 보기만 해도 모두 이해해 따라한다. 물론 무공이나 마법도 재현하는데... 매화검법을 매화'수'법으로 변형시켜 만들 만큼의 재능....]
 * [[창세종결자 발틴 사가]] - [[발틴]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[카부라기 카에데]]
 * [[Fortissimo 시리즈]] - 카지우라 우미
 * [wiki:"스펙(일본 드라마)" 스펙] - [[토마 사야]], 쿠온 노조미
 * [[브레이커]] - [[이시운]]
