[[목차]]

== 프로필 ==
|| 생년월일 ||1948년 7월 30일 ||
|| 출생지 ||[[우즈베키스탄]], [[사마르칸트]] ||
|| 배우자 ||알리쉐르 우스마노프 ||

영문식 표기 : Irina Aleksandrovna Viner-Usmanova
러시아어 표기 : Ирина Александровна Винер-Усманова
히브리어 표기 : אירינה אלכסנדרובה וינר‎

[[러시아]] [[리듬체조]]계의 대모. [[한국]]의 리체팬[* [[이리나 비녜르]]와 [[이리나 데리우기나]]간 벌어진 암투에서 사실상 데리우기나가 완패한 시대 이후에 입덕한 팬들 한정.]들에게서는 러시아 리듬체조 [[국가대표]]팀의 헤드코치 정도로 알려져 있으나...

현재 세계 리듬체조계의 가장 [[뜨거운 감자]]. 빛이 강하면 그림자가 짙은 것처럼 전세계 리듬체조 팬들에게서 극단적으로 상반된 평을 받고 있는 인물이다. 그녀를 찬양하는 쪽에서는 리듬체조계에서 [[러시아]]의 위상을 공고히 했다는 찬사를 내리지만 비난하는 쪽에서는 현재 리듬체조라는 스포츠를 부정과 부패, 비리의 온상으로 만든 중심에 비녜르가 있다고 주장한다.

양측 다 동의하는 사실은 현재 리듬체조계에서 가장 영향력이 큰 인물로 사실상 '''전세계 리듬체조계를 쥐락펴락하는 인물'''이라는 것. 후술하겠지만 이 말은 결코 과장이 아니다.

~~그리고 희대의 유연성 덕후이자 K덕후[* 비녜르는 라스트 네임에 알파벳 'K' 가 포함된 선수를 좋아한다는 팬들의 추측에서 유래했다. ~~런던 올림픽에 [[다리아 드미트리예바]] 대신 [[알렉산드라 메르쿨로바]]를 데려가려고 애 쓴 게 이 때문일지도~~]라[[카더라]]~~

== 선수 시절 ==
구 [[소련]] [[우즈베키스탄]]의 사마르칸트에서 태어났으며 11살에 리듬체조를 배우기 시작했고 우즈베키스탄 내셔널에서 3회 우승한 경력이 있다. 그 외에 자세한 선수 경력을 아시는 분은 [[추가바람]]

== 코치 경력 ==
타슈켄트에서 국가대표 코치를 맡으면서 코치로서의 삶을 시작했다. 당시 키워낸 유명한 선수로 베네라 자리포바[* [[소비에트]] 연방 챔피언쉽에서 4회 우승한 선수.]가 있다.

그리고 [[영국]]으로 건너가 잠시 영국 국가대표 코치를 맡기도 했다.

== '''[[러시아]] 팀을 맡다''' ==
그리고 1992년부터 러시아 [[국가대표]] 코치를 맡기 시작했다. 유연성이 좋은 선수들을 발굴해 키우기 시작했고 그 선수들이 시니어로 활동하게 되면서 리듬체조의 패러다임이 유연성을 중시하는 경향으로 바뀌었다. 어찌 보면 선견지명이 높은 것이다.

참고로 이때 비녜르가 발굴해낸 선수들이 야니나 바티르쉬나, 리야잔 우차쉬바, '''[[알리나 카바예바]]'''이다.

2000년에 [[리듬체조]]계에서 [[심판]] 판정 [[비리]][* 자세한 내용은 [[이리나 데리우기나]] 항목 참고.]가 터지면서 러시아가 급속도로 세력을 키워나가기 시작했다. 거기서 나온 선수가 올가 카프라노바, '''[[예브게니아 카나예바]]''', [[알렉산드라 메르쿨로바]] 등 수없이 많다.

2001년에 러시아 노보고르스크 센터에서 국가대표 총감독을 맡기 시작했으며 2008년에 러시아 리듬체조 [[협회]]의 장이 되었다. 

2008년 6월 30일. FIG 로잔느에서는 비녜르에게 2007년 파트라스 세계선수권에서 예술 항목 5개 부문 심판 항목 위반에 대한 해명을 요구했다. 비녜르는 담당자와 회장에게 대회에서의 판정 기준을 잘못 전달받았으며, 그로 인한 판정 위반을 인정하며 관대한 처분을 청한다는 내용의 사과와 해명 서신을 보냈다. 이 선처서신은 받아들여져 올림픽 심판정지 외에 추가 징계는 없었으며, 비녜르는 심판 자리에서 물러나 러시아 리듬체조 헤드코치에만 전념하게 된다.


== 가르치는 선수들 ==
리그베다 위키에 항목이 작성된 선수들만 작성했다.

 * '''[[예브게니아 카나예바]]'''
 * '''[[알리나 카바예바]]'''
 * '''[[야나 쿠드랍체바]]'''
 * [[다리아 콘다코바]]
 * [[다리아 드미트리예바]]
 * [[이리나 차쉬나]]
 * [[마르가리타 마문]]
 * '''[[손연재]]'''

그 외에도 리야잔 우차쉬바, 율리아 바르수코바, 올가 카프라노바, [[알렉산드라 메르쿨로바]], [[마리아 티토바]], 율리아 브라비코바 등 뛰어난 선수들을 많이 발굴해냈고 많이 키워냈다.

볼쇼이 출신의 세계적 발레리나인 마야 플리세츠카야의 팬이다. 발레 팬이라서 그런지 본인이 아끼는 선수들에게 발레 음악을 자주 사용하게 한다. [* 마문의 백조의 호수는 사실 카나예바의 2012년 올림픽 시즌에 주려던 루틴인데 카나예바가 2011년 리본 루틴이 워낙 잘 나온 탓에 카나예바 치고 드물게 루틴 재탕을 했다. 그리고 카나예바 루틴 뿐만 아니라 코치까지 티토바에게 대물림 하며 카나예바를 잇는 체조선수가 되길 바랬지만 현실은...] 
티토바는 두시즌 연속으로 [[백조의 호수]]의 음악을 썼고 [* 2013년 후프에선 3막의 블랙스완 파드두와 코다, 2014년의 리본에선 역시 3막의 러시안 댄스를 썼다] 마문의 2014년 리본은 [[지젤]], 후프는 [[스파르타쿠스]]의 음악을 사용했고 의상도 극중 아이기나 [* 발레 스파르타쿠스에 나오는 등장인물. 스파르타쿠스의 약혼녀로 로마에 노예로 끌려갔다가 스파르타쿠스의 도움으로 탈출한다.]의 의상과 흡사한 헐벗은 레오타드를 줬다 (...) 
카나예바가 처음 예술성 만점을 받았던 2010년 후프 루틴의 음악도 스트라빈스키의 발레음악인 The Rite of Spring이다. 이 루틴은 본인도 마음에 들었는지 2012년에도 쓰게 된다. 카나예바가 자주하는 우아한 루틴이 아니라 상당히 아방가르드하고 현대적인 안무이다. 원작 발레에서 따온 동작도 여러개 된다. 

이쯤되면 비녜르가 아끼는 선수는 발레 루틴을 한개 정도는 받는다는 사실을 알 수 있다. --이제 야나만 발레 음악 받으면 된다--

참고로 손연재가 러시아로 가면서 부터 발레 음악을 자주 쓰기 시작했는데 [* 2012년 후프의 호두까끼 인형 파드두, 2013년 리본의 백조의 호수 1막의 왈츠+3막의 코다 (예술성이나 안무 소화력은 둘째치고 코다 타이밍이랑 푸에떼 타이밍까지 맞춘 나름 신경 많이 쓴 안무다), 2014년 후프의 돈키호테 1막의 키트리 엔트리 음악+3막 파드두+다시 1막의 키트리 바리에이션으로 넘어가는 괴랄한 편집을 했다] 비녜르 마음에 들긴 한 듯 하다 (...) 사실 위에 언급한 마야 플리세츠카야가 가장 유명했던게 볼쇼이 시절에 돈키호테의 1막 키트리 바리에이션에서 보여주던 엄청난 점프였는데 (전성기때에는 다리가 머리에 닿았다) 그 음악을 다른 사람도 아니고 손연재에게 줬다는건 다음 올림픽때까지 푸쉬해주겠다는 뜻을 천명한 것이나 다름없다. 아니면 손연재가 알아서 비녜르의 취향을 알고 이 음악을 밀었다거나... 근데 비녜르 성격을 보면 전자가 맞을듯. 
=== 선수들의 개인코치들 ===
그런데 이 선수들을 전부 비녜르가 혼자 키운 것은 아니고 각 선수들마다 개인 코치가 있다.

 * 베라 슈텔바움 : [[에브게니아 카나예바]], [[이리나 차쉬나]], [[마리아 티토바]]의 코치
 * 안나 슈밀로바 : [[다리아 콘다코바]], 다리아 스밧코프스카야, 알렉산드라 솔다토바의 코치
 * 올가 부야노바 : 옥사나 코스티나, [[다리아 드미트리예바]]의 코치
 * 베라 샤탈리나 : 올가 카프라노바, 아리나 아베리나, 디나 아베리나의 코치
 * 아미나 자리포바 : [[마르가리타 마문]]의 코치
 * 엘레나 카르푸셴코 : [[야나 쿠드랍체바]]의 코치
 * 엘레나 니표도바 : [[손연재]]의 코치[* 2014년 초 대한민국 국가대표 명예코치에 위촉되었다.]

이 중 베라 샤탈리나와 '''엘레나 니표도바'''는 2013년에 불거졌던 심판 승급 비리 논란의 주축이 되었던 인물이다. 특히 니표도바는 심판 정지 징계를 받았다가 2014년 여름에 다시 복귀했다. 문제는 ["wiki: 손연재" 다시 복귀해서 심판을 본 대회]들이...
== 비녜르스탄? ==
리듬체조 자체가 워낙 러시아가 쥐락펴락하는 종목이다 보니 비녜르의 권력이 상당히 강하다. FIG 산하의 리듬체조 부문 요직 인물들도 러시아에 우호적인 인물들이 대부분이며 이 요직에 있는 인물들은 다시 각국의 심판들에게 영향력을 행사한다. --리듬체조계 [[만악의 근원]](?)--  리듬체조계에서 러시아에게 그나마 대항해볼 만한 나라는 [[우크라이나]]인데 여긴 요즘 나라 사정이 워낙 안 좋다보니...

비녜르는 구 소련연방 계열의 특정 국가 선수들을 좋아한다. 그래서 작은 사각형 얼굴, 연갈색 피부와 갈색 혹은 검은 머리와 눈동자를 선호하며 선발 기준에도 반영한다. 반면 흰 피부와 금발, 푸른 눈을 모두 가진 선수들을 그다지 선호하지 않았다. 때문에 이러한 유형의 선수들은 말 그대로 죽도록 연습해서 비녜르의 눈에 들어야 했다. 예를 들면 베라 세시나[* 2006년 유럽선수권 개인종합 우승.]와 '''[[야나 쿠드랍체바]]''' 같은 선수들이 그런 편이다.

리듬체조에서 늘 논란이 되는 선정성[* 짧은 스커트를 입고는 다리를 쫙쫙 찢어대니(...) 논란이 될 법도 하다. 사실 이 논란이 커진 이유가 [[알리나 카바예바]] 때문인 게 함정(...)]이나 국가대표 예비 엔트리 유망주들을 고를 때 흑인이나 에스파냐 계열을 한 번도 선발하지 않는 식의 인종차별 논란을 잠재우기 위해 동양권 혈통을 가진 선수들을 컨택하고 있다[* 사실 러시아에 흑인이 많이 살지 않기도 하지만]. 이러한 정책의 수혜자가 알리야 가라예바이다. 비녜르는 한때 러시아 선수였던 가라예바를 아제르바이잔으로 보내 2011년 세계선수권 개인종합 동메달리스트로 만드는데 기여했다.[* 사실 이는 비녜르와 친분이 있는 [[아제르바이잔]]의 [[영부인]]이자 리듬체조 협회장이었던 메리반 알리예바와의 이해관계가 맞아 떨어졌기에 가능한 일이었다. 알리예바는 최고 명문가 출신으로 리듬체조를 배웠지만(대회 출전 경험은 없다)모스크바 의대에 진학하기 위해 리듬체조와의 인연을 접었다. 그 후 대통령의 아들 알리예프를 후원해 2대에 걸쳐 대통령에 당선시키고 자기 자신까지 영부인에 등극한 인물이다. 결혼은 1983년에 했으며, 유니세프 친선대사이자 알리예프 재단을 세우고 난민을 지원하며 교육 사업에 헌신하여 칭송받는 반면, 남편의 연임을 이뤄낸데다 아들을 키워 3대 대통령 집안을 만들고자 하는 야심을 노골적으로 드러내어 반발하는 국민들도 적지 않다.][* 알리예바와 비녜르 간의 트레이드 때문에 아제르바이잔은 리듬체조계의 대표적인 친러시아 국가라는 꼬리표가 붙었지만 가라예바가 은퇴한 현재는 아니다. 현재 에이스인 마리나 드룬다는 우크라이나 태생이다.]

그리고 리듬체조의 판도를 동아시아까지 넓힌다는 명목--이라 쓰고 자신의 세력을 넓히기 위한 목적이라 읽는다--으로 [[동아시아]]권의 선수나 코치들과 컨택해 전지훈련을 하는 방식으로 선수들을 키우기 시작했는데 그 최대 수혜자가 [[손연재]]이다(...)[* 때문에 매 대회마다 오버스코어 논란이 일어나며 그 논란이 대대적으로 터진 게 2013 카잔 유니버시아드와 2014 이즈미르 세계선수권이다.]

이런 점을 리듬체조 팬들이 비꼬면서 '비녜르스탄' 이라고 부른다. 크게 비녜르의 적극적인 지원을 받는 나라, 어떤 식으로든 우호관계를 맺는 나라, 적대 관계의 나라가 있다.

 * 적극적인 지원을 받는 나라 : [[우즈베키스탄]][* 율리아나 트로피모바나 엘리자베타 나자렌코바가 원래 러시아 선수였으나 우즈베키스탄으로 귀화했다.], [[카자흐스탄]], [[아제르바이잔]][* 알리야 가라예바가 러시아 선수였으나 아제르바이잔으로 귀화했다.]
 * 우호관계를 맺는 나라 : [[폴란드]][* 위에 서술한 마리아 시즈코프스카 및 요안나 미트로즈의 나라이다.], [[한국]][* '''[[손연재]]'''.], [[일본]][* 2013년 말부터 미나가와 카호나 하야카와 사쿠라 등의 선수들이 전지훈련을 하고 있다.], [[그리스]][* 바바라 필리우의 코치가 가라예바이다.]
 * 적대관계의 나라[* 해당 국적의 선수들은 미친 듯이 점수가 낮게 나온다.] : [[우크라이나]], [[벨라루스]], [[스페인]], [[이탈리아]], [[이스라엘]]

비녜르스탄을 구분하는 가장 큰 잣대는 바로 크로아티아 전지훈련에 참여하는지의 여부.
한때 [[이리나 데리우기나]]는 비녜르의 노보고르스크 재개장에 대해 "선수가 원하는 모든 편의시설을 갖춘 최고의 연습장을 만드는 것은 선수들을 위해 바람직한 행동"이라고 격찬한 적이 있었으며, 크로아티아 전지훈련에도 [[안나 베소노바]]를 참가시킨 적이 있다. 그러나 이 참가에서 러시아 선수들이 우크라이나 선수들의 댄스 스텝을 도용했다는 오해를 받고, 연달아 판정 분쟁이 벌어지자 이후 우크라이나 선수들은 전지훈련에 참가하지 않게 되었다.

그럼에도 베소노바를 제외한 우크라이나 선수들이 러시아 선수들을 직접 비난하지 않는 이유가 있다. 비녜르의 러시아 몰아주기 행위에 대해, 반데리우기나 성향의 우크라이나 리듬체조 선수들이 옹호한 적도 있다. 데리우기나의 차별을 받은 이리나 코발쉬크, 갈리나 쉬르키나, 나탈리아 고둔코 등은 어떻게 보면 우크라이나 리듬체조의 위상을 낮추었을 수도 있는 비녜르에 대해 중립적인 성향을 유지했다. 

그러나 포털과 브깐딱체Vkontakte 사이트에서 비녜르에 대한 러시아, 우크라이나, 벨라루스, 카자흐스탄 팬들의 성토전이 벌어지자, 올가 카프라노바는 "러시아는 세계최고의 리듬체조를 하고 있으며, 설령 그것을 인정하지 않는 팬이 있다 할 지라도 우리 선수들은 그 팬들을 존중하고 사랑할 것"이라는 의견을 내놓아 현재까지 이어지는 분쟁의 발단이 되었다. 

뒤늦게 분란을 정리하러 온 고둔코는 "카프라노바의 의견을 존중한다. 하지만 러시아 선수인 그녀는 그런 자리에서 발언을 하지 않는것이 좋았을지도 모르겠다"고 답변한다. 베소노바와 달리 러시아 선수들을 직접 비난하지 않았던 고둔코는 "데리우기나의 유일한 단점은 '사기치는(scam)예술가'들에게 집착한다는 것이다"라고 특정 난도와 미적 성향에만 집중하는 데리우기나 스쿨 타입을 비판한 적도 있다. 


=== [[2012 런던 올림픽]] 사전 비공식 경기 논란 ===
[[2012 런던 올림픽]] 때 이례적으로 개인종합 경기와 똑같은 구성, 똑같은 심판을 두고 러시아 국가대표 선수 및 [[손연재]]를 포함한 상위권 선수들을 모아 비공식 경기를 연 적이 있다. 이 대회에서 비녜르는 무지막지한 돈을 써가며 올림픽 국가대표팀의 나머지 한 자리[* 물론 한 자리는 [[에브게니아 카나예바]].]를 두고 [[알렉산드라 메르쿨로바]]와 [[다리아 드미트리예바]]를 고르기 위해 초강수를 쓴 것이다. 실제 대회와 똑같은 조건[* 현지 주민까지 관중으로 불러서 앉혔다고 한다.]으로 선수들에게 큰 중압감을 주었고 0순위 카나예바에 이어 1순위로 참가자 명단에 오른 메르쿨로바는 그만 부담감을 이기지 못해 탈락했다.[* 이때 메르쿨로바가 부상이 있긴 했지만 아예 선수 생활을 포기해야 했던 [[다리아 콘다코바]]만큼은 아니었다. 어느 정도의 명분 --변명-- 인 셈.] 반면 부담감을 이겨내고 좋은 성적을 거둔 드미트리예바는 엔트리에 이름을 올리게 되었고 이는 은메달리스트라는 결과로 이어졌다.

여담으로 이 사전 경기는 한국의 리듬체조 팬들이나 러시아에 반감을 가진 리듬체조 팬들 사이에서는 손연재의 오버스코어 담합 논란과 경기비리 의혹이 제기된 사건이지만 이는 사실과 다르다. 사실 올림픽 당시 심판 판정의 최대 수혜자는 [[폴란드]]의 요안나 미트로즈였다. 폴란드의 심판이자 FIG의 기술 강화위원장이었던 마리아 시즈코프스카[* 2013년 FIG 리듬체조 심판비리 사건으로 기술위원장 직에서 퇴출되었다. 2011년에 방한한 적도 있다.]가 자국 선수에게 후한 판정을 내려 결선에 진출하게 되었다는 의혹이 있었다. 그 피해자가 멜리티나 스타니우타와 덩 센유에였다. 스타니우타야 실수가 있었으니 어쩔 수 없다 해도 덩 센유에는 안정적으로 경기를 마쳤기 때문에 큰 의혹이 있었다.[* 손연재의 경우는 결선 리본 경기에서 리본이 묶였음에도 제대로 감점이 되지 않았던 등의 오버스코어 논란이 있었다.][* 리본이 묶일 경우 그 리본을 풀지 않고 계속 경기를 진행하면 이후 수행하는 난도마다 실시가 0.2점씩 감점되었어야 했다. 그러나 결선 리본 경기의 실시 점수는 오히려 깔끔하게 마쳤던 예선 리본 경기의 실시 점수보다 높았다.] 하지만 폴란드 선수들의 오버스코어 논란은 마땅히 결승에 진출해야 할 선수를 떨어뜨린 것이기 때문에 더 큰 문제가 되었다.

== 그 외 ==
유대인이며 [[남편]]이 러시아의 유명한 사업가인 알리쉐르 우스마노프이다.[* 러시아의 가스 회사인 [[가즈프롬]]이 러시아 리듬체조를 후원하는 이유이다.] 그리고 비녜르는 남편의 자본과 본인의 권력으로 전세계 리듬체조 판도에 엄청난 영향력을 행사한다.

본인의 애제자라도 메달 손익에 맞지 않으면 과감하게 내치는 모습을 보여주는데, 이는 노보고르스크에서 훈련하는 외국 선수들도 마찬가지이다. 
[[알리야 가라예바]]를 확실히 푸쉬했지만 올림픽 같은 큰 대회에서 포디엄에 올릴 수는 없었는지, 결국 [[2012 런던 올림픽]]에서는 실수 없이 경기를 마친 류보프 차카쉬나에게 동메달이 넘어갔다. 차카쉬나는 [[벨라루스]] 선수로 팀 러시아와 경쟁하는 입장이지만, 벨라루스도 러시아의 '''정치적 우방국'''이다 보니 나름 적절한 판단이었다. 어쨌든 한 번 비녜르 라인을 타면 뒤를 확실하게 봐주는 덕에 가라예바는 그리스에서 코치를 맡고 있다.

이처럼 비녜르 라인의 비러시아 선수들을 푸쉬해도, 비녜르 나름의 중도를 지켜서 지금까지는 ~~욕을 먹을지언정~~ 크게 문제가 되지 않았다. 그러나 '''이것도 다 옛말'''이고, [[손연재|극동에서 온 어느 선수]]의 뒤를 봐주기 시작하면서 '차별을 해도 나름 이유 있게(?)차별한다'는 비녜르의 명성에도 금이 가기 시작했다. 국내의 리체팬들이야 ~~이상하리만치~~ 잠잠했지만, 해외 포럼에서는 이 점수 뻥튀기로 가열찬 토론이 제기되었을 정도였다. 이번에는 비녜르가 해도 해도 지나쳤다는 반응과 이 과정에서 직접적인 피해를 입은 [[멜리티나 스타니우타]]가 불쌍하다는 반응이 대부분. 
지금까지 비녜르의 자기 라인 밀어주기가 욕은 좀 먹었어도 크게 논란이 없었던 이유는, 어쨌든 비녜르가 선택한 선수들이 나름대로 실력이 있었기 때문이었다. ~~사실 노보고르스크 같은 좋은 환경에서 러시아 애들과 같이 훈련하는데 실력이 안 늘면 이상하잖아~~ 그러나 이번에는 스캔들로 불거져도 이상하지 않을 논란이었으니.... 자칫하면 지금까지 선수를 발탁하는 안목만은 탁월했던 비녜르의 유일한 오점으로 남을 수 있다.  

왜 이런 일이 일어나는가에 대한 문제는 리듬체조의 쿼터제와도 관련이 있는 부분인데, 러시아 선수들이 아무리 잘해도 [[쿼터]]제 때문에 결선에 올라가는(=즉 시상대에 올라설 수 있는)러시아 선수는 둘 밖에 없다. 즉 포디엄의 한 자리가 남게 되는데, 이 남은 한 자리에 비녜르 라인에 속하는 비러시아 선수를 올리기 위해서 점수로 장난질을 치는 것이다. 그것도 [[세계선수권]] 같은 메이저 국제대회에서(...). 2014 세계선수권은 정말 러시아 국대 팬들도 쉴드치지 못할 정도로 편파 판정으로 얼룩진 대회였다. ~~그리고 [안나 리잣디노바|리잣디노바]는 리[[갓]]디노바가 되었다~~ 사실 비녜르가 푸쉬하는 ~~논란의 중심에 있는~~ 선수들이, 러시아 선수들만큼이나 잘해주면 되는데, [우린 안될거야 아마|그게 안 되니 문제지]. 러시아 선수들은 실력이 압도적이므로, 판정 논란이 일어날 일도 편파 판정을 할 일도 없다.

흰색을 싫어해서 옷에는 넣지만(러시아 국기에는 흰색이 들어간다. 그러므로 경기 때 흰색을 피할 수는 없다) 집 인테리어에는 가급적 흰색을 피한다고 한다. 러시아 언론과의 인터뷰에 따르면 화가의 딸로 태어나 자랐기 때문에 캔버스 고유의 색(흰색)이 남아있는 것을 견딜 수 없다고 한다. 그래서 알록달록 원색 계열의 화려한 드레스와 장신구를 즐긴다. --그리고 러시아 선수들의 의상마저 총천연색--

학창시절 수재였다고 하며 고등학교를 졸업할 때 성적우수자들이 받는 메달을 받았다고 한다. 문학에 대단한 재능을 보였기에 우스마노프는 돈보다는 편지로 비녜르의 마음을 사로잡았다고 한다. 소설 예브게니 오네긴의 챕터들을 외울 정도이며, 연극과 무용으로 재해석한 오네긴을 즐겨 감상한다.

젊었을 때 사진은 별로 없으나 --지금으로서는 믿기 힘들지만-- 10대 후반에는 미모가 뛰어나 인기가 많았다. --러시아의 외모역변이 이렇게도 무섭다...--

비녜르는 노보고르스크 센터의 의료진보다 [[독일]]의 의료진을 더 신뢰하는 것(...)으로도 유명한데 이 독일의 의료진으로 말하자면 용한 무당처럼 부상의 진단이 정확할 뿐만 아니라 선수로서의 수명도 밝히는 존재라고 한다. 그래서 러시아 선수들이 '저는 독일에 있어요!' 라고 말하면 팬들은 슬퍼한다(...) 간단한 예로 그대로 은퇴해버린 [[다리아 콘다코바]], 재활 후 복귀를 희망했으나 결국 복귀하지 못하고 은퇴해버린 [[다리아 드미트리예바]], 그리고 시니어 1년차에 부상을 당해 2년차에 은퇴한 다리아 스밧코프스카야[* [[1992 바르셀로나 올림픽]] 리듬체조 동메달리스트인 옥사나 스칼디나의 딸이다.] 등이 있다.
