{{{+1 因幡の白兎}}}

[[일본 신화]] 중 《[[일본서기]]》와 《[[고사기]]》에 나온다. [[이즈모]] 지방의 설화로 오오쿠니누시의 국토건설과 관련된 설화, 또는 그 설화에 나오는 [[토끼]]를 가리킨다. 이나바의 흰토끼 설화는 [[한국]] 남부의 오동도 설화와 [[중국]]의 토끼 설화와 관련성이 엿보이며, [[베트남]]에도 비슷한 이야기가 있다. 학계에서는 이 설화가 남방 해양계의 영향을 받았다는 설이 주류이었지만 남방 해양계의 설화가 전체적인 틀만 있는편에 비해서 오동도 설화는 완성형이라는 것이 주목되어 현재에는 한국형 설화라는 설이 설득력을 얻고 있다. 흰 토끼라는 말은 벌거숭이라는 뜻이다.

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/85/Shirousagi_-02.jpg/260px-Shirousagi_-02.jpg?align=right [[목차]]

== 전설 ==
=== [[이나바]]의 흰토끼 이야기 ===
옛날 옛날에, 오키섬에 사는 한 마리의 흰 토끼가, 여신을 만나고 싶어 이나바의 나라에 가고 싶어했다. 그러나 오키섬과 이나바의 사이는 바다여서 도저히 자력으로는 건널 수 없었던 와중 흰 토끼는 상어를 속이고 건너편 물가에 건너가려고 생각해 「상어야, 너희들 동료와 우리들 동료 중에 어느 쪽이 많은지 비교해 보자.」고 제안하여, 상어를 이나바의 나라까지 일렬로 만들고 그 위를 폴짝 폴짝 뛰어서 건너갔다. 그러나 곧 건너편 물가에 도착할 쯤, 너무나 기쁜 나머지, 「너희들은 속았어.」라고 말해 버렸다. 거기에 화낸 상어는, 흰 토끼 몸의 털을 전부 잡아 뽑아, 눈 깜짝할  순간에 벌거숭이로 만들어 버렸다. 벌거숭이가 된 흰 토끼가 그 아픔에 모래사장에서 울고 있을 때, 마침 거기를 근처의 이나바의 나라 에 야가미 공주라고 하는 아름다운 공주가 있다는 소문을 우연히 듣고 자신의 신부로 삼으려고 이나바의 나라로 향하고 있는 도중이었던 오오쿠니누시노 미코토의 형제신들이 지나가다가 재미삼아 「해수로 몸을 씻고, 바람에 잘 말려, 높은 산의 정상에서 자고 있으면 낫는다.」라고 했다.

흰 토끼가 들은 대로 해 보자 , 해수가 말라 가면서 몸의 피부가 바람 때문에 더 갈라져 버려, 더욱 더 심하게 아팠다. 너무 아파서 흰 토끼가 울고 있을 때, 형제신 들의 모든 짐을 어깨에 메고, 큰 자루를 등에 짊어진 [[오오쿠니누시]]노 미코토가, 형제신 들로 부터 한참 뒤쳐져 그 곳을 지나가다 흰 토끼에게 이유를 물었다. 이유를 들은 오오쿠니누시노 미코토는「강어귀에 가서 깨끗한 담수로 몸을 씻고, 부들의 이삭을 붙여 봐」라고 말했다.

흰 토끼가 그대로 하자, 이윽고 털이 원래대로 돌아왔고 매우 기뻐한 흰 토끼는 「야가미 공주는 형제신이 아니고, 당신을 선택할 것입니다. 그와 같은 심술궂은 신은 야가미 공주를 신부로 맞을 수 없을 겁니다.」라는 말을 남기고, 스스로가 전령의 신이 되어, 형제신들 보다 먼저 도착해, 이 사실을 야가미 공주에게 전했다. 이 사실을 모르는 형제신들은, 앞을 다투어 공주에게 결혼을 신청했다만, 공주는 냉정하게, 「 나는 여러분이 아니고, 오오쿠니누시노 미코토에게 시집갈 것입니다.」라고 말하고, 형신들을 되돌려 보냈다.

=== [여수시] 오동도 설화의 토끼 ===
먼 옛날 흰토끼 한마리가 오동도 섬으로 건너가고 싶어서 이리저리 궁리하다가 [[거북이]]들에게 보물을 주겠다고 거짓말을 한뒤 거북이들이 놓아준 다리를 타고 오동도로 가서는 거북이들이 자신에게 속았다고 말을 한다. 이에 화가난 거북이 들은 토끼에게 달려들어 가죽을 다 벗겨놓아버렸다.이에 토끼는 너무 아파서 울고 있었는데, 그때 우연히 토신(土神)의 형제가 지나가고 있었다. 마음씨가 나쁜 동생은 토끼에게 바닷물에 씻고 모래를 뒹굴면 나을것이라고 하였다. 그래서 그렇게 하였더만 오히려 더 쓰라려서 견딜수 없게 되었다. 그러자 마음씨가 좋은 형은 단물로 가서 몸을 씻고 억새밭에 가서 뒹굴면 나을것이라고 말하였다. 그래서 토끼는 단물로 몸을 씻고 억새밭을 뒹굴자 억새 털이 몸에 달라붙어서 옷이 되었다. 그래서 토끼는 오늘날같은 모습을 하게 되었고, 거북이를 속인 대가로 말을 하지 못하게 된 것이다.

== 대중문화 속의 이나바 흰토끼 ==
 * 일본 신화와 관련된 만큼, [[유희왕]]에서는 [[스피릿]] 몬스터로 등장한다. 자세한 것은 해당 항목 참조.
 * [[동방 프로젝트]]의 등장 인물인 [[이나바 테위]]의 모티프가 되는 동물이다.
 * [[록맨 제로3]]의 토끼 형태 보스인 [[칠드레 이나래빗타]]의 모티브도 이 이나바의 백토이다. 상어들의 도움으로 건너편 섬까지 바다를 건넌 설화부분을 반영한 건지 스테이지 진행 방식도 이 보스가 탄 잠수함보다 빨리 목표지점까지 도달하면서 수위를 낮춰 잠수함의 진행을 방해해야 하며, 상어 모양의 메카니로이드 '샤크실 X'가 떼거지로 몰려와 [[제로(록맨 시리즈)| 제로]]의 앞길을 막는다. 또한 보스 자신도 물 표면을 뛰어다닐 수 있는 능력이 있다.
 * [[진 여신전생 STRANGE JOURNEY]]에서는 게임 내 UMA 클랜으로 소환 밎 사용 가능한 [[악마]]다. 게임 내의 [[앨리스]] 관련 퀘스트에도 등장. 역할은 [[앨리스]]와 ---놀아주는---'''고문'''당하는 역할이다. 앨리스의 술래잡기에 참가해 쫒아가 막다른 길목에 몰아넣으면 앨리스가 친히 가죽을 벗겨버리며 고문하는 모습을 볼 수도 있다 (그 전에 개입하는 선택지가 존재). 위에 서술된 내용과 [[이상한 나라의 앨리스]]까지 포함한 [[패러디]]인 듯. 
 * 성우 [[타무라 유카리]]가 「Come across～DEARS 낭독 이야기～VOL.6 일본의 옛날이야기4(Come across～DEARS朗讀物語～VOL.6 日本の昔話4)」에서 [[은혜갚은 학]]과 함께 이 이야기를 낭독해주는데 특히 흰토끼를 연기할 때의 목소리가 '''[[뿅가죽네|뿅가죽을 정도로]] 귀엽다.'''
 * [[일상(만화)]]에서 [[박사(일상)]]가 읽는 그림책에 이나바의 흰토끼가 나오는데 그래서 그런지 이 사람은 상어를 매우 좋아한다(...).
 * [[퍼즐앤드래곤]] 오오쿠니누시의 궁극진화 일러스트에서 오오쿠니누시가 이나바의 흰토끼를 안고있다.

== 관련 항목 ==
 * [[신화 관련 정보]]
  * [[상상의 동물]]
