http://img6.imageshack.us/img6/8284/99166815.jpg?width=600
[[아마즈유 타츠키]]의 일러스트. 왼쪽부터 각각 '카오루코', '카스미', '레오나'이다.

{{|
"잠깐! 우리들의 [[이벤트]] [[CG]]가 1장도 없다는 게 무슨 소리야!?"
(;'-`)<[[우타와레루모노]]에 살짝 나오는 걸로 용서해 주시는 방향으로...
"에에에-!!"
|}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[투하트2]]의 서브캐릭터. [[코우사카 타마키]] 루트에 나오며, 타마키를 따라서 [[코우노 타카아키]]가 다니는 학교로 같이 전학 온 소녀들이다. 타마키에 대한 빠심이 대단해서 동경하는 정도가 아니라 개념상실한 [[사생팬]] 정도로 [[wiki: "카오리(아즈망가 대왕)" 거의 숭배하는 수준]]이다. --애시당초 아무 이유 없이 순전히 누군가를 따라서 전학을 갔다는 거 자체가 제정신은 아니다--

전작인 [[투하트]]의 [[오카다, 마츠모토, 요시이]] 쪽 [[기믹]]을 물려 받은 캐릭터들로, 저 쪽이 [[호시나 토모코]] 스토리의 --공략을 위한 [[플래그]] 보조요원-- 핵심 키워드였다면 이 쪽은 타마키 스토리의 핵심 키워드.

카스미와 레오나는 본편 이벤트 중에 이름이 공개되었지만 카오루코는 한참 뒤에 [[어나더데이즈]]에서 겨우 공개가 되었다.

== 상세 ==
[[코우노 타카아키]]와의 첫 만남에서도 코우사카 저택에 드나드는 타카아키에게 자기들이 뭐라도 되는 것 마냥 헛소리를 지껄여대며 출입을 막는다던가 타마키 곁에 붙어 있는 타카아키를 끊임없이 괴롭히는 등 개념상실한 극렬 [[빠순이]]의 모습을 제대로 보여준다. 나중에는 그 정도가 지나쳐 아예 [[wiki:"KKK" 타카아키를 죽여버리겠다는]] 뉘앙스까지 풍기며 타마키에게 접근하지 말라며 협박을 하는데 결국 그러한 행각들을 타마키에게 들켜 버린다.

그런데 --히로인 루트에서는 찌질하게만 굴던-- 타카아키가 오히려 그녀들을 보호해 주는 발언을 하며 인상 변화가 시작되더니, 결국 타마키 루트에서 두 사람의 애정행각을 직접 보게 된 후 그대로 [[버로우]].

어찌보면 타카아키와 타마키의 사이를 이어준 역할이라고 할 수도 있겠지만 하는 짓이 워낙 [[인간 쓰레기]]급이라 영구까임권만 획득하고 사라져버렸다.

== 그 외 트리비아 ==
그나마 전작 3인방이 학교라는 틀 내에서만 만나게 되고 주인공과의 접점이 없었기에 상대적으로 얌전한 이미지였다면, 이 쪽은 주인공과 직접 연관되고 [[SALHAE]] [[드립]]까지 치는 바람에 그야말로 극렬분자 취급을 받고 있다. 게다가 개념이 어느정도 장착 되어있었던 전작의 3인방[* 히로유키에게 추궁당한 이후로는 자신들의 괴롭힘이 과했음을 인정하고 더 이상 토모코를 괴롭히지 않겠다고 약속한다.]과는 다르게 개념도 전혀없고 괴롭힘의 정도도 너무 지나쳤던 탓에 [[2차 창작]]에서도 외면받는다. 결국 [[풀네임]]조차도 설정되지 않았다. 

비쥬얼과 몸매는 [[엑스트라]]답지 않게 수준급이지만 '''인간성이 썩어빠진 덕분'''에 그점도 부각되지 못했다.--인간성이 OUT인데 몸매따위가 뭔 상관이겠냐만은--

위에서 언급한 대로 [[PS2]]판 [[우타와레루모노]]에 잠깐 출연하기도 한다. 그런데 그야말로 출연에 의의를 두는 [[공기]]들.

