いのまたむつみ

[[목차]]
== 개요 ==
||<table align="right"> http://download.minitokyo.net/The.Weathering.Continent.443747.jpg?width=250 ||
|| 대표적인 작품인 [[바람의 대륙]] ||
일본의 전 [[애니메이터]]. 캐릭터 디자이너. [[일러스트레이터]]. [[만화가]]. 본명은 猪股むつみ로 읽는 법은 같다.

일러스트레이터로서는 그야말로 예쁘다 소리가 절로 나오는 화려한 그림이 특징. 애니메이터로선 자신 특유의 그림체를 매끄럽게 표현해 냈는데, 자신이 디자인한 캐릭터를 그리지 않는 경우에도 꽤나 차별되는 예쁜 캐릭터를 그려냈다. 애니메이터 일 접기 전에 참가했던 [[시티헌터]] 애니메이션을 보면 이런 능력이 잘 드러나는데, 이노마타 무츠미가 작화감독 맡은 에피소드들 보면 사에바 료고 카오리고 포샵질 한 것처럼 뽀사시하다.   

== 상세 ==
[[전국마신 고쇼군]]때부터 작화감독급으로 활동하다 [[카나메 프로덕션]]에 입사, 환몽전기 레다에서 처음으로 캐릭터 디자인을 맡은 한편 작화감독까지 하면서 미려한 캐릭터를 선보이며 인기를 얻기 시작했다. 

그후에도 카나메 프로덕션의 작품들인 프라레스 산시로와 [[윈다리아]]에서 캐릭터 디자인과 작화감독을 해내며 특유의 미려한 캐릭터 스타일을 뽐냈다.(프라레스 산시로는 티비판이란 한계상 좀 다르긴 하다만) 

그러다 윈다리아의 원안과 소설판을 쓴 [[후지카와 케이스케]]와의 인연으로 후지카와 케이스케의 소설인 우주황자의 일러스트를 그렸고, 이 일을 기점으로 애니메이터로서보다 일러스트레이터로서 활동하게 된다. 

일러스트레이터로 활동하는 중에도 캐릭터 원안을 맡는 한편 홍보 일러스트도 그리고 한 애니메이션은 몇 있으며 그런 식으로 참여한 작품이 [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]와 [[브레인 파워드]].

게임 쪽에선 [[테일즈 오브 데스티니]]의 캐릭터 디자인과 일러스트를 그리면서 게임의 인기에 한 몫 하기도 했으며, 이후 지속적으로 [[테일즈 시리즈]]에 참여하고 있다.

== 관련작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[환몽전기 레다]]
 * [[윈다리아]]
 * [[프라레스 산시로]]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]
 * [[브레인 파워드]]
 * [[마경전설 아크로번치]]
 * [[세이크리드 세븐]]

=== 소설 ===
 * 우주황자
 * [[바람의 대륙]]
 * KLAN

=== 게임 ===
 * [[테일즈 시리즈]]
  * [[테일즈 오브 데스티니]]
  * [[테일즈 오브 이터니아]]
  * [[테일즈 오브 데스티니2]]
  * [[테일즈 오브 리버스]]
  * [[테일즈 오브 브레이커]]
  * [[테일즈 오브 더 템페스트]]
  * [[테일즈 오브 이노센스]]
  * [[테일즈 오브 하츠]]
  * [[테일즈 오브 그레이세스]]
  * [[테일즈 오브 엑실리아]]
  * [[테일즈 오브 엑실리아2]]
  * [[테일즈 오브 제스티리아]]
 * 에밋(EMIT) 시리즈[* 스토리 [[아카가와 지로]], 음악 [[코무로 테츠야]], 주제가 [[시노하라 료코]], 히로인 성우 [[하야시바라 메구미]], 캐릭터 디자인 이노마타 무츠미, 초호화 캐스팅이 특징인 [[코에이]]의 영어학습 소프트. 우리나라에도 2편까지 PC판으로 나왔다. 게임인줄 알았다가 속은 사람이 꽤 된다.]
  * 에밋 vol.1 「時の迷子」 
  * 에밋 vol.2 「命がけの旅」 
  * 에밋 vol.3 「私にさよならを」
 * [[내세의 언약]]
 * CD시어터 [[드래곤 퀘스트 시리즈]] ([[아사미야 키아]]가 담당한 2 제외.) - 커버 일러스트, 부클렛 삽화
 * TRANS

[[각주]]
