http://oneringtrailers.com/images/posters/1002949VOJM6J9XB.jpg?width=500

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/videoseries?list=PL3m5qREasgOoK-eDVqX8XLvv6TpOcOCEo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[목차]]
== 소개 ==
[[앨런 튜링]]이 나치 독일의 암호기 [에니그마]를 해독하는 과정을 그린 영화. 2014년 11월 14일 영국에서 개봉하였다. [[노르웨이]] 출신의 모르텐 튈둠 감독 작품이며 [[베네딕트 컴버배치]]가 앨런 튜링 역을, [[키이라 나이틀리]]가 약혼녀 조안 클라크 역을 맡았다.

== 내용 ==
[[include(틀:스포일러)]]
비가 오는날의 [[런던]]. 형사들이 어느 저택을 급습하고, 주방에서 [[청산가리]]를 수습하던 [[앨런 튜링]]([[베네딕트 컴버배치]] 분)을 체포. 형사는 1급 기밀이 걸려있어 개인정보를 알아낼 수도 없는 튜링을 취조하면서 이야기는 시작된다. 

[[제2차 세계대전]] 당시 영국. [[나치 독일]]의 영국 공습이 시작된 가운데 수도 런던은 연일 나치의 폭격으로 시민들이 벙커생활을 하고 있다. 이때 영국 정보부 [[SIS]]의 부름을 받은 앨런 튜링은 [[셔우드]]에 위치한 블레츨리파크(Bletchley Park)의 암호병 학교에 소집되어 나치의 에니그마 해독을 담당하는 임무에 투입된다. 어렸을 적부터 남과는 다른 사고로 왕따를 당하며 소심한 성격을 가지고 살았던 튜링은 여기서도 다른 이들과 어울리지 못하며 독자적으로 [[에니그마]]의 해독에 매달리고 결국 이를 해결하려면 복잡한 기계가 필요함을 깨닫고 기계 제작에 착수한다. 고액의 돈이 들어가는 이 기계 제작은 번번히 상부의 거절을 당하고, 그를 연구를 무시하는 동료들과의 마찰도 계속된다. 이런저런 방해로 연구에 아무런 진척이 보이지 않자 튜링은 런던으로 향하는 같은 팀 MI6요원에게 '''[[다우닝가 10번지]]'''에 편지를 배달해달라고 요청. 간단히 씹힐 줄 알았던 편지는 의외로 당시 총리였던 [[윈스턴 처칠]]에게 수용이 되어 하루아침에 튜링은 에니그마 해독팀의 팀장이 된다.

팀장이 된 튜링은 팀에서 쓸모없다고 판단되는 언어학자 동료 두명을 해고하고 신규채용에 나선다. 어려운 십자낱말퍼즐을 신문에 게재하여 통과된 자들에게 시험을 치르게 하여 채용을 진행한 튜링. 이 때 본인도 8분이 걸리는 어려운 문제를 5분 34초만에 해치운 똑똑한 여성 조안 클라크([[키이라 나이틀리]] 분)가 채용된다.[* 이때 지원자들에게 6분을 줬는데, 시간안에 해결이 불가능하다고 생각되는 문제를 준 이유가 "불가능에 직면해 어떤 방식으로 생각하는지 보기 위해서"였다.] 새로운 팀원들과 고액의 자금이 들어가는 기계(튜링은 크리스토퍼라고 불렀는데, 고등학생 때 죽은 단짝친구이자 [[첫사랑]]의 이름이었다.)[* 다만 실제 기계의 이름은 '[[콜로서스]](Colossus)'였다고 한다. 더 극적인 효과를 주기 위해 일부러 [[고증오류]]를 저질렀다고도 해석할 수 있는 부분. 어떻게 받아들일지는 영화를 보는 사람의 몫이겠지만.] 제작도 착착진행되는 가운데에도 에니그마의 해독은 쉽지가 않았고, 진전이 없는 연구에 상부의 인내심은 폭발. 상관은 1달이라는 시간을 주고, 진전이 안 보인다면 기계를 부수고 팀을 해체하겠다는 엄포를 놓았다.[* 예전에 튜링의 방식에 반대하던 팀원들은 이 시점에서 그의 기계가 유일한 희망이란 걸 인정하고 "튜링을 해고하려면 우리도 해고하라"고 한다.] 엎친데 덮친 격으로 앨런이 의지하는 클라크가 결혼도 안하고 그러고 있을 거면 집으로 돌아오라는 부모님 때문에 떠나야겠다는 얘기를 하자 앨런은 남편이 있으면 가지 않아도 되지 않냐며 그 자리에서 전선으로 반지를 만들어 청혼한다. 약혼후 튜링은 연구에 다시 힘을 내기 시작하고 여느때와 같이 펍에서 한잔하던 앨런은 해독에 관한 힌트[* 그 힌트란 영국측에서 독일해군이 전선의 함대에 정기적으로 보내는 암호무전(예를들면 날씨)를 감청하고 있는데, 이 독일측 암호에서 여자의 이름을 지속적으로 듣는다는 감청원의 이야기를 듣게 된다, 그후 감청된 최신무선들을 살펴본결과 하일 히틀러 라는 단어가 모든 무선에 있었고, 결국 그것이 키워드가 되어 이니그마를 감청해내는데 큰 도움이 된다.][* 그 이야기를 처음 들었을때 앨런은 모든 독일군은 암호를 보낼때 암호 코드를 무작위로 섞어서 보내기때문에 말도안된다고 하였었는데, 마침 그 독일 암호병이... 안습...] 를 얻고 연구실로 부리나케 뛰어간다.(이때 경비들과 실랑이를 벌이는 팀원들이 모습이 압권)

결국 에니그마를 해독하는 데에 성공한 앨런. 당장 이 정보를 상부에 알리자는 팀원들에게 나치가 우리의 해독을 알게 하면 안된다는 논리로 앨런은 해독정보에 엠바고를 걸게되고 친형이 해군으로 근무하여 죽게될지도 모른다는 팀원의 통곡어린 요청도 어렵게 거절하게 된다. 이후 중요한 정보만 교묘하게 이용하겠다는 영국정보부에 의해 해독자료는 요긴하게 쓰이고 결국 영국과 연합군은 전쟁에서 승리하게 된다.

다시 영화는 현재로 돌아와 진행된다. 오랜만에 튜링을 찿아온 클라크. 콜로서스에 연구하던 튜링은 사귀고 있던 어린 소년이 튜링의 집에서 절도를 벌이게 되고 튜링은 이 사건으로 동성애자가 드러나 소련의 스파이가 아니냐는 추잡한 누명도 쓰고, 연구를 중단할수 없어 감옥가는 대신 호르몬 주사를 맞았다는 사실을 울면서 클라크에게 털어놓게 된다. 몇년후 튜링은 청산가리가 주사된 사과를 베어물고 자택에서 쓸쓸히 생을 마감하게 된다. 는 자막이 올라온다.

== 읽을거리 ==
 * 작품성으로는 호평을 받았지만 논란도 많았는데, 개봉 전부터 [[앨런 튜링]]과 많이 닮지 않은 [[베네딕트 컴버배치]]의 캐스팅을 두고 명성을 이용한 스타 마케팅이라는 비판이 일기도 했다. 또한 《[[아르고]]》 등의 실화 기반 영화들과 마찬가지로 역사 왜곡 논란[* 에니그마 해독기 봄브의 원형을 만든 폴란드 출신의 마리안 르옙스키, 튜링과 더불어 에니그마 해독에 나선 고든 웰치맨(Gordon Welchman) 등의 노력이 과소평가되었다는 지적이 많았다. 다만 튜링의 대사 중에서 폴란드의 암호해독기가 기반이라는 언급은 있었다.]과 [http://www.reddit.com/r/movies/comments/2v8v2f/an_imitation_game_billboard_on_santa_monica_blvd/ "Honor the Man, Honor the Film"이라는 오스카 노미네이션 홍보 문구]로 [[시체팔이|튜링의 업적과 죽음을 영화 홍보에 쓴다면서 까였다.]]
 * 2015년 2월 23일 열린 [[아카데미 시상식]]에서 각색상을 수상하였다.
 * 튜링을 아스퍼거처럼 묘사하고 있으나 실제로 그가 아스퍼거인지는 알 수가 없다. 실제로 약간의 특징을 보인듯하나 아스퍼거라는 개념이 그의 사후에 정립되기 때문.
 * 번역이 좋지만은 않은 편. Crossword를 '십자말풀이'가 아닌 '크로스워드'라고 번역했고, √2가 무리수임을 증명하는 장면에서는 선생님이 귀류법을 이용하여√2를 유리수 A/B로 놓았는데 선생님의 대사 중에 'A over B'를 'A가 B보다 낫고'라고 오역하였다. 'A over B'는 수학에서 분수 A/B (B분의 A)라는 뜻이다. [[스탈린그라드]]를 '''스탈린가드'''로 쓰기도 했다. 또한 앨런 튜링이 자신이 만들고 있는 기계를 "디지털 컴퓨터"라고 칭하는 장면이 나오는데, 그때 당시에는 현대에 우리가 아는 컴퓨터의 개념이 나오기 전이었으므로 컴퓨터의 어원(계산하다+er)을 살려 "계산기" 정도로 번역하는게 알맞다고 할 수 있다. 더군다나 엔딩 크레딧에 "튜링 머신은 오늘날 컴퓨터라 부른다"라는 자막까지 나오는 터라(...).
 * [[여담]]으로 영국 드라마 [[셜록(드라마)|셜록]] 시즌 2 1화에서 주인공 [셜록 홈즈(셜록)|셜록]이 암호 해독 이야기를 하며 "2차대전 시기 독일군의 암호를 풀어낸 영국은 그들이 코벤트리에 폭격할 것을 알아냈지만, 암호를 풀었다는 것을 숨기기 위해 폭격당하도록 내버려 두었다"는 이야기를 하는 장면이 나오는데, 이것이 바로 본작에서도 나오는 이야기다. 셜록과 튜링 역을 모두 [[베네딕트 컴버배치]]가 맡았음을 생각하면 재미있는 부분. ~~[배우개그|자기가 겪어본 일이라 남다르게 설명할 수 있었다 카더라]~~

 * {{{#!html
 <blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>If you want truth about Alan Turing, ignore The Imitation Game. The definitive biography is The Enigma by the mathematician Andrew Hodges.</p>&mdash; Richard Dawkins (@RichardDawkins) <a href="https://twitter.com/RichardDawkins/status/575970760285691904">March 12, 2015</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
}}}
 리차드 도킨스가 이 영화에 대해 심각한 왜곡이 있다고 멘션을 남기기도 했다. ~~근데 애초에 배우 캐스팅만 봐도 이미 심각한 왜곡이라서~~
