 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[대원방송 성우극회]]

http://www.daewonvoice.com/updata/photo/file_1358754347878.jpg ~~[[유세윤]]~~

[[youtube(42zOSi3Na38)]]

도타 2 인터뷰 당시.

[[목차]]
== 소개 ==
[[2010년]] [[대원방송]] 공채 2기 남자 성우. [[1980년]] [[1월 3일]]생. [[심규혁]], [[고구인]], [[이재범]], [[이경태]], [[김디도]], [[김나율]], [[김하영]], [[이보희]], [[김연아(성우)|김연아]], [[조경이]]와는 동기.

[[https://twitter.com/nigunsama 트위터]]
[[http://blog.naver.com/hokuto1999 블로그]]

주로 무게감이 있고 카리스마가 있는 냉정한 캐릭터들을 맡고 있다. KBS의 선배 성우 [[홍시호]]와 음색이 비슷한데 이쪽은 더 낮고 '''거친''' 샤프한 음색으로 호흡에 힘이 들어가는 연기[* 샤우팅 연기나, 무겁게 내리깔고 말할 때.]에서 그 비슷한 느낌이 두드러진다. 다만 샤프한 연기 외에는 음색이 다르다. 젊은 신인 남자 성우 중에서는 드물게 뚜렷하고 강한 개성을 가진 보이스 톤을 갖고 있다. 여담으로는 [[KOF XIII]]에서 [[랄프 존스]]를 연기한 시노야 분슈우와 음성이 닮았다.

그 비슷한 음색에서 착안한 캐스팅인지 원피스 오리지널에선 [[홍시호]]가 기존에 맡았었던 [[샹크스(원피스)|샹크스]]를 맡기도 했으며[* 방영 당시 '홍시호씨랑 비슷하네? 설마 홍시호씨가 했냐? 누구냐?'등의 반응이 있었다.], [[페어리 테일/애니메이션|페어리 테일]]에서 [그레이 풀버스터] 역을 맡아 팬층이 형성된 듯하며, 쿨한 또는 나쁜남자 스타일 그리고 터프한 미형남캐쪽으로 역할이 굳어가는 것 같지만 의외로 열혈한에도 능하며 골때리는 코믹한 역도 잘해낸다. ~~그리고 [[조이사이트#s-2|게이 캐릭터]]도 잘 소화한다.~~

또한, 주로 푸른 계통의 라이벌 캐릭터를 많이 맡으며 페어리 테일의 [[그레이 풀버스터]]나 가면라이더 더블의 [[스도 키리히코]],[* 이 인물이 변신하는 [[나스카 도펀트]]가 푸른색이다.] [[유희왕 ZEXAL]]의 [[카미시로 료가]], 거기다가 파워레인저 캡틴포스에서는 블루인 [[조 깁켄]]을 맡았다.(!!)[* 이 쪽은 라이벌이라기보단 세컨드 히어로쪽에 가깝다.] 마찬가지로 푸른 계통의 라이벌인 디지몬 크로스워즈의 [[아오누마 키리하]]는 맡지 못했지만[* 아오누마 키리하는 동기인 [[이재범]]이 담당했다.] 대신 그의 디지몬인 그레이몬과 메일버드라몬을 맡았다.

하지만, 이와는 별개로, 발음과 연기에 대한 논란에서 자유롭지는 못한 편이다. 특촬물 쪽에서 평이 특히나 갈리는 편이지만[* 이는 캡틴포스를 시작으로, [[가면라이더 오즈]]에서는 논란이 절정에 달했다. 하지만, 후에 더빙된 극장판에서는 많이 나아진 모습을 보여줬으며, 이후에 [[특명전대 고버스터즈]]에서 [[쥬몬지 게키]]를 맡았을 때는 꽤 괜찮은 연기를 보여줬다.] 아직 프리랜서로 풀린지 얼마 되지 안됐기에 좀 더 지켜봐야 할 부분. 대체로 연기에 있어서 지적받는 부분은 '''캐릭터에 따라 연기의 기복이 굉장히 심하다는 점'''으로 의견이 모인다.

'''그레이 캐릭터 전문성우'''. [[페어리 테일]]에서 그레이를 맡고 [[디지몬 크로스워즈]]에서 [[그레이몬]]을 맡았다.~~'''[[회색분자|회색 전문]]'''~~

[[도타 2]]에서 [[리치(도타 2)|리치]]를 맡아 더빙했다. 본인 왈 가장 기억에 남는 대사는 '''"츄르르릅."'''[* 리치의 스킬인 새크리파이스의 효과음이다.] ~~현금만 받는다  니 자금은 동결됐다~~

2015년 울트라맨 사가의 주인공 타이가 노조무 역을 맡으며 '''[[가면라이더 시리즈]], [[슈퍼전대 시리즈]], [[메탈히어로 시리즈]], [[울트라 시리즈]]의 히어로 역을 다 맡아본 4관왕'''을 차지한 유일무이한 성우가 되었다.

성우계 최초로 아이스버캣챌린지를 두번 지목당했다 지목자는 김디도와 아코. ~~복근이 드러나는 옷을 원했지만 그런 거 없다~~

트위터에서는 주로 자신이 출연한 작품을 소개하며 개인적인 이야기도 잘 올린다.~~드립이 폭발한다~~

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[라크트 엘파메르|레트 알파메르]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈|달의 요정 세일러문]] 재더빙판 ([[대원방송]]) - [[조이사이트#s-2|조이사이트]]
 * [[도라에몽]] 극장판 시리즈
  * 도라에몽 극장판 진구와 날개의 용사들 - 바빌론
  * 도라에몽 극장판 진구와 로봇왕국 - 챠페크
  * 도라에몽 극장판 진구와 기적의 섬 : 애니멀 어드벤쳐 - 스네이크
 * [[드래곤볼 Z 카이]] - [[자봉]], [[16호]]
  * [[드래곤볼 Z 카이]] 3기 - [손오반(2세)|손오반](청년)
 * [[디지몬 크로스워즈]] - [[메일버드라몬]], '''[[그레이몬(C)]]''', [[택티몬]],[* 택티몬과 그레이몬 데뷔 때 이 디지몬 셋이서 뒹굴고 싸우는 장면이 있었다. ~~[[파워 디지몬]]~~ [[마일도|이]][[미이라몬|원]][[묘티스네오몬|준]]의 재림.] [엔젤몬], 올렉몬, [피노키몬]
 * 뚜루뚜루 룹디두 - 버들스
 * 매일엄마 - 정서 천사
 * [[미나미가]] 4기 - [[미나미 하루오]]
 * [[소년탐정 김전일]] Original 시리즈
  * 소년탐정 김전일 Original 1기 - [[사키 류타]]외 각종 단역
  * 소년탐정 김전일 Original 2기 - 사키 류타 외 각종 단역
  * 소년탐정 김전일 Original 3기 - 사키 류타 외 각종 단역
 * [[세인트 세이야 오메가]] - '''[[울프 하루토|하루]]''', [[시그너스 효가|페리]]
 * [[썬더 일레븐 GO 갤럭시]] - [[이부키 무네마사|류성하]], 이충윤, 안택수, 철이 아저씨, 콜 라르제, 사이드 아쉬라프, 불량배 두목, 진명석 아빠, [[하쿠류|서백룡]], [[키타 이치방|최고울]], [[이치카와 자나쿠로|김자낙]]
 * [[완소! 퍼펙트 반장]] 2기 - 리키
 * [원피스(만화)|원피스] Original - [[샹크스(원피스)|샹크스]][* 8기부턴 [[김혜성]]으로 바뀌었다.], [[크로커다일]], [[포트거스 D. 에이스]], [페루(원피스)|페루][* KBS판 성우인 [[김소형]]이 훨씬 포스가 강했다.], [[스팬담]], [[아오키지]][* 8기부턴 [[김일(성우)|김일]]로 바뀌었다.], [[재브라]]
 * 유희왕 시리즈
  * [[유희왕 파이브디즈]] - [[팀 라그나로크|드래간]], 노인, 타로 아빠
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[카미시로 료가|샤크 / 료]], [[바이론 아크라이트]](ver.어른), 울프
  * [[유희왕 ARC-V]] - [[사와타리 신고|도진호]], 권현승 아버지
 * [[츠리타마]] - 아키라 아가르칼 야마다
 * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - '''[[그레이 풀버스터]]'''
 * [[프레시 프리큐어!|후레쉬 프리큐어!]] - [[프레시 프리큐어!/등장인물#s-4.3.1|야마부키 타다시]], [[치넨 다이스케|강건일]], [[티라미수(프레쉬 프리큐어!)|장로]]
 * [포켓몬스터 디 오리진] - 등나무 할아버지
 * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[코론]]
 * [[SD건담 삼국전]] - [[조비 건담]], [[서황 서펜트]], 장각 파라스 아테네, 감녕 캠퍼, 화웅 잔넥, 진궁 메리크리우스

=== 특촬 ===
 * [[가면라이더 디케이드]] - [[타이거 오르페녹]], [[카이토 준이치]]([[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-11.1|글레이브]])
 * [[가면라이더 더블]] - [[스도 키리히코|성무현 / 나스카 도펀트]], [[라이어 도펀트|양봉팔]], [[나이트메어 도펀트|허원석]], [[주얼 도펀트|서동원]], 마경탁, 오인택, 정수현, [[타바타]]
 * [[가면라이더 오즈]] - '''[[히노 에이지|오준혁]]([[오즈(가면라이더 오즈)|오즈]])'''
 * [[가면라이더 위저드]] - 양기찬(16화)
 * [[해적전대 고카이저|파워레인저 캡틴포스]] - [[조 깁켄]](캡틴 블루), [[해적전대 고카이저/기타 등장인물#s-18|카인]][* 배우가 위의 스도 키리히코와 같다! 일종의 전담.]
 * [[특명전대 고버스터즈|파워레인저 고버스터즈]] - [[쥬몬지 게키|쥬몬지 게키(갸반)]]
 * [[울트라맨 사가]] - '''[[타이가 노조무]]([[울트라맨 제로]], [[사가(울트라맨 사가)|울트라맨 사가]])'''[* 원래 변신 상태의 성우는 [[임하진|선배 성우 임 아무개씨]]가 맡을 예정이었지만 팬들의 격렬한 항의로 배역에서 하차하였다.]

=== 게임 ===
 * [[네임리스 프로젝트]] - [유리(네임리스)|유리]
 * [[도타 2]] - [[리치(도타 2)|리치]](에트레아인), [[땜장이]]
 * 연애데이[* 모바일 여성향 게임] - 주성현
 * [[에덴의 너머]] - 모리스 벨
 * [[최강의 군단]] - [갈가마귀], [[그라이 군주]]
 * [[히어로즈 오브 더 스톰]] - [[길 잃은 바이킹(히어로즈 오브 더 스톰)|날쌘돌이 에릭]]

=== 드라마 CD ===
 * 가정적인 남자[* [[ACO]]에서 발매한 BL 드라마 CD] - 패트릭 클라란스 서턴(팻)
 * 보일러룸([[ACO]]) - 테리 라이언
 * 편집 프린스 - 편집자

=== 외화 ===
 * [[삼국(드라마)|삼국지]](CHING) - [[이풍]]

=== 더빙툰 ===
 * [[양말도깨비]] - 해설

[[각주]]
