|| 이름 || 이리키 사토시 (入来 智) ||
|| 생년월일 || [[1967년]] [6월 3일] ||
|| 국적 || [[일본]] ||
|| 출신지 || [[미야자키]] 현 ||
|| 포지션 || [[투수]] ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || [[1989년]] 드래프트 6위 [[긴테쓰 버팔로즈]] 지명 ||
|| 소속팀 || [[긴테쓰 버팔로즈]] (1990 ~ 1996) [[br]] [[히로시마 도요 카프]] (1996) [[br]] [[긴테쓰 버팔로즈]] (1997~1998) [[br]] [[요미우리 자이언츠]] (1999~2000) [[br]] [[야쿠르트 스왈로즈]] (2001~2002) [[br]] [[두산 베어스]] (2003) [[br]] [[wiki:"라미고 몽키스" 라뉴 베어스]] (2004) ||

[[목차]]
== 개요 ==
일본의 前 프로야구 선수. [[일본프로야구]], [[한국프로야구]], [[대만프로야구]] 3개 리그에서 활동했다.

== 선수 생활 ==
=== NPB 시절 ===
고교 졸업 후 사회인야구팀에서 뛰다가 1989년 [[긴테쓰 버팔로즈]]에 6위 지명을 받고 프로야구 선수가 된다. 입단 후 5년간 불펜투수 겸 임시 선발로 뛰다가 1996시즌 중반에 포수 요시모토 료와 맞트레이드되어 [[히로시마 도요 카프]]로 이적했다. 히로시마에서는 딱히 기회를 받지 못하며 6경기 등판에 그쳤고, 시즌 후 다시 요시모토와 트레이드되어 긴테쓰로 돌아가게 된다.--사실상 임대-- 
1999년 동생인 이리키 유사쿠가 뛰고 있는 [[요미우리 자이언츠]]로 이적하면서 요미우리 구단 역사상 최초의 형제 선수로 기록되지만, 1999년에는 22경기 출장에 그쳤고 2000년에는 아예 1군에 올라오지 못하면서 시즌 후 방출되었다. 그리고 2001년 [[야쿠르트 스왈로즈]]에 입단했는데, 여기서 이리키는 10승 3패 평균자책점 2.85의 성적을 거뒀다. 마찬가지로 그 해 13승을 거두면서 커리어 하이를 기록한 동생 유사쿠와 함께 올스타전에도 출장했고, 센트럴리그 우승과 일본시리즈 우승까지 맛보며 최고의 시즌을 보냈다.
하지만 이듬해인 2002년에는 1승 3패 평균자책점 6.66으로 크게 부진했고, 결국 시즌 후 방출 통보를 받았다.

=== KBO 시절 ===
2003시즌을 앞두고 이리키는 [[두산 베어스]]와 계약을 맺으며 (재일교포를 제외한) [[한국프로야구]] 역사상 최초의 일본인 선수로 등록된다. [[김인식]] 감독은 [[진필중]]이 [[KIA 타이거즈]]로 이적하면서 비게 된 마무리 자리를 이리키에게 맡길 계획이었으나 이리키는 마무리 자리에서 썩 좋지 못한 모습을 보였고, 결국 김인식 감독은 마무리 투수를 [[구자운]]으로 바꾸는 대신 이리키를 선발 투수로 전환시킨다. 
갑작스럽게 결정된 보직 변경이었으나, 결과는 성공적이었다. 이리키는 선발 전환 후 리그 최다인 5번의 완투를 기록하는 등 이닝이터로서의 모습을 보여주면서 시즌 중반 합류한 [[마크 키퍼]]와 함께 선발진을 이끌었다. 시즌 성적은 39경기(5완투 1완봉) 7승 11패 5세이브 평균자책점 3.74. 다만 재계약은 하지 못하면서 한국 무대를 떠나게 된다.

=== CPBL 시절 ===
2004년 이리키는 [[대만프로야구]] 팀 라뉴 베어스(現 [[라미고 몽키스]])와 계약을 맺었다. 11경기 4승 6패 평균자책점 3.39의 성적을 기록한 뒤, 시즌 후 현역에서 은퇴했다.

== 기타 ==
 * 동생인 이리키 유사쿠는 현재 [[후쿠오카 소프트뱅크 호크스]]의 3군 투수 코치를 맡고 있다.
