 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://newsen.vn/data/news/2014/10/17/17/5-nu-dien-vien-moi-noi-hua-hen-se-lam-nen-chuyen-tren-man-anh-Han-Newsen-vn-2-1413562241.jpg?width=250 ||
|| '''본명''' || 이현정 ||
|| '''출생''' || [[1996년]] [[2월 16일]], [[서울특별시]] ||
|| '''신체''' || 165cm, 45kg ||
|| '''학력''' || [[성신여자대학교]] 미디어영상연기학과[* 분당영덕여자고등학교 졸업.] ||
|| '''취미''' || 수영, 발레, 현대무용, 피아노 ||
|| '''데뷔''' || [[2013년]] [[JTBC]] '[[더 이상은 못 참아]]' ||
|| '''가족''' || [[아버지]], [[어머니]](윤영주) ||
|| '''소속''' || 열음엔터테인먼트 [http://yuleum.co.kr/stars/star_profile.asp?c_id=52 기획사] ||
|| '''SNS''' || [https://www.facebook.com/pages/%EC%9D%B4%EC%97%B4%EC%9D%8C/321258394689179 페이스북][[BR]][http://pinsta.me/kkate__love 인스타그램][[BR]][https://twitter.com/kkate__love 트위터][[BR]][http://cafe.naver.com/plzyulum 팬카페] ||

[[목차]]
== 연기경력 ==
2013년 8월에 JTBC 일일드라마 '[[더 이상은 못 참아]]'에서 박창수([[김형일]] 분)의 딸 '박은미' 역으로 데뷔하였다.[* 오디션에 합격한 비화가 있는데 '박은미' 역할 오디션에 다른 참가자들은 교복을 갖춰 입고 메이크업을 하였지만, 자신 혼자 사복에 민낯으로 오디션을 보았다고 한다. 감독은 오디션참가자가 다른 참가자와 달리 꾸미지 않고 나온 것은 그만큼 연기에 자신감이 있다고 판단해서 이열음을 합격시켰다고 한다. [http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201401101837482510 뉴스엔미디어]] [[더 이상은 못 참아]]에서는 아빠의 외도를 막고 가정을 지키려는 당찬 여고생을 연기하였다. 특히 눈물연기가 많았던 역할이었던 만큼, 섬세한 감정연기로 시청자에게 호평을 받았다. 

2013년 10월에는 MBC [[드라마 페스티벌]] - '소년, 소녀를 다시 만나다' 에서 반듯한 외모, 새침한 성격의 반장 '조하경' 역을 맡았다. 극중에서 '조하경'은 자신이 학급을 위해 봉사해온 노력과 솔선수범한 모습을 보여주면서 반장을 연임하려고 한다. 하지만, 상대편에서 페어플레이를 하지 않아 이에 분노를 표출하였다. 평소에는 차분하지만, 화가 나면 물불을 안가리는 성격이다보니 개그캐릭터는 아니지만 상황자체가 코믹하게 캐릭터를 표현하였다.

2014년 4월에는 KBS [[드라마 스페셜]] - '중학생 A양'에서 반에서 1등을 놓치지않는 오만하고 까탈진 우등생이지만, 내면에는 외로움이 많은 학생인 '조은서' 역을 맡았다. 강북에서 대치동 중학교로 전학을 와서, 자신의 자리를 밀어낸 남학생 '이해준'([[곽동연]] 분)을 유혹하여 성적을 떨어뜨리려 하였다. 풋풋한 여중생인 것과는 사뭇 다르게 ~~성인 여자 연기자 뺨치는~~ 도발적인 말투와 행동이 화제가 되었다. 드라마 스페셜 방영 후 하루동안 포털사이트 인기검색어 1위 자리에 올랐고 기획사 홈페이지가 마비되었는데, 이열음이라는 신인 여배우를 시청자에게 각인시킨 작품이다. [http://sstv.hankyung.com/?c=news&m=v&nid=232269 SSTV] [http://www.ajunews.com/view/20140408092602862 아주경제]

2014년 6월에는 tvN 드라마 [[고교처세왕]]에서 [[이하나]]의 동생인 '정유아' 역에 캐스팅되었다. [[서인국]]을 짝사랑하는 [[여고생]]을 연기하였다.

2014년 12월 31일 KBS [[드라마 스페셜]] - '중학생 A양'으로 [[KBS 연기대상]] 단막극 여자 부문 후보에 올랐으나 아쉽게 수상에 실패했다.
== 이야깃거리 ==
 * 배우인 어머니가 여자로서의 직업은 [[아나운서]]나 [[배우]]가 좋다고하여서 어릴 때부터 자연스럽게 배우로 꿈을 잡았다고 한다. 데뷔 전에는 KBS 드라마 [[풀하우스]]에 출연한 [[송혜교]]를 보고 배우의 꿈을 꾸었고, 데뷔한 지금은 롤모델이 국내배우는 [[김희애]][* SBS드라마 [내 남자의 여자]에서 [[김희애]]의 파격적인 연기변신을 보고 감명을 받았다고 한다.], 외국배우는 [[나탈리 포트먼]]이라고 한다. [http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201401101837482510 뉴스엔미디어] 존경하는 남자배우는 [[설경구]]라고.[http://www.tvreport.co.kr/?c=news&m=newsview&idx=447566 티비리포트]
 * 예명이 기획사와 이름과 같아서 혹시 기획사 대표 딸이 아닌가 오해를 받았다. 기획사 대표가 해명하였는데, 회사를 대표하는 신인여배우에게 '열음'이라는 이름을 주고 싶다고 하였다. 그래서 '이현정'에서 '이열음'으로 데뷔하게 된 것이다.[http://www.koreadaily.com/news/read.asp?art_id=2453799 한국데일리]  
 * 2014년 현재 고3인데, 연기와 학업을 병행하고 있다. 외국어영역 1등급을 맞았지만 학업에 욕심이 많다보니 다른 영역도 끌어올리기 위해 노력중이라고 한다.[http://star.mt.co.kr/view/stview.php?no=2014040711104370604&type=1&outlink=1 스타뉴스]
 * 일부 네티즌들은 [[에이핑크]]의 [[손나은]]과 닮은꼴로 평가하는 듯하다 . [http://www.instiz.net/bbs/list.php?id=pt&no=1949974 인스티즈] 여담으로 오른쪽 눈가에 [[눈물점]]이 있다. [http://i1.ytimg.com/vi/YDpp6hGT7e8/maxresdefault.jpg 눈물점]

== 출연 ==
=== 드라마 ===
 * [[더 이상은 못 참아]]([[2013년]], [[JTBC]]) - 박은미 역
 * [[드라마 페스티벌]] - 소년, 소녀를 다시 만나다([[2013년]], [[MBC]]) - 조하경 역
 * [[드라마 스페셜]] - 중학생 A양([[2014년]], [[KBS]]) - 조은서 역[* 데뷔 후 첫 주연.]
 * [[고교처세왕]]([[2014년]], [[tvN]]) - 정유아 역
 * [[이혼변호사는 연애중]]([[2015년]], [[SBS]]) - 우유미 역
=== 영화 ===
 * [[검은 복도 2]]([[2014년]]) - 류선영 역[* 단편영화]

=== 뮤직비디오 ===
 * 크러쉬  - '가끔' ([[2014년]])
 * [[어반 자카파]] - 'Like a bird' ([[2014년]])

=== 광고 ===
 * [[현대자동차그룹]] - 융합편
 * [[갤럭시 S 4]] (극장광고, 온라인)
 * [[제일모직]] [[에버랜드]]
 * [[네이버]]
  * 밴드
  * 라인플레이
  * 러브비트
 * 농심 - 입친구

[[각주]]
