 * 상위 항목: [[방방 곡곡, 창작을 배우는 사람들]], [[표절]]

[[목차]]

== 본문 ==
[[넥슨]]의 아트디렉터(AD)인 이슬기가 일러스트와 콘셉트를 제작하면서 사진이나 그림을 표절한 사건이다. 특히 [[2005년]] [[빅3]]의 일원이었던 [[제라]]가 큰 피해를 입었으며, 이후 이슬기는 인터넷에서 지탄을 받고 홈페이지를 폐쇄했다.[* 2010년 5월 '스케인글로브'라는 게임개발사를 설립, 대표이사를 맡았으므로 퇴사는 그 이전에 이루어진 것으로 보인다. 해당기사: http://www.thisisgame.com/webzine/news/nboard/4/?n=18643] 문제는 '방사'에 이슬기를 동정하는 '옹호파'와 비판하는 '반대파'로 나누어져 격렬한 토론이 벌어진 것이다. 격렬한 논쟁은 카페를 격랑 속으로 끌고갔다. 이후 방사는 침체기에 접어든다.[[석정현]]을 중심으로 뭉친 '옹호파'와 '동정파'에 질려 '비판파'는 떠났다.  그런데 문제는 비판파가 대부분 게임회사 출신의 [[게임원화가]]들이며 이들이 고수의 대부분을 차지한다는 게 문제였다.  이 사건으로 방사에서 [[네임드]]와 고수([[굇수]])들이 많이 떠났다. 그림 퀄리티가 전체적으로 급락했다. 

[http://cafe.naver.com/bscomic/61526 제라 아트웍 표절? 여러분들의 생각은]
[http://cafe.naver.com/bscomic/67713 이슬기님 그리 좋아하지 않았지만..]
[http://cafe.naver.com/bscomic/68248 이슬기 옹호론자분들을 위한 게시물]
[http://cglink.com/103609 이슬기 표절 또 추가..이젠 개까지]
[http://blog.naver.com/huristyle/150004515616  제라 일러스트 표절 ..이슬기 정준호 ' 에 대한 헛소리]  
[http://cafe.naver.com/bscomic/67885 이슬기씨 사태에서 대해서...]

== [[논란]] ==
=== '이슬기 표절 사건' 옹호파의 의견 ===
 * 촉박한 시간에 퀄리티를 소화할려다가 어쩔수 없이 잘못된 선택을 한거다.
 * 만약 자신이 촬영한 사진이라면 문제가 없었을 것이다.(사진 저작권 문제)
 * 의외로 업계에 적지 않은 사람들이 사진을 사용한다. (트레이싱?)
 * 의외로 업계에 적지 않은 사람들이 사진을 참고한다. (자료로 참고)
 * 사진을 사용하지 않았더라도 충분히 그릴 실력이 된다.

==== 동정론 ====
 * 이슬기만 재수없이 걸린 것이다.
 * 갑자기 이런 사건이 생겨서 불쌍하다.

=== '이슬기 표절 사건' 반대파의 의견 ===
 * 표절은 표절이다. 
 * [[트레이싱]]에 대한 의혹이 있다.
 * 반성의 기미가 없다.
 * 작가로서의 [[마인드]]가 없다.
 * 사진 [[저작권]]에 대한 문제가 있다.
 * 참고를 하더라도 변형을 했어야 하는데 너무 똑같다.
 * 이러한 사건에 동정의 감정이 개입돼서는 안된다.

== 여파 ==
창작자로서는 가장 민감하게 다루어야 할 표절 문제에 대해 카페 운영진을 비롯한 소위 [[굇수]]들이 뭉쳐 옹호론을 펼치며 힘겨루기를 했다는 점에서 방사를 비롯한 한국 일러스트계에서도 [[친목질]]의 폐해가 심각함을 반증해준 계기가 되었다. 결국 이 사건의 여파로 옹호론을 주장한 석정현은 강한 비판을 받았고, 이후 방사의 운영진에서 물러났다.

이후 시간이 지나면서 논란이 사그라들었지만, [[사하라 표절 사건]] 등을 비롯한 비슷한 성격의 후속 사건 혹은 의혹이 계속 발생할 때마다 거론되고 있고 석정현의 뒤를 이어 방사의 운영자가 된 [wiki:"가야/동음이의어#s-4" 가야]도 학생들에 대한 노동력 착취와 임금 체불 등의 비리가 폭로되는 등, 현재 한국 일러스트계의 총체적인 문제점이 계속 방사를 무대로 터져나오고 있다.
== 유사 사건 ==
 * [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cartoon_s&no=146037&page= (기억하자) 우리나라 3대 표절 원화가 인슈,사하라,이슬기 /프로의 일침]
 * [http://cafe.naver.com/bscomic/275713 인슈, 한민,표절]
 * [http://qzc09.blog.me/100187548035 팝픽 사태와 가야의 리터칭 사건]

== 관련 항목 ==
 * [[그림 커뮤니티]]
 * [[게임원화가]]
