 * [[동명이인/ㅇ]]

[[목차]]
== [[대한민국]]의 남성 [[성우]] ==
 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]

||<table align=center>||http://www.kbsvoice.net/profile_images/325601045149487.jpg||
|| '''이름''' ||이정구||
|| '''출생''' ||[1952년] [5월 20일], [경상도]||
|| '''가족''' ||배우자 성우 [[문선희]]||
|| '''데뷔''' ||[1977년] [한국방송공사|KBS] 공채 15기||
|| '''소속''' ||[[KBS 성우극회]](프리랜서)||

=== 소개 ===
[[레드불]] : "레드불, 날개를 펼쳐줘요."


[[1977년]] [[한국방송공사|KBS]] 15기 남성 [[성우]]. [[1952년]] [[5월 20일]]생. 故 [[장정진]], [[김환진]], [[이종구]], [[이윤선]], [[정동열]], [[김성희]], [[김정애]], [[성병숙]], [[안경진]], [[이진화]], [[한인숙]]과는 동기.

아내는 같은 KBS 성우인 [[문선희]]인데 이 두 사람의 나이 차는 '''16살'''이다. 게다가 90년대 후반에 성우 데뷔 20년이 넘어서야 늦게 결혼했다고 한다.

외화와 애니 더빙 모두 활동이 활발하며 대부분 [[간지폭풍]] 미중년 역할을 많이 맡으나 냉혹한 악역 연기에도 정평이 나 있으며 [[호머 심슨]]이나 [[모리 코고로|유명한]] 같은 [[개그 캐릭터]]도 능숙하게 소화한다.[* 그래서 주로 외화 쪽의 간지폭풍 캐릭터로만 접했던 시청자들이 [[심슨 가족]]의 호머가 이 사람이었다는 것을 알고 충격과 공포를 받은 사람들이 꽤 있었다는 이야기가 있다.] 일반인들에게도 외화 주인공 목소리 하면 '아!' 하고 기억할 정도로 친숙하다. 대체적으로 널리 알려진 건 TV 방영한 [[다이 하드]]나 [[터미네이터 시리즈]].

외화 더빙에서는 특유의 기름지고 굵직한 저음의 음색을 바탕으로 80~90년대의 [[할리우드]] 액션 히어로들인 [[실베스터 스탤론]], [[브루스 윌리스]], [[아놀드 슈워제네거]] 등의 전담 성우를 맡았고 댄디하고 부드러운 신사 이미지의 [[리처드 기어]]까지 전담해 당대의 외화 주인공 성우로 유명하다. ~~[[익스펜더블]]은 어쩌지?~~[* 비행기용 더빙판 《익스펜더블》은 그대로 톤만 바꿔서 1인 3역을 소화했다.] 기어와 윌리스가 같이 나왔던 《[[자칼]]》에서는 이정구가 더 좋아하는 기어 역을 맡고 윌리스는 [[장광]]이 맡았는데, 영화도 원래 별로였지만 장광의 윌리스 목소리는 미스캐스팅이라는 혹평을 들었다. 《[[배트맨과 로빈]]》은 슈워제네거가 나오는 바람에 배트맨 전담 성우였던 그가 미스터 프리즈를 맡고 배트맨 역은 주연 배우 [[조지 클루니]]의 전담 성우인 [[김환진]]이 맡았다.

애니메이션에서도 그 중후한 음색 덕택에 [[채치수]]나 [[타카무라 마모루|천만우]] 같은 마초적인 역할을 많이 맡았으나 위에 상술된 [[오로치마루]]나 [[호머 심슨]]만 봐도 알 수 있듯이 외화에서보다 더 넓은 스펙트럼을 보여준다. 애니 쪽에선 특히 트랜스포머의 [[옵티머스 프라임]]의 성우로 유명하다. 실제로 애니판과 영화판의 거의 대부분의 옵티머스 역은 그가 맡았다. 옵티머스 역만 6개다(아래 나온 주요 배역 중 비스트 워즈 시리즈나 카로봇의 주인공 콘보이들도 옵티머스의 일본 로컬라이징 이름이라는 걸 밝혀둔다). 옵티머스들은 ◆로 표시해둔다.

그 외에 KBS에서 방영한 스파이더맨 TAS의 [[스파이더맨]]이라든가, [[슈퍼맨]](영화)이나 [[배트맨]](영화, 애니메이션) 역까지 맡았으니 웬만한 거물급 미국 히어로는 한 번쯤 다 해본 셈.

독특한 것은 당대의 주인공급 성우들은 그 계보를 잇는 성우가 있기 마련인데 이 성우는 그런 계보의 연장선상에 없다는 것. 그 이유는 이 성우의 색깔이 워낙에 개성적이어서인 걸로 추정된다. ~~그리고 그 80~90년대 액션 히어로들이 영화를 안 찍어(…)~~

이렇게 [[할리우드]] 쪽 작품들에선 상당히 화려한 경력을 자랑하는 데에 비해 일본 [[특촬물]] 더빙은 이상하리만치 출연 횟수가 드물다.[* 동기인 [[김환진]]은 거의 특촬물은 섭렵한 반면에 말이다.] 《[[울트라맨 파워드]]》[* 일미 합작이라 따지고 보면 이쪽도 할리우드 작품이긴 하지만…]에 한 번 참가하다가 이후 《[[천장전대 고세이저]]》의 [[고세이나이트]] 역으로 출연. 그 이후 [[수전전대 쿄류저]]의 [[wiki:"키류 단테츠" 강단웅]]으로 출연. [* 모두 그 특유의 외화 연기 어투로 해서 무척 간지가 강하다.]
 
《[[Knight Rider|전격Z작전]]》의 [[주인공]] 마이클 나이트 역으로도 유명하다. 인공지능 자동차 '키트'를 부르는 것은 당시 온 동네 국딩들이 다 따라했다.

[[ER]](SBS판)의 닥터 카터 역할로 얄팍한 이미지를 선보이고 EBS판 [[심슨 가족]]에서는 어벙한 [[호머 심슨]] 역할을 완벽하게 소화해서 시청자를 경악에 빠트린 바가 있다(투니버스판에서도 유일하게 계속 그 역할을 맡았다). 사실 그 외에도 KBS판 가오가이가에서 플리츠/솔리타드 J([[핏쳐]], [[솔다트 J 002]]) 역을 맡았을 때에는 가늘고 얍삽한 연기를 훌륭히 해내기도 했다.[* 다만 핏쳐는 몰라도 고향별을 잃은 불운한 전사인 솔다트 J와는 상당히 괴리감이 있는 연기라고 평하기도 한다.] 특히 [[나루토]]의 [[오로치마루]] 같은 경우는 일전에 보여준 적 없는 중성적인 악역의 포스를 보여줘 팬들을 놀라게 했다.

그 외에도 《[[용자왕 가오가이가|용자왕 가오가이거]]》의 타이거 본부장, 《[[더 화이팅|더 파이팅]]》 [[타카무라 마모루]] 역의 더빙 역시 원작을 초월한다는 평가를 듣는다. 특히 [[헤일로 시리즈]]에서 [[마스터 치프]] 역을 맡은 것은 '국내 더빙판이 미국 원판을 뛰어넘는다' 는 평가를 하는 데에 한 몫 했다. 《[[닥터후]]》 [[9대 닥터]] 역도 원작자에게 호평받았다.

연기에 있어서는 재능을 타고난 천재형 성우.[* 공채시험 당시 대본 읽는 법도 몰라서 심사위원들이 '저걸 뽑아? 말아?' 할 정도였다고. 그랬던 그가 입사 후 주인공급 성우로 급성장했다.] [[문선희]]의 증언에 의하면 워낙에 타고난 재능으로 연기 생활을 해온 성우라 큰 노력도 큰 굴곡도 없었으며 그렇기 때문에 남들에게 연기 지도는 잘 못한다는 듯.[* 연기에 있어서 어떤 어려운 부분도 '그래? 대체 그게 왜 안 되지?' 라고 하는 타입이라고.] 일례로 더빙을 할 때 NG를 내는 현상에 대해서 '음? 시사를 해왔는데도 왜 NG가 나지?' 라는 반응을 보인다고 하며 그렇기에 더빙 시 NG를 내는 일이 전혀 없다고 한다.

유명 성우들처럼 드라마[* 다른 드라마로는 KBS 《[[바람의 아들]]》에서 신현준에게 사주를 받아 손창민을 염탐하다 식당 화장실에서 걸려 고문을 당해 죽는 역할도 맡았다.]에 얼굴을 비춘 적(추리 드라마에서 형사 역)이 있는데 시청자가 '웬 [[듣보잡]] 배우가 발음이 안 되니까 대신 이정구가 더빙했네' 하고 오해(…)했다는 일화가 있다. ~~[[지못미]] 쌩얼~~

[[뉴타입]]에 실린 인터뷰에 따르면 젊은 시절에는 그야말로 화끈하게 살았다고 한다. 술담배를 즐기고 거슬리면 싸움도 마다하지 않는 ~~카리스마적인~~ 삶을 지내다 보니 결혼도 엄청 늦게 했다고 한다. ~~덕분에 [[문선희|16살 연하 아내]]를 get~~

개그맨 김학래의 증언에 따르면 '평소 목소리와 더빙할 때가 완전히 다르다' 고 한다. 경상도 사투리를 걸지게 하는데 골프 도중에 말하길 "학래야 니 몇 타 치노?"(…) [[신동식]] PD 역시 이정구의 전화를 받고 처음에는 뻘쭘했다고 말하니 평상시의 목소리는 전혀 다른 듯하다.[* 현직 성우들이 말하기를 평소 목소리는 브루스 윌리스를 연기할 때의 그 목소리라고 한다. 성우 본인도 '[[브루스 윌리스]]는 서민적 히어로라 안 꾸미고 그냥 내 목소리로 했지~' 라고 했다고.]

한때 후두암에 걸려서 투병 중이라는 루머가 돌아 수많은 성우빠들이 충공깽이 되었던 적이 있었다.[* 이때 [[투니버스]]에서 방영한 [[명탐정 코난]]의 드라마 스페셜을 [[이재용(성우)|이재용]]이 대타로 들어가서 의혹이 더 증폭되었다.] 하지만 KBS 크리스마스 특선 영화인 [[트랜스포머(2007)|트랜스포머]]에서 [[옵티머스 프라임(실사판)|옵티머스 프라임]] 역으로 출연한다는 소식이 전해지며 분위기는 가라앉았다. 이후 해당 루머는 [[문선희]]에 의해서 부정되었다. 실제로는 단순한 성대결절이었다고.

[[실베스터 스탤론]]과 [[아널드 슈워제네거]]를 전담하기 때문인지 [[겐다 텟쇼]]와 겹치는 역할이 많다(★). 게다가 생일까지 같다!(5월 20일) 여러 모로 묘한 인연. 또한 옵티머스 전담성우라서인지 [[피터 쿨렌]]과도 겹치는 역할이 많다(◎).

[[아이언맨 2]]의 [[이반 반코]]를 더빙하게 되면서 [[익스펜더블]]을 혼자서 더빙할 수 있는 위업을 달성했다.[* [[실베스터 스탤론]], [[아널드 슈워제네거]], [[브루스 윌리스]], [[미키 루크]].] ~~목소리가 [[자연재해]]~~

2013년에는 또 [[대원방송]]에 출연했는데, [[옵티머스 프라임(프라임)|옵티머스 프라임]]을 오랜만에 맡았다.

=== 주요 출연작 ===
==== 애니메이션 ====
 * [[개구리 중사 케로로]] - 우주총경 k [* 케로로의 장르에 어울리지 않게 엄청난 간지연기를 보여주었다. 개그 애니메이션에 어울리지 않게 너무 멋있잖아!?]
 * [[11인이 있다!]](11인의 우주용사) - 가니가스 가그토스(간가)★
 * [[2020 우주의 원더키디]] - 아이캔 아빠[* 이것 외에도 8화에 해설로 등장.]
 * [[공각기동대]] - 바토
 * [[근육맨]] - [[테리맨]]
 * [[근육맨2세]] - 바론 맥시밀리언(맥시 밀리언 남작)
 * [[wiki:"나루토#s-2" 나루토]]([[투니버스]]) - [[wiki:"오로치마루(나루토)" 오로치마루]]
 * [[wiki:"닌자 거북이(2012)" 닌자 거북이]] - 스플린터
 * [[더 화이팅|더 파이팅]]([[투니버스]]) - '''[[wiki:"타카무라 마모루" 천만우]]'''
 * [[독수리 오형제]] 1기 - 혁([[콘돌 죠]]), 해설
 * [[드래곤볼]](비디오판 오리지널) - '''[[천진반]]'''[* 그의 몇 안되는 미청년 연기를 감상할 수 있다.], [[타오파이파이]][* 사이보그로 개조되기 전 한정. 사이보그 후에는 [[오세홍]]이 맡았다.]
 * [[따끈따끈 베이커리]] - [[wiki:"마츠시로 켄" 강두팔]]
 * [[레고 무비]] - '''[[배트맨]]'''
 * [[레스톨 특수구조대]] - [[wiki:"한스(레스톨 특수구조대)" 한스]]
 * [[로보짱 큐빅스]] - 강한/네모닉스
 * [[명탐정 코난]]([[투니버스]], [[애니맥스]]) - '''[[wiki:"모리 코고로" 유명한]]'''[* 1, 2기에는 故 [[장정진]]이 맡았으나 2004년 방송 사고로 세상을 뜬 뒤 3기부터는 이정구가 이 배역을 전담하고 있다. 장정진의 연기도 감칠날 정도로 아주 훌륭했지만 이정구의 유명한 탐정 연기도 그에 못지않을 정도로 뛰어나다. 보이스 음색만 비교하자면 오히려 이정구가 원판에 더 근접하다. 다만 원판의 음색을 따질 거 없이 한국에서는 장정진의 유탐정 캐릭터가 워낙에 강했기에 2012년으로 치면 짱구 성우 교체 사태 같은 일이 벌어질 뻔했으나 본 성우가 유명한과 혼연일체가 된 멋진 연기를 보여줘서 논란이 없었다. 재밌는 건 두 성우가 전혀 다른 연기를 보여줬음에도 불구하고 두 성우의 유명한 모두 같이 봐도 별 위화감이 없다는 것. 연기력이 워낙에 좋으면 음색의 차이는 상관없다는 걸 보여주는 사례라고도 볼 수 있겠다.]
 * [[몬타나 존스]] - '''몬타나 존스'''
 * [[무적의 왕자 라이온]] - 라이온-오(1980년대)
 * [[무책임함장 테일러]] - [[야마모토 마코토]]
 * [[wiki:"미녀와 야수#s-2" 미녀와 야수]] - '''개스톤'''[* 보신 분들은 아시겠지만 미녀와 야수 내에서 가장 발군의 연기력을 보였다. 역시 이정구.]
 * [[wiki:"배트맨 디 애니메이티드 시리즈" 배트맨 TAS]] 및 [[저스티스 리그]] - '''[[브루스 웨인]]([[배트맨]])'''
 * [[wiki:"베르사유의 장미#s-2.1" 베르사유의 장미]](비디오)[* 중복 더빙으로 악명 높은 비디오 더빙판답게 기타 엑스트라로도 등장.] - [[wiki:"막시밀리앙 드 로베스피에르#s-3" 로베스피에르]], [[wiki:"한스 악셀 폰 페르젠#s-1.1" 한스 악셀 폰 페르젠]]
 * [[wiki:"블리치#s-3" 블리치]] 1~2기([[투니버스]]) - [[이시다 류켄]]
 * [[비스트 워즈 네오]] - '''[[wiki:"빅 콘보이" 맘모라이크]]'''◆
 * [[비스트 워즈 세컨드]] - '''[[라이오 콘보이]]'''◆
 * [[wiki:"용자왕 가오가이가" 사자왕 가오가이거]] - [[wiki:"타이가 코타로" 타이거 본부장]], [[wiki:"핏쳐" 플리츠]]=[[wiki:"솔다트 J 002" 솔리타드 J]], 해설
 * [[선계전 봉신연의]]([[투니버스]]) - [[문중]]
 * [[성전(CLAMP)]] - [[야차왕]]
 * [[솔티레이]] - [[로이 레반트]][* [[솔티 레반트]]를 맡은 성우는 '''아내'''인 [[문선희]]다.]
 * [[스파이더맨]] TAS - 스파이더맨
 * [[스피드왕 번개]] - 이찬우
 * [[슬램덩크]] - '''[[채치수]]'''(대원 비디오판 전기, '''SBS''')[* 대원 비디오판 후기는 [[정동열]]이 맡았으나 가히 [[흑역사]] 급이다(…).], [[정대만]](대원 비디오판 초반 부분만)[* 정대만 연기도 잘 어울렸으나 사실 정대만 연기는 SBS판을 맡은 [[구자형]] 버전이 압도적으로 평이 더 높다.]. --디펜스에 정평이 난--[[허태환]][* 채치수와는 완전히 다른 톤으로 연기해서 모르는 사람이 들으면 전혀 동일 성우임을 알 수 없는 수준. 상당히 가벼운 톤이다.](SBS)
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]](SBS, 투니버스) - [[스고 오사무]](나이트 슈마허)
 * [[심슨 가족]](EBS, 투니버스) - '''[[호머 심슨]]'''
 * [[아르슬란 전기]] - [[다륜]]
 * [[어린 왕자]] - 뱀 ~~[[오로치마루]]에 이어 또다시 뱀~~
 * [[올림포스 가디언]](극장판) - 에우리메돈
 * [[요코야마 미츠테루 삼국지]] - [[조조]]
 * [[우주삼총사]] - 제이크 록웰
 * [[원피스]] 에피소드 오브 쵸파 - 므슈르
 * [[은하영웅전설]] - [[오토 폰 브라운슈바이크]], [[조안 레벨로]], [[발터 폰 쇤코프]]
 * [[일지매]] - 마독/노식
 * [[전사 골리앗]] - '''골리앗'''
 * [[전설의 용자 다간]] - '''[[다간]]''', 정세일 대령
 * [[철인사천왕]] - 유박사
 * [[출동 지구특공대]] - '''캡틴 플래닛'''
 * [[큐빅스]] - 강한 
 * [[트랜스포머 : 레스큐 봇]] - [[wiki:"옵티머스 프라임(프라임)" 옵티머스 프라임]]◆◎
 * [[트랜스포머 갤럭시 포스]] - '''[[wiki:"옵티머스 프라임(아마다)" 슈퍼 옵티머스 프라임]]'''◆
 * [[트랜스포머 카로봇]] - '''[[wiki:"옵티머스 프라임(RID)" 파이어 콘보이]]'''◆[* 위의 슈퍼 옵티머스 프라임과 이 캐릭터는 옵티머스의 또다른 전담 성우인 닐 캐플란이 맡았다.], 워즈
 * [[트랙시티]] - [[슈나이더]]
 * [[포카혼타스]] - '''존 스미스'''
 * [[풀 메탈 패닉!]] - '''[[가우룽]]'''
 * [[wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일]] - 성령왕
 * [[Z.O.E Dolores,i]] - 제임스 링크스★

==== 외화 ====
 * 007 살인 면허([[MBC]]) - 007 [[제임스 본드]]([[티머시 돌턴]])
 * 12 몽키즈([[SBS]]) - 제임스 콜([[브루스 윌리스]])
 * 귀여인 여인([[KBS]]) - 에드워드 루이스(리처드 기어)
 * 뉴욕의 가을 ([[MBC]]) - 월 킨(리처드 기어)
 * 뉴욕의 헤라클레스([[KBS]]) - 헤라클레스([[아놀드 슈워제네거]])[* 당시에는 '아놀드 스트롱'이라는 가명을 사용했다.]
 * [[다빈치 코드]]([KBS]) - 브쥐 파슈 국장([[장 르노]])
 * [[다이 하드]] 1, 2, 3([[SBS]], [[KBS]]) - '''[[존 맥클레인]]'''([[브루스 윌리스]])
 * 닥터T([[KBS]]) - 닥터 T(리처드 기어)
 * [[닥터후]] 뉴 시즌 1([[KBS]]) - '''[[9대 닥터]]'''([[크리스토퍼 에클스턴]])[* [[러셀 T. 데이비스]]가 한국판 9대 닥터 더빙을 보고 '내가 생각하던 그 목소리다'라고 하며 매우 극찬했다고 한다.]
 * 단테스 피크([[SBS]]) - 해리 돌턴([피어스 브로스넌])
 * [[데몰리션 맨]]([[SBS]]) - 존 스파르탄([[실베스터 스탤론]])
 * 데스퍼레이트([[SBS]]) - 피터 매케이브([[마이클 키튼]])
 * 데이라잇([[KBS]]) - 키트 라투라([[실베스터 스탤론]])
 * 라스트 맨 스탠딩([[SBS]]) - [[존 스미스]]([[브루스 윌리스]])
 * [[람보]] 1, 2, 3([[SBS]]) - '''[[존 람보]]'''([[실베스터 스탤론]])
 * 런어웨이 브라이드([[KBS]]) - 아이크(리처드 기어)
 * [[로빈 후드]] - 기스본[* 시즌 2는 [[신성호]]로 교체 되었다.]
 * 레드 히트([[KBS]], [[SBS]]) - 당코 경감([아널드 슈워제네거])
 * [[록키]] 1, 2, 3, 4 ([[KBS]]) - '''[[록키 발보아]]'''([[실베스터 스탤론]])
 * 마담 퐁파두르([EBS]) - [[루이 15세]]([[뱅상 페레]])
 * 마지막 보이스카웃([[MBC]], [[KBS]]) - 조지프([[브루스 윌리스]])
 * 모스맨([[SBS]]) - 존 클레인(리처드 기어)
 * [[라스트 액션 히어로]]([[SBS]], [[KBS]]) - 잭 슬레이터([[아널드 슈워제네거]])
 * [[반지의 제왕]] 1([[KBS]]) - '''[[아라고른]]'''([[비고 모텐슨]]) ※[[SBS]]에서 방영한 후속작들에서는 [[안지환]]
 * [[배트맨]] 1, 2([[SBS]], [[KBS]]) - '''[[브루스 웨인]] = 배트맨'''([[마이클 키튼]])
 * 배트맨 포에버([[KBS]]) - '''브루스 웨인 = 배트맨'''([[발 킬머]])
 * [[배트맨]] 4 - 미스터 프리즈([[아널드 슈워제네거]])
 * [[블루문 특급]] TV시리즈([[KBS]]) - 데이비드([[브루스 윌리스]])
 * [[본 슈프리머시]]([[KBS]]) - 마틴 마셜 국장 (토머스 아라나)
 * 비상 계엄([[MBC]]) - 윌리엄 데버러 장군([[브루스 윌리스]])
 * 사관과 신사([[KBS) - 잭 메이어(리처드 기어)
 * 사랑할 때와 이별할]] 때([[KBS]]) - 맷(리처드 기어) 
 * 솔드 아웃([[SBS]]) - 하워드([[아널드 슈워제네거]])
 * [[석양의 무법자]]([[KBS]]) - 블론디([[클린트 이스트우드]])
 * 써로게이트([[KBS]]) - 그리어([[브루스 윌리스]])
 * 써머스비([[KBS]], [[MBC]]) - 잭 써머스비(리처드 기어) 역
 * [[슈퍼맨]] 1, 2, 3([[KBS]], [[SBS]]) - '''[[클라크 켄트]] = 슈퍼맨'''([[크리스토퍼 리브]])
 * 스트라이킹 디스턴스([[KBS]]) - 톰 하디([[브루스 윌리스]])
 * 스페셜리스트([[[[KBS]], [[SBS]) - 레이([[실베스터 스탤론]])
 * 승리의 탈출([[KBS]], [SBS]) - 로버트 해치([[실베스터 스탤론]])
 * [[시카고]]([[MBC]]) - 빌리(리처드 기어)
 * [[식스 센스]]([[KBS]]) - '''맬컴 크로'''([[브루스 윌리스]])
 * [[아마겟돈]]([[KBS]], [[SBS]]) - 해리 스탬퍼([[브루스 윌리스]])
 * [[아이언맨 2]] - [[이반 반코]]([[미키 루크]])
 * 엄마는 해결사([[KBS]]) - 조([[실베스터 스탤론]])
 * 엔드 오브 데이즈([[KBS]]) - 케인([아널드 슈워제네거])
 * 엘 세크레토 - 비밀의 눈동자([[KBS]]) - 벤하민 에스포시토(리카르도 다린)
 * 오버 더 톱([[KBS]]) - 호크([[실베스터 스탤론]])
 * [[오션스 일레븐]]([[KBS]]) - 대니 오션([[조지 클루니]]) ※[[SBS]] 더빙판은 [[김환진]]
 * 오스카([[KBS]]) - 스냅스([[실베스터 스탤론]])
 * [[원티드]]([[KBS]]) - 크로스(토마스 크레취만)
 * [[위기의 주부들]]([[KBS]]) - 빅터 랭[* 4시즌부터 등장.]
 * 유치원에 간 사나이([[SBS]]) - 존 킴블 형사([[아널드 슈워제네거]])
 * 유혹은 밤 그림자처럼([[MBC]]) - 데니스(리처드 기어)
 * [[이레이저]]([[SBS]]) - 존 이레이저 크루거([[아널드 슈워제네거]])
 * [[일루셔니스트]](텔레노벨라 더빙판) - 에르쿨라노
 * [[자칼]]([[SBS]]) - 자칼([[브루스 윌리스]]) ※[[KBS]] 방영판에선 멀퀸([[리처드 기어]])
 * [[장고(1966)]]([[KBS]]) - '''장고'''([[프랑코 네로]])
 * [[저지 드레드]]([[SBS]]) - 드레드([[실베스터 스탤론]])
 * [[제5원소]]([[KBS]],[* KBS에서 방영된 적은 없으나, KBS 미디어에서 제작한 더빙본이 DVD에 한국어 더빙으로 수록 발매되었다.] [[SBS]]) - 코벤 달라스([[브루스 윌리스]])
 * 최종 분석([[SBS]]) - 아이 잭(리처드 기어)
 * 캅 랜드([[KBS]]) - 보안관 프레디([[실베스터 스탤론]])
 * 컬러 오브 나이트([[KBS]], [[MBC]]) - 빌 카파([[브루스 윌리스]])[* MBC에서 99년 여름에 방영했는데 KBS에서 방영했던 버전 그대로 방영했다. 성우진은 물론이고 한국어 타이틀까지 다 똑같다. 같은 영화라도 다른 방송사에서 방영할 때는 판권을 새로 구입하여 재더빙을 하는게 정석이기 때문에 이런 경우는 특이한 케이스.]
 * [[코만도]]([[KBS]]) - '''존 매트릭스'''([[아널드 슈워제네거]])
 * [[코브라]]([[SBS]]) - 마리온 코브레티([[실베스터 스탤론]])
 * 코튼 클럽([[SBS]]) - 딕시 드와이어(리처드 기어)
 * [[콜드케이스]]([[KBS]]) - 로이 미나드([[제프리 노들링]])[* 1시즌 13회.]
 * 콘 에어([[KBS]], [[MBC]]) - 캐머런 포([[니콜라스 케이지]])
 * 콜래트럴 데미지([[SBS]]) - 고르디 브루워([[아널드 슈워제네거]])
 * [[클리프행어]]([[KBS]], [[SBS]]) - '''게이브'''([[실베스터 스탤론]])
 * 탈옥([[SBS]]) - 프랭크([[실베스터 스탤론]])
 * 탱고와 캐쉬([[KBS]]) - 탱고([[실베스터 스탤론]])
 * [[터미네이터]]1, 2, 3([[KBS]], [[SBS]]) - 터미네이터 '''T-800'''([[아널드 슈워제네거]])★[* 이 외에도 겹치는 게 너무 많아서 이것 하나에만 표기한다.] ※[[MBC]] 방영판 T-800은 [[신성호]]
 * [[토탈 리콜]]([[SBS]]) - 더글러스 퀘이드([[아널드 슈워제네거]])
 * [[트랜스포머(실사영화, 2007)]]([[KBS]]) - '''[[wiki:"옵티머스 프라임(실사판)" 옵티머스 프라임]]'''◆◎([[피터 쿨렌]])★[* 일본판 더빙을 [[겐다 텟쇼]]가 담당.]
 * [[wiki:"트랜스포머: 패자의 역습(2009)" 트랜스포머: 패자의 역습]][[KBS]]) - '''옵티머스 프라임'''◆◎([[피터 쿨렌]])
 * [[트루 라이즈]]([[KBS]]) - 해리 테스커([[아널드 슈워제네거]])
 * 퍼펙트 스톰([[SBS]], [[KBS]]) - '''빌리 타인''' ([[조지 클루니]])[* [wiki:"소연(성우)" 소연]과 함께 SBS판과 KBS판에서 모두 배역을 맡았으며, 이정구 본인은 두 판본 모두 동일한 배역을 연기했다.]
 * [[펄프 픽션]]([[KBS]]) - 버치 쿨리즈([[브루스 윌리스]])
 * 페이스 오프([[KBS]], [[MBC]]) - 캐스터 트로이, 숀 아처([[니콜라스 케이지]])
 * 폴링 스카이([[KBS]]) - 위버
 * [[프레데터]]([[SBS]]) - 더치 소령([[아널드 슈워제네거]])
 * 허드슨 호크([[KBS]], [[SBS]]) - 에디([[브루스 윌리스]])
 * 헌팅 파티([[KBS]]) - 사이먼 헌트(리처드 기어)
 * [[Baywatch]](SOS 해상 구조대, [[KBS]]) - 미치 뷰캐넌([[데이빗 핫셀호프]])
 * [[CSI:NY]] - [[맥 테일러]]
 * [[Knight Rider]](국내명 [[전격Z작전]]) - '''마이클 나이트'''([[데이빗 핫셀호프]])
 * [[Quantum Leap]](국내명 양자인간 샘, [[SBS]]) - 샘 베켓 박사(스콧 바쿨라)

==== 게임 ====
 * [[길티기어]] XX # Reload - '''[[솔 배드가이]]'''
 * [[마그나카르타 진홍의 성흔]] - [[하렌]]
 * [[마그나카르타 2]] - [[슈엔자이트 바렌]]
 * [[블레이드 앤 소울]] - 유천
 * [[에이지 오브 엠파이어 2:정복자]] - 해설자 및 각종 유니트들 ~~대체 이 이상한 무기는 무엇인가? 신이 주신 선물인가?~~ ~~아틸라 캠페인에서 금 10000모으는 미션을 하다보면 나오는 그 분의 목소리를 들으면, 기분이 묘해진다.~~
 * [[창세기전3]] - [[사피 알 딘]]
 * [[철권]] 4 - [[wiki:"화랑(철권)" 화랑]][* [[철권 5]]부터는 [[엄상현]]이 맡았다.]
 * [[커맨드 앤 컨커 레니게이드]] - '''[[닉 사뮤얼 파커]]'''
 * [[테일즈 오브 데스티니2]] - [[우드로우 켈빈]]
 * [[헤일로]] 1, 2, 3, '''4''',리치[* 캠페인 도중에는 등장이 없고 무기고에서 구매할 수 있는 사생결단 음성으로 등장한다.] - '''[[마스터 치프]]'''
 * [[이카루스]] 크로우

==== 특촬 ====
 * [[울트라맨 파워드]] - 릭 샌더스
 * [[파워레인저 미라클포스]] - '''[[고세이나이트]]'''
 * [[파워레인저 다이노포스]] - [[키류 단테츠|강단웅]]
  * [[토에이 히어로 넥스트|파워레인저 다이노포스 특별편 : 우리들은 현상금 사냥단]] - [[키류 단테츠|강진수]]

==== 해설 ====
 * 남자공감랭크쇼 M16([[XTM]])
 * [[20세기 미소년]](Q TV)

==== 광고 ====
 * [[레드불]] - "레드불, 날개를 펼쳐줘요."
 * 리드코프 - "봉식이는 봉만 보면 무조~건 내려가죠."[* 2013 성우연기대상의 상황극 '보이스 오브 어벤져스'에서 이를 패러디 하였다. [http://youtu.be/5QUrxas1UPs 13:33 참고]]

==== 오디오북 ====
 * 입체 낭송 성경 - [[야곱]]

== [[대한민국]]의 [[낚시]] 프로 ==
[[대한민국]]의 [[낚시]] 프로. 위의 1번 항목(KBS 성우)와는 [[파마]]머리라는게 똑같을 뿐 '''전혀 다른 사람'''이다. [[FTV]] 프로그램에 진행자로 출연하고 있으며 채널에서 [[강태공]]으로 출연한다. 중국에 낚시 원정을 가서 프로그램을 찍곤 한다.

== [[조선]]의 [[문신]] ==
 * [[한국사 관련 정보]]

李廷龜
1564~1635

호는 월사(月沙)이다. 조선 [[선조]] 때의 [[신하]]이다. 1590년 [[증광시]]에 합격하여 벼슬을 시작하였다. 중국어에 능하여서 [[임진왜란]]과 [[정유재란]]에 걸친 어려운 시기에 어전통관으로 [[명나라]] 사신이나 지원군을 접대할 때에 조선 조정을 대표하며 중요한 외교적 활약을 했다.

그의 문학 작품은 《월사집(月沙集)》으로 남아 있다.

[[신흠]]·[[장유]]·[[wiki:"이식#s-1" 이식]]과 더불어 문장4대가, [[월상계택]](月象谿澤)으로 꼽혔다. 이는 네명의 호를 딴 것으로, 이정구는 월月로 첫번째에 든다. [* 이들의 공통적인 특징은 [[당송팔대가]]의 고문(古文)을 모범으로 삼은 점, 주자학적인 사고가 규범이 되고 있는 점, 이들 모두가 화려한 가문 출신이며 관료로서 출세한 점 등을 들 수 있다.] 
