Isamu Alva Dyson

[[마크로스 플러스]]의 주인공. 풀 네임은 이사무 알바 다이슨이지만 보통 [[알바]]는 생략된다.(용조 날기 등의 활공기술로 보아, [[알바트로스]]의 알바일 가능성이 높다.) 성우는 [[야마자키 타쿠미]].  북미판 성우는 [[데이비드 헤이터]]

[[통합군]] 소속의 파일럿으로, 극장판에서는 삭제됐지만 OVA판 1화에서는 [[VF-11]]을 타고 젠트라디군과 싸우는 장면이 나온다. 가히 [[맥시밀리언 지너스]]급의 여유만만한 싸움을 보여주지만. 

캐릭터의 성격 묘사는 좋게 말하면 쾌활, 자유분방하고 나쁘게 말하면 망나니인데다 여자까지 밝힌다. 하지만 발키리의 조종 센스만은 탁월함을 넘어서 천재적이다. 덕분에 그 망나니 짓을 해옴에도 불구하고 [[슈퍼노바 프로젝트]]의 테스트 파일럿으로 전출 가게 된다.
그 전까지 베테랑 파일럿들도 포기한[* 포기 수준이 아니라 사망자까지 나왔다] 야생마 [[YF-19]]를 완벽하게 조종해내며, 하늘에 거대한 용조를 그릴 정도의 실력이 있다.[* 그것도 그냥 이미지 트레이닝을 한게 고작인 첫 비행에서....] 그런 실력을 바탕으로 이미 최고의 파일럿에게 수여되는 [[로이 포커]] 훈장을 3번이나 받았으나, 그 3번 다 사고 쳐서 훈장을 박탈당했다(…)

트라이얼을 위해서 갈드와 경쟁해오던 그였지만, 결국 선택된 것은 19도, 21도 아닌 무인기인 [[고스트 X-9]]이었다. 이에 빡돌아버린 그는 무인기따위 박살내버리겠다며 YF-19의 디자이너인 얀과 함께 무단으로 YF-19를 몰고 지구권으로 폴드한다. 이후 그를 추격해온 갈드와 전투, 과거의 오해를 풀고 화해한 뒤 그에게 고스트를 맡기고 뮨을 구하기 위해 샤론애플에 의해 점령당한 마크로스 시티로 향한다.

인공위성의 파편에 섞여서 대기권을 돌파한 모습이나 마크로스로부터 날아오는 수많은 포격을 피해 샤론애플의 인공두뇌가 있는 곳을 정확하게 공격하여 단숨에 제압해버린 그의 활약은 이후의 작품에서도 언급된다.

PS1용 게임 마크로스 VF-X2의 빈디런스 시나리오에서 주인공 에이지스 포커가 2040년 샤론 애플 사건 당시 단신으로 대기권을 돌파한 YF-19에 관한 대화를 하는데, 여기서 교관이자 파트너인 길리엄 앙그레이드 소령 왈..

"바보는 어디나, 어느 시대에나 있는 법이지."

참고로 길리엄의 성우는 [[갈드 고어 보먼]]역을 맡은 [[이시즈카 운쇼]].

학창 시절에는 달마시안 고교의 망나니 장군이라는 별명이 있었다. [[뮨 판 론]], [[갈드 고어 보먼]]과는 [[소꿉친구]].

로봇대전에선 회피와 명중이 높으면서 동시에 핀포인트 배리어 펀치를 활용한 근접계로 활약, 단바인의 쇼우 자마와 비슷한 포지션으로 활약했다. 특히 알파 외전에서 좋은 연출과 함께 가츠(HP 1/4 이하시 회피,명중,크리티컬 50%상승)를 가진 초일류였다.

[[A.C.E]] 3에 갈드와 함께 나란히 등장했는데, 초반에 이탈했다가 후반에 합류하는 갈드와 달리 처음부터 끝까지 함께하는 에이스 중의 에이스로 본편에선 [[로이 포커]]의 사관학교 후배라는 설정이 덧붙었고, 여기에 관련된 대화도 음성으로 재현되어 있다.
후반부 [[엑시즈]]밀어내기에도 참여하는 등, 본편에서의 비중은 상당히 높은데다 [[YF-19]]의 성능과 발키리 시리즈의 조작성 향상에 힘입어 자주 애용되는 캐릭터 중 하나이기도 했다.

후속작인 [[마크로스 프론티어]] 관련 미디어에서도 나오는데 우선 VF-25 등의 모체가 된 YF-24의 테스트 파일럿을 맡았는데 Variable Fighter Master File VF-25 MESSIAH[* 단 이 설정집은 공식 설정은 아니다. 하지만 프론티어 TV판 소설에서도 이 내용이 나온다. 이사무라고 나오지 않고 예비역으로 있다 막무가내로 YF-24를 탄 중년 아저씨로 나오는데 행동으로 보건대 이사무 맞다. 퇴역했다 테스트를 위해 소령으로 복귀한 거라고...모의전에서 YF-24 한 기로 VF-19와 22 24기를 격파, 그 뒤 60척의 우주함대와 5백기가 넘는 전투기를 거느리린 우주항모를 모의 미사일로 맞추는 능력을 과시했다.]에 따르면 이때 계급이 소령이었고 이후 퇴역하여 S.M.S에 적을 두었다고 한다. [[마크로스 프론티어 작별의 날개]]에서 S.M.S. 신통합군 연합 함대에 가담해[* 여기에는 마크로스7 선단도 가세해서 [[맥시밀리언 지너스]]와 [[밀리아 파리나 지너스]]가 VF-25를 타고 등장하는데다 이 연합 함대의 지휘관이 원조 마크로스의 오퍼레이터 소녀였던 킴 캐비로프이다.] [[VF-19]] ADVANCE 이사무 스페셜에 탑승하여 기체와 목소리가 작품 상에 나오는데 소설판에 따르면 VF-24, 25라는 후계기가 존재하고 특히 24의 경우 자기가 테스트 파일럿을 했지만 VF-19에 애착이 가서 무리해서 탑승한 거라고 하는데 장년이 됐음에도 실력은 여전한지 구식이 된 VF-19로 [[VF-27]]을 한순간에 격추해버릴 정도..

또한 마크로스 프론티어 소설판 프론티어 다이어리에 마크로스 플러스 시절 사오토메 알토의 아버지인 사오토메 란조가 혹성 에덴에 와서 만나게 되는 이야기가 수록되어 있다.[* 단 여기서 설정 충돌로 보이는 부분이 있는데 이사무는 이민 2세대로 에덴에서 자라서 지구따위는 가본 적이 없는 걸로 나오는데 마크로스 연대표 상에 이사무는 지구에서 태어났다고 나오고 지구에 있는 부대에 배치된 적이 있다. 아무래도 소설 작가가 연대표를 참조를 덜한 듯...] 
