岩原 裕二 (Iwahara Yūji) 

[[목차]]
== 개요 ==
일본의 [[만화가]], [[홋카이도]] [[아바시라]]군 [[멘마바츠]] 출신이다. 독특한 화풍과 스토리 전개로 매 작품 주목을 받고있다. 대표작은 [[가시나무왕]]. 이외 [[DARKER THAN BLACK]]의 캐릭터 원화가로 유명하다.
== 상세 ==
=== 데뷔 전 ===
홋카이도 예술 디자인 전문 학교 졸업 후 [[허드슨]]에 입사했다. 원화 담당으로 일을 하였지만 어떤 작품에서 작업을 하였는지는 불명. [[SNK]]의 게임[[쿠델카]]의 원화 담당을 했다는 정도만 알려져 있다. 
=== 데뷔 ===
1994년 [[애프터눈]]에 스토리 부분에서 입상 및 데뷔를 한 후, 2년간 단편작으로 3번 더 수상을 하였다. 초기엔 [[애프터눈]]에서 단편을 발표하다가 [[소년 에이스]] 계열로 이적. 이때의 단편작들을 모은 것이 '''늑대의 눈동자'''. 정발되지는 않았다. 
그 후 첫 데뷔작으로 자신이 캐릭터 디자인으로 참여한 동명 게임 원작인 '쿠델카'를 발표했지만, 3권만에 완결, 작품성은 좋았지만 상업적으로는 안 좋았다는 평이 있다. 

이후 [[지구 미사키]]를 연재했으나 반응은 그저그랬고 차기작인 [[가시나무왕]]을 발표하면서 엄청난 인기를 끌게 되고, 국내에서도 엄청난 인기와 인지도를 받게 된다.[* 부록 페이지에 판매 수익으로 홈씨어터 장비랑 자동차까지 업그레이드 한 것 보면 얼마나 많이 판매되었는지 대충 짐작이 간다] 이와하라의 대표작을 꼽으라면 이 만화가 자주 언급되는 편. 직후 [[학원창세 묘천]]을 연재했으며 애니메이션 [[DARKER THAN BLACK]]의 캐릭터 원화 담당을 하게 되면서 다시 인지도가 상승했다. 애니 2기 만들 무렵 코믹스 판 [[DARKER THAN BLACK -칠흑의 꽃-]]을 내놓게 된다. 

칠흑의 꽃을 완결시킨 후 2011년, [[영 강강]]에 연이 생겼는지 해당 잡지에서 [[디멘션 W]]를 연재중. 한국에서도 2014년 2월부터 정발중이다.

[[마블 코믹스]]의 쓰나미라는 프로젝트에도 잠시 참여하기도 하였다.[* 마블사의 일본 만화 독자층을 겨냥한 프로젝트였는데, 결과물은 망가버스터 같은 결과물이라 별로 좋지 않았다.]

== 그림체 ==
매 작품을 보면 알다시피, 자신만의 스타일을 확보 중이다. 톤을 거의 안쓰고 오로지 흑백을 이용한 명암과 풍부한 배경 처리만으로 작업을 하는 스타일이다. 미국식 만화처럼 다양한 체형과 캐릭터 디자인을 하는 것이 특징, 일본 만화에서 몇 안되는 보기 힘든 케이스.

[[스크린톤]]을 사용하지 않고 흑백만으로 명암을 처리하기 때문에, 그 명암 처리에 따라 작품의 분위기가 결정이 되는 편. 쿠델카, 가시나무왕이 배경에 검정 처리를 많이해서 암울한 분위기를 자아낸 반면, 지구 미사키와 학원창세 묘천은 흰색 부분을 강조하여 밝은 분위기를 보여준다.

단편작 [[늑대의 눈동자]][* 발매는 데뷔 후] 당시는 복고풍에 복잡하고 잔선이 많은 스타일이었지만, 데뷔작 [[쿠델카]]에서는 과감하게 스타일을 바꾼다. 그 후 작품을 거듭할수록 그림체가 둥글어지고 깔끔해젔고, [[DARKER THAN BLACK -칠흑의 꽃-]] 완전한 스타일이 확보가 된듯 하지만 계속 변화가 있을것 같다. 무엇보다 배경에 잔선을 잘 안 넣는것이 가장 큰 변화다.

== 작품 성향 ==
대다수의 작품이 짧게 끝나는 단편작들이다. [* 쿠델카 전 3권, 가시나무왕 전 6권, 지구 미사키 전 3권, 학원창세 묘천 전 5권, DARKER THAN BLACK -칠흑의 꽃- 전 4권] 특유의 스토리 텔링 때문에 작품은 굵고 짧게 끝내기 때문에 읽는 사람 입장에서는 많이 아쉬운 편이지만 그 덕분에 다른 작가들과 달리 다양한 작품을 내고 있다. 그 덕분에 데뷔작 쿠델카가 출판사의 압박이 아닌 본인의 스토리 텔링 스타일 때문에 일찍 완결이 났다는 평이 새로 생기고 있다.

주로 SF나 판타지물을 다루고 있고, 스케일도 크게 잡지 않는 것이 특징. 매 작품마다 다른 스타일의 판타지물을 다루고 있다.

단점이라면 이견이 없는 그림 실력과 달리 스토리텔링은 용두사미 기미가 좀 강하다.[* 단편작 모음인 늑대의 눈동자를 보면 장편보다는 단편이 더 어울린다는 평도 적지 않다] 초기작에선 이게 심해서 큰 단점으로 지적받았고 [[가시나무왕]]을 기점으로 예전보다 스토리텔링이 많이 좋아졌다는 평을 받았으나 여전히 호불호가 갈린다. 다만 칠흑의 꽃은 시작도 좋았고 결말도 잘 맺었다는 평이 대세. ~~근데 칠흑의 꽃은 원작이 있다~~
== 작품 목록 ==
연재순 정렬
 * [[늑대의 눈동자]]
 * [[쿠델카]]
 * [[지구 미사키]]
 * [[가시나무왕]]
 * [[학원창세 묘천]]
 * [[DARKER THAN BLACK -칠흑의 꽃-]]
 * [[디멘션 W]]
