[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]
== 요약 ==
1996년 11월 '''[[뽀빠이]] 아저씨'''와 [[군대]] 위문 프로그램 [[우정의 무대]]로 널리 알려진 탤런트 [[이상용]]이 '''정치보복'''의 일환으로 심장병 어린이 수술기금을 횡령했다는 '''누명'''을 쓰고 구속된 사건.

== 사건개요 ==
당시 이상용은 군인 위문성격이 강한 프로그램인 '우정의 무대'로 전국민적 인기를 얻으면서 그와 동시에 사회봉사와 모금활동에 꽤나 열을 올리는 것으로 유명한 연예인이었다. 아마 2000년대로 치면 [[김장훈]] 정도는 될 것이다. 1996년 당시 이상용은 [[심장병]] 어린이 치료를 위한 기금을 모금받으면서 방송활동을 하고 있었다. 아마 80년대 세대라면 95~6년쯤 TV에 심장병 어린이 모금 광고가 자주 나왔다고 알 것이다. 사실 이 사업은 80년대부터  '''또한''' [[이순자]]가 했던 일이긴 한데, 아무래도 하던 사람이 사람[* 이순자가 좋은 의도로 그랬으면 얼마냐 좋겠냐만 [[장영자, 이철희 사건]]을 통해 드러났듯이 새세대육영회와 새세대심장재단 등의 이순자가 세운 복지단체는 온갖 검은 돈의 온상이라는 소문이 파다했으며, 6월항쟁 이후 5공비리 조사 과정에서 모두 실제로 드러났다. 전두환이 현역 장군이던 1970년대부터 각종 개발정보를 사전에 빼내서 땅투기로 막대한 재산을 불린 복부인 1세대, '''연희동 빨간 바지'''다운 행적(이순자는 '''연희동 빨간 잠바'''). 그외의 추문도 상당해서 심지어 영화배우 장미희를 남편이 노린다는 걸 알고 그녀를 [검열삭제]시켜버리게 했다는 소문까지 돌았고 이 소문을 각색한 영화 서울무지개가 1989년 개봉하여 흥행에 성공한 적도 있다.]인지라 퇴임후 사그라들뻔한 걸 이상용씨가 계승한 것이다.

그러나 96년 11월 우정의 무대 녹화 도중 갑작스럽게 정체불명의 남자들이 들이닥치면서 '''불 꺼''' 라고 외쳤다고 한다. 대체 무슨 일인가 싶어서 일단 녹화는 중단되었는데, 갑작스럽게 [[경찰]]이라면서 심장병 어린이 기금 횡령 혐의로 수사를 한다는 것이었다.[* 이후, 당시 이상용은 전 재산을 재단에 기부해서 남은 재산은 42만원뿐이었다고 밝혔다.] 이 사건은 KBS에서도 떠들썩하게 나와서 나중에는  방송, 전 언론이 "뽀빠이 아저씨 횡령" 을 주제로 뉴스가 나오고 기사를 쓰고 불이 붙을 지경이었다.

사실 이상용씨가 주로 하던 공연 행사때 저질개그...[* 후술 할때 나오지만 관광버스 가이드나 군 관련 행사 때 어르신을 위한 19금 개그는 필수적인 일이다. 사실 저질개그는 이상용만 행사때 하는게 아니지만 평소 이미지와 다른 모습이라서 말이 많았다. 사실 이상용뿐 아니라 대부분 방송인들이 소위 행사뛸때는 분위기 띄우기 위해서 이런 비방용 19금 개그를 많이 한다. 동시대에 [[주병진]]도 방송에선 개그계의 신사라는 이미지였지만, 행사무대에선 19금 개그의 달인이었다.]일이 좀 있어서 저 사건이 나자 그런 일화까지 들먹이면서 사회적으로 매장된 것. 지금같으면 당장 인터넷 논객들이 벌떼처럼 몰려들만큼의 일이긴 했다

결국 이 사건으로 우정의 무대는 [[김병조]]로 진행자를 바꾸어 근근히 유지되다가 1997년 3월을 끝으로 중단, 이상용은 모든 방송활동을 중단하고 방송에서 쫓겨나게 되었다. 이후에는 몇년정도를 방송에도 못 나오고 관광버스 가이드 등 일을 하며 살았다고 한다. 이때 크나큰 상심으로 시력을 잠시 상실하신적도 있다고 한다 이때 김수환추기경과 법정스님의 도움을 많이 받았다고 한다.

== 밝혀진 진실 ==
그리고 1년 뒤인 1997년에 바로 '''무죄''' 판결이 나왔다. 누명을 쓴 것이다. 그러나 신문이나 뉴스 등에서 정작 뽀빠이 아저씨 횡령기사는 수도 없이 썼으면서 [[wiki:"아니면 말고" 무죄판결 기사는 별로 쓰질 않아서]] '''2013년 현재까지도''' 이상용이 횡령하고 방송에 못 나오는 줄 아는 사람도 있을 정도다. 이상용은 이것때문에 여전히 무죄판결문을 가지고 다닌다고 한다. 아버지는 아들의 무죄를 입증하려고 무죄판결문 돌리다가 돌아가셨다고... 거기다가 알고보니 이 사건은 모두 정치보복의 일환이었다.

당시 대통령 [[김영삼]]의 아들인 [김현철]이 이상용에게 국회의원 출마를 하도록 권유했는데, 이상용이 거절했다는 것. 원래 정치계에 관심이 없었기도 했지만 80년 교황 [[요한 바오로 2세]]를 알현할 때 교황으로부터 "어린이를 도우며 어린이를 위해 모든 것을 바쳐라. 단, 정치에는 절대 관심을 두지 말라."는 조언을 들었다. 아무튼 이 요한 바오로 2세와의 약속때문에 절대로 정치에 뜻을 두지 않으려고 했다. 참고로 이상용은 독실한 [[천주교]] 신자이며 세례명은 헨리코이다. 자기 말을 무시한 것에 화가 났는지 마침 이상용씨가 심장병 어린이 기금도 모으고 있겠다 해서 공금횡령 혐의를 덮어씌워 아예 매장해 버린 것이다. 이상용 씨 본인은 한때 이때문에 억울해서 자살시도까지 했다고 한다. 그나마 이런 [[흑역사]]가 공개된건 김현철의 비리 관련 청문회가 벌어져서이니. 그리고 아들 김현철은 지금도 정치인에 나설려고 하지만 [한나라당]도 무시하여 김영삼을 격분하게 한다.

그나마 2010년 8월 24일 [[wiki:"한국방송공사" KBS]]에 나와서 이야기를 한 덕분에 이후로는 이상용의 억울한 이야기에 대해서 아는 사람들이 많이 늘었다.

2012년 3월 30일에 [[TV조선]]의 [토크쇼 노코멘트]에 게스트로 등장해 방송 후반부분에 해당 사건에 대한 이야기를 나누었다. 567명의 심장병 어린이를 치료하는데 든 비용이 총 74여억 원으로 그중 상당금액을 이상용이 부담했다고 한다. 당시 수술비용은 1800만 원이었는데, 이상용의 집은 1/3밖에 안되는 600만 원이었다 한다. 안타깝게도 그중 현재까지 연락되는 이는 2명 뿐이라고 한다. 이상용 본인도 서운해 하며 연락을 바란다고 이야기 했다.

당시 무혐의판결은 3달만에 받았다며 방송에 나와 직접 무혐의판결문을 공개했다.
