[[include(틀:영리 활동)]]

'''ideal gas law'''

[[보일의 법칙]], [[샤를의 법칙]], [[기체 반응의 법칙]], [[아보가드로의 법칙]]에 의하면,

||V∝1/P|||
(일정한 온도, 일정량의 기체에서 성랍하는 [[보일의 법칙]])

||V∝T||
(일정한 압력, 일정량의 기체에서 성립하는 [[샤를의 법칙]])

||V∝n||
(일정한 온도, 일정한 압력에서 성립하는 [[아보가드로의 법칙]])

여기에서 n은 물질의 몰수에 해당한다. 이 세 가지 법칙을 한 식으로 결합하면,

||V∝nT/P||
여기에 비례상수 '''R'''(R=0.08206 atm*L/mol*K 또는 R=8.315 J/mol*K)[* 이 R을 '''보편 기체 상수''' 또는 짧게 '''기체 상수'''라 하며 wiki:"아보가드로의 법칙"아보가드로수 만큼은 아니지만 꽤나 많이 쓰이는 상수이므로 화학도라면 값을 숙지하고 있는 것이 좋다. 간단하게 똥파리 알 여섯개로 외우자.]을 도입하여 정리하면 다음과 같다.

||PV=nRT||
~~피부는 노랗다~~
이 방정식을 이상 기체 상태 방정식이라고 하며, [[이상 기체]]를 효과적으로 기술할 수 있는 상태 방정식이다. 이 기체 방정식은 기체 분자 운동론의 기본이 되는 식으로서 이 식에서 보일의 법칙, 샤를의 법칙, 보일 - 샤를의 법칙 및 아보가드로의 법칙 등을 쉽게 추론할 수 있으며 또한 이 식에서 기체의 [[분자량]]을 구하는 등의 일도 가능하다.

이 법칙은 기체 분자가 자체 크기가 없고, 서로 인/척력이 없으며[* 뉴턴역학을 공부한 사람이라면 알겠지만, 서로 다른 물체가 힘을 작용하지 않는다는 이야기는 그 두 물체가 '''서로의 운동에 전혀 간섭하지 않는다'''는 이야기이다.], 완전 탄성운동을 한다는 허구의 가정 하에 수립되는 법칙이므로 실제와 미세한 오차가 있지만, 대기압 부근에서는 거의 모든 기체에 대해서 잘 맞으며, 압력이 낮아질수록, 온도가 높을수록, 무극성이면서 분자량이 낮을수록 더 정확하게 성립힌다. ([[헬륨]]이 이상기체에 제일 가깝다는 이야기를 들어보셨을텐데 바로 이것.)[* 후에 네덜란드의 물리학자 [[반 데르 발스]]가 이상 기체 상태 방정식에 기체 분자 자체의 부피와 인/척력까지 고려한 [[반데르발스의 상태방정식]]을 고안해 내었다. 물론 이 식이 완벽한 것은 아니며 이상기체반응식보다는 실제기체를 조금 더 잘 설명할 수 있다. 대신 복잡하다. 사실 반데르발스 식도 잘 안맞아서 최초로 고안된 실제기체상태방정식 정도의 의미만 가지고 있다. 요즘은 Peng-Robinson 상태방정식 등을 사용한다.] 이러한 이상 기체 법칙은 실험으로 측정한 거시적 행동과 구성 분자의 구조 및 상호작용을 연결시킨 최초의 예이다.

이상 기체 상태 방정식과 비슷한 예로, 반트 호프의 삼투압 법칙이 있다. 여기에서는

||ΠV=nRT||
라는 식이 성립한다. 여기에서 ∏는 삼투압을 의미한다.

~~PV=[[wiki:"NTR" nTR]]과 헷갈리면 심히 골룸하다~~ ~~[[교환법칙|근데 틀린 건 아닌데?]]~~ ~~이렇게 외우자~~

[[각주]]
