||<table align=right>|| http://imgnews.naver.net/image/311/2014/03/19/1395197972904_59_20140319123303.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' ||이지애||
|| '''출생''' ||[[1981년]] [[5월 13일]]||
|| '''취미''' ||플루트 연주, 라틴 댄스||
|| '''특기''' ||글쓰기, 모창, 목소리 연기 ||
|| '''학력''' ||[[성신여자대학교]] 심리학, 정치외교학 학사||
|| '''데뷔''' ||[[2006년]] [[KBS]] 32기[* 이 기수는 2014년 11월 시점에 [[오정연|동기 한 명]]만 남기고 모두 퇴사했다. ~~외로운 오징이~~ 그리고 2015년 1월 현재 오정연도 프리랜서 선언을 하면서 KBS 32기 전멸...] 공채 아나운서||
|| '''소속''' ||초록뱀주나E&M||
|| '''SNS'''||[[https://twitter.com/the_izzi 트위터]] ||

[[목차]]

== 소개 ==
[[한국]]의 전직 [[아나운서]], 현직 프리랜서 방송인.

2006년 [[한국방송공사|KBS]] 32기 아나운서 공채 시험에 합격하여 입사하게 되었는데, 사실 아나운서 지망생이긴 했어도 한 편으론 어릴 때부터 군인을 동경해서 여군의 꿈도 동시에 있어서 여군 장교로도 동시에 지원해서 서류심사를 통과했다고 한다. 다만, 여군 체력검정과 면접을 앞두고 KBS에서 먼저 최종합격 통보가 오는 바람에 결국 아나운서의 길을 선택하여 지금에 이르게 된다. 

타 아나운서들이 모두 이른바 명문대 출신인 것에 반해 학력이 약간 처진다면 처진다고도 할 수 있는데, KBS 입사 면접 시 최종 면접이 블라인드 방식으로 바뀌어서 합격에는 큰 문제가 없다고 말해 많은 아나운서 지망생들에게 희망을 주었다.

단아한 미모에 여성스런 느낌이 물씬한 인상과 달리 실제 성격은 애교 부리는 것을 잘 못하는 남자같은 성격이라고 하며, 주량도 소주 2병은 거뜬히 소화할 정도로 여성치고는 꽤 센 편이다. [[이상벽]] 아나운서의 딸이자 [[2002년]]에 KBS [[공포의 쿵쿵따]]를 진행했던 [[이지연#s-3|이지연]] 아나운서도 여성 아나운서들 중에 '''[[소주]] 7병'''을 ~~[[ㅎㄷㄷ]] 세상에... 집에 어떻게 가요?~~ 소화하는 주당으로 유명한데, 이지애는 그런 이지연과 함께 술자리를 가진 여자 아나운서들 중에 유일하게 멀쩡하게 걸어서 집으로 돌아간 사람이라는 [[전설]]도 전해진다.

거기에 상당한 대식가이기도 하다. [[PD]]와 단 둘이 이동 중 배가 고프다고 해 PD가 카드를 건네자 혼자 [[KFC]]에 가서 2만원어치를 다 먹었다고... 그걸 그대로 이용하는지 [[생생 정보통]]에서는 [[대식가]] 기믹. 고기 이야기든 뭐든 먹는 이야기만 나오면 무지 좋아한다. 

2010년 8월 24일 [[문화방송|MBC]] 아나운서 [[김정근]]과 결혼을 발표하였다. 이는 [http://www.youtube.com/watch?v=ueQcWLUP3TY&start=500 다큐3일 세상을 여는 목소리-KBS 아나운서 편]에서 방송되었다. 사무실이 술렁이고 아나운서들이 굉장히 쇼킹해 하는 장면이 나온다. ~~아, 앙대!~~

같은 방송사 아나운서가 아님에도 두 사람이 가까워질 수 있었던 결정적 계기은 바로 신앙이었다. 두 사람 모두 [[기독교]] 신자로 성경공부도 하고 봉사활동도 하면서 비슷한 면이 많음을 깨달으면서 급속히 가까워졌다고 한다. 더구나 두 사람의 부모님이 지인을 통해 잘 아는 사이라는 점이 시너지로 작용하며, 3개월이라는 짧은 연애기간 끝에 결혼으로 골인이 가능했다.

전직 MBC 아나운서로 김정근 아나운서와 친분이 있던 [[김성주]]는 MBC [[황금어장]] - [[라디오 스타(황금어장)|라디오 스타]]에 출연하여 가장 부러운 커플로 이지애-김정근 부부를 꼽기도 했는데, 김정근이 땅부자니 부자 집안 출신이니 하는 소문이 있는데 모두 사실무근이며 두 사람은 순수하게 신앙의 힘으로 결혼에 골인한 [[아가페]]적인 사랑의 결실이라고 회고하기도 했다. 김성주의 말에 따르면 두 사람은 결혼 전에 키스도 한 번 하지 않았다고(...) 할 정도란다.

하필 타 방송국인 MBC 아나운서라서 KBS 총각 아나운서들이 충격을 받았다고 전한다.

2014년 4월 KBS에 사표를 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=224&oid=108&aid=0002293165 제출해 프리랜서가 되었다].

2014년 7월 초록뱀주나 E&M과 전속계약을 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=224&oid=018&aid=0003039890 체결했다].

2014년 9월 15일 자신의 [[페이스북]]에 [[강용석]] 변호사에게 화해를 요청했다. [http://m.media.daum.net/m/entertain/newsview/20140915095513876 #] 그러나 실제 페이스북 원본 내용은 정확히 확인이 되지 않는다.

2014년 11월 프리선언 이후 첫 프로그램 MC를 맡는다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?oid=213&aid=0000589994&sid1=106&mode=LSD&fromRelation=1 기사]

2015년 1월 [[MBC]] [[진짜 사나이(일밤)/출연 멤버/여군특집|진짜 사나이 여군특집]] 2기 멤버로 출연했다.

[[JTBC]] 프로그램 '우리집 MC'로 [http://m.entertain.naver.com/read?oid=108&aid=0002387958 발탁됐다].

== 주요 진행 프로그램 ==
 * 좋은나라 운동본부
 * 상상 플러스
 * [[KBS 뉴스 9#s-3|KBS 스포츠 9 (주말)]]
 * [[생생 정보통]]
 * [[TOP밴드]]
 * 의뢰인k
 * 이지애의 상쾌한 아침 (라디오 프로그램)
