 * 이 항목은 [[이젯]], [[Izzet]]으로도 들어오실 수 있습니다.

[[include(틀:라브니카의 길드)]]
http://hydra-media.cursecdn.com/mtgsalvation.gamepedia.com/3/3a/Izzet_Logo.png?version=80cdff6579c40bdb0f6bf0ad751d95fc&align=right&width=300px
[[목차]]
{{{+2 이젯 연합(Izzet League)}}}

== 개요 ==
'''나의 천재성, 나의 집착, 나의 길드.'''

[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 등장하는 [[라브니카]] 차원의 길드. 색깔은 적/청(RU). 청색의 지식과 적색의 과격함이 합쳐져 실험에 미친 [[매드 사이언티스트|매드 공돌이(?)]]들이다. 

== 원래 목적과 폭주 ==
원래의 창립 목적은 라브니카 공공시설을 보수하는 일이었지만 [wiki:"하라는 공부는 안하고"하라는 일은 안하고] 마나 폭주나 시공 균열, 마법 포탈과 같은 괴상한 실험 결과물들을 자꾸 만들어낸다. 요약하자면 머리는 좋은데 그 좋은 머리를 쓰라는 데는 안 쓰고 이상한데 자꾸 써서 문제. 문제는 길드장 또한 --말릴 생각은 커녕-- 이런 실험을 장려하며 더 위험한 실험을 장려하고 있다. 말 그대로 길드장에 의해 길드의 특성이 정의된 집단. 
== 주요 지점 ==
 * 불꽃천재의 둥지 니빅스([[Nivix, Aerie of the Firemind]]): 라브니카의 구조물 중 가장 높은 구조물 중 하나로 뉴 프라브와 필적할 정도의 크기를 가진 이 거대한 탑은 일단 니브-미젯의 집이고(…) 이젯의 길드 회랑이다. 각 층마다 니브-미젯이 엄선한 ~~[[미친놈]]들이~~연금술사, 마도사, 학자 들이 온갖 요상망측한 짓을 벌이고 있으며 꼭대기는 니브-미젯의 둥지 그 자체. 이 요상망측한 짓이 다 별개인 것처럼 보여도 니브-미젯은 하나의 원대한 계획의 일부처럼 다루고 있다.

 * The Blistercoils: 겉보기에는 그냥 커다란 수차를 이용한 [[수력발전소]]처럼 보이지만 사실 내부는 미지움(Mizzium) 코일로 이루어진 거대한 마나 생성소. [[라브니카로의 귀환]] 시점 바로 전에 만들어진 것으로 마나의 용도는 불명.

 * Boilerpits: 고압으로 삑삑거리는 파이프라인으로 이루어진 지하 통로. 복잡한 구조를 취하고 있기 때문에 몇몇 고블린을 제외하고는 이곳을 탐험하는 것은 거의 불가능하다. 여기까지면 괜찮지만 이곳에서 온갖 미친 실험을 행하기 때문에 비난을 받고 있다(…)

 * Mizzium Foundry: 미지움 합금을 만드는 유일한 곳으로 불을 내뿜는 비아쉬노(Viashino)들이 지키고 있다. 다른 종족들에게는 숨막힐 듯이 더운 곳이라지만 비아쉬노들은 이곳을 고향처럼 온난습윤한 기후로 느끼는 모양.
== 구조 ==
 * 이즈문디(Izmundi): 니브-미젯을 위해 정보수집, 온갖 책략의 시행등을 담당하는 수행단. 이중에 가장 강력한 5~7명 정도를 뽑아 이즈마그누스(Izmagnus)로 둔다. 니브-미젯을 제외하면 길드의 가장 높은 위치에 있는 자들이지만 이들도 니브-미젯이 뭘 꾸미고 있는지는 모른다.

 * 화학술사(Chemister): 미지움하고 다른 원소를 가지고 도구를 만드는 연금술사들. 경쟁심이 강한 애들이라 지들끼리도 째째한 일 가지고 잘 싸운다.

 * 폭발추적자(Blastseekers[* [[정수 반발]] 외 플레이버 텍스트 번역]): 화학술사가 만든 도구를 가지고 싸우는 마법사들. 위의 이젯 길드원이 만든 물품이기 때문에 온갖 요상한 물품들을 사용하게 된다.

 * Attendant: 화학 술사와 폭발 술사 밑에 있는 애들로 한 사람당 40명까지 가질 수 있다. 대부분의 경우 종족적 특성상 집중과 정리 능력이 뛰어난 베달켄(Vedalken)이 맡는다. 기록의 기록과 관리, 희귀한 원소나 물품 수집, 실험 종결 등의 역할을 맡으며 이젯 길드의 특성상 매우 위험한 직종이다.

 * 위어드(Weirds): 얼음-불, 연기-번개,  증기-돌 같이 서로 반대되는 것을 섞는 이젯의 실험 도중 탄생한 작품. 원래는 더 다루기 쉽고 조작하기 쉬운 것이 만들어지길 원하면서 실험을 진행했으나 이젯 답게 정반대의 결과물이 나왔다. 원래 이들을 만든 원소들보다도 더 예측 불가능하지만 어찌됐든 ~~이젯이니까~~ 강력하긴 강력하기 때문에 전쟁 용도로 투입한다. 

== 길드장 중심 ==
어느 길드 보다도 길드장을 중심으로 한 길드로 길드장은 니브-미젯이다. 니브 미젯은 라브니카 때 [[Niv-Mizzet, the Firemind]], [[라브니카로의 귀환]] 때 [[천재적인 용 니브-미젯]]이라는 카드로 나왔다.

이름부터 시작해서 각종 계급까지 니브-미젯의 이름이 안 들어간 곳이 없으며 길드 문양조차 니브-미젯 모양. 심지어 Signet의 경우 이젯 연합의 것이 가장 자주 바뀌는데 그 이유는 '''Signet을 니브-미젯님과 가장 비슷하게 만들기 위해서다'''.

그런만큼 길드장에 대한 의존도도 대단해서 Ravnica 때 니브-미젯이 [[Nephilim]]과 싸우다가 얻은 상처를 치료하기 위해 요양차 사라지자 충격과 공포에 빠진 이젯 연합은 해제될 지경에 이르렀을 정도. 

== 다른 길드를 향한 평가 ==
>Azorius: "The Azorius freely create rules for everything but freedom." 
>[[아조리우스]] : 아조리우스는 자유를 제외한 모든 규칙을 자유롭게 만들 수 있다.

>Boros: "Every time I'm on the verge of creating a little explosion that levels a city block, or a spell that rips a hole in reality and space time, the Boros show up to spoil the fun." 
>[[보로스]] : 내가 작은 폭발로 도시 한 블록정도 날리거나 시공간을 찢는 주문을 사용하려고만 하면 보로스가 나타나서 재미를 망쳐버린다.

>Dimir: "The less we see of the Dimir, the more we know they monitor us." 
>[[디미르]] : 우리를 보는 디미르가 적어질수록, 우리는 그들이 우리를 더욱 유심히 관찰하고 있다는 것을 알고 있다.

>Golgari: "They are as bottomless as death. If you follow an ant long enough you will find its nest, but the nest is only the tiniest hint of the colony that lies below."
>[[골가리]] : 그들은 죽음 만큼이나 바닥이 없다. 만약 개미를 오랜 시간 따라간다면 개미집은 찾을 수 있겠지만 개미집은 그 밑에 위치한 거대한 콜로니의 아주 작은 힌트일 뿐이다.

>Gruul: "Thanks to the Gruul we no longer have to wait for natural disasters to have our laboratories destroyed. We rely on our careful protections from them, or else they would destroy all that we would hope to create." 
>[[그룰]] : 더 이상 우리 연구실이 파괴될 정도의 거대한 자연재해를 기다리지 않아도 되서 그룰이 너무나도 고맙다. 그들을 막아낼 신중한 보호에 의지하지 않으면 그들은 우리가 만들고자 하는 모든 것을 파괴할 것이다.

>Orzhov: "Progress means taking risks. But when you gamble with the Orzhov, you always wager more than coin." 
>[[오르조브]] : 진보는 위험을 감수하는 것이다. 그러나 오르조브와 도박을 하게 된다면, 언제나 동전보다 더한 것을 걸어야 할 것이다.

>Rakdos: "Steer clear of these senseless riot-fiends. The Rakdos are like a party to which all of your body parts might not be invited." 
>[[락도스]] : 이 분별없는 폭동의 악마들을 피하라. 락도스는 당신의 몸의 일부만 초대하는 파티를 즐긴다.

>Selesnya: "Selesnyan zealots run with dogs and worship figments of the past. They would be wiser to embrace the wonders of the future." 
>[[셀레스냐]] : 셀레스냐의 광신도들은 개와 함께 달리면서 과거의 허상을 숭배한다. 그들은 미래의 경이로움을 포용하는 것이 나을 것이다.

>Simic: "I can admire the inventiveness of the Simic, but the product of what they create lacks soul and fire. They feign to tinker with life, yet they lack the inspiration to breathe true life into their inventions."
>[[시믹]] : 난 시믹의 창의력엔 감탄을 금하지 않는다. 하지만 그들의 작품은 영혼과 불길이 부족하다. 그들은 생명을 보완한다고 말하지만 정작 그들에게는 자신의 발명품에 생명을 불어넣을 영감이 부족하다.


== 길드 키워드 ==
[[anchor(키워드)]]
=== Replicate ===
길드팩트 때의 키워드로 이 주문을 발동할 때, Replicate 옆에 명시된 비용을 원하는만큼 지불하고 이 주문을 Replicate 비용을 지불한만큼 복사할 수 있다. 여러 번 사용가능하기에 X 발비 능력처럼 사용하는 것이 일반적.

청색과 적색이 순간마법, 집중마법이 많은 것을 이용해서 [[Invasion]]부터 꾸준히 논의되던 키워드를 이 키워드의 팬인 Devin Low가 결국 집어넣은 키워드. 다만 맨 처음 버전으로 만들어진 polycast는 순간마법, 집중마법 뿐만이 아니라 생물이 ETB(당시 CIP) 능력도 포함됐었고 Replicate 비용이 원래 발동 비용과 같다는 것을 빼면 다른 것이 없는 키워드였다. 

하지만 생물에 달린 것은 첫 번째는 생물과 ETB 능력이 같이 나오는데 반해 두 번째부터는 능력만 튀어나오기 때문에 밸런스를 맞추기 힘들다는 의견이 나와 생물은 제거됐다. 또 나중에 이 메커니즘이 다시 되돌아왔을 때 뭔가 다른 방식으로 사용할 수 있을 것이라 예측했기 때문에 당시 Guildpact에 나온 카드에 Replicate 비용은 모두 원래 주문의 같음에도 불구하고 따로 구분해서 비용을 두면서 키워드 완성. 당연히 돌아올 것을 가정하고 만든 만큼 라브니카 블록에 나온 10가지 키워드 중 돌아온 2가지를 제외하면 돌아올 가능성이 가장 높은 키워드라고 한다.

=== 과부하(Overload) ===
라브니카로의 귀환 때의 키워드로 주문을 그냥 발동하면 한 개의 목표만 잡지만, 원래 발동비용 대신 과부하 비용을 지불하고 발동하면 한 개가(target) 아닌 전체(each)에게 해당하는 주문이 된다. 심지어 이렇게 하게 되면 방호 능력이 있어도 무시하고 적용이 가능하게 된다.

이 키워드가 맨 처음 만들어진 것은 Great Designer Search에서 Ken Nagle이 과거 카드 [[Radiate]]에서 영감을 받아 만든 Dispersion이라는 키워드였다. 이때는 each가 아닌 target all로 살짝 달랐지만 어쨌든 대부분이 좋게 평가를 했던 키워드였고 이후 라브니카로의 귀환을 디자인할 때 Ken은 이 키워드를 쓰자고 주장했다. 물론 맨처음에는 다음과 같은 문제들이 존재했지만 모두 다음과 같이 해결한다.
 * 과부화 한 능력과 안 한 능력이 모두 희귀도에 알맞아야 한다: 모두에게 영향끼치는 버전을 기준으로 희귀도를 분배.
 * 과부화한 능력과 안 한 능력의 위력이 너무 다르다: [[철면피|마나 비용 정하는건 개발팀 문제니까 걔네들이 알아서 하겠지 해결]].
 * 실제로 사용하기에 어려우면 안 된다: Matt Tabak의 아이디어인 대상을 한정지은 다음에 target을 each로 바꾸는 깔끔한 형태로 내보내서 해결했다. 

그리고 개발단계에서는 디자인 단계와 크게 달라지지 않은 형태로 나오게 된다.
