{{{+1 井澤詩織 }}} (いざわ しおり)

[[일본]]의 [[성우]]. [[1987년]] [[2월 1일]] 생. [[사이타마]] 현 출신. 신장 155cm. [[혈액형]]은 [[O형]]. [[EARLY WING]] 소속.

http://selbyareacdc.org/wp-content/uploads/2014/03/c28db9718b50af1fd4302636267dda2c.jpg?align=right&width=200


[[목차]]


== 소개 == 
말괄량이 느낌이 물씬나는 목소리의 성우로, 주로 사람이 아닌 [동물]을 연기해왔다.

일본 공학원 전문학교, A&G 아카데미 제3기 졸업생이며 재학 중에는 '아키라・메구미의 드림・드림・파티(明・めぐみのドリーム・ドリーム・パーティ)'라는 라디오 방송에서 드림 챌린저로 활동하기도 했다. 2009년 컬라이더스코프에 소속되었다가 그해 12월 퇴소하고 프리랜서로 활동하다가 2011년 4월부터 현재 소속사에 들어가게 되었다.

중학교 시절 연극부에 들어가고 싶었으나 연극부가 없어 방송부를 하였고 , 고등학교 때는 드디어 꿈꿔왔던 연극부에 들어갔으나 자기가 상상했던 바와 너무 달라서 충격을 받았다고 한다. 그래서 최근 읽는 만화 더블 쥬리엣으로 그 충격을 위로하고 있다고 한다. 

동물을 좋아한다고 한다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * 2009년
  * [[괭이갈매기 울 적에]] - 클래스메이트 B
  * [[어떤 마술의 금서목록]] - 유치원생
  * [[지옥소녀|지옥소녀 3기]] - 츠바키
  * [[카나메모]] - 소녀, 슈퍼 점원, 동급생 D
  * [[크레용 신짱]] - 여성직원

 * 2010년
  * [[듀라라라!!]] - 시리
  * [[해파리 공주]] - 곳쨩

 * 2011년
  * [[누라리횬의 손자/애니메이션|누라리횬의 손자 천년마경]] - 여자 요괴
  * [[세계 제일의 첫사랑|세계 제일의 첫사랑 2]] - 여자, 점원
  * [[진심으로 날 사랑해라!!]] - 미모리 사키
  * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - 크루부시
  * [[+틱 언니]] - 우노

 * 2012년
  * [[걸즈 & 판처]] - [소노 미도리코|소도코(소노 미도리코)]를 비롯한 [오리팀#s-2|풍기위원 전원]
  * [[샤이닝 하츠]] - 여자아이
  * [[소드 아트 온라인/애니메이션|소드 아트 온라인]] - [[시리카#s-4|피나]], [[아르고#s-4|아르고]]
  * [[아르카나 패밀리아]] - 도나텔라
  * [[여기저기]] - 검은 고양이, 개구리, 여학생, 꼬마, 설명인형, 역고양이
  * [[옆자리 괴물군]] - 여학생 B, 점원
  * [[이누x보쿠 SS]] - 무라이, 여자 1, 여자 2
  * [[이 중에 1명, 여동생이 있다!]] - 어린 시절의 [[미카도노 쇼고]]
  * [[츠리타마]] - 이토 에미, 이토 유미
  * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - 마리휴즈
  * Bloody Bunny - '''블러디 버니'''

 * 2013년
  * 나는 임금님 - 동물
  * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] - 아리스
  * [[로그 호라이즌]] - 카와라
  * [[부르잖아요, 아자젤씨]] - 코바야시 요시코
  * [[사무라이 플라멩코]] - 여자 C
  * [[소드 아트 온라인/애니메이션|소드 아트 온라인 Extra Edition]] - [[시리카#s-4|피나]]
  * [[은수저 Silver Spoon]] - '''요시노 마유미'''
  * [[카니발]] - 리슨, 꼬마
  * [[환영을 달리는 태양]] - 슈뢰딩거

 * 2014년
  * [[노라가미]] - 모유
  * [[사무라이 플라멩코]] - 헤키루의 의붓누나의 아이
  * [[서바게부]] - 부회장
  * [[소드 아트 온라인/애니메이션#s-4|소드 아트 온라인 Ⅱ]] - [[시리카#s-4|피나]]
  * [[오레카 배틀 & 드래곤 콜렉션|오레카 배틀]] - 쁘띠 드래곤
  * [[위치 크래프트 워크스]] - '''[[쿠라이시 탄포포]]'''
  * [[평범한 여고생이 지역 아이돌을 해 보았다]] - 노다 쇼코
  * [[호오즈키의 냉철]] - 야샤지로
  * 히어로 뱅크 - 카시이 마키
  * Hi☆sCoool! 세하걸 - '''메가 드라이브'''
  * SHIROBAKO - 쿠노기 아이

 * 2015년
  * [[듀라라라!!|듀라라라!! 승]] - 키미요시

=== 게임 ===
 * 2010년
  * [[드래곤네스트]] - 카시우스, 텔레주, 루시타

 * 2011년
  * [[아르카나 패밀리아]] - 도나텔라, 어린 시절의 데비트

 * 2012년
  * 사랑빛 마리아쥬 - '''타카미야 쿠온'''

 * 2013년
  * [[검이 그대]] - 마다라
  * Code of Joker - '''쿄고쿠인 사야'''

 * 2014년
  * [[소드 아트 온라인/게임|소드 아트 온라인: 할로우 프래그먼트]] - [[아르고#s-4|아르고]]
  * 아이돌 사변 - 치바나 모니카
  * [괴리성 밀리언 아서] - [비스크라브렛#s-3.1|제2형 비스크라브레드], 지원형/성야형 브란슈플르

 * 2015년
  * [[아이돌 파라다이스]] - 하나사키 토모에
  * [[하얀고양이 프로젝트]] - 키사라기
  * [[섬란 카구라]] - 카후루
=== 가수 활동 ===
 * OToGi8 - 오오카미와 7인의 동료들 ED를 담당했던 8명으로 구성된 유닛 멤버 중 1명.
