 * [[동명이인/ㅇ]], [[동음이의어·다의어/ㅇ]]

[[목차]]
== 한국의 전 정치인, 기업인 ==
http://www.rokps.or.kr/images/user/821.jpg?width=150

李源萬
1904년∼1994년

호는 오운(五雲)이다. [[경상북도]] [[이언적]]의 15대손으로 아버지 이석정과 어머니 이사봉의 장남으로 [경상북도] [[wiki:"포항시" 영일군]]에서 태어났다.

17세까지 향리에서 한학과 4년제 사립학교에서 신학문을 수학하고 흥해공립보통학교 5학년에 편입, 졸업하였다. 1930년 영일군 산림기수보로 취직하였다. 

1933년 [[일본]]으로 건너가 자수성가하여 1935년 아사히공예주식회사(朝工藝主式會社)를 설립했으며 1937년에는 아사히피복주식회사를 창립하여 사장에 취임하였다.

1945년 광복과 더불어 귀국하여 대구에서 경북기업주식회사를 창립하여 사장에 취임했고, 1949년 재일한국인경제동우회를 창립하여 부회장에 피선되었다.

1960년에는 [경상북도]에서 [[wiki:"민주당(1955년)" 민주당]]으로 출마하여 참의원에 당선되었다. 그러나 [[5.16 군사정변]]으로 [[박정희]]가 집권하자 1963년 대구 동구에서 [[민주공화당(1963년)|민주공화당]] 소속으로 제6대 국회의원 선거에 출마하여 당선되었다. 해당 당적으로 제7대 국회의원에도 당선되었다.

1968년 삼경개발주식회사 사장, 1976년 [[코오롱그룹]] 회장, 1977년 [코오롱그룹] 명예이사장을 역임하였다. 1994년 금탑산업훈장이 추서되었다.

자녀로는 [[이동찬]](1922년~2014년) 등이 있다.

== 한국의 기자 ==
스포츠조선 [[wiki: "기자(직업)" 기자]]이다. 

[[KIA 타이거즈]]를 담당하며 대중을 갸웃하게 하는 기사들을 좀 썼는데, [[안치홍]]이 상무에 입대하기 위해서 커리어하이 해야 한다는 개소리를 당당히 기사로 쓰는 등 스포츠 기자로서 자질이 떨어지는 모습을 자주 보여 욕을 먹고 있다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=076&article_id=0002552228 #] 이원만 기자 이외에도 유독 기아 담당 기자들이 설화에 휩싸이는 경우가 많은데([[이선호]], [[장강훈]] 등), 이들만큼은 아니라도 그다지 호평을 받고 있는 기자는 아닌 듯.

2015년 기준으로 [[한화 이글스]]로 담당구단을 옮긴 듯하다. 

== [[함경남도]]에 있는 [[만]] ==
 * 상위 항목 : [[지리]]

[[함경남도]] 이원군(리원군) 이원읍(리원읍)의 청룡단과 유성리의 장동말 사이에 있는 만이다. 

면적 26.8㎢, 해안선 길이 19.6km이다. 신생대 제3기 말에서 제4기 초의 조산운동으로 침강하여 물에 잠김으로써 형성되었다. 만 안에는 남대천이 흘러들며 연안에는 충적평야가 펼쳐져 있다. 조수간만의 차가 극히 작고 물결이 잔잔하다. [[명태]], [[도루묵]], [[멸치]], [[낙지]], [[문어]] 등이 많이 잡힌다. 양식장에서는 [[미역]], [[다시마]], [[조개]]류를 기르며, 특히 밥조개는 이곳의 특산물이다. 연안에는 이원읍이 있으며, 근로자들을 위한 휴양소가 있다. 만에는 이원항이 있다.
 
