 * 이 항목은 [[융진]]으로도 들어올 수 있습니다.

||||<table align=right> http://imgnews.naver.net/image/014/2011/10/22/20111022201150961.jpg?width=220||
|| '''본명''' ||이융진||
|| '''출생''' ||[[1981년]] [[7월 21일]], [[서울특별시]]||
|| '''신체''' ||[[wiki:"장신" 173cm]]||
|| '''데뷔''' ||2005년 캐스커 2집 <Skylab>||
|| '''가족''' ||여동생 [[이은형]][* [[1983년]]생 개그우먼. 178cm의 장신이다(...)]||
|| '''소속사''' ||[[파스텔뮤직]]||
|| '''소속그룹''' ||[[캐스커]]||
|| '''별명''' ||융블리, 거대요정 등||
|||| [http://twitter.com/yoong_casker 트위터] ||

|||||| '''[[캐스커]]''' ||
|| [[이준오]] || '''이융진''' || 이진욱(前) ||

[[대한민국]]의 [[가수]], [[캐스커]]의 보컬. ~~음악도시의 [[막내]]~~[* 사실 작가까지 포함하면 막내는 아니다. 메인 작가 중에서 82년생을 비롯해서 이융진보다 어린 작가들이 있기 때문. 다만 출연진 중에서는 가장 어리다.]

[[목차]]
== 개요 ==
[[일렉트로니카]] [[밴드]] 캐스커의 보컬을 맡고 있다.

== 음악 활동 ==
[[2005년]] 발매된 캐스커 2집 <Skylab>부터 영입된 맴버로, 3집 이후 이진욱이 탈퇴하면서 현재의 2인 밴드의 모습을 하고 있다.

그 전까지는 일렉트로니카 음악의 초창기에 가까웠던 탓에 잘 안 알려져 있었으나, [[2007년]] [[1월 30일]] 발매된 [[에픽하이]] 4집 [[Remapping The Human Soul]]의 수록곡 '''Love Love Love'''의 보컬을 맡으면서 알려지기 시작했고, 이후 현재의 파스텔뮤직에 속하게 되면서 OST 등에 참여하게 되어 많이 알려졌다. 에픽하이 노래외에 에코브릿지, 이진우, 테크니컬러 같은 아티스트의 노래에도 피쳐링을 하였다.

융진이 합류한 초창기에는 캐스커의 보컬리스트로서 노래만 했지만, 앨범이 늘수록 작사/작곡/편곡을 하면서 점점 비중이 커져갔다.

[[2015년]] [[2월 2일]] 발매된 [[심현보]] 4집의 수록곡 '''두근두근 오늘은'''이라는 곡에 참여했다.

== 라디오 활동 ==
~~본격 이융진을 띄운 계기~~
[[라디오]] 등에 많이 출연했던 편인데, 특히 레전드(...)였던 편은 단연 [[2012년]]부터 [[2014년]]까지 약 2년 넘게 '''[[성시경]]의 [[FM 음악도시]]의 이준오와 함께 고정 게스트로 나올 때''', 그리고 '''[[장윤주]]의 [[옥탑방 라디오]]에 고정 출연'''하던 시기였다. ~~[[리즈시절]]?~~

사실 이융진은 그리 입담이 좋은편도 아니었고 라디오에도 많이 출연하지는 않았다. 주로 이준오가 고정게스트로 많이 나왔었는데, 음악도시 이후로 융진의 라디오~~연기~~ 포텐이 터져버리면서 융진도 단독으로 코너 고정에 들어가기도 하면서 라디오에서 종횡무진 활약했다.

=== [[wiki:"FM 음악도시" 성시경의 FM 음악도시]] ===
~~잠깐, 프로그램 이름은 분명 FM음악도시 성시경입니다일텐데? [[알 게 뭐야]]~~

음도에서 화요일에 하던 '밤의 이야기' → '달의 뒷편'[* 참고로 두 제목 둘 다 캐스커의 곡명이다.] 진행하던 시절이 특히 유명한데, 초창기에는 세 사람이 서로 어색해서 대부분 음도시민들이 이 코너 오래 못 가겠구나(...) 그런 생각을 했는데, 이후 세 사람이 폭풍 친목으로 다져졌다(...)

~~음악도시의 묘미인~~ [[성시경]]의 이융진 놀리기(...)가 특히 유명했다면 나름 유명했달까... ~~성시경에게서 [[윤종신]]과 [[유희열]]이 보이는 순간~~

옷, 머리스타일, 화장의 유무[* 사실 성시경이 다른 여성게스트들의 화장 같은 걸 잘 알아채는 편이다(...) ~~어머~~ 위의 누나가 둘이 있다 보니 접하기도 쉬웠을 듯.], 유난히 좋지 않은 융진의 건강 ~~대전 이남으로는 못내려가신다는 소리가 있어요~~ ~~경차 배기량을 가진 밴,~~ 그리고 융진의 9꺼풀까지 하루가 멀다하고 융진을 놀렸다. 그 결과, 음악도시를 통해 캐스커를 알게되어 공연에 온 팬들은 '어 생각보다 예쁘시네요' 등의 반응을 보였다고(...)

특히 [[2013년]] [[9월]]부터 시작한 달의 뒷편 코너가 시작되고 얼마잖아 했던 애교연기들이 당시 엄청난 반응을 불러오기도 했다. ~~융진이 귀가 꼭 숨었쪄여~~ ~~오빠 오빠 오빠 오빠~~ 특히 수요일 게스트이자, 특유의 저조한 사연 능력~~과 부산사투리~~으로 유명한 조태준과 더욱더 비교되었다(...) ~~영원히 고통받는 조태준~~

그러다보니 음도에서는 특히 화요일 코너만 하더라도 상당히 재미있었다. 수요일에 [[심현보]], [[조태준]]과 진행하는 "와, 왜" 코너와 더불어 음도의 대표 핫 코너(...) 음악도시 전체 게스트들도 매우 친하고. 그래서 신청받은 장소를 직접 찾아가 라디오를 하는 '민정시찰 프로젝트 - 시장이 간다'의 첫번째 장소였던 대학교로도 네 사람이 ~~끌려~~갔고 2013년 연말에도 저 두사람과 캐스커가 성시경과 함께 연말특집 라디오를 진행하기도 했다. ~~왜 우리는 맨날 현보 태준 준오 융진. 이 모양인가요?~~ ~~가내수공업~~ ~~심현보에 따르면 컨베이어 벨트 시스템이라 카더라~~

2014년 4월 13일 성시경이 음악도시에서 하차하면서 역시 고정게스트에서 하차하게 되었다(...)

=== [[wiki:"옥탑방 라디오" 장윤주의 옥탑방 라디오]] ===
[[장윤주]]와도 2011년부터 꾸준히 게스트로 함께하고 있는데 장윤주와의 케미도 썩 훌륭하다.

성시경의 음악도시가 끝난 2014년 4월부터 2014년 12월까지 [[장윤주]]의 [옥탑방 라디오]의 대표 고정 게스트로 활약했다. 성시경의 라디오에선 큰 키를 가진 융진이 주로 놀림의 대상이 되어왔다면, ~~"오해하지 마십시오. 몇몇분들은 제 얘기를 듣고 융진씨를 무슨 [[최홍만]]씨처럼.. 그렇게 연상하시는데요. 융진씨는 아주 노멀하고 늘씬한, 모델비율을 가진 예쁜 여성분입니다."~~ ~~그럼 왜 애초에 거대하다고 놀렸는가~~ 여기선 반대로 이준오가 장윤주에게(가끔 융진도 합세한다!) 놀림거리가 되는 편이다. 원래 별명인 음악왕뿐만 아니라, 예전 기억과 추억들을 매 주제마다 막힘없이 술술 풀어내는 ~~도서관 등의 공부관련된 주제를 제외한~~ 모습에 기억의 왕자, 똘똘이 캐스커 등 많은 별명을 붙여줬으며 이 별명들은 코너 시작즈음의 장윤주가 멤버들을 소개하는 멘트에 항상 빠짐없이 소개된다.

2014년 12월 31일 [[장윤주]]가 라디오 dj에서 하차함에 따라 캐스커도 26일 방송을 마지막으로 게스트에서 하차했다. 이렇게 캐스커의 라디오출연은 이준오의 써니의 [[FM데이트]] 고정이 유일하게 되었다. ~~그렇게 융진느님의 목소리는 당분간 못듣게 되었다.~~

== 트리비아 ==
 * 키가 상당히 큰 편인데, 173cm 정도로 [[이준오]]와도 키가 그닥 차이가 안 날 정도이다(...) --그런데도 콘서트에서는 그저 귀엽다--

 * 여동생으로는 [[SBS]]에서 개그우먼으로 있는 [[이은형]]이 있는데, 키가 180가까이 된다(...) 178cm로, 성시경에 따르면 둘의 키를 합쳐서 '''3m 50cm'''을 넘는다고 하며, 이준오에 따르면 먼발치에서 같이 바라보면 정말 가관이라고(...)

 * [http://youtu.be/E8TPVQUZj5Y '''캐스커 융진 오빠 리믹스'''도 있다(...)] ~~듣기만 해도 감미롭다~~

 * [http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20141029000980&md=20141029153030_BLj5Y MBC 스포츠 다큐멘터리 '독도를 만나다' 에서 나레이션을 맡았다.]
