[[목차]]
== 작품소개 ==
[[STUDIO-EGO]]에서 만든 [[에로게]].

원화가는 해당 제작사 게임이 언제나 그렇듯이 [[야마모토 카즈에]].

[[STUDIO-EGO]] 작품 중에서 가장 히트를 친 작품으로, 콘솔로 이식되었을 뿐더러 후에는 일부 애니화도 되었다. 그런데도 상대적으로 다른 [[STUDIO-EGO]] 작품에 비해 한국에서 정식 발매는 늦은 편이다.

이즈모 1이 한국에 발매될 때 유통사가 상술로 [[파랜드 택틱스]]란 이름으로 하려다가 팬들이 맹렬히 반대해서 무산되었다고 한다(…). 그래서 한국어판 이름은 '이즈모'가 되긴 했으나, 부제로 파랜드 택틱스가 달렸다...

발매일 순으로 IZUMO 1(2001), IZUMO 2(2004), IZUMO 零(2005), IZUMO 2학원광상곡(2006), IZUMO 3(2007)

각 시리즈가 세계관을 공유하며 타 시리즈의 등장 인물이 조연으로 출연하기도 한다.

시대상으로는 零 - 1 - 2 - 2 학원광상곡 - 3의 순.

비쥬얼 노벨인 학원광상곡을 제외하면 전반적인 스토리는 [[지극히 평범한 고등학생]]이 이계인 네노쿠니로 차원이동해서 세계를 구하고 미인을 얻는 판타지 RPG.

하지만 제로의 경우에는 네노쿠니가 아닌 아시하라노쿠니에서 활동을 하며 3에 경우에는 아시하라노쿠니가 등장인물의 어두운 마음에 반응하면 이계화하기 때문에 네노쿠니와 관련이 있는 작품은 1과 2뿐이다.

전투는 전반부와 후반부가 있는데, 전반부는 일반적인 방식의 필드 RPG, 후반부는 연애 파트를 포함한 PTP(POINT TO POINT)방식으로 이루어진다.

캐릭터마다 가지고 있는 고유 스킬 외에, 마법은 보옥이라는 물건을 장비에 장착하는 것으로 쓸 수 있다. 해당 속성 스킬이 상승할수록 마법의 위력과 효과 역시 상승.
그리고 보스전이나 이벤트로 얻는 특별한 보옥은 일반적인 보옥보다 더 강력하며, 강력한 광역 효과를 가진 환수 소환스킬을 쓸 수 있다.

한 가지 특징으로 [[STUDIO-EGO]]의 전통인 '소꿉친구는 메인 히로인이 될 수 없다.'는 이즈모 시리즈에서도 이어질 줄 알았지만 결국 이즈모2에서 시라토리 코토노로 인하여 이 전통은 깨져버린다

자세한건 [[시라토리 코토노]] 항목을 참조

== 미디어화 ==
이즈모1은 전6화로 성인용 [[OVA]]로 제작되었으며,이즈모2는 Tv에니메이션으로 제작되었지만 거의 급전개 분위기며 [wiki:"사쿠야(IZUMO2)" 사쿠야]는 활약이 없는 안습굴욕을 겪게 되었다.[[지못미]].

== 발매 작품 ==
=== 게임 ===
 * [[wiki:"이즈모(게임)" 이즈모1]](PC,DC)-2001년 12월 21일(PC),2002년 2월 22일(DVD),2004년 1월 29일(DC)
  * 이즈모1 완전판 (PC)-2004년 7월 30일[* 판매품이 아니고 IZUMO2의 DVD버전과 IZUMO2 학원광상곡 특별판에 동고되어있다.]
  * 이즈모1 COMPLETE(PS2)-2005년 2월 3일
 * [[이즈모2]](PC)-2004년 7월 30일
  * 이즈모2 용맹한 검의 섬기(PS2)-2006년 4월 27일
  * [[이즈모2 학원광상곡]](PC)-2006년 4월 28일
  * 이즈모2 학원광상곡 더블택트(PS2)-2008년 1월 31일
 * [[이즈모零]](pc)-2005년 9월 22일
  * 이즈모零 확장팩(pc)-2005년 12월 22일[* 2005년 12월 22일에 발매된데보의 둥지에 동고되어있다.]
  * 이즈모零 ~요코하마 수상한 회권~(PS2)-2007년 7월 12일
 * [[이즈모3]](pc)-2007년 7월 27일 

=== 애니메이션 ===
 * 이즈모1(성인OVA,전6권)-(2003년 1월 25일~2005년 1월 25일)
 * 이즈모 용맹한 검의 섬기(이즈모2 TV애니화,총12화)

== 등장인물 ==
 * [[이즈모 시리즈/등장인물]] 항목 참조.

== 관련 항목 ==
 * [[이즈모 시리즈의 주법 일람]]

[[각주]]

[[추가바람]]
