[[목차]]

== [[고사성어]] 以心傳心 ==
[[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1168797&categoryId=200000821]] 참조.

== Little Blue boX의 곡 以心伝心 ==
=== 개요 ===
||http://ec2.images-amazon.com/images/I/41RzKkt-qML._SL500_AA300_.jpg||http://ec2.images-amazon.com/images/I/71v1O-P5yRL._AA300_.jpg||
|| DVD반 자켓 || CD반 자켓 ||

[[youtube(NnlTZZATT1o, width=640, height=360)]]
오프닝 영상

[[썬더 일레븐]]으로 유명한 [[레벨 파이브(게임 회사)|레벨 파이브]]의 [[애니메이션]] [[골판지 전기]] 2기 오프닝 곡으로, 노래는 Little Blue boX가 담당하였다. 25화부터 사용된 곡. 아티스트 표기의 대문자만 순서대로 따면 LBX가 된다는 점에서 눈치챘겠지만 Little Blue boX는 이 애니메이션 주제가를 위해 결성된 락 밴드다.

우리나라에서 [[대교어린이TV]]로 방영됐을 때는 아쉽게도 위 오프닝 동영상에 1기 오프닝 곡이 그대로 흘러나왔다.

=== 가사 ===
||<#eeeeee>
上手くいかなくたって くよくよするなよ
우마쿠 이카나쿠탓테 쿠요쿠요스루나요
일이 잘 안풀린다고 끙끙 앓지 마
転んだ自分を笑っちゃおうぜ
코론다 지분오 와랏챠오제
넘어진 자신을 차라리 비웃어
組み合わせ次第で 可能性は無限
쿠미아와세 시다이데 카노-세이와 무겐
조합에 따라서 가능성은 무한대 야
ぜんぶ試しちゃおうぜ
젠부 타메시챠오-제
전부 시도해보는 거야
たとえ小さな一歩も恐れないで踏み出そう
타토에 치이사나 잇포모 오소레나이데 후미다소-
가령 작은 한 걸음이라도 두려움없이 앞으로 나아가자
やがて大きな進歩に変わるさ いつか 必ず
야가테 오-키나 신포니 카와루사 이츠카 카나라즈
마침내 커다란 진보에 언젠가 반드시 변화될 거야
僕と君との情熱は いつでも以心伝心
보쿠토 키미토노 죠-네츠와 이츠데모 이신덴신
나와 너의 정열은 언제나 이심전심
さあ!最高のバトルを始めよう Next Stage
사아! 사이코노 바토루오 하지메요-Next Stage
자아! 최고의 배틀을 시작해보자 Next Stage
今よりもレベルアップした未来と出逢うため
이마요리모 레베루앗프시타 미라이토 데아우타메
지금보다도 레벨이 오른 미래와 만나기 위해서
夢を見る自由がこの世にないなら
유메오 미루 지유-가 코노요니 나이카라
꿈을 가질 자유가 이 세상에 없다면
楽しいことも笑えないね
타노시이 코토모 와라에나이네
즐거운 일도 웃을 수 없을거야
バラバラに見えて繋がりあってるんだ
바라바라니 미에테 츠나가리앗테룬다
흩어져보이지만 모두 이어져 있어
無駄なことなんてないよ
무다나 코토난테나이요
헛된 노력따위는 없어
石に躓く理由も壁にぶつかるワケも
이시니 츠마즈쿠 리유-모 카베니 부츠카루 와케모
돌부리에 걸리고 벽에 부딪히는 이유도
僕が確実に明日へ前進してる証拠さ
보쿠가 카쿠지츠니 아스에 센신시테루 쇼-코사
내가 확실하게 내일을 향해 전진하는 이유일거야
僕の身体と魂は いつでも以心伝心
보쿠노 카라다토 타마시이와 이츠데모 이신덴신
나의 육체와 영혼은 언제나 이심전심
そう!最強の勇気を見つけよう 未来のStage
소-! 사이쿄-노 유-키오 미츠케요- 미라이노 Stage
그래! 최강의 용기를 찾아내자. 미래의 Stage
誰よりもハイスペック 次世代の僕が待ってる
다레요리모 하이스펫쿠 지세다이노 보쿠가 맛테루
누구보다도 높은 스펙 차세대인 내가 기다리고 있어
僕と君との情熱は いつでも以心伝心
보쿠토 키미토노 죠-네츠오 이츠데모 이신덴신
나와 너의 정열은 언제나 이심전심
さあ!最高のバトルを始めよう Next Stage
사아! 사이코노 바토루오 하지메요-Next Stage
자아! 최고의 배틀을 시작해보자 Next Stage
僕の身体と魂は いつでも以心伝心
보쿠노 카라다토 타마시이와 이츠데모 이신덴신
나의 육체와 영혼은 언제나 이심전심
そう!最強の勇気を見つけよう 未来のStage
소-! 사이쿄-노 유-키오 미츠케요- 미라이노 Stage
그래! 최강의 용기를 찾아내자. 미래의 Stage
今よりもレベルアップした未来と出逢うため
이마요리모 레베루앗프시타 미라이토 데아우타메
지금보다도 레벨이 오른 미래와 만나기 위해서
||

=== PV 영상 ===
[[youtube(rQ9pakYRuf4, width=640, height=360)]]
짧은 PV 영상

=== [[유비트 시리즈]]에 수록 ===
|||||||| [[유비트 시리즈|jubeat]] 난이도 체계 ||
||<|2><:>레벨||<#69d462><:>BASIC||<#ff8a00><:>ADVANCED||<#ea4c4c><:>EXTREME||
||<:>2||<:>7||<:>8||
||<:>노트수||<:>159||<:>495||<:>600||
||<:>BPM||||||<:>220||
||||||||<#aaaaaa><:>아케이드 수록버전 및[[BR]]jubeat plus 수록 pack||
||<:>아케이드 수록||||||<:>[[유비트 코피어스 어펜드]] ~ [[유비트 소서 풀필]]||
||<:>iOS||||||<:>없음||
||<:>Android||||||<:>없음||

## jubeat plus Android 버전은 https://remywiki.com/Jubeat_plus_(Android) 을 참고.
## (jubeat saucer 이후 수록곡중) Android 수록 여부를 모르는 경우에는 iOS와 동일하게 기재바람.
## 이 주석을 제외한 채로 위의 표만 복사하지 말 것.
## 이 주석은 2016년 2월 1일 이후로 일괄삭제함.
 * [[유비트 시리즈/삭제곡|곡 목록으로 돌아가기]]

원곡으로 수록되었다. 게임 안에서 쓰는 자켓은 DVD반 자켓.

[[유비트 니트]]에 [[勝って泣こうゼッ!]]가 수록된 걸 감안하면, [[only my railgun]]이나 [[방위본뇌]]처럼 [[레벨 파이브(게임 회사)|레벨 파이브]]계 동시수록 신공이 재현되었다고 볼 수 있다. ~~[[オリオンをなぞる|근데]] [[다이너마이트#s-2|수록되자마자]] [[다다파라!!|순위가]] [[PONPONPON|떨어지는]] [[くちばしにチェリー|소리가...]]~~

[[youtube(U2aJ6w1atls, width=640, height=480)]]
AM*SNG-9 플레이어의 [[엑설런트]] 영상

첫 부분은 반복적인 배치지만 엇박이 자주 나오므로 박자 파악을 잘 하는 것이 좋다. 이후로는 동시치기가 주로 나오는 배치. 상하 구석 패턴이나 4~5개 짜리는 기습적으로 나오니 암기해 두자. 특히 중요한 패턴이라면 후반에 '레벨 업'가사 부분인...

||● ● ● ●
① ● ● ●
① ● ● ●
① ① ● ●||||→||||● ② ● ③
● ② ● ③
● ● ② ●
● ● ● ●||||→||||● ● ● ●
⑤ ⑤ ⑤ ●
⑤ ④ ● ●
⑤ ● ④ ●||

이 패턴이 가사에 맞춰서 나오니 참고하자.
