||||||||||||||<table align=center> '''[[씨엔블루]] 멤버 (생일순)''' ||
|| [[정용화]](리더) || [[이종현]] || [[wiki:"강민혁(가수)" 강민혁]] || '''이정신''' ||

||||<table align=right> http://fncent.com/files/2014/02/19/2848a241ffcd89ffc4c6270c0eacb0c3162231.jpg?width=250&align=right ||
|| '''이름''' ||이정신(李正信)||
|| '''출생''' ||[[1991년]] [[9월 15일]], [[경기도]] [[고양시]]||
|| '''신체''' ||186cm, 68kg, A형||
|| '''데뷔''' ||[[2010년]] CNBLUE 미니 앨범 [Bluetory]||
|| '''소속''' ||[[씨엔블루]]||
|| '''소속사''' ||FNC 엔터테인먼트||
|| '''포지션''' ||베이스, 랩||
|| '''취미''' ||음악감상||
|| '''특기''' ||베이스 연주, 랩||

[[목차]]
== 소개 ==
밴드 씨엔블루의 베이스를 담당하고 있다. 홍대에 사진 촬영을 나갔다가 F&C 매니저에 의해 캐스팅 되었다고 한다. [[정용화]]의 증언에 의하면 멤버들을 잘 챙기며 최장신의 위엄을 한껏 나타낸다고 한다. 외가쪽이 사진작가 쪽으로 유명하다고 한다. 덕분에 본인도 사진찍는 것을 좋아한다고.

== 인기몰이 ==
최근 공개된 곰티비 다큐와 2010.01.29 스윗소로우의 텐텐클럽에서 보여준 귀염상으로 (팬덤 내에서) 한껏 인기몰이를 하고 있다. 원초적 귀여움으로 텐션폭발중! 특히 곰티비에서 쇼케이스 무대 이야기를 하면서 손가락을 꽁냥꽁냥 하는 것이 제대로 먹혀들었다. '외톨이야'를 부를 때는 보통 '''잉여그루브'''를 선보인다고 한다.

== 일베인증? ==
자신의 [인스타그램]에 부엉이사진과 함께 '어디서자꾸부엉대노'라는 말을 올려 일베 인증을 했다는 의심을 받고있다. [http://news.tf.co.kr/read/entertain/1466759]

[[일베]]에서는 일반적으로 저런 말을 쓰지 않지만 경상도 사투리를 어설프게 따라하며 이상한 곳에 "~노"를 붙이는게 일베 말투의 특징이기에 의심을 하는 사람들이 종종 있다.[* 이 발상 자체가 큰 위험성 있는 발상임에도 많은 사람들이 암묵적으로 동의하고 있다. "일베가 사투리를 어색하게 쓴다, 이정신도 사투리를 어색하게 쓴다, 이정신은 일베다."라는 생각은 사투리를 어색하게 쓰는 요인이 처음부터 '일베'하나 밖에 없다는 것을 전제로 삼고 있다, 논리적으로 타당해보일지라도 처음부터 전제가 잘못 된것이다. ] "부엉대노"의 경우 "부엉대다"라는 말 자체가 일반적이지 않은 표현이라 어색하게 느껴지는 표현이고 또한 "부엉이"가 일베에서 노무현 대통령을 조롱하는 상징이여서 논란이 생겨났다.[* 반론하자면 동남쪽의 동남방언사투리에서 ~~대다라는 표현은 짐승의 울음소리등에 붙여서 자주 사용하는 어휘이다. "강아지가 짖어대다, 돼지가 꿀꿀대다."라는 표현은 일상적이며 일반적인 어휘이다. 부엉이의 울음소리는 일반적으로 부엉이라고 표현하는데 이로 본다면 "부엉대다"라는 표현은 사투리측면에서 보자면 일반적이진 못해도 틀린 표현은 아니다, 아니 애초에 부엉이는 일반적으로 대화에서 나오는 동물이 아니라 어색하고 일반적이지 않게 들릴 수 밖에 없다. 게다가 어색하게 경상도 사투리를 따라했다는 것이 무조건적으로 일베임을 증명하는 것은 아니다.]

"사진에 [[올빼미]]가 나오기에 구별을 못 할리가 없다!" "할수 있지만 작은사진에 그걸 알아차리기는 쉽지 않다" 라는 의견또한 존재한다. 갑자기 왜 올빼미냐고? 해당사진에 새는 대략 4마리 이상이 보이는데 가장 큰 녀석을 포함해서 쉽게 확인가능한 모든 새들은 '''부엉이가 아니라 올빼미였다'''. 가지에 매달려 있는 작은 둥지모양에 흐릿하게 보이는 이미지가 이녀석만 수리부엉이일 가능성이 존재한다. 그것도 흰색. 영어권이라면 죄다 owl로 떄려잡지만... 

일베가 볼드모트화(...)되어가는 현대 한국에선 어설픈 동남방언사투리를 쓰는 등 일베와의 일말의 연결고리를 드러내는 것 만으로도 사회적 매장을 당할 수 있다는 현실을 반증하는 동시에 수많은 인터넷 사투리에 대한 지식이 부족한 서울촌놈들과 트롤러들의 어그로 향연을 구경할 수 있는 사례이기도 하다.[* SNS에선 사투리를 쓰는 당사자앞에서 "부엉대다라는 표현은 없습니다, 광복이후 문어체에서 사투리는 사라졌습니다." 라는 어처구니 없는 표현으로 이 논란을 확산시키려하는 어그로도 있다, 한 트위터 사용자의 평을 따르면 '돼지 앞에서 돼지는 광복 이후 사라졌습니다'라고 주장하는 꼴이라고.] [http://www.pgr21.com/pb/pb.php?id=freedom&no=55665]
== 기타 ==
2010년 패션모델 데뷔 (송혜명 디자이너)
2012년 드라마 [[내 딸 서영이]]에서 [[강성재]] 역을 연기했다.
2013년 드라마 [[칼과 꽃]]에서 [[시우]] 역을 연기했다.
2014년 드라마 [[유혹]]에서 [[나홍규]]역을 맡았다.--백수 역할이지만--
