[[에덴의 우리]]의 등장인물.

[[목차]]

== 프로필 ==
나이 : 10세
생일 : [[2월 26일]]
혈액형 : [[A형]]
신장 : 132cm
별자리 : [[물고기자리]]
직업 : [[아역 배우]]
가족 : ?
좋아하는 것 : 관객
싫어하는 것 : [[아저씨]]

== 본문 ==
작중에서 이름난 재벌인 '''이스루기 재벌'''의 상속녀.

...를 사칭한 애이며 거기다 스스로 까발리길 [[남캐]]다! 진짜 이름은 안 가르쳐주는 중.

본래는 무명의 아역 배우로, 진짜 [[이스루기 미이나]]가 자신과 체격이 비슷해서 그 애로 변장해 같이 놀고 있다 사고에 휘말렸고, 그 뒤 흩어진 어른들의 집단 중 하나에 속해있었다. 그러다 어른들이 일행에 속한 스튜어디스[* [오오모리 카나코]가 평소 존경하던 선배로, 일행은 시체의 정체를 알고 경악한다.]를 겁간하려다 죽인 뒤 그걸 목격한 자신도 노리자, 진짜 미이나처럼 행세하고 일행 중에 있던 야쿠자에게 돈을 미끼로 자신을 보호하게 했다. 

그렇게 집단 내에서 거만한 상속녀 행세를 하면서 기회를 엿보고 있다가 [[센고쿠 아키라]] 일행이 합류한(생포된) 뒤 일행에게 시체가 있는 곳을 은밀히 가르쳐주는 등 암시를 줬다. 그 뒤 맹수들의 습격이 겹쳐 어른들이 전멸하자 자연스럽게 자기 정체를 밝히며 아키라 일행에 합류. 

무명 배우라지만 [[여장]]한 뒤로 [[각성]]이라도 했는지 아주 존재감을 한껏 뿜어내고 있다. 결국 '''남자라도 좋아!''' 하는 위험한 추종자도 일부 생긴 듯(...)[* 얘는 나중에 독진드기 사건에서 사망 [[안습]].]. 처음과는 달리 여자들 목욕하는 데에도 아무렇지도 않게 같이 있고, 여자들도 개의치 않는다. ~~[[이 자식 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면]]~~ 거기다 평소에 아키라한테 찰싹찰싹 달라붙어 애교떠는가 하면 때로는 여성 캐릭터의 서비스컷을 진상(...)해 올리기도 한다. (112화에서 카나코의 웃옷을 들춰 맨가슴을 보여준다거나...)

평소에 인간 불신이 강해서 주변의 위화감을 잘 집어내기도 하지만, 반면 아키라 일행을 보면서 내심 의지할 데를 원하는 모습을 보였고 지금은 완전히 일행에 녹아들었다. 현재는 [오오구로 레이]와 사실상 의남매같은 관계.

모종의 사건으로 습격당해 머리를 다친 뒤 오른쪽 [눈]의 시력이 심하게 나빠져 거리감을 잃을 정도였으나 나중에 일행에게 그걸 고백하고 이후 동료들의 배려를 받는다. 이 과정에서 동료들이 반 장난으로 안대를 채우기도 했지만 당연히 거슬려서 바로 벗었다.

'유적'에서 절멸동물들의 대규모 침입 당시 진짜 [이스루기 미이나]를 보호한 뒤로 얘하고 커플링 [플래그]가 섰다. 108화에서는 납치당한 미이나를 구하기 위해 [오오구로 레이]와 연계하여 [무토 준이치]와 [야시로 다이고]를 제압하는데, 이 때 [머리]의 리본 풀고 야시로를 꾸짖는 모습은 나름 폼난다. (그 직후 제압당하긴 하지만, 어짜피 레이와의 연계를 위해 '[미끼]'역할을 맡은 거라 결국은 미션 클리어.)  

110화에서 [오오모리 카나코]와 함께 제비뽑기를 거치지 않고 10인 멤버에 선정됐다. 이유는 장애가 있는 눈을 진찰받기 위해서. 예리한 직감을 지닌 캐릭터인 만큼, [니시키오리 타카시]의 내막을 밝히는 데에 일조할 것으로 보여진다. 그리고 '피라미드'에서 다른 일행들이 순순히 붙잡힐 때 혼자 빠져나와 어딘가에서 기회를 엿보는 것으로 추측되고 있다. 이에 대해 타카시의 눈썰미 때문에 금방 발각될 것이라는 부정적인 의견도 있지만, 어쨌든 현 상황에서 일행의 마지막 희망. 

그러더니, 125화에서 예의 그 '''미인계'''(...)를 써서 니시키오리 무리 내의 [로리콘]들을 몇 명 낚는 데에 성공[* 그 로리콘들의 말이 걸작이다. "우리들의 병은 고칠 수 없어. '''죽음에 이르는 병이란 건, 바로 '로리콘'을 말하는 거야'''"(......)]하여 자기 나름대로 반격할 준비를 꾀한다. --다들 그렇게 게이가 되는 거야-- 그리고 131화에서 [[코코노에 우겐]]의 '장치'가 터진 직후의 혼란을 틈타 우겐과 카나코를 풀어주고는 같이 탈출중.

마지막 화에서 그 로리콘들이 부르는 이름을 보면 '헤이지로'가 원래 이름이었던 듯하며 성은 알 수 없다.
