[[목차]]

== 개요 ==
[대한민국]]의 [[작곡가]]. 중학교 3학년 때부터 가수를 꿈꾸었으며 명지대학교 가요제에서 대상을 수상, 여행스케치의 보컬로 활동하였다.

군 제대 이후 대학교 선배이기도 한 개그맨 표인봉의 부탁으로 [[틴틴파이브]]의 노래 '어떤 날은'을 작곡하면서 작곡가로 데뷔하였다.

그 후 [[신동식]]PD를 통해 [[투니버스]]와 인연을 맺게되면서 본격적으로 만화영화 노래를 작곡하게 되었고, 이후 투니버스의 여러 창작 주제가를 다수 작곡해서 좋은 평가를 받으며 '제2의 [[마상원]]'이라는 별명까지 붙기도 했다.[* 물론 박정식 등 다른 작곡가들이 투니버스의 창작 주제가를 맡은 경우도 있지만 이창희가 만든 곡들이 가장 많았다.]

그리고 2000년대 중반부터는 드라마 OST에도 본격적으로 손을 댔는데, 처음으로 담당한 드라마 OST는 KBS에서 방영된 2002년작 '거침 없는 사랑'. 주로 신동식과 손잡고 추진한 경우가 많았는데 2009년에 OST 제작에 참여했던 [[천추태후]] 이후로는 신동식은 드라마 OST 작업에서 손을 떼었다.[* 이야기에 따르면 이창희가 먼저 제작 권유를 받았고 이후 신동식이 이창희의 부탁에 긴급 투입된 것으로 보인다.] 정황상 드라마 자체가 대하사극 맥을 일시적이나마 끊어놓은 흑역사 작품으로 제작 관련자들이 이후 활동량이 줄어버린 것과 연관이 있을 수도 있지만 그것도 확실치 않은게 이창희가 계속 대하사극 OST 작곡에 참여했기에 불명.[* 이후 활동 추이를 보면 해신과 대조영에서 OST 작업을 맡았던 [[이필호]]와 이창희가 KBS 대하사극 작곡을 양분하고 있는 것으로 보인다.] 더군다나 이 때 신동식PD의 업무량 자체가 엄청나게 증가하기도 했고. 

참고로 부인은 작사가인 송재원이며 둘이서 콤비를 지어 만든 명곡들도 많다. 투니버스 곡 중엔 박완규의 [[alone]], [[마스터 키튼]]의 닫는 곡인 [[봉인]]이 대표적이며 대중가요 중에는 [[쾌도 홍길동]]의 OST곡이기도 한 태연의 '만약에'가 유명하다. 신동식PD도 송재원 작사가 덕분에 많은 공부가 됐다고.

현재는 일본 원저작사와의 계약 및 이에 따른 합의등에 여러 복합적인 [[어른의 사정]]으로 창작 주제가 제작과 이에 따른 발매가 매우 어려워진 것과 더불어 이에 대해 노래는 번안이나 타이업을 위주로 가서 예전만큼 보기는 힘들어졌지만 대신에 [[도쿄 매그니튜드 8.0]]때부터는 타이틀 음악의 총괄 지휘를 맡고 있다.

그 이외의 특이사항이라면 드라마 OST 분야에서의 활동이 두드러진다는 것 정도. KBS 대하드라마 OST 작곡도 많이 맡는 편이고 그 이외에도 KBS 쪽을 중심으로 드라마 OST 작업을 꽤 많이 맡는 편이다. 
== 애니메이션 주제가 및 삽입곡 ==
직접 부른 노래는 (★)로 표시.

 * [[Go! Go! 다섯 쌍둥이#s-3|Go! Go! 다섯 쌍둥이 2]] 여는 곡 - 모여라!
 * [[개구리 중사 케로로]]
   * [[개구리 중사 케로로]] 5기 닫는 곡 - 슬픈 안드로이드[*A [[모자이크#s-9|모자이크]] 출신의 김준범과 공동으로 작곡]
   * [[개구리 중사 케로로]] 6기 닫는 곡 - 효도손이나 효도르나
 * [[그 남자 그 여자]] 2기 닫는 곡 - 야야야
 * 기갑전사 걸키버 주제곡 - Rush
 * [[기동무투전 G건담]] 닫는 곡 - 혼자 가지 마
 * [[오자마녀 도레미#s-2.4|꼬마 마법사 레미 비바체]] 주제곡 - 사랑의 구조신호
 * [[나루토/애니메이션|나루토]]
   * 나루토 닫는 곡 1 - 너는 내게...
   * 나루토 닫는 곡 2 - 너를 보낸 나의 2야기
   * 나루토 닫는 곡 4 - 가자
   * 나루토 질풍전 닫는 곡 1 - 나비[*A]
 * [[달빛천사/애니메이션#s-2.2.1|달빛천사]] 여는 곡 - 나의 마음을 담아
 * [[더 파이팅]] 닫는 곡 - 그게 바로 너란 걸
 * [[드래곤볼#s-3.2|드래곤 볼 Z]] 2기 여는 곡 - 폭풍처럼
 * [[따끈따끈 베이커리]]
   * [[따끈따끈 베이커리]] 여는 곡 1 - 맛있는 마법[*A]
   * [[따끈따끈 베이커리]] 여는 곡 2 - 꿈은 나에게[*A]
 * [[로도스도 전기]] OVA 닫는 곡 - 도와줘
 * [[마스터 키튼]] 닫는 곡 - 봉인
 * [[미소의 세상]] 여는 곡 - 너에게만
 * [[버블검 크라이시스]] 닫는 곡 - I Love You
 * [[배틀짱]] 여는 곡 - 카모밀레(Chamomile)
 * [[블리치#s-3|블리치]]
   * 블리치 여는 곡 - Road
   * 블리치 닫는 곡 1 - 기다릴게
   * 블리치 닫는 곡 2 - 고집쟁이[*A]
 * [[선계전 봉신연의]] 여는 곡 - 너의 이름으로
 * [[신기동전기 건담 W]] 닫는 곡 - With You...
 * [[신비의 나라 엘하자드]] 여는 곡(★) 
 * [[신비한 바다의 나디아]] 여는 곡 - 푸른 꿈을 함께(★)
 * [[아따아따]] 여는 곡(★)[*B [[김현아#s-2|김현아]]와 함께 불렀다.]
 * [[엔젤릭 레이어]] 여는 곡 - 항상 마지막처럼
 * [[오! 나의 여신님]] 닫는 곡 - 작은 소망
 * [[돗키리 닥터|우당탕탕 닥터 지]] 여는 곡 - 세월의 동화(★)
 * [[우주에서 온 모자코]] 닫는 곡 - 우주의 연인(★)[*B]
 * [[작은 눈의 요정 슈가]] 여는 곡 - 나의 너를 위해
 * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림#s-2.2.2|정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] 닫는 곡 - 카누를 타고 파라다이스에 갈 때
 * [[카우보이 비밥]] 닫는 곡 - alone
 * [[탐정학원Q]] 여는 곡 2 - 기억해줘
 * [[트윈 스피카]] 여는 곡 - 약속의 별
 * [[파워레인저 라이트스피드 레스큐|파워레인저 레스큐]] 여는 곡 - 수호자
 * [[피타텐]] 여는 곡 - 천사와 고공비행
 * [[환상게임]] 여는 곡 - [[사랑하는 사람을 위하여]]

[[추가바람]]

== 드라마 OST ==

  * 2002년
   * KBS2 <거침없는 사랑> OST 
  * 2005년
   * KBS1 TV소설 <바람꽃> OST
  * 2006년
   * KBS1 TV소설 <순옥이> OST
   * KBS2 <인생이여 고마워요> OST
  * 2007년
   * 영화 <뷰티풀 선데이> OST
   * KBS1 TV소설 <바람꽃> OST
   * SBS 월화 드라마 <내 남자의 여자> OST
   * KBS1 전원 드라마 <산너머 남촌에는> OST
  * 2008년
   * KBS2 수목드라마 <쾌도 홍길동> OST [* 특히 [[소녀시대]]의 [[태연]]이 부른 '만약에'는 명곡으로 꼽힌다.]
  * 2009년
   * KBS2 대하사극 <천추태후> OST
  * 2010년
   * KBS1 특별기획역사드라마 <명가> OST
   * KBS1 국권침탈 100주년 특별기획 드라마 <자유인 이회영> OST
   * KBS1 크리스마스 특집극 <고마워 웃게 해줘서> OST
  * 2011년
   * KBS2 드라마 스페셜 연작시리즈 시즌 1 <사백년의 꿈> OST
   * KBS2 드라마 스페셜  <동일범> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 시즌 2 <수호천사 김영구> OST
   * KBS2 TV소설 <복희누나> OST
  * 2012년
   * KBS2 드라마 스페셜 연작시리즈 시즌2 <아모레미오> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 연작시리즈 시즌2 <소녀탐정 박해솔> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 연작시리즈 시즌2 <인생에서 가장 빛나는 시간> OST
   * KBS1 저녁일일극 <별도 달도 따줄게> OST
   * KBS1 전원 드라마 <산너머 남촌에는 2> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 연작시리즈 시즌2 <SOS> OST
   * KBS1 대하드라마 <대왕의 꿈> OST
  * 2013년
   * KBS2 드라마 스페셜 연작시리즈 시즌3 <시리우스> OST
   * KBS2 TV소설 <삼생이> OST
   * KBS2 TV소설 <은희> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 단막 2013 <유리 반창고> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 단막 2013 <Happy! 로즈데이> OST
   * KBS2 저녁일일드라마 <루비반지> OST
  * 2014년
   * KBS2 저녁 일일드라마 <천상여자> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 단막 2014 <돌날> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 단막 2014 <칠흑> OST
   * KBS2 저녁 일일드라마 <뻐꾸기 둥지> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 단막 2014 <보미의 방> OST
   * KBS1 저녁 일일극 <고양이는 있다> OST
   * KBS2 드라마 스페셜 단막 2014 <그 여름의 끝> OST
  * 2015년
   * KBS1 대하드라마 <[[징비록]]> OST 
