[[목차]]

== 미스코리아 출신 방송인 ==
1996 [[미스코리아]] 진 출신으로 [[이병헌]]의 동생이다. 2015년 4월 16일 교통사고를 당했다.

== 안녕 자두야의 등장인물 ==
'''[[나르시시스트]]. 이 한마디로 설명이 가능하다. 한국/여성판 [[비실이]], [[카자마 토오루]].'''

[안녕 자두야]의 등장인물. 성우는 [김새해]. 원작 1권부터 나오고 애니 시즌2부터 본격적으로 두각되는[* 1기 때도 준레귤러로 나오기는 했다.] [최자두]와 같은 반 소녀로 겉으로는 항상 럭셔리한 분위기를 풍기는 허세녀인데[* 의외로 집이 평범한 중산층이다.] '''잘난척 대마왕'''으로 그 성격을 정의할 수 있다. 생긴건 매우 예쁘지만 그 성격탓인지 남자아이들이 조금 꺼리는 분위기. 동생으로 [최미미]와 같은 반인 이동희가 있다.~~언니와는 달리 얘는 뚱뚱하다~~ 동생은 미미랑 준이라는 한 남자와 두고 갈등이 있다.~~준이는 미미를 선택했지만 근데 나중에는 "걘 내팬중 하나임ㅋ"이러고 다닌다.애가 인기에 쩌들더니 타락했다 하지만 시즌 2에서 보면은 미미랑 잘지내는 듯하다~~

당연하게도 자두하고는 말 그대로 상극을 이루고 있어서 만나기만 하면 서로 싸우는 최대의 천적. 다만 자두가 워낙 말빨도 세고 행동도 무대뽀 스타일이다보니 매번 밀리는 형국인지라 천적 관계는 자두→은희 이렇게 단방향이다.

~~자두를 골려주려고~~자두의 성격을 고치기 위해 1달 간식 내기로 봤다 안봤다 대결에서(5판 3선승) 자두에게 2:0으로 앞서가다 결국 자두의 끈질긴 승부 끝에 [리버스 스윕]을 당했고, [* 그 중에 한 번은 은희가 자초한 것이 있었다. 게임 룰이 자기가 음식을 먹으려는 것을 상대가 보면 패하고 상대에게 음식을 뺏기는 것이었는데 은희가 양치질은 제외한다고 했었어야 되는데 그냥 공기 빼고는 물이고 입에 뭐를 넣는 것 자체가 안되는 거라고 하는 바람에 양치질을 하는 것도 포함이 되는 바람에 자두한테 패해버렸다. ~~어차피 양치질 제외라고 했어도 주인공 보정때문에 패했겠지만~~] 결국 용돈을 반 친구들의 간식값으로 자두에게 뺏기고 빈털터리가 되었다.~~마지막에 자두는 친구들에게 미안하다고 반성했지만~~

한 번은 자두가 케이크를 만들기 위해 자기네 집 오븐과 생크림을 빌리자고 부탁하자 흔쾌히 수락하고는 생크림에 설탕 대신 소금을 넣어 뒤통수를 쳤다가 자두한테 역관광당한다.[* 자두가 케이크를 입에 강제로 쑤셔놓자 그걸 뱉고 도망가는데 이번엔 얼굴에 케이크를 맞았다. (...)]

사실 원작에서 그렇게 출현빈도가 높은 편은 아니었는데 애니에서의 비중이 높아짐과 함께 원작에서의 비중도 올라간 케이스다. 다만 원작에서는 의외로 [장성훈], [이윤석]보다 출현이 잦은데, 이는 두 캐릭터가 사실 애니화 되면서 거의 재창조(...)된 캐릭터이기 때문. 사실 원작에서 자두의 친구중에서 레귤러는 민지나 돌돌이정도다.

원작 에피소드에서는 돈이 없어 중학교에 못 간 초등학교 졸업생 선배들을 위한 모금을 하자고 학급회의에 건의하는 일도 있어서 마냥 못된 애만은 아니다. 애니에서 자두의 어그로 역으로 나와 안 좋은 면이 부각된 점이 없잖아 있다

--[[크레이지 아케이드]] 캐릭터 중에 "수"라는 캐릭터가 [wiki:"이즈리얼"이런 식의 서릿빛]으로 패러디 하고 있다.--
