[[목차]]

http://safebooru.org//images/732/c655416cfdcaf9ea304321c1d52c94c3f1a208d4.jpg?737960&width=600
http://safebooru.org//images/729/5c7e4b42ca2830726de77fa844ba603b86ed8f44.jpg&width=600 [* 4화부터 등장하는 모습. 위의 이미지와는 다른 사람같다는 이미지가 많이 든다]

出灰 カガリ（いずりは カガリ） 

[[BLACK★ROCK SHOOTER]] [wiki:"BLACK★ROCK SHOOTER/애니메이션" 2012년 애니메이션]의 애니메이션 한정 등장인물. 성우는 [[키타무라 에리]]. 

== 개요 ==
[[타카나시 요미]]의 친구를 자청하고 있다. 자신 이외의 친구는 인정하지 않으려 하며 요미가 마토를 집에 데리고 오자 언짢은 표정을 지으면서 ~~마카롱과 인형으로~~ 심리장악을 이용 마토의 멘탈을 붕괴시키는 큰 역할을 했다. ~~카에레 카에레~~

얀데레보다는 자기소유욕이 강력하다고 보는 게 맞을지도.

== TVA ==

=== 첫 등장 ===
걸을 수 없기 때문에 평상시에는 휠체어를 타고 다닌다. 추정컨대 해당 사고의 원인에 요미가 관련되어 있는 것 같다.

마카롱의 색깔로 자신의 심리상태를 밝히면서 주변 인물들에 대한 반응을 간접적으로 밝혔고 인형놀이를 하면서 간접적으로 마토에게 싫다는 표현을 하였다.

[[include(틀:스포일러)]]

=== 본편에서의 행적 ===

허무 세계의 [[CHARIOT]]에 대응되는 소녀.

실은 이 사고의 원인은 요미가 독일로 아버지의 사정때문에 집을 떠나야했던 것에 기인하며 요미와 떠나고 싶지 않아했던 카가리는 맨발로 뛰쳐나와 사고를 당했다... 고 쿠로이 마토는 알고 있었지만 이것 또한 반전.

[wiki:"뮌하우젠 증후군" 애초에 그녀의 다리는 불편하지도 않았고 어느 새 일어서는 것도 당연하다는 듯이 행동하면서 자신의 의중을 숨겨오는 치밀함을 보였다.] 허나 그 충격으로 인해 마음에 병이 생겼다라는 요미 어머니의 언급은 중요하다. 요미의 가족들은 그녀의 가족들과도 집안끼리 친했던 고로 요미 어머니가 그녀에 불쌍한 감정을 표현했던 것도 당연. 허나 이것은 마토에게 모순점으로 지적당하게 된다.

이것으로 인해 마토는 요미와 서로 이름을 트게 되고 이를 꼴사납게 여긴 그녀는 멘탈이 급속도로 붕괴되는 지경에 이르른다.
--(NTR을 당한 [wiki:"미키 사야카"어떤 마법소녀] 때문에 더 이상 빼앗기긴 싫었나보다)--

이는 허무의 세계에서도 그대로 반영되어 [wiki:"BLACK★ROCK SHOOTER(등장인물)" B★RS]와 CHARIOT의 대결에 [[DEAD MASTER]]가 CHARIOT에게 공격을 가하는 방향으로 전개가 되고 당하고만 있던 B★RS가 CHARIOT의 공격을 모두 받아치고 [[BLACK★GOLD SAW]]가 중재로써 난입해 온 틈을 노려 뒷통수를 치려 했으나 B★RS의 일격에 목이 잘려 존재 자체가 소멸해 버렸다.

전투가 끝난 후 현실에서 마토가 병실에 들어가자, 카가리는 뜬금없이 희미하게 웃다가 풀썩 쓰러져 잠들어 버린다.

4화부터 마토와 요미의 동급생이 되었다[* 애초에 복귀보다는 전입의 성격이 강함]. 위의 교복 이미지로 등장하며, [[홍조]]를 띠며 발그레 웃는 장면도 등장한다. --이제 카가리도 모에하다!! 이얏후!-- 조리부에 들어가게 되었으며 [[마들렌]], 초코칩 과자를 만들었는데 모양은 못생겼어도 맛은 꽤나 좋았다고.

학교에 막 왔을 때는 주위의 사람들을 피하는 모습을 보였지만, 애초에 붙임성이 강한 것 때문인지 친구들에게 인정을 받아 [[wiki:"사사키 노조미"반의 여신]][* 항목 2번. ~~윤아가 아님~~] 취급을 받으며 학교생활에 빠르게 적응해 나갔고 마토와도 친해졌다. 그러나 이것이 요미를 [[흑화]]시키는 원인이 될 줄은...

허무의 세계에서 CHARIOT가 죽은 것 때문에, 현실세계의 카가리는 '''요미에 대한 기억(+감정)을 전부 잃어버렸다.''' 요미가 어렸을 때부터 자길 돌봐준 것도, 자신이 요미를 좋아했단 것도 전부 다. 4화 마지막에 카가리는 요미의 코앞에서 '''요미가 베풀어준 만큼 되갚을 테니까 자길 그만 놔 달라고 말한다.''' 둘 사이는 어느새 상호의존적인 관계가 되어있었던 것.

5화에서 괜히 마토에게 정곡을 찌르는 말을 했다가 뺨을 얻어맞았다. 문제는 그때의 자막이 자그마치 '''"요미, 돌았나."'''라는 엄청난 대사로 번역이 되었다는 것. 경상도 사투리로 번역되는 것이야 드물지 않은 일이었으나, 그것이 너무나도 과하게 적절(...)하게 번역되다보니, 시청자들을 아주 제대로 뿜게 만들어 버렸다. 몇몇 코멘터들은 "역시 카가리는 [[S]]다."라며 감탄하기도(...)[* 그로 인해 그 뒤에 방영된 화에서, 이해가 안가는 언동을 하거나 제정신이 아닌 것처럼 보이는 캐릭터들에게 '''XX 돌았나?'''라는 코맨트가 줄줄이 달리게 되었다.]

6화에서는 기억을 잃고 작품 초기의 모습으로 돌아온 요미를 보고 "왠지 마음이 술렁술렁해."라는 대사를 내뱉으며 --그녀에게 한번 더 반한-- 요미가 변화되었다는 점을 확정짓는 역할을 맡았다. 하지만 이미 갈등이 해소된 상태인데다, 당연히 허무세계의 분신인 CHARIOT도 잃은 상태이기 때문에 비중이 상당히 줄어든 상태. --[wiki:"유희왕"비중을 제물로 모에함을 소환!]--

7화에서는 부활 조짐을 보이는 DEAD MASTER 탓에 고통을 느끼는 요미처럼 고통을 느끼는 묘사가 나왔다. 확연하게 시체였다가 움찔거리며 움직이는 장면히 잡힌 그녀와는 달리 그런 모습도 보이지 않았고, 가슴에 한번 찔렸을 뿐인 그녀와는 달리 CHARIOT은 목이 잘린 것이기 때문에 부활 가능성은 다소 낮지만.

최종화인 8화에서 마토에 대한 기억을 요미가 되찾으면서 DEAD MASTER가 부활하는 동시에 카가리도 요미에 대한 기억을 되찾으면서 CHARIOT도 부활하게된다.  물론 [wiki:"BLACK★ROCK SHOOTER(등장인물)" 마토]의 버프셔틀신세지만...

=== 엔딩&에필로그 ===

엔딩에서는 요미를 비롯한 마토, 유우와 친구가 되었다.

== 그 외 ==

여담으로 [wiki:"키타무라 에리" 해당 성우]는 [[타카나시]][wiki:"타카나시 나오" 라는 성을] [wiki:"타카나시 미우" 가진] [wiki:"타카나시 소타" 캐릭터]와 유달리 얽힌다. 기분 탓인가. --[wiki:"미키 사야카"나는 정말로 바보]...--

