attachment:"Aegis Ⅶ.jpg"?width=600

데드 스페이스 시리즈에 등장하는 행성. Aegis 7 혹은 Aegis Ⅶ이라고 불린다.
[[데드 스페이스 : 익스트랙션]]과 [[데드 스페이스 코믹판]], [wiki:"데드 스페이스(게임)" 데드 스페이스] 최후반부의 무대이다.

이지스 성단에 속한 행성으로, 지구로부터 수백 광년 가량 떨어져 있을 정도로 상당히 멀리 있다. 코믹스의 내용에 따르면 생명체가 일절 존재하지 않는 황무지 행성이라고 한다. 그렇지만 낮과 밤이 있는걸 보아 환경 자체는 지구와 비슷한 모양이다. 여담으로, 코믹스에서는 사람들이 밖으로 나와 돌아다닐 때에는 [[방독면]]을 착용하고 다녔는데, 익스트랙션에선 아무런 장비 없이 밖으로 돌아다닌다(…). 아무래도 중력과 대기 상태가 지구와 매우 흡사하다거나, 이미 [[테라포밍]]을 마친 상태인 모양이다. --아니면 설정 충돌이라든지--

[[CEC]]는 광물 채굴에 눈독을 들이고 [[이시무라 호]]를 이곳으로 보낸다. 게임 도입부에서 [[자크 헤이몬드]]의 설명이나 챕터 7에서 줍게 되는 로그에 따르면 문자 그대로 '노다지 행성'인 모양이다. 헤이몬드의 말에 따르면 [[실리콘]], [[오스뮴]], [[코발트]]와 같은 귀금속들이 넘쳐나는 곳이라 했고, 로그에서는 10톤의 암석 중 6.5톤 가량의 가치있는 자원을 채굴해낼 수 있을 정도로 풍부한 곳이라고 한다. 
더군다나 이 시대의 [[지구]]는 자원이 고갈되어버린 상태이기 때문에 더욱더 가치있는 곳으로 여겨지고 있다.

그래서 데드 스페이스 시작으로부터 2년 전에 이미 이곳에 콜로니가 형성되었고 다양한 시설들이 세워진 곳에서 많은 사람들이 살고 있다. 익스트랙션에서는 유흥가도 볼 수 있다(...).

그렇지만 '마커'라는 것이 [[이시무라 호]]로 옮겨진 이후 많은 사람들이 [wiki:"디멘시아 현상" 정신 질환]을 일으키는 등 각종 괴현상이 일어나고 있다. 게다가 정체불명의 괴물 [[네크로모프]]들이 생겨나서 사람들을 살육하는 바람에 지금은 완전히 초토화되었다.[* 코믹판 기준으로 콜로니가 완전히 끝장나는 데에 걸린 시간은 불과 '''26시간'''이다.]

아이작 일행이 도착했을 때에는 [[플래닛 크랙]]이 상당히 진행된 상태로, 이지스 7의 4조톤(!)에 달하는 지표면은 현재 [[이시무라 호]]의 중력사슬에 매달려 우주공간 내에 있다. 우주공간에서 보이는 이지스 7은 흡사 [[데스스타]]와도 같은 모습으로, 플래닛 크랙에 의해 파여진 부분이 '''육안'''으로 보인다.

[[Include(틀:스포일러)]]

사실 이지스 7은 [[CEC]]가 최초로 발견한 행성이 아니었고, 이미 200년 전 정부가 이곳에 도착하여 대규모 실험을 벌인 장소였었다. [[지구정부]]가 [[블랙 마커]]를 모사해 만든 [[레드 마커]]의 유전자 재조합 기술을 실험한 장소로, 그야말로 이 행성 자체가 거대한 하나의 실험장이었던 것이다.
 
이들의 실험은 반은 성공하고 반은 실패했는데, 문제는 실패가 너무나도 치명적이었다. [[네크로모프]]의 세포를 활성화시킨 결과 [wiki:"하이브 마인드(데드 스페이스)" 하이브 마인드]가 탄생하고 순식간에 지옥도가 펼쳐진 것이다. 정부는 이에 [[레드 마커]]로 모든 [[네크로모프]]들을 봉인하고 이 항성계 자체를 출입금지구역으로 정한다. 자세한 내용은 [[네크로모프]]와 [[레드 마커]] 항목을 참고하자.

그렇지만 200년이 지난 후 불법으로 항성계에 침입해 플래닛 크랙으로 한몫 챙기려던 C.E.C는 여기에 콜로니를 설치하게 된다. 작업이 진행되던 와중 우연히 [레드 마커]를 발견되게 된다. 이 보고를 받은 [유니톨로지]의 지휘자들은 신의 유물 '마커'를 회수하기 위해 [[이시무라 호]]를 파견하고(파견 자체는 애초부터 예정되어있던 것) 그 선원의 대부분을 교단의 인간들로 교체한다. 그들은 물론 [[네크로모프]]에 대해 알 턱이 없었으므로 [[레드 마커]]를 배로 옮기고([[네크로모프]] 봉인효과가 없어져서 그들이 깨어난다) 플래닛 크랙을 진행(지각 밑에 잠들어있었던 [wiki:"하이브 마인드(데드 스페이스)" 하이브 마인드]가 자유로워진다)하는 [[병크]]를 터뜨린 결과, 콜로니는 완전히 [[좆망]] 테크트리를 타게 된다. 그리고 불과 며칠 사이에 콜로니는 [[네크로모프]]에 의해 잠식당한다.

본편 챕터 12에서 주인공 [[아이작 클라크]]는 위의 진실들을 알게 되었고, 니콜의 모습을 한 [[레드 마커]]의 지시에 따라 마커를 제자리에 돌려놓기 위해 이 행성에 내려온다. 갖은 고생 끝에 [[레드 마커]]를 원위치에 놓고 [[네크로모프]]를 다시 봉인하지만 일이 심각하게 꼬이면서([[켄드라 대니얼스]] 항목 참조) 다시 [wiki:"하이브 마인드(데드 스페이스)" 하이브 마인드]가 깨어나게 되고, 이지스 7에서 엔지니어와 [[최종보스]]는 피튀기는 혈전을 벌이게 된다(...).

아이작이 간신히 [wiki:"하이브 마인드(데드 스페이스)" 하이브 마인드]를 [[관광]]태우고 탈출한 직후, 플래닛 크랙의 거대한 바위파편이 곧바로 이지스 7으로 떨어져 대폭발을 일으킨다. 그 이후로 이지스 7이 어떻게 되었는지는 알려져 있지 않지만, 무게 4조톤에 크기만 수십 ㎞를 가볍게 넘는 바위덩어리가 중력가속도까지 붙으며 떨어졌으니 그야말로 [wiki:"망했어요" 망했을 것이다.]. 대형 핵폭탄 따위는 비교조차 되지 않는다. 백악기 말 유카탄 반도에 떨어졌던 운석의 추정 크기가 지름 10km에 수천억톤 무게인 걸 감안한다면.

애니메이션 Aftermath에서 이 충돌을 확인하기 위해 탐사대가 온다. 충돌 때문에 행성의 핵에까지 영향이 가 중력이 뒤집혀 폭발하기 직전의 거대 폭탄과도 같이 변해버렸다. [* 지각 파편이 행성 바깥까지 날아가 행성 중력권에서 떠돌고, 행성의 지각은 계속 변하는 중력 때문에 가라앉고 떠오르는 걸 반복하고 있었다.] 오배넌 호의 대원들은 중력 안정화 장치를 통해[* [[파일벙커]] 비슷하게 생겼으며, 행성표면에 이 장치를 박아 불안정한 중력을 안정시키는 장치로 보인다.] 이지스 7의 붕괴를 막으려고 했지만, [[디멘시아 현상]]으로 날뛰는 사람에 의해 안정화에 실패한다. 결국 이지스 7은 '''박ㅋ살ㅋ'''나고 만다.

여담이지만, [[네크로모프]]의 소굴이었던 이 행성에서도 생존자가 3명이나 있다. [[네이선 맥닐]], [[게이브 웰러]], [[렉신 머독]]이 그들이다.

[[데드 스페이스 2]]에서는 이 참사의 진짜 원인은 은폐되었고, [[테러]] 때문이라고 발표된다(...).

[[각주]]
