 * [[동음이의어]], [[동명이인]]

泉
[[일본어]]로 '샘물'을 뜻한다. 


[[목차]]
== 일본의 지명 ==

=== 舊 지명 ===
(和泉) [[일본의 옛 지명]]. 지금의 [[오사카]] 서부[* 남부라고 생각되지만, [[일본의 옛 지명]]에는 서부로 표기되어 있다. 정확히 아시는 위키니트분이 계시다면 양쪽모두 정확하게 [[수정바람]]]. 센슈(泉州)

=== 現 지명 ===
[[오사카]] 남부. [[사카이]]시와 [[이즈미사노]]시의 중간쯤에 있다.
이즈미사노(泉佐野)와 한자가 다르다.[* 이즈미시는 (和泉)]
오사카부의 인구 많고 역사적인 사카이시[* 중세시대 일본에서 가장 큰 항구로, 명나라나 유럽등과 무역으로 크게 번성한 도시]와 공항을 끼고 있는 이즈미사노시[* 공항선이 분기하는 역이 있으며, 린쿠타운이라는 아주 큰 아울렛이 있다.]에 끼여있어 그렇게 유명한 곳은 아니다.



== [일본]의 성씨 혹은 이름 ==
성씨와 이름에 골고루 사용하는 단어이다.
和泉, 出水, 泉水. 泉美, 伊豆見 등의 한자로도, いずみ 또는 いづみ로도 쓰인다.

[[경계의 린네]] 북미판 번역에서 오레타군을 대신해 It's me의 언어유희로 사용하기도 했다. [[마미야 사쿠라]]항목 참조.

=== 실제 인물 ===
 * [[마츠모토 이즈미]] - [[만화가]].
 * [[마키 이즈미]] - [[에로게]] 성우. 그외에도 [[기동전함 나데시코]]에 동명의 캐릭터가 있다.
 * [[사카이 이즈미]] - 2007년 5월 27일에 타계한 [[ZARD]]의 보컬. 예명.
 * [[사쿠라자와 이즈미]] - [[일러스트레이터]]
 * [[이나모리 이즈미]] - [[배우]].
 * [[이즈미 무츠히코]] - [[코나미]]의 게임음악 작곡가.
 * [[이즈미 아스카]] - [[AV]] 배우.
 * [[카토 이즈미]] - [[가수]].
 * [[하세가와 이즈미]] - [[AV]]배우.

=== 가상 인물 ===
==== 가족 ====
 * [[기생수]]에 등장하는 가족.
  * 아버지 [[이즈미 카즈유키]]
  * 어머니 [[이즈미 노부코]]
  * 아들 [[이즈미 신이치]]
 * [[러키☆스타]]의 등장인물 가족. 작품의 시점에서는 [[한부모 가족]]
  * 아버지 [[이즈미 소지로]]
  * 어머니 [[이즈미 카나타]][* 작중에선 이미 고인이다.]
  * 딸 [[이즈미 코나타]]
 * [[가면라이더 오즈]]에 등장하는 남매
  * 오빠 [[이즈미 신고]]
  * 동생 [[이즈미 히나]]
 * [[차지맨 켄!]]에 등장하는 ~~악당~~가족
  * 아버지 [wiki:"이즈미 켄의 부모님" 이즈미 히로시]
  * 어머니 [wiki:"이즈미 켄의 부모님" 이즈미 사오리]
  * 아들 [[이즈미 켄]]
  * 딸 [[이즈미 캐론]]

==== 개인 ====
 * [[나세 이즈미]] - [[경계의 저편]]의 등장인물.
 * [[니죠 이즈미]] - [[사키 아치가편]]의 등장인물.
 * [[마츠바라 이즈미]] - [[용자특급 마이트가인]]
 * [[마키 이즈미]] - [[기동전함 나데시코]]의 등장인물.
 * [[미야무라 이즈미]] - [[호리 씨와 미야무라 군]]의 주인공(男).
 * 사와타리 이즈미 - [[이 사람이 나의 주인님]]의 등장인물.
 * [[사쿠라이 이즈미]] - [[일상]]의 등장인물.
 * [[세가와 이즈미]] - [[하야테처럼!]]의 등장인물.
 * [[시노하라 이즈미]] - [[동급생2]]의 등장인물.
 * [[싱크 이즈미]] - [[DOG DAYS]]의 등장인물, 이 쪽은 가타카나로 되어있다.
 * [[아카자와 이즈미]] - [[Another]]
 * 오리모토 이즈미 - [[디지몬 프론티어]]의 등장인물. [[고은비]]의 일본판 이름.
 * [[카나이 이즈미]] - [[wiki: "배틀로얄(소설)" 배틀로얄]]의 등장인물
 * [[콘도 이즈미]] - [[교사 뒤편에는 천사가 묻혀 있다]], [[교사 뒤편에는 천사가 묻혀 있다 蝕]]
 * [[타카나시 이즈미]] - [[WORKING!!]]의 등장인물.
 * [[히가 이즈미]] - [[세키레이]]
 * [[wiki:"이연(포켓몬스터)" 이연]]의 일본판 이름 - [[포켓몬스터]]
 * [[wiki:"이즈미(퀸즈 블레이드)" 이즈미]] - [[퀸즈 블레이드 리벨리온]]의 등장인물.
 * [[wiki:"이즈미(하늘 가는대로)" 이즈미]] - [[하늘 가는대로]]의 등장인물.
 * [[이즈미 노아]] - [[기동경찰 패트레이버]]의 등장인물.
 * [[이즈미 리오]] - [[만월을 찾아서]]의 등장인물.
 * [[이즈미 시온]] - [[간츠]]의 등장인물.
 * [[이즈미 아코]] - [[마법선생 네기마!]]의 등장인물.
 * [[이즈미 이부키]] - [[히나비타♪]]의 등장인물.
 * [[이즈미 치아키]] - [[화이트 앨범 2]]의 등장인물.
 * [[이즈미 카구라]] - [[열차전대 토큐저]]의 등장인물.
 * [[이즈미 커티스]] - [[강철의 연금술사]]의 등장인물. 
 * [[이즈미 코시로]] - [디지몬 어드벤처]의 등장인물.
 * [[이즈미 코우스케]] - [[크게 휘두르며]]의 등장인물.
 * [[이즈미 쿄우스이]] - [[가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리]]의 등장인물.
 * [[이즈미 쿄코]] - [[절대미각 식탐정]]의 등장인물.
==== [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3 업라이징]]의 등장인물 ====
유리코 오메가의 자매로 설정된 캐릭터.
http://pds10.egloos.com/pds/200903/09/02/c0011402_49b51c652c16b.jpg?witdh=557

오메가 프로젝트의 일환으로 [[신지 시마다]]박사의 실험대상이었으나 위험성이 높아 감금되었으나 이에 반발, 유리코를 이용한다. 하지만 결국 유리코를 이용한 것도 자신 대신 관심을 받은 유리코를 제거하기 위한 것. 결국 유리코에게 패배한다. 실사배우는 줄리아 링이 연기했다.
