 * [[동명이인/ㅇ]]

[[목차]]

== 항목이 분리된 인물 ==
 * 농구선수 : [[이상민(농구선수)]]
 * 가수 : [[이상민(룰라)]]
 * 야구선수 : [[이상민(야구선수)]]
 * [[클로저 이상용]]의 등장인물 : [[이상민(클로저 이상용)]]

== 던전 앤 파이터의 준 프로게이머 ==
E-Sports 선수로 직업은 [[인파이터]] 이고 캐릭명은 카노죠노호시. 캐릭터명의 뜻은 일본어로 彼女の星 (그녀의 별) 이다. ~~손발......~~

3차 신한은행컵 던전 앤 파이터 리그 단체전 우승. (방폭의 주범)
4차 신한은행컵 던전 앤 파이터 리그 단체전 준우승. (방폭의 주범)

아웃복서 스타일로 기회를 노리고 있다가 쉐도우박서 발동 후의 한방으로 끝내는 선수이다. 3차리그부터 방폭의 주범 팀에 합류, 종종 역전을 만들기도하며 활약하며 결국 3차리그에서는 정시혁-신현수와 함께 우승을 차지하였다.

인파이터가 개편이 되고 나서 리그 시작 전 순식간에 한방이건 뭐건 사기캐릭이 되어버린 직업에 대한 불만을 터트린 적이 있으며 그래서인지 잘 적응하지 못한 모습을보여주다가 현재는 다시 제대로 적응 한 것으로 보인다.

이 선수의 경우 개편전까지 다른 인파이터들과 다르게 특히나 한방이 강했다. 그래서인지 해설자들도 [[조승호]]선수의 '''칼라! 칼라! 칼라!'''처럼 쉐도우박서가 나오면 소리를 질러댈정도로 극악이였고 밸런스 게시판에서 인파이터는 한방캐릭이라고 말하며 상향에 대해 별 이야기를 하지 않았지만 최근엔 쉐도우 박서 발동 후에도 종종 기회를 못잡곤 하며 기회를 놓치는 모습을 보이며 부진하고있는 모습이 보이기도 한다.

사실 던파리그 유저들간의 직업 밸런스가 깨져버린지 오래이기도하지만 현재 리그에서 유일하게 활동하는 인파이기도 하다. 4차리그에선 안톤의 5천낫의 링크(...)가 한번 나오긴 했지만 8강에서 탈락하였다.

눈에 띄는 외모를 가지고있다.

파워클럽 1기로 지명되었다.

== 개그맨 ==
 * 상위 항목 : [[코미디언 관련 정보]]
[[대한민국]]의 [[코미디언]]. [[개그 콘서트]]에 나오는 [[쌍둥이]] [[개그맨]]([[wiki:"이상호#s-4" 이상호]] & '''이상민''') 중 동생. 대부분의 코너에서 쌍둥이가 항상 함께 출연한다는 특징이 있다.

등장 코너는 [[같기道]], [[헬스보이]], 사랑이 팍팍, [[씁쓸한 인생]], [[시간여행]], [[그땐 그랬지]], [[wiki:"풀하우스(개그 콘서트)" 풀하우스]], [[꺾기도]] 등이 있다.--[wiki:"이상호"형] 없이 좀 해 봐라--

형인 이상호와의 구별법은 생각외로 간단한데 이상호는 공중제비를 돌수 있지만 동생인 이상민은 못한다는것이 큰 차이점이다. 개그코너에서 이장면이 나온적 있다. 그 외에도 신체 사이즈가 거의 비슷 하지만 두 명이 서있는 장면을 잘보면 형인 이상호가 조금 크다. 프로필 상에서는 둘다 176cm으로 되어 있지만 대략 0.5cm 차이난다고 한다.

이상호와 함께 뛰어난 신체능력과 운동 신경을 바탕으로 하는 몸개그를 주로 하고 있다. 다만 형 이상호보다는 왠지 좀 더 구르는 경향이 있는데 [[그땐 그랬지]]란 코너에서 형 이상호는 젊은 시절을 회상하는 할아버지로, 본인은 젊은 시절의 할아버지를 맡고 있어서 되도 않는(...) 회상을 하는 형 상호에 비해 이쪽은 [[쿠로코]]들과 함께 엄청나게 굴렀다.(...)

== 재즈 드러머 ==
 - 이상민은 뉴욕 음악씬에 믿기지 않을 정도로 새로운 보이스 입니다. 분명 많은 사람들이 그의 음악을 듣고 싶어할 것이고, 당연히 그래야만 합니다! - 케니 워너 (재즈 피아니스트, 뉴욕대학교·버클리대학교 음대 교수)
 - 이상민은 흥겨운 사운드와 대단한 음악성을 지니고 있습니다. 이상민의 앨범은 그의 넓고 다양한 음악 경험을 직접 그의 음악에서 느끼게 해줄 것입니다. - 짐보 아키라 (드러머, 일본 퓨전재즈밴드 [[카시오페아]] 멤버)
 - 이상민은 감성과 감각이 두루 갖추어진 드러머에요. 그는 절대 음악을 테크닉에 얽매이지 않게 해요. 그리고 스윙과 그루브 또한 최고지요! - 장 미셸 필크 (재즈 피아니스트 , 2008 자라섬 국제 재즈 페스티벌 내한 뮤지션)

1979년 1월 21일 생.
[[이적(가수)]]의 프로젝트 밴드 '''긱스'''에서 드러머로 활동하다가 2002년에 버클리 음대로 유학을 떠나 한국에서 온 천재 재즈드러머라는 수식어를 달고다녔다.

2010년에 한국에서는 정말 드문 경우인, 드러머의 이름을 건 재즈 앨범을 발표했다. 앨범명은 Evolution.  대표곡은 Worship, My Vainshed Dream.
{{{#!html
<iframe width="425" height="349" src="http://www.youtube.com/embed/jXeHq4paxgE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
