異世界の聖機師物語

[[목차]]

== 개요 ==
[[천지무용]]의 세계관과 이어져 있는 OVA. 전부 13부작으로 예정되어 있으며, 2009년 4월부터 선행방영해 주는 채널도 있다. 보통의 TV시리즈가 한화당 방영시간이 24분짜리임에 비해, 한화당 수록시간이 거진 두배에 가까운 50분 가량이기때문에 분량상으로 보면 TV시리즈 2쿨수준의 이야기가 실리는 듯 하다. 여기에 DVD난 블루레이등으로 발매되는 완전판의 경우 화질 개선외에도 일부 5~10분의 추가 내용도 존재하는 경우도 있다.[* 대표적인 추가 장면은 1화의 대관식]

원작과 총감독은 [[카지시마 마사키]]. 특유의 하렘물인데 메인히로인을 알 수 없는 대단한 분위기가 잘 드러나있다. 현재 13화까지 방영완료 된 상태. 다만, 엔딩에서 이런저런 떡밥을 남기고 있기에 2기가 나올 가능성이 높다.[* 천지무용 시리즈가 다음편이 나오는데 걸리는 텀이 꽤 긴 편이라는 것이 큰 문제다.] 동회사에서 발매했던 6부작 OVA "[[포톤]]"과 미묘하게 관계가 있는 세계관으로, 둘다 원작자가 [[카지시마 마사키]]로 동일. 

== 간략 스토리 ==
어느날 갑자기 이세계로 날아와 버린 마사키 켄시가 어느 집단에 이용당하다가, 라샤라 어스에게 잡힌 후, 그녀에게 거둬져서 성지라는 성기사의 학원에서 지내게 되면서 이야기는 시작된다.

간단히 설명해 '''[[이고깽]]'''. ~~켄시는 중학생이니까 정확히는 이중깽~~ 천지무용 시리즈의 팬이 보면 애가 왜 저렇게 컸는지 납득이 가지만, 모르는 사람들이 보면 진짜 뭐 이런 이고깽이 다있냐 싶을 정도의 엄친아가 주인공이다.

13화 코멘터리에서 원래는 [듀얼! 패러렐룬룬 이야기]와 같이 기획을 냈었는데 뽑힌게 듀얼이였다고 한다. 하지만 이세계의 성기사 이야기도 만들 예정이였지만 만들 감독과의 방향성의 차이로 좌절됐다고… 그때의 기획으로는 배경이 성지가 아니라 시트레이유였다고 한다. 후반부처럼 도망치는 느낌으로 전개 할려고 했었다고 한다.[* 아마 좀더 모험물적인 전개가 되었을 가능성이 크다.] 그리고 그때의 [wiki:"라샤라 어스 28세" 라샤라]는 [wiki:"유키네 메아" 유키네]와 같은 성격이였다고 한다.

== 등장 캐릭터 ==
=== 항목이 존재하는 캐릭터 ===
 * [[마사키 켄시]]
 * [[라샤라 어스 28세]]
 * [[캐이아 프란]]
 * [[메자이아 프란]]
 * [[와우앙리 슈메]]
 * [[마리아 나나단]]
 * [[유키네 메아]]
 * [[아우라 슈리폰]]
 * [[플로라 나나단]]
 * [[리치아 포 치나]]
 * [[라피스 라즈]]
 * [[레이아 세컨드]]
 * [wiki:"돌(이세계의 성기사 이야기)" 돌]
 * [[바바룬 메스트]]
 * [[유라이트 메스트]]
 * [[다그마이아 메스트]]
 * [[에메라]]
 * [[네이자이 원]]
 * [[세레스 타이트]]
 * [[하즈키(이세계의 성기사 이야기)]]

=== 설정부족 캐릭터 ===
 * [[이세계의 성기사 이야기/기타 캐릭터]] 참조

== 세계관 ==
 * [[이세계의 성기사 이야기/세계관]] 참조

== 각화 일람 ==
 * 1화 '백과 흑의 성기인'
 * 2화 '성지로'
 * 3화 '일하지 않는 자…'
 * 4화 '펜던트'
 * 5화 '쫓고 좇기고'
 * 6화 '바캉스'
 * 7화 '경무대회'
 * 8화 '습래(襲來)'
 * 9화 '사감(思感)'
 * 10화 '집'
 * 11화 '결계공방'
 * 12화 '결실'
 * 13화 '가이아'

[[footnote]]


== 주요 [[SS]] ==
[[천지무용]]이 오래된 물건이고 이세계의 성기사 이야기도 크게 흥행한 편이 아니다보니 팬픽이 많지는 않다.

[http://www.mai-net.net/bbs/sst/sst.php?act=dump&cate=etc&all=14626&n=0&count=1 이세계의 용기사 이야기(완결)]
쥬라이 황가의 방계가 제미나로 날아가서 벌어지는 이야기로 켄시를 제외한 모든 등장인물이 속이 검게 나온다.[* 원작에서 켄시와 엮이는 히로인들도 예외가 아니다!!!] 캐릭터 해석이나 자체설정등이 설득력있게 전개되는 수작.

[http://www.silufenia.com/toukou/193/193SS.php 이세계의 전도사]
마사키 타로(--ss 설정상 켄시의 친척이다--천지무용 OVA 2기에 등장했던, 텐치네 친척 아이다)라는 인물 처음부터 먼치킨급 지력[* 와슈보다는 밑 Dr.클레이보다는 위]에 매력MAX[* 인간뿐만아니라 식물에게까지 영향을 끼친다. 그래서 계약하지도 않은 [[황가의 배]]도 타로의 말을 듣고 프리패스 시킨다.], 장사를통한 막대한 재력을 자랑하는 밸런스 파괴[* 물론 삼여신이나 천지러버즈가 등장하지 않는 한도내다.]급의 능력을 가진 마사키 타로가 제미나에 가서 벌어지는 내용을 다루고 있다. 한마디로 마사키 타로가 제미나에서 [[심시티]] OR [[문명]]을 플레이하는 내용이다. 다만 마사키 타로가 심각한 먼치킨이다보니 파워밸런스가 완전히 망가져서 재미가 없다.
그외에도 연희무쌍 세계에 떨어지거나 [[학원도시]]에 가는 외전도 있다.
