 * [[가수]]
http://imgnews.naver.net/image/111/2015/03/08/1425804115589_1_174356_99_20150308180002.jpg?type=w540

||'''이름''' ||이진아||
||'''출생일''' ||[[1991년]] [[3월 16일]]||
||'''출신지''' ||[[경기도]] [[성남시]]||
||'''신체''' || ||
||'''별자리''' ||물고기자리||
||'''띠''' ||양띠||
||'''별명''' || ||
||'''학력''' ||장안중학교[[br]]송림고등학교[[br]][[서울예술대학교]] 실용음악과 학사||
||'''직업''' ||가수, 작곡가, 작사가||
||'''데뷔''' ||[[2013년]] 1집 앨범 '보이지 않는 것'||
||'''종교''' ||[[개신교]]||
||'''소속사''' ||없음||
||'''링크''' ||[https://www.facebook.com/jinajinalee/timeline?ref=page_internal 페이스북]||

'''밝은 음악을 만들고 싶어요. 이미지로 떠올리자면, 퍼즐을 맞추듯이요. 장난감처럼 아기자기하고 발랄한, 그래서 제 노래를 듣는 분들이 미소를 짓게되셨으면 좋겠어요. - 이진아'''

'''피아노 연주 실력이 탁월하고 작/편곡 실력도 뛰어나다. - 재즈피아니스트 정원영'''

[[목차]]
== 아티스트 개요 ==

[[K팝 스타 시즌4]]에 출연한 [[싱어송라이터]]. K팝 스타 출연 이전에 1집을 낸 바 있다. 독특한 음색이 특징.[[서울예술대학]]에서 실용음악과를 다녔다.[* 재즈 피아노 전공이다.]실제로 그토록 어렵다던 서울예대 내에서도 잘한다는 소문이 돌 정도.

2009년 가스펠스타 출신. 2012년 CJ 튠업 9기에서 우승했다. 신날새 나눔 콘서트, 서울 스퀘어 문화 광장에서도 공연했으며 진아 밴드, 진아 트리오를 결성해 꾸준한 음악 활동을 하였다. ~~하지만 인디의 한계로 잘 알려지지 않았다. 안습~~ 

2014년 [[K팝 스타 시즌4]]에 출연하여 상당한 인기를 얻고 있으며, 뛰어난 연주력과 작곡, 편곡력으로 심사위원들에게 극찬을 받았다. 시간아 천천히, 마음대로, 두근두근왈츠, 냠냠냠 같은 곡들로 두터운 팬층을 확보하는 중. 안타깝게도 유니크한 목소리[* 현역 가수 중에서는 [[HEYNE]]와 유사한 편.] ~~애니송~~때문에 대중에게 호불호가 심하게 갈리는 편이다.[* 일각에서는 그녀의 가창력을 지적하기도 하는데 이는 그녀의 성대의 태생적 한계라 어쩔 수 없다.] 뛰어난 음악성으로 [유희열], [박진영], [제이슨 므라즈]에게 극찬을 받았으며 그 외 다수의 전문 음악인들에게 인정을 받았다. 2015년 4월 5일 [[K팝 스타 시즌4]] 준결승 무대를 마지막으로 아쉽게 3위로 마무리를 하게 되었지만 ~~[[양현석]]의 대중성 드립만 없었어도~~ 한국에서 주류가 아닌 특유의 재즈와 소울을 섞은듯한 독특한 작편곡 스타일에 호불호가 갈리는 보컬로 이 자리까지 올라왔다는 자체가 대단한 결과라고 할 수 있다. 준결승 특별 [[콜라보]] 무대에서는 [[안테나 뮤직]]으로 둥지를 잡은 [[K팝 스타 시즌3]] 최종 3위 [[권진아]]와 함께 Two진아로 뭉쳐 본인의 1,2라운드 경연 당시의 자작곡을 듀엣으로 꾸몄는데(순서는 2라운드 경연곡 마음대로-1라운드 경연곡 시간아 천천히 순) [http://m.search.daum.net/search?nil_profile=btn&w=blog&sq=&rq=&o=&sugo=&DA=SBC&q=%EA%B6%8C%EC%A7%84%EC%95%84+%EC%9D%B4%EC%A7%84%EC%95%84&m= 이후 반응이 호평 일색이다.] 케이팝 스타 이후의 활동을 어떻게 할 지 매우 기대되는 뮤지션.
 
본인 말로는 대중성과 예술성을 함께 잡는 게 꿈이라고 한다. 아직 발표하지 않은 뛰어난 자작곡들이 많다고.
