Ian Gallagher 
[[미국 드라마]] [[쉐임리스]]의 등장인물. 
배우는 카메론 모나한. (Cameron Monaghan)[* 작중에서도 훌륭한 비쥬얼을 가진 미청년이지만 얼굴과 함께 엄청난 [[발연기]]를 일삼는 배우로도 이름이 나 있다.(...) 어찌나 연기를 못하는지 국내의 쉐임리스 시청자들도 전부 다 알 정도.]

갤러거 가의 셋째이다. 학교를 다니며 [[ROTC]]를 하고 있는데, 실제로 군인이 되고 싶어하는 듯. 

[[include(틀:스포일러)]]

사실 이안은 [[게이]]였다! 이안은 자신의 [wiki:"성 정체성을 깨달은 아이"정체성]을 숨기고 있었는데 [wiki:"필립 갤러거"립]에게 발각되었다.[* 숨겨놓은 게이 잡지를 립이 발견했다.] 다른 사람들은 그가 게이인 걸 모르기 때문에 이안이 곤욕을 치른 적도 종종 있다. 

갤러거 가와 떨어져 살던 어머니 [wiki:"모니카 갤러거"모니카]가 모종의 사건으로 돌아오게 된 적이 있는데, 이 과정에서 이안이 [wiki:"프랭크 갤러거"프랭크]의 아들이 아니라는 것이 밝혀진다.[* 친자확인검사 결과 프랭크의 형제의 자식으로 결과가 나왔다.]

캐쉬 앤 그랩 이라는 동네 편의점에서 일하는데, 아랍계 주인인 캐쉬와는 [[검열삭제]] 하는 관계이다. 이런 관계가 지속되다가 캐쉬의 부인인 린다에게 발각되고... [[미키 밀코비치]]가 게이인 걸 알게 되며 그와도 관계를 가지게 된다. 그런데 이걸 캐쉬에게 들키게 되면서 캐쉬가 미키를 총으로 쏘게 되고 미키는 소년원에 가게 된다.[* 평소에도 미키는 캐쉬의 상점에서 물건을 대놓고 훔쳤었다. 그런데 미키와 이안이 검열삭제라는 걸 본 이후 미키가 물건을 훔치려 하자 캐쉬가 분노하여 총을 쏘게 됬다.] 

미키와 계속해서 관계를 맺었고, 도중에 [wiki:"지미 리쉬먼"지미(스티브)]의 아버지[* 지미의 아버지인 줄 몰랐다]와도 만나 관계를 가진적이 있다. 미키의 집에서 미키와 검열삭제를 하다가 테리(미키의 아버지)가 집에 들어오며 발각됬는데, 분노한 미키의 아버지는 그 둘을 흠씬 두들겨 패고, [[러시아]] [[창녀]]를 불러 이안이 보는 앞에서 미키와 [[검열삭제]]를 하게 한다. 그런데 미키가 이 러시아 창녀를 임신시키게 되면서 결혼하게 된다. 이 소식을 들은 이안은 미키에게 가서 미키 자신이 게이이고, 자신을 좋아한다는 걸 인정하라고 하지만, 거부당한다. 이에 심리적 충격이 컸는지, 필립의 신분증을 위조하여 몰래 군에 입대한다.[* 이안은 군대에 갈 나이가 되지 않아서 립의 명의를 빌릴 수 밖에 없었다) (위에서도 언급했듯 이안은 군인이 되고 싶어했다. [[미국육군사관학교|웨스트포인트]]에 가고싶어 했던 적도 있는데, 가기 무지하게 힘들다는 걸 깨닫고 포기한 듯]

군에 입대한 후 얼마 안되어 군에서 [[탈영]][* 이 때 [[헬리콥터]]와 지대공 미사일을 훔치려고 했다고 한다. (...)]하고, [[게이바]]에서 일하게 된다. 성격이 많이 바뀌었는데, 말이 상당히 많아지고 [wiki:"조증"항상 기분이 좋아보인다]. 그가 돌아오자 미키도 그를 찾아오는데, 미키가 자기자신이 게이라는 걸 인정하지 않는 걸 예전부터 싫어한 이안은 그가 게이임을 밝히지 않으면 헤어지자고 했고, 결국 미키가 [[커밍아웃]]을 했다! 그리고 미키의 아빠 테리[* [wiki:"프랭크 갤러거"프랭크] 보다도 더 질이 안 좋은 막장으로 딸인 맨디를 덮쳐 임신 시킨적이 있고, 며느리인 스벳라나 하고도 [[검열삭제]]를 했다.]에게 미키와 함께 죽도록 맞았으나, 가석방 기간에 폭력을 쓴 테리가 다시 교도소로 잡혀갔고, 그리하여 이안과 미키, 그리고 미키의 아내 스벳라나와 미키의 아들 예브게니[* 스벳라나를 200불에 포주에게 팔았다는 스벳라나의 아버지의 이름이었다고 한다.]가 한 집에서 동거하는 기묘한 그림이 나오고야 말았다. 집안의 수입은 스벳라나가 운영하는 대딸방에서 나오고 있으며, 더불어 스벳라나는 [[대리모]] 아르바이트 까지 하고 있다. 

항상 기분이 좋아보였던 이안이 어느 날 부터 침대 밖으로 나오지 읺고 누워만 있게 되는데... [[조울증]]을 가지고 있던 그의 어머니 모니카가 예전부터 보였던 증세이다. 그리고 시즌5에서는 그 조울증으로 인해 교회를 불태우려 하는[* 교회의 목사가 동성애를 비난하였다.] 등 점점 미쳐가고 있다. 이후 가방이란 가방은 다 훔쳐서 가져오는가 하면, 돈이 필요하다는 미키의 말에 [[게이 포르노]]까지 찍고 만다.[* 심지어 '''[[콘돔]]도 없이!'''  이 말에 미키는 경악한다.] 더 이상 이안을 감당하기 힘들어진 미키는 결국 이안을 병원에 보내려 하지만, 이안은 예브게니를 데리고 도망쳤다.[* 플로리다로 도망칠 계획이었다.] 그러나 결국 경찰에 체포 되었고, 마침내 정신병원에 들어가게 되었다.  

그러나 정신병원에서도 전혀 증세가 나아지질 않고, 오히려 갈수록 악화되고만 있다. 72시간 만에 퇴원하였으나 처방 받은 약을 다 버려버리고 말았다. 그러나 결국 미키와 함께 다시 병원에 가서 약을 타왔고, 피오나의 소개로 피오나가 일하는 식당에서 일하게 되었다. 

--근데 얘 탈영병인데 안 잡아가나?-- [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]] 칼과 처키의 일로 갤러거들에게 앙심을 품은 [[새미]]가 헌병대에 신고를 하는 바람에 결국 헌병대에 잡혀가게 되었다. 최소한 5년 이상의 징역이 선고될수도 있다고 한다. 그런데 뜬금없이 모니카가 재등장 하여 수감되어 있는 이안을 면회 왔는데, 알고 봤더니 가족들 몰래 서로 연락하고 있었다고 한다.[* 이안은 탈영하고 나서 한동안 모니카와 같이 지냈었다.] 정신병력으로 인해 다행히도 풀려난 이안을 가족들과 미키 몰래 모니카가 어디론가로 빼돌렸다.  

그렇게 모니카와 같이 떠났으나 다시 돌아왔고, 정신병자인 자신과 계속 함께 있으면 미키가 불행해질 거라는 생각에[* 모나니카가 그렇게 이안에게 충고를 했다.] 미키에게 헤어지자고 하였다. 그 순간 갑자기 총을 든 새미가 난입하였고,[* 미키가 이안의 복수를 하기 위해 새미에게 루피를 먹이고 재운 다음 새미를 고문하려 했는데, 루피를 탄 음료수를 먹고 뻗은 새미가 죽은줄 알고, 미키가 새미를 유기했었다.] 미키가 자신에게 마구 총을 쏘는 새미를 피해 도망가는 바람에, 이안과 미키의 관계는 결국 흐지부지하게 마무리 되면서 다음 시즌으로 넘어가게 되었다.  

여담으로 시즌이 지날수록 이안과 미키의 역전되는 관계를 볼 수 있다. 1,2,3부까지는 전형적인 순정파 이안과 양아치 미키였다면, 이안이 탈영하고 돌아온 다음인 4,5부에서는 돌아버린 이안(...)과 순정파 미키로 전개가 바뀐다. 현재 모든 시청자들이 이안을 비난하고 있는 실정이지만, 이안이 이렇게 된 까닭이 어떻게 보면 미키 때문이므로 (...) 제작진을 원망하는 시청자들도 만만치 않다. --하지만 정작 작중에서 시즌 1에서부터 계속 이렇게 이어진 커플은 갤러비치밖에 없다--

참고로 온갖 막장짓과 배우의 폭풍성장.[* 93년생, [[샤이니]]의 [[태민]]과 동갑이다.]으로 의해 시청자들 대부분 망각하고 지나가는 경우가 많지만, 5부까지 나온 현 시점에서의 나이가 '''고작 18세.'''[* 1996년생이다.] 아직 미성년자다... 그럼에도 불구하고 지명수배를 받고 있는 범죄자다. (...) 

이안의 증세가 전혀 나아질 기미를 보이지 않자, 이안이 자살한다는 설정으로 이안과 미키가 쉐임리스에서 하차한다는 루머도 돌고 있는데, 물론 당연히 말도 안 되는 헛소문이니 믿지 말자. 

그런데 미키 역의 배우 노엘 피셔가 영화 닌자 터틀2에 출연 하느라 쉐임리스에서 하차한다는 루머가 있다. 처음에 미키 역할은 갤러거들 처럼 고정, 레귤러 역할로 시작한게 아니라 매 시즌 마다 계약을 자동 갱신 하는게 아니라 새로 갱신을 해야 하는데, 노엘 피셔가 닌자 터틀2에는 계약상 완전히 묶여 있고, 닌자 터틀2와 쉐임리스 시즌6의 촬영 기간이 완전히 겹치면 시즌6에는 완전히 못 나올수도 있다고 한다. 다만 쉐임리스는 7월부터 11월 사이에 촬영이 진행되기 때문에, 또 닌자 터틀2는 CG 후반 작업이 많은 영화여서 실제 촬영 기간은 그다지 길지 않기 때문에, 시즌6의 초반 몇개의 에피소드에 못 나오더라도 완전히 하차는 아닐수도 있다고 한다.

그리고 카메론 모나한이 노엘 피셔에게 5년간 함께 연기를 해서 좋았다는 작별의 트윗을 올렸다. 따라서 미키의 쉐임리스 하차가 현실화 되고 있다. 

아무튼 시즌5의 파이널이 갤러비치의 추종자들 입장에서는 상당히 어이 없게[* 총든 새미한테 쫓기는 미키를 보려 마치 아무 일도 아니라는듯 쿨한 반응을 보이는 이안 이라던지] 끝나 버렸기 때문에 전세계의 갤러비치 추종자들에게 쉐임리스의 제작진이 엄청 욕을 먹고 있다. 특히 문제의 시즌5 파이널 에피소드의 대본을 쓴 작가가[* 문제의 파이널 에피소드의 대본을 쓴 존 웰스 라는 작가는 쉐임리스에 크리에이터로 참여하고 있으며 이 사람이 직접 대본을 쓴 에피소드들은 시즌1의 파이널 에피소드, 시즌2의 첫 에피소드, 시즌2의 마지막 에피소드, 시즌3의 첫 에피소드, 시즌4의 첫 에피소드와 마지막 에피소드, 시즌5의 여섯번째 에피소드와 그리고 문제의 마지막 에피소드 인데, 주로 각 시즌의 첫 에피소드와 마지막 에피소드를 썼다. 참고로 이 사람이 쓴 시즌5의 여섯 번째 에피소드는 이안이 예브게니를 납치해 도망가고 결국 정신병원에 들어가는 내용과 피오나가 결혼한지 3일만에 지미와 불륜을 저지르는 내용의 에피소드다.] 
