 * 이 항목은 [[준오]], [[JUUNNO]]으로도 들어올 수 있습니다.

||||<table align=right> http://imgnews.naver.net/image/382/2014/02/26/61230430.2_59_20140226195705.jpg?height=350 ~~5년 전의 [[윤상]]~~ ||
|| '''본명''' ||이준오||
|| '''출생''' ||[[1975년]] [[3월 4일]], [[부산광역시]]||
|| '''신체''' ||174cm~175cm||
|| '''데뷔''' ||2003년 캐스커 1집 <철갑혹성>||
|| '''가족''' ||1남 1녀 중 막내||
|| '''소속사''' ||[[파스텔뮤직]]||
|| '''소속그룹''' ||[[캐스커]]||
|| '''별명''' ||음악왕, 기억의 왕자, ~~마성의 남자~~ 등||
|||| [http://twitter.com/juno_casker 트위터], [http://www.facebook.com/Junocasker 페이스북] ||

|||||| '''[[캐스커]]''' ||
|| '''이준오''' || [[이융진]] || 이진욱(前) ||

[[대한민국]]의 [[가수]], [[싱어송라이터]], 음악 PD.

[[목차]]
== 개요 ==
[[일렉트로니카]] [[밴드]] [[캐스커]]의 프로듀서이자 리더, DJ.

[[원맨 밴드]]였던 캐스커 1집 시절부터 활동한, 캐스커의 시초라 볼 수 있겠다.

프로듀싱과 디제잉. 본인 말로는 '''"노래 빼고 나머지 다 하는" 가수.''' ~~[[유희열]]?~~

그러나 앨범이 누적되면서 본인도 노래 전부를 부르기도 하고(5집 물고기, 6집 P) 공연에서는 컨트롤러나 믹서 등의 장비들만 잡고 있던 것에서 기타 연주 실력도 보여 주게 되었다. 심지어 다른 아티스트(아스트로비츠-[[김범수]] 항목의 2번 인물)곡에서 단독보컬까지 해냈다!

== 음악 활동 ==
본래 이준오는 고향인 [[부산]]에서 [[밴드]]의 [[기타리스트]]로 활동했었다. 그러나 2000년대 초반 이준오가 군대를 갔다오면서 남은 맴버들이 맴버 물갈이를 한 뒤 메이저로 데뷔해버렸다고 한다(...)[* 자세한 이야기는[http://younggiftedwack.com/archives/5308 영기획 인터뷰]에 자세히 나와 있다.] 이후 그는 전자음악에 본격적으로 손을 대면서 현재의 캐스커가 탄생하게 된 계기라고 볼 수 있겠다.

처음엔 컴퓨터로 음악을 어떻게 만드는지도 잘 몰랐고, 미디라는 개념에도 익숙치 않았어서 그냥 군대에서 [[케이크워크]] 교본으로 나온 두꺼운 책을 다 외워버렸다고. ~~역시 음악왕~~ 전자음악을 시작한 그 시절부터 [[포티쉐드]]나 [[에브리씽 벗 더 걸]]같은 그룹을 보면서 여성보컬과 남성 프로듀서의 2인포맷에 대한 막연한 동경이 있었다고 한다.

이를 계기로 2003년, 캐스커 1집 <철갑혹성>을 내놓는다. 이 때까지는 이준오의 원맨 밴드였으며, 이후 2004년무렵 보컬로 [[이융진]]과 건반 [[이진욱]]을 영입하면서 2집부터는 3인조로 활동하게 된다. ~~하지만 3집부터는 2인조~~

한국 [[일렉트로니카]] 씬의 초창기부터 음악을 발표하고 활동해 왔지만 말 그대로 '일렉트로니카 씬의 초창기'였기에 대중에겐 별로 알려지지 않았는데, [[안녕 프란체스카]]에 2집 Fragile Days가 삽입되기도 하고, [[에픽하이]] 4집 Love Love Love의 [[융진]] 참여, 그리고 소속사를 [[파스텔뮤직]]으로 옮기고 나서는 ~~파스텔버프 가동!~~ OST나 컴필레이션 음반 등 활동 폭이 넓어져 이름을 널리 알리게 되었다.

가사는 감성적(이라 쓰고 우울하다고 읽는~~스스로 찌질하다고도 표현한~~ ~~[[윤종신]]?~~)으로 연인 간의 이별가사를 쓰는 경우가 많다.

대중가요에서도 작편곡을 한 경험이 있다. [[엄정화]], [[박지윤]], [[이소은]][* 캐스커 1집에 수록된 1103이 이소은의 앨범에도 수록되어있다]와 같은 아티스트와 같이 작업을 하였다.

== 방송 활동 ~~이라 쓰고 라디오 활동이라고 읽는다~~ ==
=== [[wiki:"FM 음악도시" 성시경의 음악도시]] ===
음악도시에서 [[심현보]], [[조태준]], [[이융진]]과 더불어 대표적으로 인기 있던 고정 게스트 중 한 명이었다.

특히 음도에서 [[화요일]]에 하던 '밤의 이야기' → '달의 뒷편' 진행하던 시절이 특히 유명한데, 초창기에는 세 사람이 서로 어색해서 대부분 음도시민들이 이 코너 오래 못 가겠구나(...) 그런 생각을 했는데, 이후 세 사람이 폭풍 친목으로 다져졌다(...)

~~음도의 묘미인~~ [[성시경]]의 이융진 놀리기(...)와 더불어서 심현보, [[wiki:"하림(가수)" 하림]]과 더불어 나이 드립이 특히 묘미였다(...) ~~물론 심현보가 가장 나이가 많았다는 건 넘어가자~~ 이준오에게는 하루하루 늘어가는 나이를 가지고 걸고 넘어지는 성 시장이 백미. ~~올해 이제 몇살이죠?~~ ~~46살이시죠?~~

특히 이준오가 지지 않고 깨알같이 성시경의 드립을 받아쳐 역공하는 게 재미있다. 특히 이준오는 성시경의 ~~전혀 신경 안 쓰는~~ 패션을  ~~공'''황'''패션~~ 지적하고 성시경의 3년째 전혀 진전이 안보이는 연애 스테이터스(...)를 가지고 공격한다. ~~정말 제가 여자친구가 없다고 생각하십니까~~ ~~네~~ 즉, 서로가 서로의 연애 이야기로 폭풍디스(...) ~~그리고 영원히 고통받는 [[심현보]]~~[* 이 때 당시 심현보는 노총각이었었다(...)] ~~도대체 준오씨의 매력은 뭔가요? 여자들을 휘두르는 그 매력! 디제잉 할 때의 그 손인가요?~~

그러다보니 음도에서는 특히 화요일 코너만 하더라도 상당히 재미있었다. 수요일에 [[심현보]], [[조태준]]과 진행하는 "와, 왜" 코너와 더불어 음도의 대표 핫 코너(...) 음악도시 전체 게스트들도 매우 친하고. 그래서 신청받은 장소를 직접 찾아가 라디오를 하는 '민정시찰 프로젝트 - 시장이 간다'의 첫번째 장소였던 대학교로도 네 사람이 ~~끌려~~갔고 2013년 연말에도 저 두사람과 캐스커가 성시경과 함께 연말특집 라디오를 진행하기도 했다. ~~왜 우리는 맨날 현보 태준 준오 융진. 이 모양인가요?~~ ~~가내수공업~~

이후 [[2014년]] [[4월 13일]] 성시경이 음악도시에서 하차하면서 남은 고정게스트들과 같이 하차하게 되었다(...)
=== [[wiki:"옥탑방 라디오" 장윤주의 옥탑방 라디오]] ===
[[장윤주]]와도 2011년부터 꾸준히 게스트로 함께 했었는데 장윤주와의 케미도 썩 훌륭하다.

성시경의 라디오에선 큰 키를 가진 융진이 주로 놀림의 대상이 되어왔다면, ~~"오해하지 마십시오. 몇몇분들은 제 얘기를 듣고 융진씨를 무슨 [[최홍만]]씨처럼.. 그렇게 연상하시는데요. 융진씨는 아주 노멀하고 늘씬한, 모델비율을 가진 예쁜 여성분입니다."~~ ~~그럼 왜 애초에 거대하다고 놀렸는가~~ 여기선 반대로 이준오가 장윤주에게(가끔 융진도 합세한다!) 놀림거리가 되는 편이다. 원래 별명인 음악왕뿐만 아니라, 예전 기억과 추억들을 매 주제마다 막힘없이 술술 풀어내는 ~~도서관 등의 공부관련된 주제를 제외한~~ 모습에 기억의 왕자, 똘똘이 캐스커 등 많은 별명을 붙여줬으며 이 별명들은 코너 시작즈음의 장윤주가 멤버들을 소개하는 멘트에 항상 빠짐없이 소개된다.

2014년 12월 31일 [[장윤주]]가 라디오 dj에서 하차함에 따라 캐스커도 26일 방송을 마지막으로 게스트에서 하차했다. 이렇게 캐스커의 라디오출연은 이준오의 써니의 [[FM데이트]] 고정이 유일하게 되었다. ~~그렇게 융진느님의 목소리는 당분간 못듣게 되었다.~~

=== [[wiki:"FM데이트" 써니의 FM데이트]] ===
미디어 오디오매거진 편집장인 [[이현준]]과 함께 강다솜 DJ 시절부터 써니까지 [[FM데이트]]에 고정 출연하고 있다. [[wiki:"써니(소녀시대)" 써니]]로 DJ가 바뀌고 첫 2~3주정도는 매우 들뜬 모습이었으나 첫 회식 후로는... ~~술규~~ ~~다음날 오전까지 떨면서 반성의 시간~~

== 음반 목록 ==
 * 캐스커의 음반은 [[캐스커/음반 목록]] 항목을 참조하도록.

== 트리비아 ==
 * [[2009년]]에 매드모아젤(MADmoiselle)이라는 그룹에서 활동한바 있다. 프로듀싱 이준오 & DJ EON(이철원), 보컬 故 [[하늘]][* '웃기네'를 불렀던 가수. 이후 '로티플 스카이'라는 이름으로 솔로 활동도 재개했으나 2013년 10월 뇌종양으로 요절했다.], 래퍼 경은의 4인조 팀이었다.

 * 이준오는 알아주는 [[윤상]]의 팬이다. 얼마나 팬이냐면, 아이돌 관련 사이트인 아이돌로지에 이준오가 추천하는 아이돌 음악 편이 게시되었는데, [[레인보우 블랙]]의 Cha Cha를 추천한 이유에 "윤상이십니다"라고 적었다(...) ~~[[도플갱어]]~~ ~~성시경, 심현보와 더불어 음도의 대표적인 윤상팬~~ 음악도시 게스트로 나오면 추천곡엔 거의 매주 윤상의 노래를 끼워오며 윤상의 단독공연때 윤상의 노래에 눈물을 흘렸다고 성시경이 라디오 방송중 증언하기도 했다. 윤상의 20주년 앨범에도 흩어진 나날로 참여했다. 실제로 성시경, 심현보와 더불어 윤상과도 친분이 상당한 편. ~~그리고 닮았다~~

 * [[2013년]]에 [[파주시]]로 이주를 할 계획이었다고 한다. 그러자 [[심현보]]는 "만일 이준오가 파주에서 산다면 거기서 근무하는 [[군인]]들보다 보기 힘들 것이다."라고 하기도(...) ~~"밖에 있는 게 더 어색하지 않아요?~~ ~~그리고 [[성시경]]은 "벙커를 지어서 살 수도 있을 것 같다"고 가세했다~~

 * [[디시인사이드]] 일렉트로니카 갤러리 에서 '캐스커 믿슴니콰?' 라는 꾸준글이 2008년 6월부터 약 3개월간 계속되었는데, 이준오 본인이 나타나서 [[wiki:"그만해 미친놈들아" 그만하라고]] 한 적이 있다(...)[http://gall.dcinside.com/list.php?id=elec&no=32485&page=1&search_pos=-30746&k_type=1110&keyword=%EC%BA%90%EC%8A%A4%EC%BB%A4&bbs= #]

 * 10주년 콘서트 TEN에서 어두운 실내에서도 선글라스를 착용해 음악왕(...)이라는 별명을 얻었다...라기 보다는-
 게스트로 출연한 하동균이 "뒤에서 딱~저러고 있고...뭐 음악왕 같지 않아요?"라고 멘트를 했는데 객석은 뒤집어지고 게스트 무대 끝나고 나서도 관객들 호응은 "음악왕!!!" 그때 이후로 별명으로 고정되었다.

 * 데뷔 전, [[인간의 숲]], [[해피캐슬]]등을 그린 김태현과 함께 [[2001년]] 만화 독스의 스토리 작가로 활동하기도 했다. [http://blog.naver.com/dogs1975/150156160640 작가 본인의 인증]

 * [[2013년]] [더 테러 라이브]의 음악감독을 맡아 호평을 받았다. [http://www.etnews.com/news/contents/contents/2809737_1487.html #] 그리고 2014년 10월에 개봉한 [제보자]도 음악감독을 맡았다.

 * [[2014년]] [[2월 26일]] 이준오가 JUUNO란 이름으로 솔로 앨범 <shift>를 발매했다.[* 그리고 'Poly Evil'이란 곡은 제12회 한국대중음악상에 최우수 댄스&일렉트로닉 노래 후보에 올랐다.]
