[[일본]]의 [[영화 감독]]. 1924~2005. 이시이 테루오라고도 한다.

[[목차]]

== 성향 ==
1950년대 일본은 경제회복으로 영화시장도 살아났다. 그래서 수많은 감독들이나 영화인들이 우후죽순으로 데뷔했다. 그 역시 기회를 통해 데뷔했다.

초기에는 [[어린이 영화]] 를 만들면서 실력을 키워나갔다  내용은 이상하고 아스트랄하고 폭력적인게 많다. 

== 작품들 ==

 * 스타맨 시리즈 
1964년도에 감독했다.(1년에 4편씩 내다니) 지금보면 유치하기 그지없는 스토리에 연출이지만 당시에는 혁신적이었다 

 * 도쿠가와 여자의 형벌 徳川女刑罰史 1968년
오프닝부터 범상치(..)않게 여죄수의 목을 치고 허리를 두동강낸다(..)세 개의 에피소드로 구성되어 있으며, 제목만 보면 모두 여자를 잔혹하게 처형하는 스토리일거 같지만, 마지막 에피소드는 다르다. 에도시대에 많이 집행되었던 [[책형]]과 더불어 책형의 나무틀에 묶어놓고 바닷가에 거꾸로 박아놓고 밀물 때 질식사시키는 수책형(水磔刑)이란 형벌도 등장. 두번째 에피소드에 나오는 색기 주체 못해 사고를 치는 비구니 역의 배우인 카가와 유키에는 이후에도 공포,특촬,호러등 쭉 괴기영화에만 출연하여 호러퀸(..)이 되었다. 

 * 고문지옥 1969년
두 작품은 그냥 고문이나 여성을 상대로 살인,고문하는 이상한 영화로 내용이 없다  정말로 내용이 없다. 외국에서는 도쿠가와 3부작으로 불린다. 그냥 쇼군의 새디즘이라고도 한다. 

 * 야쿠자의 법칙, 사형 1969년
에도시대,다이쇼 시대,쇼와시대(현대)의 야쿠자 이야기를 보여주는 옴니버스 영화. 일관성없지만 당시 일본 시대상이나 풍경을 볼수있다.


 * [[공포 기형인간]] 1969년
[[에도가와 란포]]의 소설들을 적당히 붙여서 만든 영화. [[충공그깽]]한 요소도 굉장히 많이 나오고 어이가 없다. 막판의 어처구니 없는
[[데우스 엑스 마키나]]인 [[아케치 코고로]]가 나온다. 내용은 차별적인 용어가 많이 나와서 일본에서는 개봉 불가에 B짜 필름으로만 나돌았다. 

하지만 영국의 국립영화 어쩌고 기관이 DVD로 내줬다. (이곳은 [[파졸리니]]의 영화 [[살로 소돔의 120일]]도 내줬다)


 * [[포르노시대극 망팔무사도]] 1973년
[[탄바 테츠로]]가 [[코이케 카즈오]]와 [[코지마 코세키]]의 만화를 읽고 영화로 만들었다. 감독의 이시이 테루오. 코이케 카즈오 특유의 
마초 파시즘 사무라이 만화를 은근히 비꼬는게 특징이다  [[킬 빌]]에서도 후반부 칼싸움이 오마쥬되었다 

 * 직격! 지옥권 1974년
당시 [[홍콩]]의 권격영화 붐([[정창화]]가 큰 역할을 했다)을 타고 일본에서도 권격영화가 많이 만들어졌다. [[소니 치바]] 주연으로 [[쿠엔틴 타란티노]]가 보고 감격하여 그를 [[킬 빌]]에 출연시켰다고 한다 

 * 겐센칸 주인 1993년
이시이 테루오가 13년의 공백을 딛고 만든 영화. [[츠게 요시하루]]의 만화가 원작으로 4개의 옴니버스 스토리로 이루어졌는데 주인공 츠베가 공통적으로 출연한다 

 * 네지시키(나사식) 1998년
전편의 속편. 주인공 츠베는 2년간 작은 아파트에서 쿠니코와 동거한다. 츠베는 백수라서 집세를 안내 쫓겨난다. 쿠니코까지 그에게 질려 바람을 피우자, 그는 
화가나 범죄를 저지르기 시작하는데... 츠베역은 놀랍게 [[아사노 타다노부]]다.

 * [[지옥]] 1999년
감독이 [[옴진리교]]에 분노하여 만든 작품...이라기보다는 옴 진리교는 [[명분]]에 불과하고 그냥 감독이 평소대로 하드고어 영화를 만들고 싶어서 
만든거 같다  중간 옴 진리교를 모델로 한 종교가 등장해서 천벌을 받는다. 엔딩이 황당한데 여주인공은 현실로 돌아와서 종교를 탈퇴하고
다른 사람들과 옷벗고 기도하는걸로 끝난다  [[포르노시대극 망팔무사도]]의 아시타 시노우가 등장하여 여주인공을 끌고가려는 마귀를 때려잡는다.

주름살로 보아서 전작에서 대혈전을 승리로 끝내고 천수를 누리며 죽은 듯.~~근데 복장은 그대로~~ 

