 * [[동명이인/ㅇ]] 

[[목차]]
== 한국의 배우 ==
 * [[배우 관련 정보/한국]]

=== 기본 정보 ===
출생 1969년 1월 25일([[경기도]] [[파주시]])
신체 174cm, 63kg
소속사 DMCC엔터테인먼트
가족 배우자 이응경
학력 [[한세대학교]] 신학대학원 신학
데뷔 1990년 영화 '남부군'

[[유동근]], [[최수종]]에 버금가는 사극의 본좌 ~~왕 전문 배우~~중 하나이다. 사극연기에서 특유의 강한 억양을 보여준다. 일반적으로 사극 대사에는 사극만의 독특한 '쪼'가 있다고들 하는데[* 물론 젊은 배우들은 잘 구사하지 못한다.] 이진우의 억양은 통상적인 사극조와는 조금 다르다. 이진우 특유의 대사조라고 해야 옳을 듯. 은근히 [정하연] 작품에 자주 기용되는 정하연 사단 중 한 사람이다. 
  
=== 트리비아 ===
이응경과 결혼하였다 (이응경의 경우는 재혼).

=== 주요 출연작 ===
[[조광조]](1996, [[KBS 2TV]]) - [[중종]]
[[대왕의 길]](1998, [[문화방송|MBC]]) - [[김일경]]
[[왕과 비]](1998~2000, [[KBS 1TV]]) - [[성종]]
[[소설 목민심서]](2000, [[KBS 2TV]]) - [[정약용]]
[wiki: "명성황후(드라마)" 명성황후](2001~2002, [[KBS 2TV]]) - [[wiki:"고종(조선)" 고종]] 
[[명동백작]](2004, [[한국교육방송공사|EBS]]) - [[김수영]]
[[wiki:"제5공화국(드라마)" 제5공화국]](2005, [[문화방송|MBC]]) - 허화평
[[신돈(드라마)|신돈]](2005~2006, [[문화방송|MBC]]) - [[이성계]]
[[연개소문]](2006, [[SBS]]) - [[양현감]]
[[대왕 세종]](2007~2008, [[KBS 2TV]]) - [[정인지]]
[[wiki:"천추태후(드라마)" 천추태후]](2009, [[KBS 2TV]]) - [[한덕양]]
[[대왕의 꿈]](2012~, [[KBS 1TV]]) - [[의자왕]]

== 한국의 전 정치인, 법조인 ==
http://www.rokps.or.kr/images/user/1432.jpg?width=150

李珍雨 
1932년 2월 20일 ~ 2010년 5월 10일

1932년 2월 20일 [[경상북도]] [[영덕군]]에서 태어났다.

박정희 정권 때까지 [[검사]]로 근무하였다. 그러다가 [[전두환]]이 집권하면서 1981년 제11대 국회의원 선거에서 영일군-울릉군 지역구에 [[민주정의당]] 후보로 출마하여 당선되어 정계에 입문하였다. 제11대 국회의원 임기를 몇 달 남긴 1984년 11월부터 1985년 12월까지 국회사무총장을 지냈다. 1987년 7월 [[김윤환]]의 뒤를 이어 정무제1[[수석비서관]]에 임명되었고, 1988년 2월까지 근무하였다. 1988년 제13대 국회의원 선거에서 영일군-울릉군 지역구에 [[민주정의당]] 후보로 출마하여 당선되었다.

1992년 제14대 국회의원 선거에서도 [[민주자유당]]의 공천을 받아 출마하였으나 [[전두환]]의 측근이었던 무소속 허화평 후보[* 1의 인물이 [[제5공화국(드라마)]]에서 맡은 배역이 허화평 역이다.]에게 패하였다. 제14대 대통령 선거를 앞둔 그 해 10월 [[김영삼]]이 민주자유당 대통령 후보로 선출된 데 반발하여 민주자유당을 탈당하였다. 이후 [[변호사]]로 활동하였다.

[[극우]] 성향의 정치인으로서, [[국가보안법]]을 개정할 필요도 없다고 강력히 주장하였다.

2010년 5월 10일 [[폐렴]]으로 향년 79세의 나이로 별세했다.

== [[수원 삼성 블루윙즈]] 의 수비수 ==

[[추가 바람]]
