[[목차]]
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/hsQvkWjhq7k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
이스 1&2 크로니클즈 PV

== 소개 ==
[[이스 1&2 완전판]]의 [[PSP]] 이식작. 2009년 7월 16일 발매. 2013년 2월 15일 PC판으로 이식되어 스팀에 발매.

[[팔콤]]이 1995년 발매된 [[이스 5]] 이후 14년만에 발매한 콘솔용 [[이스 시리즈]]이며, 팔콤이 발매한 최초의 PSP용 [[이스 시리즈]].[* 그 이전에 [[이스 6]]이 PSP로 이식되었지만 이쪽은[[코나미]]가 이식, 발매한 물건이라 제외] 그리고 같이 발표되었던 [[이스 7]]과 함께 '''본격적인 콘솔게임 업체로의 전향'''의 신호탄격 작품이라 할 수 있겠다. 발표 직후 팬들의 반응은 '''또 우려먹냐?'''

몇가지 변경점이 있지만 사실상 그냥 이식작이다. 많은 팬들이 기대했던 '[[이스 1]] 엔딩 후 자연스럽게 [[이스 2]] 엔딩으로 넘어가기' 같은 것도 없었고, 그냥 독립적으로 실행된다. [* PC판의 경우 ysl.exe, ys1c.exe, ys2c.exe 세개의 파일이 있고 ysl.exe을 실행해서 이스 1/이스 2 중 선택하고 나면 ysl.exe는 종료되고 ys1c.exe/ys2c.exe가 실행된다.]

로딩은 상당히 쾌적하다. 처음 이스 1이나 이스 2의 타이틀 화면이 나올 때까지의 로딩을 제외하면 '''거의 없다'''고 봐도 무방하다. 팔콤 프로그래머들이 딴건 몰라도 로딩 최적화엔 도가 튼 듯.

여기까진 그냥 PSP로 우려먹는다고 볼 수 있었지만 이후 팔콤은 '''[[윈도우즈]] 7 대응판'''이라는 명목하에 '''[[PC]]로 역이식'''하였다. 이를 발표했을 당시 야심차게 일본에서 서비스를 시작했던 [[이스 온라인]]이 망하는 등(솔직히 망할 만한 게임이었지만)의 악재로 팔콤 주가가 반토막나는 등 위기설이 나돌던 때라 팬들이 장난삼아 예상했던 건데…. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. PC판의 발매일은 2009년 [[크리스마스]] 이브 ~~[[솔로]]인 사람은 크리스마스때 게임이나 하라는 팔콤의 배려~~

PC판의 세일즈 포인트는 '''[[넷북]]에서도 실행 가능'''이다. 사양도 낮은 편이고, 설치만 하면 게임 [[DVD]]를 넣지 않아도 실행되기 때문. 다만 처음 실행 때 시리얼 번호를 물어보며 이를 입력해야 실행할 수 있다.

하지만 게임의 평가는 그다지 좋지 않다.

마우스 조작이 불가능하고, 해상도가 PSP 그대로 480x272. 이터널이나 완전판의 640x480 보다도 못하다. 게임 설정의 해상도가 존재하지만 늘려봤자 검은 화면만 늘어나거나, 엄청난 도트의 압박을 느끼던가 둘 중 하나. [[어스토니시아 스토리]] R PC판급의 무성의한 이식을 보여준다. 애초에 PC엔 이미 완전판이 있으니 크로니클즈의 존재 의의는 OST 변경판.

자비없이 깠지만 그래도 원판이 원판인지라 게임은 재미있다. 아쉬울 뿐…. 게임의 본 목적이 PSP로 이스 1&2를 이식하는 것이었던 만큼 PC게임이라 생각 말고 PSP용 게임이라고 생각하자.

PSP판은 북미에서도 발매되었다.

2013년 2월 15일에는 [http://store.steampowered.com/app/223810/ 스팀으로 영문판이 발매되었다.] 완전판때의 인터페이스를 기반으로 크로니클즈의 추가요소를 추가시킨 버전.

2015년 4월 말에 [[iOS]]/[[안드로이드]]로 이식 예정. 일단은 1만 이식이 발표되었고 2는 추후에 이식될 듯.

== 완전판으로부터 변경된 점 ==
 * 신규 그래픽 추가
 일러스트만 새로 그렸다. 완전판의 일러스트도 여전히 수록되었으며, 게임 시작시 '크로니클즈 모드'와 '오리지날 모드'로 선택 가능. 한번 선택하면 게임 내에서는 바꿀 수 없다. 새로운 일러스트는 캐릭터들이 너무 동글동글하고 어려보이게 그려진 관계로 기존 완전판의 [[이와사키 미나코]]의 일러스트를 좋아하던 팬들에게 많이 까인 바 있다.
 이스 2의 경우 엔딩을 간단한 애니메이션으로 새로 그렸다. 새로 그리는 과정에서 중간중간의 여러 캐릭터들의 후일담(?)을 보여준 일러스트는 모조리 잘려나갔다.
 참고로 오프닝은 완전판 그대로.

 * BGM 어레인지
 이거 안하면 ~~음반회사~~팔콤이 아니다(…). 크로니클즈 버전/[[PC-8801]] 버전/오리지날 버전[* PC-8801 버전은 최초 발매판의 BGM이고, 오리지날 버전은 완전판의 BGM.][* PC-8801 버전의 경우는 몇몇곡, 특히 이터널1에서만 새로이 추가된 곡은 FM음원으로 어레인지되었다. 그외에도 몇몇곡은 PSG음원버전으로 있다.]중에서 선택 가능하며 게임 도중에도 옵션에서 변경 가능. 크로니클즈 버전의 경우 페르가나의 맹세와 팔콤 게임의 슈퍼 어레인지를 담당하였던 진도 유키히로가 편곡을 담당했고 엔딩곡은 [[코테라 카나코]]가 부른 보컬곡이 되었다.[* 이스 1,2 둘 다. 참고로 둘 다 과거 어레인지 음반에 보컬곡으로 수록된 적 있는 곡들이다. 제목은 다르지만 가사도 그때 그대로.] 퀄리티는 나쁘지 않으나 넘사벽의 퀄리티를 보인 [[이스 페르가나의 맹세]]의 BGM보단 임팩트가 떨어진다는 게 중론.
 여담으로 [[이스 1&2 완전판]] 항목에서도 언급했지만, 이 작품 덕분에 '''8년 동안 나오지 않은''' 완전판 OST가 나왔다. [[아이튠즈]] 뮤직 스토어 전용이지만 그래도 나왔다는 것에 의의를 두자.

 * 인터페이스 변경
 PSP에 걸맞게 인터페이스가 간소화되었다. 전반적으로 [[이스 6]]의 인터페이스와 흡사하다.

[[각주]]
