[[룬의 아이들]]의 등장인물.
 
풀네임은 이엔나 카틀레야 다 아마란스. 아마란스 백작가의 후계자. [[란지에 로젠크란츠]]와 동료이자 친한 사이이다. 

1부 [[룬의 아이들 윈터러]]에서는 잠깐 나오는 정도의 비중이지만, 2부 [[룬의 아이들 데모닉]]에서는 상당히 비중이 크다.

아노마라드 남부에서 상당한 위치를 차지하는 아마란스 백작가의 영애. 금갈색 머리를 가지고 있으며 언뜻 보면 남자아이로 오해할 만큼 남자아이처럼 입고 다닌다. 본인은 이게 취향에 맞아서 그러고 다니는 듯. 여자애 옷을 싫어해서 억지로 드레스 같은 게 입혀지면 일부러라도 껄렁해진다. 또 전형적인 여자애 이름인 '이엔나'를 싫어하기 때문에 누구에게나 '이엔'이라고 불러달라고 한다. 그래서 깐깐한 사람이 아니면 대부분 이엔이라고 불린다. 성격은 귀족답지 않고 쾌활하며 소탈한 편. 사내아이 같은 성격으로 귀족 사교계에서 흔한 파티나 뒷소문등을 좋아하지 않는다. 하지만 신분이 신분이다보니 사교계의 유명인사와는 친분이 있는 편. 어느 정도는 신분을 신경쓰는 [[루시안 칼츠]]가 그녀를 친하게 이엔이라고 부르고 보리스에게 이엔은 성격이 귀족답지 않아서 좋을 거라고 하는 걸 보면 예전부터 알고 있던 사이인 듯. 클로에 다 폰티나가 파티장에 나타난 이엔에게 어린시절 이야기를 꺼냈었다.

데모닉 초반부에서 사립 그로메 학원에 다니고 있었다. 그리고 남자애처럼 입고 다니는 것 때문에 어머니가 이 애가 제대로 결혼이나 할 수 있나 하면서 걱정하고 있는 듯하며, 나중엔 결국 [[실비엣 드 아르장송]]에게 귀족 영애로서의 교양을 가르쳐달라고 부탁해 실비엣과 알게 된다.

[[include(틀:스포일러)]]

사실 공화정의 부활을 추구하는 비밀결사 '[[민중의 벗]]'의 회원이며, 같은 회원으로 많은 기대를 한 몸에 받고 있는 [[란지에 로젠크란츠]]의 둘도 없는 동지이다.

란지에와는 [[지스카르 드 나탕송]]의 학생일 때부터 교제한 동지이며, 란지에, 하일저 딘츠와 함께 사립 그로메 학원의 '민중의 벗' 회원들을 관리하고 있었다. 참고로 귀족인데 공화파인 경우는 드물다 생각하기 쉽지만, 작중에선 '자기가 귀족이면서 귀족들 때려잡겠다는 공화파에 동조하는 귀족 자제들을 이해할 수 없다'는 표현이 나온 걸 봐선 이런 인물이 적지 않은 듯하다. 덧붙여서 실제 역사에서도 이상주의적인 귀족청년들은 혁명가의 주요한 공급처 중 하나였다. [[체 게바라]]와 [[레닌]]은 부르주아 출신이다.

그런데, 혈통에 근거한 신분제가 거의 사라진 현대에는 '[[부르주아]]' 라는 표현을 '특권계급'이라는 의미로써 '[[귀족]]'과 거의 같은 의미로 사용하는 경우가 많지만, 근세 이전의 유럽을 기준으로 보면 이 두 계급은 명백하게 다른 계급이다. 이 점에서 보면 앞에 예시로 나온 체 게바라의 경우 부모가 전문직 종사자(의사)이고 자신도 의사였다. 다만, 레닌의 부모는 공무원과 교사이고 소지주로써 하급귀족 칭호를 받았다는 점에서 어쨋건 귀족에도 해당한다고 볼 수 있다.[* 러시아의 경우 어떤지는 모르겠지만, 프랑스 혁명 당시만 하더라도 귀족들 주류는 출신은 부르주아라 할지라도 절대왕정 하에서 작위를 받은 이른바 법복귀족이었다.] 여기서 문제는, 여유 있는 부르주아 중간계급 출신의 젊은이들이 혁명에 투신한 계기에는 이상주의적 열정도 있지만 혈통을 이유로 자신들을 억압하고 멸시하는 귀족계층에 대한 반발 역시 있다는 것. 

다만, 귀족 출신으로 혁명에 기여한 사람들은 역사적으로 보더라도 꽤 있다. 가령 프랑스 혁명 당시의 라파예트, 오를레앙 공작, 콩도르셰, 미라보 등등. 이 외에 세계적으로 귀족 출신자들 중 혁명적 성향을 가진 사람이 꽤 있긴 했다. 데카브리스트 반란 당시의 장교들과 톨스토이, 도스토예프스키, 푸쉬킨 등이 대표적이다. 

[[테오스티드 다 모로]]가 망명정부에 제의한 협상에 란지에가 나갔을 때 하일저와 함께 참가했다. 이후 테오의 계획에 의구심을 가진 란지에가 뒷조사를 행할 때 소공작을 조사하기 위해 접촉해야 할 때 그를 샤프롱으로 위장시키고 결국 모로의 계획이 위험한 것으로 결론이 나자 학원을 떠난 란지에 대신 그로메 학원의 동료들을 책임지게 된다.

그 후에 쫓기는 란지에를 자신의 별장에 잠시 숨겨줬다. 이 당시 란지에는 [[보리스 진네만]]과 재회한다. 이후 실비엣 아르장송이 란지에의 정체를 눈치챈 후 그녀에게 란지에의 동생에 대한 협박편지를 보내고, 이엔은 실비엣과 란지에의 약속장소에 같이 가 란지에의 과거에 대해 알게 된다. 뒤이어 란지에는 기지로 실비엣을 같이 엮어넣고 이엔은 미리 짜뒀던 대로 귀족의 지위를 이용해 왕국 8군에게 호통을 쳐서 위기를 넘기나 란지에가 체포되었단 사실에 우울해한다.

란지에에게는 동지, 친한 친구로서의 감정만을 갖고 있는 것처럼 표현되었으나 위에 언급한 실비엣과의 사건에서 단순한 동지나 친구 이상의 감정을 가지고 있는 듯 하다는 게 드러났다. 그런 감정은 아닌 듯하지만 란지에도 친구, 동지로서 그녀를 중히 여기는 듯 하다. 

란지에의 체포 사건 때문에 [[히스파니에 폰 아르님]]은 그녀가 공화파라는 것을 눈치챘으나, 심증만 있고 확실한 증거가 없어 체포되지 않았다. 아르님 공작가에 찍힌 셈이라 요주의 인물 중 하나가 될지도 모른다.
