 * 상위항목 : [배구/전현직 배구인]

http://tv03.search.naver.net/thm?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/122/20130401105101931.jpg?width=150

|| 이름 || 이상열(李相烈) ||
|| 생년월일 || [1965년] ||
|| 출신학교 || 인창고등학교-[인하대학교] ||
|| 포지션 || 라이트 ||
|| 소속팀 || [[구미 LIG손해보험 그레이터스|LG화재]] (1989~1997) ||
|| 지도자 || 인창고등학교 코치 (1999~2003) [[br]] 대한민국 배구 국가대표팀 코치 (2006, 2009) [[br]] [구미 LIG손해보험 그레이터스] 코치 (2007~2009) [[br]] 경기대학교 감독 (2012~) ||

[[목차]]
== 소개 ==
한국의 前 배구선수이자 現 경기대학교 감독.

== 선수 경력 ==
서울 인창고등학교-[[경기대학교]]를 거쳐 [wiki:"구미 LIG 손해보험 그레이터스" 럭키금성-LG화재]에서1989 ~ 1997년까지 선수 생활을 했다. 고교 시절에 랭킹 1위 자리를 진주 동명고의 故 황현주 前 [wiki:"수원 현대건설 힐스테이트" 현대건설] 감독과 다퉜을 정도로 대학에 들어오기 전부터 주목을 받았으며 결국 [[서강대학교]]에 85학번으로 입학했다. 그러나 서강대 배구부가 해체된 후[* 이에 대한 내용은 서강대 항목 참조 바람. --뭐 눈치 챘겠지만, 서강대 특유의 학풍 때문에 해체됐다 카더라.--] [[경기대학교]]로 옮겨 졸업했다.

포지션은 윙 스파이커(라이트윙)이었으며, 별명은 코트의 삼손, 야생마다. --[wiki:"이상훈(야구)#s-1" 어어?]-- 실업시절 긴 거리가 그의 트레이드마크였다. 거기에 얼굴까지 받쳐주면서 여성팬이 꽤 많았던 선수였다. 하지만 무릎 부상이 잦았던, 요즘으로 치면 [[유리몸]]이었기 때문에 현역시절에는 기대만큼 실망도 많았던 선수였다. 풀시즌을 뛴 경우가 많지 않을 정도. 그 때문인지 1991년에 대통령배 결승 때 [[한양대학교]] 배구부에게 대통령배-슈퍼리그 역사상 유일무이한 대학교팀 우승을 내준 준우승을 기록했을 뿐 우승과는 인연이 없었다.

== 지도자 경력 ==
선수 은퇴 후 모교인 서울인창고등학교에서 코치-감독 생활을 했으며 [[대한배구협회]] 남자배구 국가대표팀 전력분석관과 코치를 지내기도 했으나 [[박철우(배구)|박철우]] 폭행 사건으로 협회에서 [[영구제명]]당했다. 하지만 대한배구협회와는 다른 프로연맹인 [[한국배구연맹]](KOVO)에서 경기 감독관으로 일했고 대한배구협회의 징계도 슬그머니 풀리면서 2012년부터 모교인 [[경기대학교]] 감독을 맡고 있다.

2013-2014 시즌 V-리그 중계를 새로이 맡은 [[SBS Sports|SBS ESPN]]의 남자부 해설위원으로 영입되었다. 공격패턴 분석이 뛰어나고 경기 전개 과정을 시청자들에게 잘 풀어서 설명해 준다는 평가를 듣고 있다.~~그리고 적당히 싼티면서 빵터지는 개드립이 일품이다. 특히 찰진 드립을 시전하는 [[이재형]] 아나운서와의 조합은 그야말로 개드립의 향연!~~[http://www.youtube.com/watch?v=IRmHK8oE9yQ 이상열 쑈~!] 2014-2015 시즌에는 SBS 스포츠 V-리그 남자부 해설 1선발로 자주 나오고 있다. --근데 [wiki:"대전 삼성화재 블루팡스" 폭행 사건 피해자의 소속팀]에 대해서는 편파적이다 카더라.--

이렇듯 구설수에 오르내렸지만 지도자로서의 능력은 대학배구내에서 최고로 통한다. 이민규 송희채 송명근을 키워내며 경기대의 전성시대를 이끌어냈고 배드 리셉션 상황을 항상 가정하며 세터와 공격수가 빠르게 공격하는 현 배구 추세를 적극 따르는 팀 전술을 구사하고 있다. 그리고 한전 감독인 신영철이나 전 LIG감독인 문용관 등이 폭력전과가 있었음에도 지도자 활동을 계속하고 있다는 점에서 틈틈이 차세대 프로배구 감독의 물망에 오르내리는 중.

이상 [[추가바람]]
