 * 상위항목 : [[클리셰]], [[캐릭터의 유형]], [[스타 시스템]]

[[이현세]]의 만화에 등장하는 레귤러 멤버들.

 * [[오혜성]](까치)
 - 주로 주인공. 대체로 무언가에 집착하는 경향이 강해서 좀 또라이로 보인다. 자주 초인(超人)화 된다. 마구 헝클어져 까치집을 지은 머리카락이 포인트로, 까치라는 이명은 여기에서 나왔다.

 [[다크 드래곤]]에도 등장하며 이때는 이름이 카미(COMET) 결국 해석하면 혜성이다.

 사람들이 대부분 이캐릭터는 까치란 이름으로 훨씬 더 많이 알고있는데, 사실상 본명이 까치란 이름으로 나온 작품은 손으로 꼽을 만큼 드물다[* 이 이유는 보통 설까치는 소년 만화에 사용하고 오혜성은 성인 극화에 사용하는데 이현세가 소년 만화를 그린 기간이 짧기 때문.]. '무자리까치', '혼소리', '뿌사리 까치', TV에도 방영된 작품인 '떠돌이 까치', '까치의 날개'정도가 대표적.(여기서는 '설까치'란 이름으로 출연).

 아마도 TV애니메이션의 영향으로 인해 까치란 이름이 상당히 사람들 머릿속에 박힌 듯 하다.[* TV애니메이션은 소년 만화 위주로 나왔다.] 대부분 출연시 이름은 반드시 오혜성이며, 까치란 별명은 초반에 두어번 나오고 끝나는 정도이다.

 참고로 오혜성 캐릭터의 모티브 된 인물은 배우 [[조상구]]. 이현세와는 초등학교 동창으로, 어릴적 별명도 '깐챙이('까치'의 방언)'였다고.

 그리고 여담으로 이 인물의 인기 덕분인지 까치를 주인공으로 한 1인칭 관찰자 시점의 장애인 인식 개선 만화(...)가 있었는데, 그 만화에서는 이 인물은 까치란 이름으로 나오고 '''이 까치의 형인 혜성이'''가 등장하는(...) 센스를 보이기도 했다.

 * [[마동탁]](하라)
 - 주로 라이벌. 때로는 오동탁으로 나오기도 하며 일본인으로 등장할때의 이름은 '하라'.[* [[남벌]]에서는 카오루라는 이름으로 등장.] 언제 어디에서나 안경을 쓰고 있으며 안경을 벗는 장면은 잘 나오지 않는다. 공포의 외인구단에서 최경도의 얼굴 태깅에 아웃당할 때 벗겨진 적이 있다. 심지어 통일신라에 등장해도 안경을 쓰고 있다. 아무래도 몸의 일부인듯.~~[[wiki:"시무라 신파치" 사실 안경이 본체라 카더라]]~~

 대부분 집안도 좋은 간지나는 [[엘리트]]로 등장하는데 오혜성 등장 전까지는 [[엄친아]]의 자리에 서있다가 이후 오혜성의 엄더엄스러운 능력에 위협을 느끼고 찌질대다가 [[콩라인]]도 못된채 몰락하는 패턴이 절대 다수이다. [[아마게돈]]의 마동탁(코믹스)은 이 꼴을 면한듯 싶으나... 실제로는 케사로스가 이 기믹을 이어받았다. 후에 수많은 캐릭터들에게 영향을 주었다. 대표적으로 [[박봉성]]의 레귤러 멤버인 엄동호.

 예외적으로 [[까치병장 시리즈]]에서는 오혜성보다 밥이 안되는 어리버리한 신병으로만 나온다. '병영찬가'에서는 가정불화로 방황하던 반항아, '특명! 컴맹탈출'에서는 '''대한민국 국방부 보안을 염려해 자원입대한 재미교포'''(…), '정상에서 만납시다'에서는 적응못하는 관심사병역. 

 [떠돌이 까치]에서는 주인공 까치의 야구부 동료이자 좋은 선배역으로 출연. 다만 '까치의 날개'에서는 찌질한 악역 라이벌로 분했다. 여담으로 [[떠돌이 까치]]에서의 마동탁 성우는 [[김도현]], [[까치의 날개]]에서는 [[김환진]]이 담당했다.
 
 [아마게돈]에선 특이하게 두 명의 마동탁 캐릭터가 등장하는데, 한 명은 또 다른 주인공인 케사로스, 그리고 다른 한 명은 22세기의 마동탁의 후손인 마타홍이다.
 둘 다 이드와 지구인들을 위해서 자신의 목숨을 버리는 개념있는 전사들로 묘사되는 것이 특징.

 [제왕]에서는 특이하게 주인공으로 등장한다. 그것도 실력과 노력, 인성을 모두 겸비한 [[먼치킨]]으로.   

 * [[최엄지]]
 - 주로 히로인. 성격은 작품에 따라 천차만별이지만 대개 하는 짓은 오혜성과 마동탁 사이를 왔다갔다 하는것. 간혹 오혜성과는 인연이 없고 마동탁과 커플로 처음부터 끝까지 이어지는 케이스도 존재한다. 대개 마동탁을 선택한 후 오혜성을 선택하지 않은 것을 후회하는 경우가 많다.

 하지만 작중 잘 보면 오혜성에게 엄청난 [[민폐]]를 주는 경우도 다수 있고, 심할 경우 애초에 오혜성을 쓰다가 [[걸레]]처럼 버려버리는 에피소드도 있는 등, 상당히 잔혹한 [wiki:"팜 파탈"요녀]의 모습도 꽤나 자주 보여준다.

 성인물인 '며느리 밥풀꽃에 대한 보고서'에서는 순이라는 이름으로 출연(?)하는데 여기서는 남의 인생을 시궁창으로 모는게 아니라 자신의 인생사가 [[현실은 시궁창]] 레벨이 된다.

 뱀말로 한마디 붙이면 이현세 화백의 둘째딸 이름이 엄지이다. 게다가 엄청난 미인이다 흠좀무 둘째를 낳은후에는 엄지역이 줄어들었는데, 둘째딸 이름을 엄지로 짓다보니 그렇게 되었다고 한다.

 * [[백두산]]
 - [[겟타로보]] 시리즈로 치자면 [[토모에 무사시]] 혹은 [[쿠루마 벤케이]]. 오혜성의 든든한 조력자이자 친우로 등장하는 경우가 많다. 커다란 덩치와 순박한 성격이 포인트. 평상시엔 느긋하지만 한번 불이 붙으면 끝도 없는 다혈질 캐릭터로 변모. 단, 군인으로 출연할땐 초 [[FM]] 군인이 된다.

 예외적으로 씨름 만화였던 '뿌사리 까치'에서는 초반 까치와 라이벌 관계에 있는 고교 씨름 최강자로 아예 출연하지 않은 마동탁의 기믹을 이어받았다. 다만, 까치와의 일전에서 패배한 후 부모 세대의 사연을 듣고 마음을 고쳐먹어 까치의 동생이 된다.[* 까치의 생모가 백두산의 아버지와 재혼해서 의붓 형제 관계가 된다.]

 * [[배도협]]
 - 오혜성의 '부하 2호'(?). 한가지 분야에 특기는 있지만, 전체적인 능력치는 오혜성에게 딸린다. 멘탈의 측면에서도 약한 구석이 있어(오혜성에게 [[열폭]]하기도 한다) 조금 불안불안한 아군.
 
 * [[하국상]]
 * [[최경도]]
 * 홍미란
 * 임태환
 * 마도석
 * 채연
 * [[손병호]]


[[각주]]
