伊昕巖
(? ~ 918)

[[고려]] 초기에 반란을 일으킨 호족으로 궁술, 기마술을 일삼을 뿐 남다른 재주와 식견은 없었고 이득만 재빨리 챙기는 기회주의자였다고 하며, 처음에는 [[궁예]]를 섬기다가 기회를 보아 계책을 내어 벼슬을 얻었다. 궁예가 쫓겨나기 전에는 웅주를 습격해 점령하면서 그 곳을 수비했다.

[[왕건#s-1|왕건]]이 즉위했다는 소식을 듣고 내심 흉계를 품고 도성으로 향하는 과정에서 사졸들이 모두 달아나 웅주를 [[후백제]]에게 빼앗겼으며, 한찬이자 수의형대령인 염장이 그의 흑심을 알아차리고 왕건에게 알렸지만 모반의 증거가 뚜렷하지 않다는 이유로 처벌하지 않았다. 염장이 이흔암을 감시할 것을 건의하자 사람을 보내 염장의 집에서 몰래 엿보게 했는데, 마침 이흔암의 처 환씨가 변소에서 나오며 내 남편의 일이 제대로 잘 되지 않으면 나도 화를 입겠다고 탄식하는 장면이 목격되었다.

결국 전말을 보고받은 왕건의 명으로 하옥되었다가 역모를 자백하게 되었으며, 큰 거리에서 참수되고 가산은 몰수되었다. 그런데 모반의 증거가 이흔암의 처 환씨가 "남편 일이 잘 되어아 할 텐데."라고 말한 것뿐인데, 감옥에 가두고 이 자백을 받았기 때문에 이흔암의 역모는 조작된 것이 아닌가 하는 의문도 있다. 거기다 왕건은 마지막으로 이흔암과 면대하여 구체적인 역모 이야기보다는 "니가 평상시 하던 꼬라지가 널 이꼴로 만들었지!"라는 식으로 꾸짖는다. 즉 이흔암이 구체적으로 역모를 꾸몄다기보다는, 궁예나 [[환선길]]과 가까웠던 처지라 정치적으로 숙청당했을 가능성도 있다.

[[태조 왕건]]에서는 최주봉이 배역을 맡았는데, 원래 양길의 수하였다가 궁예에게 포섭되는 개그 캐릭터[* 다만 아자개나 그와 세트로 엮이는 왕건 진영의 박술희, 견훤 진영의 [[애술]]에 비해서는 묻히는 감이 있다.]로 등장한다. 이후 환선길과 함께 여러 전투에 참여했다. 

궁예가 집권하던 시기엔 [[박술희]]를 대신해서 상주로 파견되었지만, 상주를 다스리고 있던 [[아자개]]에게 면박을 받는 등, 전투에선 뛰어나지만 행정면에선 그다지 뛰어난 편이 아닌 인물로 그려지고 있다.

왕건의 역성혁명 당시 매부인 환선길과 함께 왕건을 지지했지만 웅주로 파견되면서 왕건에게 불만을 품게 되었고, 이후 환선길이 역모를 도모하다 실패하여 가족들이 전부 참형에 처해졌을 때 이에 분노, 후백제의 공직과 손을 잡고 후백제로 귀순하려 하나 귀순 전에 왕건을 죽이겠다면서 비밀리에 철원[* 송악으로 다시 천도하기 직전]에 잠입, 거사를 준비한다. 하지만 일행이 묵었던 주막의 주인이 역모 계획을 내군의 [[복지겸]]에게 알리게 되면서 계획에 차질이 발생하게 된다. 그런 와중에 이흔암은 독화살로 내군부장 [[장일#s-1|장일]]을 죽이고 부하들을 시켜 고려에 귀순하기위해 철원으로 오는 아자개의 암살을 시도하는 등 나름 활약하지만 결국 최종목표인 왕건 암살에는 실패하고 생포되기 직전에 자살한다.

처가 환씨였다는 기록을 보면 환선길의 매부였거나 그 집안의 인척이었을 가능성이 있는데 드라마에서는 어째서인지 관계가 역전되어 환선길의 처남으로 나온다. 
