伊藤 真澄
5월 21일생(출생년도 미공개).

[[일본]] [[이바라키]]현 출신 [[여성]] 작곡가 겸 [[가수]]. 

현재 [[란티스]]의 이사이며, 남편인 요시유키는 동사 부사장이다. 
당연히 란티스 소속 뮤지션. 열혈과 모에로 가득찬 란티스에서 몇 안되는 치유계 뮤지션이다.[* 사실 초기 란티스는 말 그대로 열혈계의 집합소였다. 최고 책임자라 할 수 있는 [wiki:"이노우에 슌지" 사장]부터 [wiki:"LAZY" 하드록 밴드] 키보디스트였던지라 열혈로 시작한 셈.]

주로 몽환적인 분위기의 보컬과 차분한 분위기의 BGM으로 유명하다. 게임이나 애니메이션 등의 BGM을 작곡할 때는 십중팔구 '''나나세 히카루(七瀬 光)'''라는 가명을 이용한다.

다른 뮤지션과 일회성 유닛을 만들어서 곡을 만드는 경우도 있는데, 가장 유명한 것은 우에노 요코와 함께 한 'Oranges & Lemons'.

== 싱글 목록 ==
 * Dreamin’(2001/2/21) - PS 시스터 프린세스 의 삽입곡과 게임 BGM의 어레인지
 * 瞳の中に(2001/12/29) - PS 시스터 프린세스 퓨어 스토리즈 주제곡
 * 優しい愛の羽(2003/04/23) - [[천사의 꼬리]]CHU! 주제곡
 * ふたりだから(2004/05/26) - [[연풍]] ED 주제곡
 * 少年ハミング(2005/06/29) - [[절대소년]] ED 주제곡
 * 透明な祈り(2009/08/26) - [[바다이야기 ~당신이 있어 주었기에~]] ED 주제곡
 * ユメのなかノわたしのユメ(2012/08/08) - [[인류는 쇠퇴했습니다]] ED 주제곡
 * 予感 (2013/05/08) - [[RDG 레드 데이터 걸]] ED 주제곡

== 참가 유닛 목록 ==
 * Oranges & Lemons - 우에노 요코와의 유닛. 
  * [[空耳ケーキ]]/Raspberry heaven(2002/04/22) - [[아즈망가 대왕]] OP/ED 싱글
  * 大地のla-li-la(2003/05/21) - [[스크랩드 프린세스]] ED 싱글
 * マリアリア - 사네요시 이사코와의 유닛. [[서쪽의 착한 마녀]] ED 주제곡에 참여.

== 앨범 목록 ==

== 기타 주요 보컬곡 ==
 * 今日の花 - 마법 냐옹이 타루토 주제곡
 * Blue Flow - [[하이바네 연맹]] 주제곡 (Heart of Air 명의로 참여)

== 참가 OST 목록 ==
대부분 '나나세 히카루' 명의로 참가.(★)

 * [[갤럭시 앤젤]] 시리즈 ★
 * [[건퍼레이드 오케스트라]](TVA) ★
 * [[경계의 저편]] ★
 * [[네오 안젤리크]] 어비스 ★
 * [[노에인]] ★
 * [[레퀴엠 포 더 팬텀]] ★
 * [[로얄 블러드]]
 * [[문학소녀 시리즈]]
 * [[비색의 조각]] (TVA) ★
 * 사랑의 천사 안젤리크 ★
 * [[사후편지]] ★
 * 서쪽의 착한 마녀 ★
 * [[슈퍼갤즈]] ★
 * [[스크랩드 프린세스]] ★
 * [[신곡주계 폴리포니카]] (TVA 1, 2기) ★
 * [[아포크리파 제로]] ★
 * [[여름색 기적]]
 * [[우주해적 미토의 대모험]] ★
 * [[이 중에 한 명, 여동생이 있다!]] ★
 * [[인피니트 스트라토스]] ★
 * [[절대소년]] ★
 * [[천사금렵구]] ★
 * [[초중신 그라비온]] ★
 * [[크로노 크루세이드]] ★
 * [[택티컬 로어]] ★
 * [[피타텐]] ★
 * [[하이바네 연맹]]
 * [[CANAAN]] ★
 * [[wiki:"다카포 시리즈" D.C. 다카포(TVA)]] ★
  * D.C.S.S. ★
 * [[RDG 레드 데이터 걸]]

[[각주]]
