[[일본]]의 [[SF]] 작가. 1974년 10월 14일생.
2007년에 [[학살기관]]으로 작가 데뷔,  2009년 3월 20일 폐암으로 사망.

[[목차]]

== 활동 ==

伊藤計劃, 뜻은 이토 계획으로, 특이하게도 計画가 아닌 計劃을 사용한다.
영문어 표기는 음차대신 Project itoh를 사용한다.
본명은 이토 사토시(伊藤 聡)

일본의 SF작가로, 2년 정도의 짧은 활동 기간 동안 세권의 장편과 몇편의 단편을 내놓았으나, 그 작품들이 2000년대 일본 SF의 베스트 셀러로 지적되고 있다. 또한 엔죠 토우와 함께 일본 SF 붐을 다시 일으켰다고도 말해진다.

작가 데뷔전에는 [[코지마 히데오]]의 광적인 팬으로, 자신을 코지마 원리주의자나 MGS프릭스(Freaks, 괴짜)로 자칭할 정도다. 특히 메탈기어 솔리드의 이차창작을 중심으로 손을 대었다. 뒤에는 [[메탈기어 솔리드 4]]의 소설화를 담당하게 된다.

첫 작품인 [[학살기관]]은 SF가 읽고싶어! 2008년판에서 1위, 월간 플레이보이 미스테리 대상 1위, 일본SF작가 클럽 주최의 제 28회 일본SF대상 등을 수상하였다.

2009년 폐암으로 사망 후, [[하모니]]가 출간되었다. [[하모니]]는 제 30회 일본SF대상을 사후 수상하였으며, 필립 K 딕 기념상의 특별상을 수상하였다. 

이후 원고지 약 30페이지 분량의 [[시체들의 제국]] 프롤로그를 남겼으며, 이를 엔죠 토우가 작성하여 2012년 8월에 간행하였다.


== 작풍 ==

주로 관리사회, 혹은 환경관리형 권력, 그리고 자아의 행방을 다룬 SF 작품을 많이 썼다. 모든작품이 일인칭으로 쓰여졌으며, 그 소설 자체가 "작품 세계 내에 존재하는 텍스트"나 "작품세계내의 인물에 대한 서술"로 이루어지는 경우도 많다.

본인 스스로 [[오시이 마모루]]나 [[코지마 히데오]], [[몬티 파이선]]과 [[007 시리즈]] 등의 팬임을 자처하고 있으며 작품 내에 이러한 요소들이 대거 인용되거나 사용되는 경우가 많다. 이를테면 [[학살기관]]에서 나오는 인공근육이나 얼터너 등의 요소는 [[메탈기어 솔리드 4]]의 그것과 매우 유사하다. 작중에는 밀리터리적인 요소가 만재해있으며, 스파이물의 공식을 따라가거나 그것을 놀림거리로 삼거나 하는 경우도 꽤 있다.
== 작품 목록 ==

장편
 *[[학살기관]], Genocidal Organ
  *일본에서는 하야카와 문고에서 발매되었으며, 국내에서는 NT라이브러리를 통해 발매되었다.
 
 *[[메탈기어 솔리드 4]] 공식 소설, METAL GEAR SOLID GUNS OF PATRIOTS

 *하모니, <harmony/>
  *건강복지사회를 배경으로 한 디스토피아를 그린 작품으로, 학살기관과 같은 세계관을 공유한다. 그러나 학살기관의 엔딩은 2019년이고 하모니에서 다루어지는 시간대는 2060년대에서부터 2070년대이므로, 학살기관의 캐릭터가 등장하지는 않는다. 학살기관과 하모니에 관한 연대는 하모니 작중에 서술되어 있다.

 *죽은 자의 제국, The empire of corpses
  *엔죠 토우와 공저했다. 실제로 이토 케이카쿠가 손을 댄 부분은 시작부분의 프롤로그 뿐이며 엔죠 토우가 이토 케이카쿠가 생전에 작성해두었던 시놉시스를 참고하여 작성하였다고 한다. 19세기에 만약 [[프랑켄슈타인]]에 등장했던 죽은 자를 되살리는 능력이 펀치카드나 전기의 발전과 결합해 산업혁명의 주역이 되었다면, 이라는 상상력을 기반으로 하고 있다. 19세기 당시 실존인물 뿐만이 아니라 주인공은 존 H 왓슨에, 반 헬싱 교수나 [[바람과 함께 사라지다]]의 레트 버틀러 등이 등장하는 등, [[젠틀맨 리그]]를 연상시키는 부분이 있다. 

2015년 3월, 민음사에서 정발되었다.


단편집
 *The Indifference Engine
  *수록 작품 
   *The indifference engine - 중편. [[학살기관]]의 스핀오프로, 소년병이었던 소년의 이야기를 그리고 있다. 학살기관의 윌리엄즈가 등장.
   *Heavenscape - [[학살기관]]의 원형이 된 [[스내쳐]]의 팬픽션
   *폭스의 장송 - [[메탈기어 솔리드 3]]의 팬픽션   
   *세계, 야만인, 나.
   *Automatic Death:episode 0:No distance, But Interface. - 사이버 펑크의 만화작품
   *From the Nothing with Love - 중편. 007을 기반으로하여 만들어진 SF. 물론 제목은 From russia with Love의 오마쥬이다.
   *[[디퍼런스 엔진]] 해설 - 엔죠 토우와 공저하여 쓴, [[윌리엄 깁슨]]과 [[브루스 스털링]] 이 공저한 [[스팀펑크]] 소설에 대한 해설.
   *시체들의 제국 - 도입부만이 적혀있다. 후에 이 도입부는 완성판에서 수정없이 기입된다.


== 기타 ==

무사시노 미술 대학 출신으로, 데뷔 이전에는 웹디자이너로 일했다고 한다. 이것때문에 블로그에서는 종종 자신이 다녔던 대학을 무대로 한 [[허니와 클로버]]를 언급하기도 한다.

[[아가씨 발끈하다]]의 [[시노후사 로쿠로우]]와는 선후배관계로, 아가씨 발끈하다의 이른바 츤데레 병명인 '[[wiki:"아가씨, 발끈하다" 요제프 츤데레 박사형 쌍극형 퍼스널리티 장애]]'는 이토 케이카쿠가 만들어낸 조어.

[[아키소라]]의 [[이토스기 마사히로]] 역시 동문으로 아키소라 마지막권의 후기만화에서 그의 죽음를 애도했다. 작품 내용중의 주인공들의 아버지가 불치병으로 죽는 내용과 겹치는지라 좀 묘하다.

[[코지마 히데오]]와 같이 영화광으로, 자신의 블로그인 이토 케이카쿠 제 2상위에는 영화에 대한 리뷰가 꽤 많이 올려져 있다. 코지마 히데오는 [[메탈기어 솔리드 피스 워커]]를 그에게 헌사하기도 했다.

[[후지테레비]]의 애니메이션 방영 시간대 [[노이타미나]]가 2014년 가진 발표회에서 2015년중에 이토 케이카쿠의 작품들 중 <학살기관>과 <하모니>를 [http://project-itoh.com 극장판 애니메이션화] 할 것을 발표하였다. 11월의 발표회에서 <죽은 자의 제국>도 극장판 애니메이션으로 만들어진다는 것이 발표되었으며, 해당 발표회에서 <학살기관>은 [[에르고 프록시]], [[위치 헌터 로빈]]의 감독인 무라세 슈코가 [[manglobe]]와 함께, <하모니>는 [[철콘 근크리트]]의 감독인 마이클 앨리어스가 [[Studio 4℃]]와 함께 제작함을 발표했다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/6KzbaZ9w-FE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}


== 외부 링크 ==

[http://d.hatena.ne.jp/Projectitoh 이토케이카쿠 제2상위]
