 * [[농구 관련 인물(한국)]]

http://jumpball.co.kr/jump_imgs/02/20121227/500kcc_0.JPG?width=400

|| 이름 || 이한권  ||
|| 생년월일 || [[1978년]] [[11월 1일]] ||
|| 국적 || [[한국]] ||
|| 출신학교 || 낙생고 - [[성균관대]] ||
|| 포지션 || 포워드 ||
|| 신체 사이즈 || 180Cm, 73Kg ||
|| 프로입단 || 2002년 신인드래프트 5번([[서울 SK 나이츠]]) ||
|| 소속팀 || [[서울 SK 나이츠]] (2002~2004) [[br]] [[wiki:"부산 KT 소닉붐" 부산 KTF 매직윙스]] (2006~2007) [[br]] [[wiki:"인천 전자랜드 엘리펀츠" 인천 전자랜드 블랙슬래머/엘리펀츠]] (2007~2012) [[br]] [[전주 KCC 이지스]] (2012~2014) ||

|||||||||||| '''2007~2008 [[한국프로농구]] 기량발전상''' ||
|| [[강대협]](원주 동부 프로미) || → || '''[[이한권]]([[wiki:"인천 전자랜드 엘리펀츠" 인천 전자랜드 블랙슬래머]])''' || → || [[박구영]]([[울산 모비스 피버스]]) ||

[[목차]]
== 소개 ==
한국의 프로농구 선수. [[전주 KCC 이지스]] 소속의 포워드이다. 별명은 이름인 이한권에서 유래한 책한권, [[wiki:"케빈 듀란트" 책란트]]가 있다. 

== 선수 시절 ==
=== 아마추어 선수 시절 ===
고등학교 시절에는 박성근 감독의 지도 아래에서 [[진경석]], [[wiki:"정훈(농구선수)" 정훈]]과 함께 고교무대를 휩쓸며 최강트리오로 불렸다. 이후 낙생고 트리오 3인은 같이 [[성균관대학교]]에 진학하게된다. 대학시절에는 다양한 플레이에 능하지만 외곽슛이 좋은 수준급 포워드로 이름을 알리고, 이를 바탕으로 [[서울 SK 나이츠]]에 1라운드에서 지명된다. 

=== 프로 선수 시절 ===
첫 해에는 [[조상현]]의 군 입대와 팀 내 포워드진의 약해진 뎁스등으로 무주공산이 된 스몰포워드자리에서 주전으로 활약했다. 신인치고는 준수한 활약이었지만, 주전으로는 부족한 성적인데다 [[wiki:"조상현" 전임자]]가 워낙 대단한 선수여서 상대적으로 묻혔다. 그리고 다음해에 SK는 [[전희철]]을 영입하게 됨으로서 식스맨으로 전락했다. 이후 군입대를 택했다.

군에서 복무하던중 SK는 [[조상현]]과 [[이한권]], [[황진원]]을 내주고 [[방성윤]], [[김기만]], [[정락영]]을 영입하는 3:3 빅딜을 행하게 되었고, 이 대형트레이드로 인해서 이한권은 [[wiki:"부산 KT 소닉붐" 부산 KTF 매직윙스]]로 이적하게 된다. 2006-2007시즌을 앞두고 제대했고, 이후 팀에 합류해서는 시즌 초 [[송영진]]의 국가대표 차출로 인한 빈자리를 맡기도 했지만, 역시 식스맨으로 활약했다. 그러나 한시즌만에 [[이홍수]]와 묶여서 신인인 [[김영환]], [[박세원]]과 2:2 트레이드로 [[wiki:"인천 전자랜드 엘리펀츠" 인천 전자랜드 블랙슬래머]]로 또 팀을 옮겼다.

영입 당시 다양한 플레이가 가능하고, 외곽슛이 괜찮은 식스맨으로 활용하려는 목적이었으나, [[김성철]]의 부상공백을 틈타서 주전으로 도약했고, [[정영삼]]과 함께 팀을 이끄는 큰 활약을 펼쳤다. 전년도 평균 4.0득점에서 평균 10.4득점으로 발전을 해냈고, 모비스를 이끈 [[김효범]]을 제치고 기량발전상을 수상했다. 다만 이후에는 공격력이 좋은 [[김성철]], 수비력이 좋은 [[이현호]], 신인 [[송수인]], 블루워커 [[이병석]], 태종대왕 [[문태종]]등에게 쭈욱 밀리며 식스맨으로 계속 활동했다. 2012-2013시즌은 게다가 팀에 신예 포워드인 [[김상규]], [[차바위]]와 베테랑 [[문태종]], [[이현호]]등이 팀에 포진해있어서 더더욱 출전기회가 줄어들었다. 그러나 프로아마최강전에서 평균 12득점가량을 넣으며 괜찮은 활약을 보였고, 이 활약으로 당시 베테랑선수가 필요하던 [[전주 KCC 이지스]]로 트레이드 되었다. 다만 이 트레이드는 자신의 출전시간 보장을 위해 직접 요청한 트레이드라고 한다.

[[전주 KCC 이지스]]에 시즌중 트레이드 되었지만, [[서울 SK 나이츠]]전에서 대패하는 와중에도 팀의 공격을 이끌며 16득점을 하고, 5경기동안 15득점 가까이 해주며, 듀란트의 이름에서 딴 별명인 책란트라는 별명을 부르며 극찬하는등 팀의 공격의 핵으로 자리잡나 했으나, 시즌아웃을 당하고 말았다.(...) 2013-2014시즌에는 다시 식스맨으로 활동하고 있다. 그리고 시즌이 끝난뒤 은퇴를 선언했다.
 
