 * 생물목록은 [[익룡목(생물목록)]] 참고.

[[목차]]

== 개요 ==
[[중생대]]에 [[공룡]]과 같이 살았던 생물. 날개가 있어 하늘을 날 수 있었기에 익룡이라 부른다.

[[수장룡]], [[어룡]], [[모사사우루스과]] 등과 같이 엄밀히 말해서는 공룡이 아니지만 해당 분야에 관심이 없는 대부분의 사람들은 모두 공룡이라고 부르는 경향이 많다. 물론 이쪽으로 공부를 해보면 차이점이 굉장히 많다못해 전혀 다른 동물들임을 알 수 있다. 새처럼 날아다니는 생물이고 당시 새와 비슷한 지위를 차지한 과거의 생물이다보니 간혹 [[시조새]]로 오인되기도 한다.

다만 공룡과 계통상 아예 관련이 없는 정도는 아니고 중생대에 살았던 공룡 이외의 파충류들 중에서는 공룡과 가장 가까운 존재이긴 하다. 수장룡, 어룡, 모사사우루스과는 같은 파충류라는 것 빼곤 공룡과 아무런 연관성도 없지만, 익룡은 공룡의 친척이다.[* 참고로 악어도 이들과 친척 관계로, 이들은 모두 지배파충류로 분류된다. 지배파충류의 공통 조상에서 악어를 포함하는 계통과 공룡 및 익룡을 포함하는 계통이 갈라져나왔다고 보면 된다.]

최초로 발견되었을 당시 화석의 모양이 워낙 기묘해서 사람들도 이게 무슨 종류인지 알지 못했다고 한다. 초기에는 이것이 긴 지느러미를 가진 수생동물이라는 설도 있었고 심지어는 [[박쥐]]를 닮은 비행 [[유대류]]라는 학설도 있었다.

과거에는 높은 곳에 오른 뒤에 뛰어내려 활강한다고 여겨졌었으나, 화석의 연구를 통해 앞다리 근육이 매우 발달되어 있어 강한 힘을 낼 수 있었다는 것이 밝혀지면서 지금은 근육이 발달된 앞다리로 땅을 박차고 날아올랐을지도 모른다고 추측되고 있다. 네발로 뛰다가 앞다리로 땅을 차서 날아오르지는 않았을까 추측하는 의견도 있다.

또한 과거에는 익룡들이 [[글라이더]]처럼 바람을 타고 미끄러지는 활강만을 할 수 있었을 것이라 여겨졌었으나, 지금에 와서는 오늘날의 새와 같이 날개를 펄럭이며 날 수도 있었을 것이라는 추측이 이루어지고 있다. 오늘날의 새처럼 활강을 섞어 가면서 날개를 펄럭이며 효율적인 비행을 할 수 있었지 않았을까 하는 의견도 있다. [* 날개가 달려있다 하더라도, 단순한 활공을 넘어 땅에서부터 날아오르거나 날개를 펄럭이며 고도를 상승시키는 등의 비행에는 굉장한 힘이 필요하다. 매우 크고 잘 발달된 가슴근육이 필요하다는 이야기. 닭에게서 나오는 고기(근육) 중 가슴살이 얼마나 큰 비율을 차지하는지 생각해보자. 제대로 날지도 못하는 닭조차 그러하다.]

익룡의 발자국 화석은 날아서 이동하는 익룡의 특성상 만들어지기가 어렵기 때문에 매우 희귀하며 이게 발견된 나라는 열 손가락 안에 꼽힌다. 이러한 익룡 발자국 화석이 가장 많이 나온 곳 중 하나가 바로 [[한반도]]이다. 심지어 가장 거대한 익룡 발자국[* 단, 발견된 '발자국'이 거대한 것이지 가장 거대한 익룡 자체가 발견된건 아니다. 지금까지 발견된 익룡중 가장 거대한 익룡의 화석은 루마니아와 미국에서 발견되었다.]도 한반도에 있으며 2011년 방영한 [[BBC]]의 [[Planet Dinosaur]]에서 잠깐 언급되기도 했다.
한반도에서 발견된 발자국 화석 중 대표적인 것이 [[해남이크누스]]인데, 한반도의 공룡에서는 이 학명을 가진 발자국을 남긴 익룡 그 자체라는 설정이었는지는 몰라도 해남이크누스가 익룡 자체의 이름인 것처럼 소개되었으나, 생흔화석에 붙는 학명과 생물의 학명은 전혀 무관하다.

나름대로 중생대에 비중이 높았던 동물군이지만[* 심지어 같은 시기의 조류 못지않게 풍부한 화석이 발견되었다.] 프테라노돈이나 케찰코아틀루스 등의 확실한 특징이 있는 종류를 제외하면 인지도가 썩 좋은 편은 아니다.

창작물에서 등장하는 익룡은 대부분 활화산을 배경으로 한 창공에 조그맣게 묘되어있거나, 주인공 일행 중 가장 만만한 캐릭터를 집어들고 날아오르는 경우 둘 중 하나다. 보통 생김새도 특이하고 유명한 [[프테라노돈]]이 이런 역할을 맡는데, 프테라노돈은 어식성이었던 데다 익룡의 발 모양은 오리발처럼 넓게 벌어지는 구조이고 움켜쥐는 데는 적합하지 않은 구조이기 때문에 이런 행위를 하는 것은 불가능했다.

~~[wiki:"She's Gone"익룡의 노래 부르는 울음소리가 녹음이 되기도 했다.]~~ [http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=29BA6BF45A5184D4C20964BAEDD96BED6A22&outKey=V121033a6a09c89fc2e39bb9ead3d6b3a7a4af62d8814ab3ca16cbb9ead3d6b3a7a4a&width=500&height=408 #] 믿으면 [[골룸]]. 소리를 너무 꽥꽥 지르면 이런 별명이 붙기도 한다. [http://www.youtube.com/watch?v=2mkE81uVk2s&hd=1 #]

== 익룡을 모델로 한 캐릭터 ==
 * [[가메라]] 시리즈의 [[갸오스]]
 * [[고지라 시리즈]]의 [[라돈]]
 * [[메트로이드 시리즈]]의 [[리들리]]
 * [[벤10 옴니버스]]의 [[아스트로닥틸]]
 * [[스타크래프트]]의 [[카카루]]
 * [[워해머 판타지]]의 테라돈
 * [[월드 오브 워크래프트]]의 테러닥스
 * [[포켓몬스터]]의 [[프테라]]
 * ~~[[다비치]]의 [[강민경]]~~

