||<-14> [[후한#s-1|후한]] 자사부 13주 ||
||[[기주#s-1|기주]] || [[연주#s-2|연주]] || [[청주#s-3|청주]] || [[서주#s-2|서주]] || 양주 || [[형주]] || [[예주]] || 서량(양주) || [[옹주#s-2|옹주]] || '''익주''' || 병주 || 유주 || 교지([[교주#s-4|교주]]) || 삭방 ||

익주
益州

중국의 옛 지명으로, 파촉지방이라고도 한다. 현재의 [[쓰촨성]](사천성), [[충칭]](중경) 시, [[윈난성]](운남성), 그리고 [[구이저우 성]]을 관할하는 익주자사부에서 유래한 명칭이며, 특히 쓰촨성(촉)과 충칭 시(파) 일대를 가리킨다.[* 모순이지만 익주자사부 소속의 익주'''군'''은 현 '''윈난성'''의 중심부를 관할하는 군이었다.] 내륙으로서 [[분지|산지에 둘러싸여 있어서]] 방어가 쉬운 지형이다. 게다가 토질도 좋아서 생산력도 좋은 지방.

상대(은나라)에는 삼성퇴 유적으로 대표하는 고도로 발전했으면서도, 중원지역과는 확연히 다른 [[청동기]] 문명이었던 듯하나 점차 중원사람들이 영역을 확장하였다가 이후에 독립[[국가]]가 나왔다. [[주나라]]가 [[은나라]]를 멸망시키거나, 상이 [[하나라]]를 멸망시킬 적에도 동맹군을 파견했다는 기록이 있다.

(고대 중국인 입장에서) 너무 서쪽에 치우쳐서 주변이 온통 이민족의 영역이었다. 남쪽으로는 윈난성, 서쪽으로는 [[티베트]], 북쪽으로는 [[서량]]을 접하는, 중국인 관점에서의 변방지역.[* 일정 지역을 '변방'이라고 칭할 때는 '누구의 눈'에 변방인지 주의해서 적어야 한다.]

원래 주나라 시절까지 이곳은 중국이 아니라서 천하 9주에 안 들어가지만, 진나라 말기에 이곳은 중국의 영역에 들어오고, 후한시절엔 [자사]를 보낸 13주의 하나였다.

이 지역은 일찍([[전국시대]] [[진나라]])부터 풍부한 수자원을 바탕으로 한 관개사업을 잘한 곳이었다. [* [[도강언]] 항목 참고] 물산이 풍부하고 지형이 험해서 외부의 침공을 막기 쉬워 난세마다 독립 세력이 하나씩 났다. '변방'이지만 고립한 지형과 비옥한 토지로 견제받지 않고 힘을 키우기 좋은 곳이라서 [[한고제|한고조]]는 이곳에서 기반을 닦아 천하를 통일했고, 후한시절 [[유언(삼국지)|유언]]은 황제를 참칭하려고 했다. [[헌제#s-1|헌제]]가 [[조비#s-1|조비]]에게 선양하고 후한이 멸망하자 [[유비]]는 한실을 잇겠다며 이곳에서 [[촉한]]을 세우고 황제에 올랐다. 

[[구리]]와 같은 다른 물산도 풍부했는데, 제갈량이 [[출사표]]에서 말했던 [[소금]]이 풍부하다는 내용은 암염인 듯하다. [[제갈량]]의 시대 개간사업이나 수레 사용 등으로 개발을 진두지휘하여 영토에 비해 더 생산력이 는 듯하다. 삼협의 댐이 대표적.

사실 사천 분지의 생산력이 비옥해도 이것만으로는 중원 전체의 생산력을 당해낼 수 없고, 지형상 방어에는 유리하지만 공격에는 불리해 여기서 난 독립세력이 중국을 통일한 때는 드물었다. 사실 유방이 유일한 예였다. 제갈량도 아마 유방의 예를 쫓아서 이곳을 기반으로 천하를 통일하려던 듯한데, [[조위|위나라]]는 항우와는 달리 통치체계를 통일한 데다가 정비했고, 남쪽의 [[손오|오나라]]의 군사적 역량도 제갈량의 기대만큼 세지 않아서 위나라의 주력을 크게 분산시키지는 못했으니 문제였다. 게다가 [[관우]]의 실책으로 [[형주]]를 뺏긴 게 너무나 컸다. 그렇게 [[제갈량의 북벌]]은 실패했다. 다만 익주의 지리적 위치가 방어에는 유리했는지 거의 9배의 국력이던 위나라(진나라)를 제갈량 사후에도 30여년간 막았고, 위촉의 경계이던 [[한중]]에서는 거의 대등하게 일진일퇴를 벌였다. 

그래서 영토가 넓은 [[장강]]유역의 오나라보다 경제적으로 뒤떨어졌다고 생각했으나, 현재는 오나라보다 경제면에서는 더 나았다는 의견이 대세.[* 애시당초 익주는 사기적인 관개시설인 [[도강언]]이 들어서 개발한 땅이었지만 강남은 손오시대 때는 저개발 지역인 데다가 손오가 분열한 호족들과 이민족들을 잘 규합했냐면 절대 아니라서였다.]

촉한이 [[위(삼국시대)|위나라]]에게 망하고 곧 이어 [[서진#s-1|서진]]이 들어선 265년, 북동부 '파' 지역에 량주(梁州), 건녕 등 남부에 영주(寧州)를 신설했다.(뒤이어 269년에는 무도·음평·농서 지역은 [[옹주]]에서 나눠 [[진주]](秦州)를 세웠다.) 따라서 서진 19주 가운데 4주가 옛 촉의 땅이었다. 이후 [[오호십육국시대]] 때는 저족의 이민족 왕조 [[성한]]이 들어섰고 이후 남조의 [[동진]]이 점령했다가 화북정권인 서위(북주)가 빼앗아 이후로 [[수나라#s-4|수나라]]~[[당(통일왕조)|당나라]] 시절에 이른다.

이곳의 주요도시는 [[청두|성도]](청두)로, [[쓰촨성 대지진|2008년에 크게 지진]]도 났다. 삼국지에 자주 나오는 [[상용]](과 방릉)은 원래 익주 소속이었으나, 위나라의 익주에는 이곳만 남자 형주에 포함시켰고 그 뒤로 계속 형주에 속했다.[* 이 때문에 이전 버전처럼 원래 형주 소속으로 오인받기도 한다.] 현재 옛 신성군 일대는 후베이성 죽산현에 있다.
