 * 본 문서는 인 XX 노선으로 들어가셔도 리다이렉트 처리되어 변경되오니 이용시 많은 참고바랍니다.

 * [[버스 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
차적지 또는 면허지와 상관있으나 기종점 또는 회차지가 아닌 중간정류장(단 양방향 1개 정류장이라도 정차운행해야지만 해당)에 경유하여 운행하는 노선을 의미한다. 즉 단어의 모습은 '아웃'과 '인'으로 반댓말인듯한 모습을 띄지만, 실제 의미에 있어서는 완전한 반댓말은 아닌 셈이다. (아웃XX의 반댓말은 '''중간 정류장 몇 개'''가 차적지를 지나는 인XX가 아니라 아예 노선 전체가 차적지 안에서 다니는 노선. 따라서 차적지 안에 양측 방향 정차하는 정류장이 '''몇 개''' 있다는 의미에서 부르는 말인 인XX는 아웃XX의 반의어가 아니라 차라리 유의어.). 대표적인 표제어에 대한 예시가 따로 없지만, 인 XX 노선을 표시한다.

면허지 또는 차적지를 지나가되 중간에 '''정차하는''' 양측 정류장이 1개 이상 존재되는 경우에는 인 XX노선으로 분류를 한다.

[아웃 ○○ 노선]도 같이 참고할 것.
== 대표적인 예시 ==
 * [[의정부 버스 39|인의정부 버스 39]] : 원래 영종여객 출범당시 [[의정부시]] 버스였으나, 분사 이후로 '''[[연천교통|그냥 연천군]]'''을 거쳐 [[KD운송그룹]]에게 인계 후 다시 '''[[평안운수|인 의정부]]'''로 환원되었다.
 * [[김포 버스 90|인김포 버스 90]] : '''말이 필요없는 인김포의 대표주자.'''
 * [[구리 버스 95|인구리 버스 95]] : '''[[빗자루질]]'''중 하나


== 지역 업체의 인 XX 노선 ==
번호순으로 기재바람(번호가 겹칠 경우 지역의 가나다 순으로 기재).

 * [[광명 버스 1]] : 서울시 [[개봉역]]으로부터 [[광명시]] 광명사거리, 옥길동을 거쳐서 [[시흥시]] 거모동까지 가는 '''인광명노선 1호'''. 천왕차량기지 때문에 오해살 수도 있지만 정류장은 광명6동에 있다.
 * [[안양 버스 1]] : 원래 평촌차고지부터 출발하는 그냥 안양노선이었으나, 폐쇄후 [[의왕시]]로 연장출발하여 [[안양시]]로 걸쳐 [[관악구]] 봉천동까지 운행되는 노선.
 * [[구리 버스 3]] : [[남양주시]]를 출발하여 [[구리시]]로 걸쳐, 청량리시장까지 운행되는 노선.
 * 안양 버스 3-1 : 의왕시 월암동에서 군포시, '''안양시'''로 걸쳐 광명시 철산동까지 운행되는 노선.
 * 안양 버스 5, 안양 버스 5-1 : [[의왕시]] 고천으로 출발하여, [[안양시]]로 걸쳐 영등포역까지 운행되는 노선.
 * [[의정부 버스 7]] : [[양주시]] GS자이아파트에서 [[의정부시]]를 거쳐 [[노원구]] 노원구청까지 운행되는 노선.
 * 안양 버스 8-2 : [[광명시]] [광명역(경부고속선)|광명역]에서 '''[[안양시]]''', [[군포시]]를 거처 의왕시까지 운행되는 노선. ~~안양공영차고지 정류장은 광명시 정류장 취급이라 석수동 발 인안양 노선이 더 있을 것 같지만 패스.~~
 * 안양 버스 11-2, 11-5 : [[군포시]] 군포공영차고지에서  [[안양시]], [[과천시]]를 거쳐 [[사당역]]까지 운행되는 노선..
 * [[부천 버스 12]] : 서울 [[강서구(서울)|강서구]] [[김포공항]]에서 [[시흥시]] 계수동까지 운행되는 노선. [[부천시]] 계수동까지 운행되는 줄 알고 오해하는 분들도 적지않아서 해명하겠지만, 사실 [[부천시]] 계수동도 걸치면서 시흥시 계수동까지 운행되어 엄연히 인 부천노선이다.  
 * [[양산 버스 12]] : 운행경로가 무려 [[동래구]] - [[금정구]] - [[양산시]] - [[울주군]] 아름다운 지역경로로 통하여 운행되는 지방 시내버스 중 장거리이자 인 양산 노선.
 * [[의정부 버스 12-3]] : [[양주시]] GS자이아파트에서 [[의정부시]]를 거쳐 [[노원구]] [[노원역]]까지 운행되는 노선.
 * [[양산 버스 13]] : 양산 버스 12번과 달리 KTX 울산역까지 운행되는 ~~ㅎㄷㄷ한~~ 극악의 노선. 
 * 안양 버스 22 : 군포시 부곡동에서 안양시를 거쳐 [[의왕시]] 청계동까지 가는 노선.
 * [[남양주 버스 23]] : 태생부터 그냥 남양주 노선이 하남BRT가 생기면서 길동회차가 어려워져 불가피하게 하남까지 연장은 물론, 심지어는 포천시 내촌까지 연장되면서부터 현재 인 남양주 노선이 되었다. ~~ㅎㄷㄷ한~~ [[하남시]] - [[강동구]] - [[광진구]] - [[구리시]] - [[남양주시]] - [[포천시]] 노선으로 자랑한다.
 * [[고양 버스 34]] : 시외버스에서 시내버스로 형간전환할때부터 아웃 파주노선이었으나, [[신성운수]]로 양도이후부터 인 고양으로 전환.
 * [[의정부 버스 36]] : [[동두천시]] [[소요산역]]에서  [[양주시]], '''[[의정부시]]'''를 거쳐 [[강북구]] [[수유역]]까지 운행되는 노선.
 * [[광명 버스 39]] : 광명시까지는 1번 거의 동일하지만 [[시흥시]] 과림동, 매화동으로 가는 것이 다른 점. '''인광명노선 2호'''.
 * [[동두천 버스 53]] : [[연천군]] 전곡읍과 [[동두천시]]를 지나 [[양주시]]까지 운행하는 노선. 
 * [양주 버스 55|양주 버스 55-2]] : 파주시 기산리에서 [[양주시]]를 거쳐  [[의정부역]]까지 가는 노선.
 * [[김포 버스 60]] : 일반좌석노선 시절부터 입석노선으로 형간전환하기까지 인 김포노선으로 현재까지 이어져온 노선.
 * [[수원 버스 64]] : 수원여객의 노선 중,[[화성시]]로 출발하여 [[수원시]]를 걸쳐 [[안양시]]까지 운행하여 수원여객의 유일한 인 수원 노선 ~~영통, 동부 차고지 출발 노선은 용인시 정류장이 있지만 용인시같진 않으니 제끼고 보자.~~
 * [[고양 버스 66]] : 명성운수의 노선 중, 고양시는 지나는데 '''파주시까지 운행되는''' 명성운수의 인고양노선으로 입석버스로 유일하나, 명성운수의 전체노선은 유이한 버스.
 * [[김포 버스 88]] : 노선 신설 당시(김포대학~영등포역) 그냥 김포노선이었으나, 강화로 연장되면서 자연스럽게 인 김포노선으로 전환.
 * [[남양주 버스 88]] : 본래 그냥 남양주 노선으로 운행되었으나, [[포천시]] 내촌차고지 연장하면서 자연스레 인 남양주 노선으로 전환.
 * [[구리 버스 92]] : 태생부터 아웃 광주 노선이었는데, 노선번호 변경과 경기여객으로 양도하는 동시에 인 구리 노선으로 전환하였다.
 * [[구리 버스 93]] : 신설 초기부터 그냥 남양주 노선이었는데, 대성리로 연장운행 당시 인 남양주 노선이었다가, 경기여객으로 양도하면서 인 구리 노선이 되었다. 
 * [[구리 버스 96]] : 과거에는 구리 농수산물시장까지 운행되는 [[아웃광주]] 면허인데, 미금중까지 연장되면서 같은 회사[[대원운수]]로 양도하여 그냥 남양주 면허가 되었더가, 구리시 면허인 [[경기여객]]이 신설되면서 양도되기까지 인 구리면허로 전환된 노선.[* 정확하게는 구리 경기여객 소속 노선 전부 과거 인 남양주나 아웃광주 출신이었다.]
 * [[성남 버스 101]] : 과거에 [[경기교통]]시절에 직행좌석버스 노선이자 [[성남시]] 면허로 시작하여, [[경남여객]] 인계운행후 그냥 [[용인시]] 면허로 되었으나, [[대원버스]]로 인수후 환원된 노선.
 * [[성남 버스 102]] : 용인시 [[단국대학교]]에서 성남시를 거쳐서 [[건대입구역]]까지 가는 노선.
 * [[경기광주 버스 119]] : [[용인시]] 오산리, 능골에서 '''[[광주시]]''', [[성남시]]를 거쳐 서울 [[군자역]]까지 가는 노선.
 * [[의정부 버스 133]] : [[양주시]] 홍죽리에서 [[의정부시]]를 거쳐 [[강북구]] [[수유역]]까지 운행되는 노선.
 * [[수원 버스 300]] : [[평택시]] 하북에서 [[오산시]], [[화성시]], '''[[수원시]]''', [[의왕시]]를 거쳐 [[안양시]] [[범계역]] 가는 노선으로 인 수원 노선.
 * [[수원 버스 301]] : 위 좌석버스 300번의 지선 노선. 위랑 동일.
 * [[안산 버스 350]] : 일반좌석시절부터 현재 입석버스로 형간전환하기까지 인 안산 노선으로 자랑한다.
 * [[고양 버스 360]] : 시외버스에서 시내버스로 형간전환할때부터 아웃 파주노선이었으나, [[신성운수]]로 양도이후부터 인 고양으로 전환.
 * [[안양 버스 917]] : [[군포시]]에서 '''[[안양시]]''', [[과천시]], 서울 [[서초구]], [[강남구]]를 거쳐 잠실운동장까지 가는 노선.
 * [[세종 버스 990]] : [[대전광역시]] [[유성구]] [[반석역]]에서 출발하여 중간에 [[세종특별자치시]] [[정부세종청사]]를 경유, 종점은 [[충청북도]] [[청주시]] [[오송역]][* 통합 전 청원군 오송읍 소재]에 종착하는 '''인 세종노선'''이다.
 * [[김포 버스 1002]] : [[인천광역시]] [서구(인천)|서구] 당하동 완정사거리에서 [[서울특별시]] [중구(서울)|중구] 서울시청까지 이어지는 인김포노선. 0권역 경기도 시내일반버스 진입불가 정책을 쿨하게 씹어먹는 노선.
 * [[경기광주 버스 1005]] : 겉만 보면 아웃광주로 오해할 수 있겠지만, 엄연히 오포읍 양벌리를 경유하는 인 광주노선이다.
 * [[경기광주 버스 1113]] : [[용인시]] [[에버랜드]]에서 [[광주시]]를 거쳐 [[강변역]]까지 가는 노선.
 * [[경기광주 버스 1117]] : 역시 이것도 겉만 봐도 아웃광주로 오해할 수 있겠지만, 경기 광주시내도 걸치면서 양벌리도 경유하는 인 광주 노선이 되시겠다.
 * [[경기광주 버스 1150]] : 오포읍 신현리도 거쳐가는 인 광주 노선이다.
 * [[경기광주 버스 1151]] : 위랑 동일.
 * [[성남 버스 1241]] : 용인시 청덕지구에서 [[정자역]], 서현동을 거쳐서 [[강남역]]까지 가는 노선. 원래 [[간선급행버스]] 8241로써 성남시 정류장이 '''[[정자역]]'''뿐이었던지라 [[아웃광주|아웃성남]]이었으나 [[직행좌석버스]]로 전환되고 성남시 정류장를 추가 정차하게 되었다.
 * [[성남 버스 1251]] : 용인시 [[기흥구]]청에서 [[성남시]] 궁내동을 거쳐서 강남역까지 가는 노선. 역시 [[간선급행버스]] 8251번이었지만 예전 8241보다 한 술 더 떠서 성남시 정류장이 '''아예 없었다.''' 형간전환되고 성남시 정류장을 정차하게 되었다.
 * [[경기광주 버스 1303]] : 1005번보다도 오해를 살 수 있는 노선이지만, 오포읍 문형2리를 경유하는 인 광주노선.
 * [[고양 버스 1500]] : 이 노선도 명성운수 66번과 같이 명성운수의 직행좌석노선중 인고양으로 유일하나 명성운수의 전체노선으로 산정되었을때 유이한 노선.
 * [[경기광주 버스 1500-2]] : 경기광주 버스 1151와 비슷한 케이스로 인 광주 노선이다.
 * [[김포 버스 3000]] : 과거 신촌-강화 직행버스로 인김포 직행좌석버스.
 * [[안양 버스 3030]] : [[보영운수|경기보영운수]]에서 안양시의 직행좌석버스노선중 유일하게 운행되는 인 안양 직행좌석버스노선.
 * 공항리무진 6014 : 인천시 [[인천공항]]에서 [[김포공항]], 개봉동을 거쳐 [광명역(경부고속선)|광명역]까지 가는 노선.
 * [[남양주 버스 8002]] : 가평군 대성리에서 [[잠실역]]까지 가는 인남양주 직행좌석버스이다.
 * [[성남 버스 9414]] : 용인시 단국대학교에서 성남시를 거쳐 [삼성역(서울)|삼성역]까지 가는 노선
 * [[고흥여객|고흥 농어촌버스 중 벌교-동강-마륜-대서-장선포-조성역]] : 이 노선은 사실 보성군 [[벌교시외버스터미널]]에서 출발해서 '''고흥군'''을 경유한 뒤 다시 보성군 조성면 [[조성역]]으로 가는 인 고흥노선이지만 이 노선을 타면 호갱이 된다고 전해진다. ~~자세한 사항은 고흥여객 문서 참고~~


~~전철 버전으로는 [[서울 지하철 7호선]]이 있다.~~

==== 애매한 경우 ====
 * [[안산 버스 1]] - [[안산시]] 반월공단을 출발하여 [[부천시]] 소풍으로 가는 노선인데, 반월공단-예비군훈련장 사이에 시흥시 구간이 걸쳐져 있다. 그래서 안산-시흥-안산-시흥-부천 이렇다.
 * [[안양 버스 1-1]] - [[의왕시]] 월암동으로 출발하여, [[안양시]], 의왕시, 안양시를 걸쳐 사당역까지 운행되는 노선. 의왕시 도시 구조 때문에 안양을 두 번 거친다.
 * [[안양 버스 1-5]] - [[의왕시]] 월암동으로 출발하여, [[안양시]], 의왕시, 안양시를 거쳐 다시 의왕시 청계동으로 온다. 의왕시 도시 구조 때문에 안양을 두 번, 의왕을 세 번 거친다...
 * [[부천 버스 88]] - '''[[빗자루질]]의 대표주자'''. 서울-부천-인천 구간을 다니는 노선이지만 기점인 대장동공영차고지가 '''[[부천시]]'''에 위치한다. 이 정류장만 지나면 [[인천광역시]] [[계양구]]다. 첫차시간대만 운행하는 88-1은 [[송내역|송내남부역]]에서 출발해서 여의도로 가는지라 그냥 부천노선이다.
 * 화순 버스 217 - [[화순교통]]의 [근성열차|근성노선]. 종착지가 다양한 노선인데, 공통적으론 [[광주광역시]]에서 출발하여 [[화순군]] 사평리까지 운행하고, 사평리 이후부터 노선이 갈라진다.[* 물론 사평리까지만 운행하는 노선계통이 있다.] 그 중에도 [[순천시]] 주암면, [[보성군]] 용암삼거리까지 운행하는 노선이 있지만 대부분 노선은 화순군내에서 종착하기 때문에 몇 편의 노선계통만 가지고 인 화순 노선으로 단정짓기는 어렵다.
 * [[인천 버스 302]] - 인천공항 소재인 운서동이 인천시라 좀 그렇지만 기·종점이 인천 내륙이 아니다. 그러니까 [[부천시]]-'''인천 내륙(계양구, 서구)'''-인천공항이다. 그러니까 완전한 인인천이라고 보기 힘들지만 그렇다고 완전한 아웃인천노선이라고도 보기 어렵다.
 * [[인천 버스 308]] - 역시 기·종점이 인천 내륙이 아니다. [[김포시]]-'''인천 내륙(서구)'''-인천공항이다.
 * [[인천 버스 790]] - 사실 인천이 기·종점이라 상관없지만 이 노선은 '''시외좌석버스'''다. 인천 남구-남동구-시흥시-안산시-인천 옹진군으로 인경기인 인천 시외좌석버스다.
 * [[인천 버스 800]] - 역시 인천이 기·종점이라 상관없지만 이 노선도 '''시외좌석버스'''다. 인천 남구-남동구-남구-동구-서구-김포시-인천 강화군 구간으로 다니는 인경기 인천 시외좌석버스다.
 * [[양산 버스 2100]], [[양산 버스 2300]] : [[금정구]] - [[양산시]] - [[기장군]] - [[양산시]] - [[울주군]] - 울산 [[남구(울산)|남구]]까지 운행되어 무려 양산시 2번을 걸치는 직행좌석 노선 허나 정차되는 기장군 버스정류소의 수가 적다. 
 
=== 과거에 있었던 사례 ===
 * [[대원운수]]의 [[남양주 버스 1-4]] : 개설 초기부터 그냥 남양주 노선이었는데, [[가평군]] 대성리로 연장하면서 인 남양주 노선이 되었다가, 차산리로 단축하여 도로 그냥 남양주 노선으로 환원되었다. 대신 23번처럼 회차구간을 하남시로 연장.
 * [[강화운수]]의 [[김포 버스 88|김포 버스 8]] : 과거에 운행되던 시절 강화터미널로 연장운행하여 인 김포노선으로 바뀌었으나, 배차간격이 폭망하여 [[김포 버스 88]]과 통폐합후 뒤안길로 사라진 노선. 
 * 과거 명진운수 시절의 [[양평 버스 8|남양주 버스 8]] : 신설하기 이전에 [[남양주시]] 와부/덕소지역 일대에 인 남양주 노선이 하나도 없었다. 이게 생기면서 인 남양주 노선이 되었는데, 회사사정이 어려워지자, [[금강고속]]에게 양도한 시점부터 그냥 양평 노선으로 전환되었지만, [[수도권 전철 중앙선]]이 양평군으로 연장되면서부터 수요급감은 물론 을씨년스러운 배차간격으로 운행되다 쓸쓸하게 폐선. 
 * [[경남여객]]의 [[용인 버스 10]] : 과거 [[수원시]] 수원역으로 시작하여 [[용인시]]를 걸쳐서 [[충청북도]] [[진천군]] 광혜원까지 운행되어 배차간격이 다소 짧으면서 장거리로 자랑했던 천하의 버스노선이 어느새 노선이 죽산까지 잘리고, 다시 용인 백암면까지 단축되어 가장 유일했던 인 용인노선이 사라졌으니, 현재 백암에서 죽산까지[[용인 버스 10-1, 101]], 죽산에서 광혜원은 [[안성 버스 17]]로 분리 운행중이다. ~~지못미!!!~~
 * 안양 버스 11-6 : 군포시 산본동에서 잠실운동장까지 운행되었던 노선.
 * [[화영운수]]의 [[광명 버스 11-2]] : 과거 서울 [[영등포구]] 여의도에서 [[시흥시]] 월곶까지 운행했었는데, [광명역(경부고속선)|광명역] 이후의 구간의 수요부족과 배차간격 때문에 여의도-광명역과 광명역-월곶을 운행하는 [[광명 버스 11-3]]으로 분리했다. 그래서 그냥 광명노선이 되었다.
 * 안양 면허 시절 [[경원여객]]의 안양 버스 31-1, 31-8 : [[과천시]] 서울대공원에서 안양시, 시흥시등을 거쳐 [[부천역]]까지 갔던 노선. 안산 면허로 넘어오면서 아웃안산이 되면서 얼마 못가 폐선.
 * 안양 면허 시절 [[경원여객]]의 [안산 버스 31-7|안양 버스 31-7] : 군포시 오금동에서 안양시, 시흥시를 거쳐 [[부천역]]까지 오던 일명 인안양노선이었는데 역시 안산 면허로 전환하고 나서 '''아웃안산의 대표주자'''가 되었다.
 * [[소신여객]]의 [[부천 버스 50|부천 버스 50/550]] : 과거 월미도부터 출발하여 김포공항까지 운행했던 아스트랄하면서 인 부천노선이자 장거리노선이었는데, 2000년대 초반부터 부평역(?)부터 단축을 해오다가 [[도원교통#s-3|경기 성민버스]]으로 넘어가면서 [[송내역]]으로 단축된 비운하면서 추억의 노선.
 * 과거 [[김포운수]]의 [인천 버스 60-2|김포 버스 60-2] : 인천시 [[강화군]] 화도터미널에서 [[김포시]]를 거쳐 [[송정역]]까지 가는 인김포노선이었는데 인천 면허로 넘기고 얼마 지나지 않아 한강신도시-송정역 구간이 단축되어 특이한 아웃인천노선이 되었다.
 * 경기 [[선진버스]]의 [인천 버스 70|김포 버스 70] : 이것도 90번과 마찬가지로 엄연한 인 김포 노선였다가 시내버스로 형간전환하고 얼마 지나지 않아 그냥 인천 면허로 전환되었다.
 * [[고양 버스 73]] : 원래 그냥 파주노선이었으나 파주 [[신성교통]](현 [[신성여객]])이 고양시 면허인 [[신성운수]]에게 넘겨서 인 고양 노선이었는데, 2015년 4월 중 강선마을~신촌구간이 대폭 잘려버려 그냥 고양시 노선이 되었다.
 * [[고양 버스 76]] - 역시 고양 73번이랑 마찬가지의 이유지만 회사 사정때문에 무기한 운행 중단중이다가 2015년 2월 2일 결국 최종 폐선되었다.
 * [[강화운수]]의 [[김포 버스 80]] : 고양시 [[대화역]]에서 강화를 잇던 노선으로 적자를 감당 못하는건 물론이요 [고양 버스 96|훌륭한 대체노선]이 있어 존재가치가 없어져 무기한 운행중단 중.
 * 경기 [[선진버스]]의 김포 버스 99 : 과거에 강화도에서 부천시 [송내역|송내북부역]까지 운행되던 노선이었으나 시내버스로 전환하고 양곡으로 단축하고 얼마 못 가 운행 중단.
 * [서울특별시 시내버스/폐선#s-3.24|서울 버스 570] : [파주시] 금촌 ~ [광명시] 노온사동 간 운행했던 간선버스. '''서울 최초이자 마지막의''' 인 서울 노선이며, [범일운수]와 [신성교통] 소속이였다. 그러나 장거리 운전으로 인한 피로에 [버틸 수가 없다|버틸 수가 없었는지] 범일운수에서 백기를 들고 사실상 폐선되어, 현재는 신성교통이 금촌 ~ 영등포로 단축과 동시에 일부 구간을 손질해서 [서울 버스 760]이 되었다.
 * 예전 [[고양 버스 95#s-2|김포 버스 959]] : 고양시를 거쳐서 [[김포시]]를 거쳐 강화도까지 운행하는 버스였으나, 고양시 면허로 전환되었다. 이후 시내일반버스로 형간전환 후 2014년 1월까지 운행한 뒤 [[고양 버스 96|96번]]으로 통합되었다. 현재 운행중인 [[고양 버스 95|95번]]과는 무관.
 * 예전 [[고양 버스 96|김포 버스 960]] : 959번과 동일한 구간을 달렸으나, 현재는 이 노선이 본선이 되어 고양시 면허가 되면서 시내일반버스로 전환되었다.
 * [[경기광주 버스 1500]] : 이것도 역시 오포읍 신현리를 거치는 인 광주노선이었으나, 신분당선으로 인해 수요가 감소할 거라고 판단한 덕에 폐선.
 * [[김포운수]]의 [[김포 버스 3100]] : 과거에 화도-신촌구간을 운행하는 시외버스였는데 형간전환되고 양곡-[[송정역]]으로 단축되다가 폐선되었다. ~~어느새 김포 버스만 여덟줄이다.~~
 * [[경원여객]]의 [[안산 버스 5601]] : 원래 시흥시-'''안산시'''-시흥시-안양시-광명시-[[금천구]]-[[구로구]]-영등포구까지 갈 정도로 초장거리 ~~본전~~좌석버스였으나 안산역으로 단축후 다시 경원여객 본사로 연장. ~~그리고 농어촌버스로 전락~~
 
== [[시외버스]] (고속버스 제외) ==
업체명 가나다순으로 기재바람. 고속면허 버스는 전국구를 사업단위로 하므로 여기서는 적지 않는다. 차적지는 도(道) 단위로 하며 '''남북도 모두 중간에 걸치는 노선'''은 특별히 표기한다.

 * [[태화상운]]의 춘천-인천 노선 : 강원고속과 공동 배차를 해서 그렇지, [[경기도]] [[안양시]], [[남양주시]]와 [[가평군]]을 경유하는 엄연한 인경기노선.~~그러면 뭐해 아웃안산이잖아.~~
