 * 관련 항목: [[인간 비판]]

[[목차]]

== 정의 ==
[[youtube(X-g-7xOayBA)]]
[* 인간 찬가가 뭔지 보여주는 AMV. 다만 사람에 따라 [[손발리 오그라진다|손발이 오그라드는 경험]]을 하게 될 수도 있으니 감안하고 시청할 것.]


[[인간]]이 가진 가능성과 인간이기에 할 수 있는 행동들에 대한 찬가. 비록 인간은 불완전하지만, 그런 인간을 믿는 사상이라 할 수 있겠다. [[인간 비판]]의 반대말. 그러나 대개의 인간 찬가론자들은 인간 비판자들의 논리를 일정부분 수용한다. 그들이 말하는 인간의 탐욕이나 이기심, 어리석음 등을 인정하지만, 인간에게는 그것을 타개할 수 있는 긍정적인 가능성 또한 있음을 역설하는 식.

인간 비판과 대척점에 있는 만큼 이성적이고 차갑기보다는, 감정적이고 뜨거운 논조가 많다. 그로 인해 특히 [[열혈]]이 동반되는 경우가 많고 그에 어울리는 [[소년만화]]풍의 작품이 대다수다. 또한 신뢰와 협력, 정의와 사랑등 인간적인 면모와 인간미, 인간을 중심에 놓고 사고하는 인본주의를 중시한다. 어찌보면 [[부론트씨|필연적인]] [[필수요소]].

다만, 열혈과 강건함을 너무 강조하면 [[Macho|마초이즘]]과 미래주의에 가까워지기도 한다. 애초에 남성적이고 격정적인 찬가가 미래주의의 핵심이고, 그로 인해 감정(특히 '소년의 가슴을 달구는' 열혈함)이 크게 이입 된 찬가는 그와 공통점을 가질 수 밖에 없다. 덤으로 격동적인 그림과 금속과 기계가 대입된 디자인등으로 미술적 정의도 함께 물려받은 작품이 많다. --그렇게 그리면 절로 열혈해 진다.--

여기에 박진감 넘치는 속도와 전쟁이나 싸움에 대한 긍정까지 더하면 미래주의의 정의와 정확히 일치하게 된다. 그로 인해 [[배틀물]]이나 [[전쟁]]물에서 [[폭력]]의 문제점이나 [[반전주의]]를 무시하고 생략하거나 제대로 표현하지 못하면 --본격-- 마초이즘과 미래주의 그 자체로 직결되기 쉽다. 인간 찬가와 무관하더라도 발생할 수 있는 의외로 흔한 문제점.

--그렇게 그냥 치우치고 마는 작품도 있지만-- 지나친 치우침을 해소하기 위해 주로 인간의 불완전성에 대한 구체적인 언급과 인본주의 이상의 더 넓은 개념들을 포괄하는 휴머니즘의 도입으로 마초이즘과 미래주의를 희석하고 균형을 잡는다. 이걸 얼마나 잘 하느냐에 작가의 역량이 드러나기도 한다. 

== 인간 찬가에 대한 의견과 작품들 ==
=== [[만화]] 및 [[애니메이션]], [[라이트 노벨]] ===
==== [[강철의 연금술사]] ====
이 작품은 이 테마를 꽤나 우직하게 밀어붙인다. 인간의 온갖 문제점을 지적해주는 [[악역]]들을 자비심 없이 논박하여 제 풀에 [[열폭]] [[찌질이]]로 보이게 만들 정도.[* [[졸프 J. 킴블리]] 빼고 거의 다 망가진다. 사실 킴블리는 인간 비판론자가 아니라 '''신념을 가진 인간'''에 대한 극단적인 예찬론자다.] 인간을 지천에 널린 자원으로 취급하는 호문쿨루스들이 사실 진정한 속내는 바로 그들의 죄에 맞는 인간에 대한 질투/동경이었다는 것[* 질투의 죄였던 엔비는 서로 다투면서도 유대로서 서로를 나아가게 하는 인간을 질투했으며 탐욕의 죄였던 그리드가 진정 원했던것 역시 혼에 새겨질정도로 유대깊은 동료였다. 분노의 죄였던 라스의 분노는 영영 변하지 않을거 같으면서도 개체에 따라선 잠깐만에 변화하는 인간의 우수함에 대한 분노. 따지고보면 가정을 인간의 불편한 부분이라고 말하던 플라스크 속 난쟁이가 스스로의 분신들에게 자신을 '아버지'라고 부르다고 한 점등]도 의미심장한 부분

찬가와 비판이 출발점부터 정반대되는 사상인만큼, 서로 충돌할 때 대비와 갈등이 극대화 되는 점을 잘 활용한 대표적인 작품.

==== [[요괴소년 호야]], [[꼭두각시 서커스]], [[월광조례]] ====
[[요괴소년 호야]]에서는 우시오를 만나 나름대로의 사연을 지닌 조연들의 장렬한 희생을 통해 이것을 나타내고 있으며, 이 작품의 스토리성에 더 금상첨화가 되었다. 

[[꼭두각시 서커스]]에서는 인간보다 우월한 신체능력을 가지고 있고 인간을 경멸하는 한 편 인간을 부러워하는 [[자동인형]]들과 이에 대항하는 인간과의 대립에서 인간 찬가가 나타난다. 작가인 [[후지타 카즈히로]]는 [[노인과 바다]]에서 '그래도 사람은 패배하기 위해 만들어진것이 아니다'라는 구절을 자주 인용하는데, [[꼭두각시 서커스]]와 [[월광조례]]에서 인용되었고 두 작품의 주제를 단적으로 보여주는 구절이기도 하다. 

==== [[죠죠의 기묘한 모험]] ====
이 작품의 테마이며, [[죠죠러]]들에게는 상당히 친숙한 주제다.

>'''"자신이 열어나가고 지혜와 마음을 이용해 사건에 맞서는 게 중요한 겁니다. 인본주의적 사고죠. 사람은 멋있습니다."'''

>'''"인간이란 이 세상에 존재하는 것 자체가 슬픔이에요.그렇기에 인생을 통해 기쁨이나 태어난 의미를 찾아가는 거라고 생각해요."'''
> - [[아라키 히로히코|작가]]가 말한 [[죠죠의 기묘한 모험]]의 테마.
　
>'''"인간의 찬가는 용기의 찬가!  인간의 훌륭함은 용기의 훌륭함!"'''
> - [[팬텀블러드|1부]]의 등장인물 [[윌 A. 체펠리]]의 대사

>'''"인간의 위대함은 공포를 견뎌내는 당당한 모습에 있다. 그리스의 역사가 플루타르코스의 말이지. 후후후.. 작별이다! [[죠셉 죠스타|가증스러운 영국놈]]..."'''
> - [[전투조류]]의 등장인물 [[루돌 폰 슈트로하임]]의 대사

>'''"내가 최후에 보여주는 건 대대로 전해졌고 미래에도 전해질 체펠리의 혼이다! 인간의 혼이다!"''' 
> - [[전투조류|2부]]의 등장인물 [[시저 체펠리]]의 대사

>"사람이 '''『결과』'''만을 쫓다보면 지름길로만 가고싶어지는 법이지...지름길으로 갈을때 진실을 놓치게 될지도몰라...점점 의욕도 줄어들겠지. 중요한건 '''『진실을 향해 나아가려는 의지』'''라고 생각해. 나아가려는 의지만 있다면 설령 이번에는 도달하지 못해도 언젠가는 다다를수 있겠지? 나아가고 있는중이니까..."
> - [[황금의 바람|5부]]의 등장인물 [[이름모를 경관]]의 대사

>'''"아직도 모르겠어? 너는 「운명」에 진거야!「정의의 길」을 걷는 것이야 말로 「운명」이야!!"'''
> - [[스톤 오션|6부]]의 등장인물 [[엠포리오 엘니뇨]]의 대사


[[능력자 배틀]]물이 전제인데다가, '''그냥 읽기만 하면 주제를 이해하기에 연출상 이해상 어려움이 많다.''' [* 인간 찬가하면 보통 생각나는 전개인 인간의 위대함을 시종일관 떠드는것도 아니고, 주제를 관통하는 복선 사이사이에 인간 찬가의 편린만 보이다가 후반에 가서 이 주제가 터지는 연출이 많기 때문이다. 작가의 말이나 인터뷰를 보기 전엔 단순히 진행을 위한 클리셰로 보인다. --하지만 역으로 죠죠가 수많은 클리셰의 선구자가 되었다--]

그 때문인지 과거 [[죠죠러]]들이 인간 찬가를 말할 때 본편의 어느 부분이 그러냐고 하면 작가 인터뷰 분석 글을 퍼온 글을 내놓는 게 대부분이었다. 하지만 인터뷰 이후 다시 작품의 정독이 진행되면서 엑스트라나 조연들의 인간찬가가 눈에 띄게 드러났고, 그걸 토대로 얘기하는 팬들도 많이 생겨났다. 

사실 작가도 죠죠 발매 25주년 롱 인터뷰에서 '''"단행본 1권 코멘트에 뭔가를 써야 되니까 그냥 쓴 것"'''이라고 밝혔다. 다만 작가도 "그 말을 쓰길 참 잘했구나"라고 하며 만족해했다. 어떤 의미에서 인간 찬가는 [[스파이더맨]]의 [[큰 힘에는 큰 책임이 따른다]]와 비슷한 것. 

해석하자면 '''자신의 신념을 굽히지 않는 인간을 향한 찬가'''로 해석이 가능할 듯하다. 죠죠 발매 25주년 인터뷰에서 밝히길, "인간의 의사와 성장이 모든 문제를 해결할 수 있다."는 것. 즉, 지금까지 지고 있었는데 갑자기 후반에 최종병기가 [[갑툭튀]]한다거나 하는 전개는 거부한다는 것이다.

그 때문인지 "[[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어|악당이 실은]] [[이 녀석도 사실은 불쌍한 녀석이었어|슬픈 과거가 있어서...]]"라는 전개를 피하는 케이스가 많다. [[키라 요시카게]]의 경우 어렸을 때 학대당해 비뚤어졌다는 설정이었지만 위의 이유로 드러나지 않았고, 뭔가 [[이 녀석도 사실은 불쌍한 녀석이었어]]스러운 설정이 붙어 있기는 하지만 그게 실제로 이야기의 전개에 반영되는 일이 없었던 덕분인지 [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]] 쪽으로는 별로 해당사항이 없었던 인물이었다. 

[[디오 브란도]]도 아버지 [[다리오 브란도]] 때문에 비뚤어졌다고 할 수 있지만, 그냥 원래부터 나쁜 놈 취급. 특히 [[디오 브란도]]의 경우에는 원래부터 나쁜 놈(…) 취급인지라 [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]] 쪽으로도, [[이 녀석도 사실은 불쌍한 녀석이었어]] 쪽으로도 어느 쪽으로든 해당사항이 없는 듯 하다.

또한 적이 용서받는 전개도 매우 적다. 굽히지 않는 두 개의 의지가 충돌하는 이야기가 대부분이기에 어느 한쪽은 다른 한쪽에 의해 완전히 '''[[개발살]]'''난다. 작가의 경우 그리면서 '''이거 주인공이 지게 만들까''' 하는 생각이 들기도 한다는 듯. 

[[죠죠러]]인 [[니시오 이신]]도 좋아하는 소재.

제7부 [[스틸 볼 런]]의 경우 아예 등장인물들이 [[정의]]를 부정하고 그저 각자 '''자신들의 목적'''을 이루기 위해 서로 협력하거나 충돌하여 죽이려들기까지 하는 전개가 펼쳐진다. [[퍼니 발렌타인|유일하게 자신의 행동이 '''정의'''임을 의심치 않는 사람]]은 바로 [[최종보스]]...이전까지 '''절대악'''으로 묘사되던 [[디에고 브란도|디오]]가 여기선 완전히 악한 인물이라고 보기도 힘들어졌고, 

반대로 '''선의 화신''' 취급받던 [[죠니 죠스타|죠나단]]이 살인자로 각성하고 부분적으로 악한 모습을 보이는 등, 권선징악과는 상당히 동떨어진 전개가 볼 만하다.[* 작가 본인도 나이를 먹으면서 악에는 악의 이유가 나름대로 있다고 느꼈기 때문에 성향이 변화한 듯하다.] 그렇지만 결과적으로 보면 순수한 사랑을 위해 싸운 [[루시 스틸]]에게 디오가 패배하고 스스로의 신념조차 저버린 대통령이 친구와 자신을 위해서 끝까지 싸운 죠니에게 패배한 것을 보면 '''올바른 신념을 굽히지 않는 인간에 대한 찬가라고 볼 수 있다.''' [* 마피아였던 죠르노 조차도 마피아를 동경한 이유가 정의로움의 관철 때문이며, 작중 내내 구역질 나는 악을 혐오한다. 엠포리오 엘니뇨도 정의의 길을 걷는 것이야 말로 운명이라고 말한다.]

또한 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=comic_new&no=1409809&page=53465&bbs= 이쪽의 해석]도 참조하면 도움이 될 듯하다. (1~6부까지의 주인공의) [[스탠드(죠죠의 기묘한 모험)|스탠드]]와 작중 역할을 빗대어 고찰한 글이다.

참고삼아 적자면 죠죠 시리즈가 인간 찬가를 주제로 했다 해서 반드시 인간의 좋은, 멋진 모습만 나오는게 아니다. 1부 팬텀 블러드부터 8부 죠죠리온까지 쭉 봐오면 알수 있듯이 정말 나쁘다고밖에 할수없는 인간의 모습이 묘사된다.[* 1부의 브란도 부자. 다리오는 아들인 디오에게조차 원한을 살 정도로 악당이고, 그 디오는 후에 흡혈귀가 되었지만 인간 시절부터 썩어빠진 악이었다. 2부에서는 주적이 인간이 아닌 기둥 속 사내이긴 하나 인간의 부정적인 모습은 분명히 나왔다.] 즉, 죠죠 시리즈는 무조건적으로 인간의 긍정적인 면만 나오는게 아니라는 얘기. 그리고 주인공인 죠죠들과 동료들은 이러한 것에 굴하지않고 옳은 길을 간다고 할수 있다.

==== [[데몬베인 시리즈]] ====
주인공 [[다이쥬지 쿠로]]가 [[아우터 갓]]인 [[니알랏토텝]]의 계획을 송두리채 뒤집으며 했던 '신은 할 수 없다. 인간이기에 가능한 거다." 말이나 [[기신비상]]에서 너는 겨우 인간 주제에 언제나 그렇게 발버둥치는구나라면서 조소하는 니알랏토텝의 말에 '''인간을 비웃지마라 겨우 신 주제에'''라고 대꾸하는게 대표적인 예시. 

주역 기체인 [[데몬베인]]을 보면 [[라반 슈르즈베리]]가 말했던 "저건 가장 약한 데우스 마키나다. 우주의 암흑을 받아들이지 않은 자의 빈약한 마음이 낳은 기체지. 그렇기 때문에─무적의 데우스 마키나다. 우주의 암흑에 대항해온 자의 처절한 각오가 만들어낸 기체─ 최약무적의 검. 결코 부러지지 않는, 마를 베는 검이다" 이라는 평이나 [[아즈랏드]]가 말했듯이 아우터 갓을 모조한 데우스 마키나를 모조한 잡동사니에 불과하면서도 정진정명한 바깥 신 기어오르는 혼돈 니알랏토텝의 원적인 단 하나뿐인 인간을 위한 데우스 마키나라는 타이틀은 역시 인간 찬가로서 [[코즈믹 호러]]에 대한 [[안티테제]]를 보여줬다.

그래선지 정반대인 인간 찬가와 인간 비판의 특성처럼, 인간 비판이 중심인 작품 중에는 코즈믹 호러나 마찬가지인 경우가 꽤 된다.

==== [[노 게임 노 라이프]] ====
작가가 [[죠죠러]]라서 그런지 주인공인 공백, 특히 입을 담당하는 [wiki:"소라(노 게임 노 라이프)" 소라]는 현실을 쓰레기 게임취급 하면서도 인간에 대한 믿음이 강하고 인간의 무한한 역량에 대한 가능성의 끈을 놓지 않고 있는 인물중 하나. 그야말로 인간 찬가의 표본. 

작중에 등장하는 [[wiki:"소라(노 게임 노 라이프)" 주인공]]의 '''[http://tvple.com/130409 대국민 연설]'''에서 진면목이 드러난다. 인간이 타 종족만큼 우월한 능력이 없는 '''나약하고 두려움 가득한 종족'''이기 때문에 지혜를 가지고 강자를 물어뜯으며 세상의 중심이 될 수 있었던 최약의 종족이라는 연설이 대표적.

작중 종족들 중에서 최하위권 능력과 취급과 실제로 그러한 안습한 상황의 인류(이마니티)의 약함을 긍정하고 받아들이며, 그것을 오히려 무기로 삼는다는 것이 주인공들의 캐치프레이즈인 만큼, 인간 찬가는 빠질 수 없는 주인공의 개성이라고도 볼수 있다.
==== [[취성의 가르간티아]] ====
도입부에서 가혹한 우주를 개척해온 인간의 의지과 약진을 찬양하며 [[인류은하동맹]]이 주창하기도 한다. 하지만 찬가의 대상은 사실 '인류'와 '사회'일 뿐 개인과 인간성은 철저히 무시하는 [[디스토피아]]이며, 그 주장조차 꿈을 강제로 조정하는 [[최면]]을 통한 [[세뇌]]라는 것이 밝혀진다. 또한 '위대한 인류'의 터전을 위해 '인류의 적' [[히디어즈]]는 당연히 말살되어야 하는 존재라는 주장으로 끝난다. --[[기승전병]]-- 단합과 단결로 잘 무장된 아름다운 '이웃'과 강건한 '국가'를 찬양하는 [[1984]]의 도입부를 연상시킨다.--역시 가차없는 [[우로부치 겐]]의 각본답다-- 인간을 무엇보다 중시해야 할 인간 찬가마저도 [[전체주의]]와 [[독재]]에 얼마든지 이용당할 수 있다는 걸 보여주는 작품들. --현실에도 [[주체사상]]이 있다--

오히려 [[워터 월드]]가 돼 기술과 영역이 퇴보해버렸지만, 인명을 중시해, [[해적]]조차 살상하기를 꺼리고, 병들고 연약해 제대로 일하지 못하는 사람도 소중히 생각하는 지구쪽이 인간미가 넘쳐난다. 거기에 인간을 위협할 수 있는 위험한 생명체에게도 먼저 공격을 가하지 않고 공존을 모색하는 태도도 몸에 배여있다. 오히려 특별한 주창이 없는 그런 일상적인 모습들 자체가, 제대로 된 인간 찬가에 가까워 보인다.

인류은하동맹의 [[인공지능]]인 [[체임버]]도 지구의 풍습과 환경에 점점 적응해가며, 마지막에는 인간의 정의에서 맹신과 복종이 아닌 자주성과 가능성을 역설하며 스스로도 인간화된 모습을 보여준다. 물론 그 이전에는 줄기차게 --주체사상-- '인류은하동맹식 인간 찬가'를 주장한다.

정치사상에 흡수된 미래주의인 [[파시즘]]을 '왜곡된 인간 찬가'라는 대척점에 놓고, 따로 사상과 정치를 통해 주창할 필요조차 없는 온전하고 그 자체로 아름다운 인간의 삶과 그런 열린 세상을 표현해, 인간 찬가가 미래주의로 치우치는 문제를 작품 주제를 통해 직접적으로 해결해버린 작품. '왜곡된 인간 찬가'를 미래주의의 피조물 그 자체인 체임버 스스로가 부정하면서, 이런 주제를 단 한번이지만 직접 주장하는 모습도 보여준다.
==== [[티어즈 투 티아라]] ====
미르딘과 [[아로운]]은 [[신]]의 뜻과 12[[정령]]들의 계획에 의해 인간을 비롯한 종족들이 멸망하거나, 아니면 신에 대한 찬가만 되풀이 하는 [[노예]]가 되는 것을 거부하고, "[[용]]이 춤추고,[[거인]]이 뛰놀고, [[요정]]이 노래하고, [[인간]]이 웃는", 완벽하지 않은 자라도 서로 도와가면서 살 수 있는 세상인 아누우분을 목표로 한다.

특히, 인간에 관해서는 빙하기에서 살아남기 위해 서로를 감싸안은 상태로 죽어가면서도 결국 한 어린 아이(프리무라)를 살려낸 인간들의 모습이 아로운이 미르딘의 계획에 완전히 찬동하게 된 결정적인 계기가 되었다. 작품의 중심은 사실 [[자유]]지만, 인간을 다룰 때에도 자유롭게 살아갈 자격이 있는 종족으로 묘사한다. --대신 거기에서 [[로마 제국]]은 너무 멀고 [[켈트]]는 아주 가깝다고 나온다-- 삶을 절대적 존재에게 얽메이게 하려는 신본주의와 본질주의에 대비되는 인본주의와 [[실존주의]]를 보여주는 작품.
 
인본주의와 실존주의--그리고 [[반기독교]]--의 비중이 양쪽 다 크고 강렬해 '인간'의 범위를 어떻게든 정의해야만 하는 인본주의와 휴머니즘의 한계가 무효화 되는 작품. 실존하는 존재는 모두 자유롭고 행복할 자격이 있다는 전제가 최우선이며, 가장 먼저 미르딘에게 찬동한 용족부터 시작해 거인, 요정, 인간 모두에게 자유를 주려는 미르딘과 아로운의 삶을 통해 지속적으로 드러난다.

==== [[Fate/EXTRA]] ====
[[Fate/EXTRA]]에서는 심지어 [[트와이스 H. 피스맨|최종보스]]가 이러한 사상을 가진다.

생전에 고명한 과학자이자 전쟁을 혐오하며 평화를 사랑하는 구명활동계의 유명인이었으며 그는 '어째서 전쟁을 혐오하는 자신이 인명구조를 위해서라지만 전장으로 향하는가?'라는 고민을 하고 있었다.

감염성 뇌질환으로 돌연사한 그를 바탕으로 문셀은 NPC를 만들었는데, 본래 영자 해커로서의 재능을 갖고 있었던 탓인지 일종의 버그를 일으켜 자아를 각성한다.

단순히 우연으로 문 셀은 NPC로서 가상공간에 운용했고 역시 단순히 우연으로 자아에 눈을 떴는데 눈을 뜬 그는 죽기 전에 마무리짓지 못했던 하나의 대답을 이끌어냈다.

어째서 자신은 전쟁을 마음 속 깊이 혐오하면서도 전장으로 향했는가에 대한 대답, 그것은 누구보다도 전쟁을 부정할 수밖에 없는 그가 그럼에도 불구하고 전장에서 태어난 기적들을 보았기 때문이다. 

고립무원의 진지 속에서 적의 대군을 모조리 무찌르고 살아남은 신병들, 야수 같은 적병의 습격 속에서 산길을 며칠 동안 달리고 달려 달아난 5살짜리 어린애, 황폐화된 마을을 문명의 도움 없이 복원하여 살아가는 사람들, 그리고 트와이스가 구호활동을 하여서 남긴 업적과 놀라운 연구성과들…….

그야말로 "전쟁"이라는 극한 상황이 되어야만 꽃 피우는 인간의 기적을 보며 그 가치를 부정하지 못했고 그리하여 자신은 전쟁을 혐오하지만 내가 혐오하더라도 전쟁(변화)는 필요한 것이라고 생각하였다.

한편 세계는 서구 재벌에 의해 전쟁, 변화 & 혁신, 모든 것이 멈춰 있는 상태였고 이에 인류에게 정체를 깨뜨릴 수 있는 전쟁을 내리고자 하였으며 수십 차례의 도전 끝에 [[문 셀 오토마톤]] 내부를 점거한다.

이 때 함께 한 서번트는 바로 캐스터였지만 도중에 트와이스와 결별하고 트와이스는 구세주와 재계약해 성배에 도달한다.

그러나 트와이스는 NPC이기 때문에 사상을 고쳐쓸 수 있는 문 셀의 중추──성배에 접촉하면 '부정한 데이터'로 판정되어 전쟁의 불씨를 지상에 뿌리기도 전에 삭제되며 그렇기 때문에 그 외에 성배에 접촉할 수 있는 자격이 있는 정규 마스터, 성배전쟁의 우승자를 기다리며 배틀로얄 끝에 결정된 우승자가 문 셀의 중추로 찾아오면 자신의 뜻을 강요했다. 하지만 이를 들어주는 사람이 있을 리가 없었고 이에 그들을 모조리 죽여버렸다.[* 세이버의 표현을 빌리자면 승자에게 우승관이 아니라 독잔으로 대접했다고 표현한다.] 

전쟁, 전투야말로 인간을 보다 높은 경지로 도달할 수 있게 만든다고 믿고 있으며, 그 이상에 따라 아무것도 모르는 채로 휘말려버린 마술사도 아닌 단순한 일반인이 주인공이 성배전쟁을 거쳐 급속히 성장해가는 것을 보면서 자신의 신념을 확신하게 된다. 각 장의 도입부 때마다 주인공의 승리를 기원하는 하는듯 독백한다.

그리고 그의 이론대로 성장한 '이상의 상징'이라 할 수 있는 우승자를 마주하고 자신의 뜻을 강요하지만 이를 거절한 주인공을 세뇌시켜서 자신의 뜻을 이루려고 하지만 패배하고 소멸한다.

역대 타입문 세계관에 등장하는 최종보스들중에서 상당히 건전한 사상을 가지고 있으며 더욱이 후속작인 [[Fate/EXTRA CCC]]의 [[셋쇼인 키아라|최종보스]]와 비교하면 그야말로 그 차이는 실로 크다.

==== [[은하기공대 마제스틱 프린스]] ====
--살짝 후달리는 개연성은 둘째치고--내용을 보면 두 말할 것도 없이 인간 찬가. 타인보다 자신의 생존과 욕구를 우선하는 생물로서의 당연한 본능을 거스르고 나아가는 인간의 가능성을 제시하고 있다. 이곳에서 주역들은 소중한 사람들을 지키기 위해 목숨을 걸고 싸우며, 또한 기다리는 그들을 위해 살아돌아가기로 결심한다. 분명 이기적일 수 밖에 없는 것이 인간의 본능이고 생명의 본능이지만, 이기적이기에 이타적일 수 있고 때문에 '희생'과 '헌신'이 있을 수 있다는 점을 말하고 있는 작품. 이는 너무나 본능에 충실하여 각자의 탐욕만을 추구하는 우르갈이란 외계인들과의 싸움으로 인해 더욱 대비되어진다.  

==== [[우주전함 야마토 2199]] ====
인간 찬가의 대표작 중 하나. 또한 군국주의를 비판하는 작품이기도 하다.[* 일본에서 만들어진 것이기에 좀 더 의미가 있다.] 다소 카미카제와 같은 특공을 미화하는 경향이 있긴 하지만 전체적으로는 인간의 또 다른 가능성, 그리고 미래에 대한 희망을 제시하고 있는 수작. 또한 서로 적대 관계인 외계 종족의 인물과 함내 승무원들이 조금씩 서로를 이해해가는 장면 등은 서로 다른 민족끼리의 화합을 이야기하고 있다 볼 수도 있다.

==== [[DC 코믹스]] ====
[[렉스 루터]]라는 빌런이 어느 정도는 인간 찬가에 부합하는 면이 있다. 배트맨에게 조커가 있다면 슈퍼맨에겐 렉스 루터란 말이 있을 정도로 그는 슈퍼맨의 안티테제인데 아래의 대사만으로도 그가 왜 슈퍼맨과 대립하는지, 왜 인간 찬가에 어느 정도 부합하는 지 알 수 있다. 단적으로 말하자면 삐뚤어진 인간 찬가의 한 예이자 [[다크 히어로]]에도 부합한다.

>'''태풍에 의지가 있다고 해봐. 그 다음 그 힘에 천 배를 곱해 봐.'''
>'''[슈퍼맨|그]가 우리편이라 다행이군.'''
>'''하지만 어느 날 문득 변하면? 만에 하나... 오늘이라도 갑자기 우리를 내려다보며 더 이상 인간에게는 희망이 없다는 판단을 내린다면? 내일 불현듯 그가 이런 생각을 하면 어쩌지? '뭐하러 지구를 지키고 있나? 그냥 손가락 딱 튕기고 지배하면 되는데?' 그 땐 우린 어쩌지? 우리가 가진 건, 우리가, 사람들이 믿고 있는 건 결국 그의... 말뿐이잖나.'''
>-루터와 [[브루스 웨인]]과의 대화 중 中

한마디로 그는 갑툭튀한 외계인 초인에게 인류를 맡기기보다는 지구인들의 손으로 지키자는 소리를 하고 있는 것이다. 루터의 눈에 슈퍼맨은 정의의 수호자나 인간의 친구가 아니라 언제든지 거대한 악당이나 악마로 바뀔 수 있는 불완전한 폭탄에 불과하다.  다른 빌런들과는 확연히 다른 렉스 루터만의 독창적인 특징이라면, 인간이 아닌 외계인으로서 인간이 가지지 못한 능력으로 싸워 나가는 슈퍼맨과는 달리, 평범한 인간으로서 정치력, 자금력, 과학력, 감정에 호소, 동맹 등 같이 인간만이 가질 수 있는 모든 수단을 다 동원하며 싸워 나가는 점에 있다. 물론 가끔은 과학력으로 파워슈트를 만들어 슈퍼맨과 싸우기도 하지만 하지만, 그래봤자 상대는 슈퍼맨이다. 역시 루터의 최고의 무기는 루터 자신의 '인간성'이다. 그렇기에 어찌 보면 일종의 인간 찬가라고 볼 수 있다.
즉, 루터는 슈퍼맨에게만 반감을 가진 것이 아니라 브레이니악, 조커 등 인간들에게 피해를 줄 수있는 모든 것들을 증오하고 있다. 특히 슈퍼맨을 증오하는 이유는 강대한 힘을 가졌음에도 사람들에게 위험성은 잊혀진채 추앙받고 있기 때문이지 슈퍼맨이 없어진다면 외계인들을 외계인이 없어진다면 초인들을 초인들이 없어진다면 악당들을 없애기 위해 노력할 것이라는 것은 슈퍼맨도 배트맨도 루터 자신까지 인정한 사실이다.

게다가 리부트 이후의 렉스 루터는 더더욱 그 지향점이 인간 찬가라고 할 수 있다. 이는 그가 [[저스티스 리그]]에 가입했다는 부분을 차치하고 서라도, 아래의 인터뷰 내용이 리부트 이후의 렉스 루터란 인물을 잘 설명해줄 것이다.


>'''제가 최근에 스스로에게 했던 질문을 드리겠습니다.'''
>'''세상을 더 나은 곳으로 만들기위해 여러분은 무엇을 했습니까?'''
>'''총기난사범부터 나라들이 서로 물고 뜯는 전쟁까지 평화는 위협받고 있습니다.'''
>'''차별, 질병, 테러리즘, 학교폭력, 전장, 질병과 대량학살무기까지 인간의 문제는 끝이 없습니다.'''
>'''그리고 인간인 우리들은 이렇게 말하죠.'''
>'''"나는 슈퍼맨도 원더우먼도 아니야. 내가 뭘 할 수 있겠어?!""대체 어디서부터 시작해야 하지??"'''
>'''여러분과 같은 인간으로서 저는 같은 질문을 던집니다."나는 어디서부터 시작할 것인가??"'''
>'''저는 답을 알고 있습니다.'''
>'''여러분이 할 수 있는 것부터 시작하십시오.'''
>'''왜냐하면 제아무리 작은 친절이나 너그러움.'''
>'''혹은 여러분이 세상에 보태는 긍적적인 기운만으로도 세상은 바뀔 것이기 때문입니다'''
>'''네, 그보다 더 큰 반향을 만들어낼 방법도 존재합니다.'''
>'''그것을 하기위해선, 당신이 혼자서 모든 것을 할 수 없다고 깨닫고 인정해야합니다.'''
>'''자기중심적인 개인주의가 장려되는 디지털 사회에서,'''
>'''여러분은 자신의 에고를 줄여나가야 합니다.'''
>'''왜냐하면 세상은 혼자 사는 것이 아니라, 모두가 함께 사는 곳이기 때문입니다.'''
>'''저스티스 리그 #35 기자회견중'''[* 원래는 이것보다 길지만 임의로 요약함.]
==== [[마블 코믹스]] ====
[토르(마블 코믹스)|토르]와 [발두르]는 [미드가르드](지구)의 필멸자(인간)들도 [아스가르드]의 신들처럼 용기와 명예를 아는 가치있는 존재라고 높게 평가한다. 다만 토르는 그들에게는 큰 위기를 해쳐나갈 충분한 힘이 없기에 자신이 직접 나서서 그들을 도와야 한다고 주장하고, 발두르는 그들 스스로도 위기를 해쳐나갈 능력이 있다고 봐 직접 나서기를 꺼리는 점이 다르다.
직접 지구인과 살을 맞대고 히어로로 활동하는 토르는, 히로인 제인 포스터를 비롯한 조연들이나 다른 히어로들을 비롯해, 위기를 극복하기 위해 힘을 합치는 사람들에게 직접적으로 용기와 명예에 대해 찬사를 보내는 일이 잦다.

==== [[헬싱]] ====
흡혈귀의 몸으로 자신의 즐거움을 위해, 또는 인간의 육신이지만 누군가의 명령으로 싸우는 '괴물', '개'와는 대조적으로 인간의 육신으로 자신의 의무를 위해 스스로 싸우는게 '인간'이라는 인간찬가가 등장한다. 이 '괴물'은 흡혈귀가 된 채 전쟁을 즐기고 그 속에서 죽기를 바랬던 [[나치 독일]] [[최후의 대대]]가 대표적이며, '개'로는 아카드가 남미 호텔에서 괴멸시킨 경찰 특공대와 [[바티칸]] 이스카리옷이 있다. 그리고 '인간'으로는 헬싱가의 인테그라가 대표적.

아카드는 이 '''괴물을 죽이는건 언제나 인간이다'''라고 말할 정도로 '인간'과 싸우다 죽기를 바랬고, 비록 재생자 시술을 받았지만 엄연한 인간인 [[알렉산더 안데르센]]에게서 그게 이뤄지기 직전에 안데르센이 인간을 포기하자 극도로 분노한다. 결국 안데르센이 패배하고 육신이 바스러져 가자 '인간'인 안데르센이 '괴물'인 자신을 죽이길 바랬었다고 오열한다. 그리고 '괴물'인 최후의 대대와 '개'인 이스카리옷은 런던에서 패배하고, 마지막에 승리하는건 '인간'인 헬싱이었다.

=== [[드라마]] 및 [[영화]] ===
==== [[가면라이더 시리즈]] ====
사회, 특히 [[전체주의]]가 인간성을 파괴하는데 대해 반대하고 비판하는 주제의식으로 출발하고 있다. 그로 인해 [[나치]]의 후예인 [[쇼커]]의 비인간적인 음모에 휘말려 괴인으로 개조되어 되어버렸지만, 다행히 정신만은 [[세뇌]] 당하지 않아 오히려 인간성을 지키기 위해 그들에게 맞서는 [[가면라이더]]의 활약으로 이야기가 시작된다.

하지만 쇼커의 끔찍한 계획에 인간성이 휘둘리는 [[비장]]한 모습과 비극이 주를 이루는 관계로 [[쇼와 라이더]]에서는 인간 찬가가 직접적으로는 잘 드러나지 않는다. 직접적인 주장보다는 [[초인]]의 힘에만 의지하지 않고 [[특훈]]을 통해 끊임없이 힘을 키워나가는 모습과 쇼커의 만행에 대한 분노와 불복으로, '''시대가 원할 때 가면라이더는 반드시 되살아난다'''는 말처럼 시대를 넘어 비인간적인 억압에 맞서는 상징으로 묘사된다. 인간성에 대해 직접 찬가를 말하기 보다는 훼손을 막고 수호하는 데 더 중점을 보여준다.

그만큼 처음부터 전체주의에 정면으로 반박하며, 그런 세력에 의해 폭주하는 [[과학]] 기술과 [[문명]]에 대한 비판으로 미래주의와는 거리가 아주 멀다. 대신 너무 열혈해 마초이즘과는 거리가 상당히 가깝다.

하지만 [[진 가면라이더]]에서는 전자를 더 강조하고, 후자를 열혈한 태도대신 본능적인 야성과 강건하기 보다는 처절하고 야만적인 폭력으로 대체해 이를 크게 개선했다. [[이시노모리 쇼타로]]가 직접 카메오 출현도 하며 '''"이것이 내가 원하던 궁극의 가면라이더다!"'''라 고평가한만큼 원작자 본래의 의도에 잘 들어맞는 작품. 하지만 그만큼 성인용으로 등급도 높고 상당히 난해해 이해가 어려우며, 무엇보다 괴이한 연출로 인해 재미를 느끼기 힘들다.

이후, [[세계정복]]을 노리는 전체주의자를 대신해, 인간을 뛰어넘은 초월적인 존재들을 적 세력으로 주로 내세우는 [[헤이세이 라이더]]에서 좀 더 직접적으로 드러나기 시작한다.

[[가면라이더 쿠우가]]에서는 주인공 [[고다이 유스케]]가 모두의 미소를 바라며, 동시에 그를 위해 가면라이더가 되기를 직접 자처하는 모습과 가면라이더가 되기 전이나 아닐 때에도 언제나 모두의 미소를 지키기 위해 사는 모습이 꾸준히 드러난다. 이 상냥한 마음만은 결코 흔들리지 않아 서포트 생체 메카인 [[고우람]]이 그를 끝까지 [[그론기]]가 아닌 [[쿠우가]]로 인정해 [[안전장치]]를 발동시키지 않는다.

그런 영웅적인 인물인 동시에 박애가 넘치며 도덕적으로 경직된 모습이 아니라 여유롭고 자유로운 인물이기도 하다. 폭력을 싫어하면서도 모두의 미소를 위해 싸우는 자인 쿠우가가 되길 자처하는 자기 희생을 보여준다. 고대의 초대 쿠우가도 마찬가지.

또한 현생 인류의 선조에 해당하는 '린트'는 그론기를 만나기 전까지는 싸움과 폭력이란 단어조차 몰랐던 평화로운 종족이었으나, 현시대에 돌아온 그론기들은 [[경찰]]을 보며 쿠우가도 아니면서 싸우는 린트가 나타났다며 흥미와 함께 호평을 보여준다. 인간 입장으로도 초인인 가면라이더가 아니면서도 [[괴인]]들과 싸우는 경찰을 긍정적으로 묘사하며 이는 이후 시리즈로도 이어진다. --[[진히로인]]-- 주요 등장인물인 [[이치죠 카오루]]가 이를 대표하는 인물. 고다이 유스케와는 다르게 딱딱하고 여유가 없는 인물이지만 의무감과 박애로 꽉찬 모습은 그 이상으로 매력적으로 다가온다. --[[쿨데레]]--

[[가면라이더 아기토]]에서는 아기토가 된 주인공 뿐만 아니라 인간은 어둠의 피조물이지만, 어둠과 맞서던 빛에게서 힘을 얻게되어 빛의 존재인 아기토로 각성할 가능성이 있는 종족이라는 설정이다. 인간은 창조주를 넘을 수 있는 존재라는 설정이 [[신비주의]]와 [[영지주의]]를 떠올리게 한다.

인간이 아기토가 되는 것을 극도로 싫어하며 나중엔 자신이 아니더라도 인간이 아기토를 배척하고 멸종시켜 버릴 거라는 [[어둠의 힘]]과의 대화에서, [[사와키 테츠야]]는 인간의 가능성을 주장하면서 아기토로 각성하는 사람을 늘리려고 하며, 인간이 아기토를 모두 죽여버릴 거라는 말에도 반대하며 아기토와 인간이 공존 가능한 미래를 믿는다고 말한다. 가면라이더 시리즈 전체를 통틀어서도 가장 직접적으로 인간 찬가를 주장하는 인물.

[[가면라이더 류우키]]의 라이더들은 대부분 영웅이라기 보다는 자신의 욕망을 채우기 위해 싸우는 존재며, 과반수가 [[막장]]이거나 [[인간 쓰레기]]일 정도로 탐욕스럽고 위험한 인간들이다. 욕망과 탐욕으로 힘에 도취되는 모습을 보여줘 [[인간 비판]]에 가까운 특이한 라이더.

다만 [[키도 신지]]와 [[테즈카 미유키]]만이 반대로 자신을 희생하길 감수하며 영웅적인 목적을 가진 인물이다. 이 둘이 희망의 빛처럼 보이는 점과, 그나마 연인을 살리기 위해 싸웠던 [[아키야마 렌]]과 언니의 복수를 위해 싸웠던 [[키리시마 미호]]는 처음부터 상당히 인간적이었으며 신지의 진정한 마음에 감명받아 영웅적인 인물로 변한다. 13인 중에 두 사람은 처음부터 영웅이었고, 또 두 사람이 더 거기에 감명받아 변하게 된 셈. --라이더만 보면 9/13은 인간 비판, 4/13은 인간 찬가.-- 영웅적인 모습까지 다다르진 못했지만, [[키타오카 슈이치]]도 결국은 허무감을 느끼고는…. 또한 거만하긴 하지만 유라 고로와 키도 신지를 비롯한 주변 인물에게 많은 관심과 애정을 보여줬기도 했다.--츤데레--

의사(擬似) 라이더 둘은 확실히 정의를 추구하는 영웅이지만, [[카가와 히데유키]]는 지나칠 정도로 냉혹한 인물이며 [[나카무라 하지메]]는 지나치게 감정적이고 증오에 사로잡힌 인물로 둘 다 극단으로 치우친 모습을 보여준다.--이걸로 11/15-- 타인의 희생을 결코 바라지 않고, 증오에도 빠지지 않은 신지와 미유키와 크게 대비되는 부분. 다만 카가와의 경우에는 냉혹하기는 했으나 가족에게 정을 내비친다거나 그 냉혹함이 어디까지나 한 사람이라도 더 많은 사람들을 구하기 위해서였으므로 오히려 [[다크 히어로]]에 더 가깝다고 볼 수 있다.

그외 조연들은 대부분이 라이더들과는 달리 정상적이고 인간미 넘치는 인물들. 특히 오쿠보 다이스케와 유라 고로는 때때로 주인공 키도 신지 이상의 모습을 보여주기까지 한다. [[가면라이더 류우키/조연]] 참조.

[[가면라이더 블레이드]]에서는 영웅적인 주인공 이전에, 인류의 시조인 [[휴먼 언데드]]와 그의 영향을 --너무-- 크게 받은 [[조커(가면라이더 블레이드)|조커]]를 통해 인간의 진정한 힘과 그 긍정적인 면모를 보여준다.

[[가면라이더 카부토]]에서는 또 다른 주인공이라 할 수 있는 [[카가미 아라타]]가 두드러지는데, 라이더 시스템에게 선택 받지 못하거나 부적합 판정으로 버림받는 비참한 와중에도 맨몸으로도 웜에게 맞서기를 멈추지 않는 [[근성]]을 보여준다. 작품에서 가장 인간적인 모습을 보여주는 캐릭터. --츤데레인--[[텐도 소우지]]는 물론 대다수의 인물들이 속으로는 그의 한결같고 정직한 인간성을 높이 쳐준다. 라이더 시스템인 투신 [[가탁크]]는 물론 적인 웜 마저도 감동시켜 그를 선택하고 감싸게 만들 정도.

다른 주연인 [[텐도 소우지]]와 조연인 [[카자마 다이스케]]는 라이더로서는 자신의 소중한 것을 지키기 위해 싸우고, 동시에 각각 요리사와 메이크업 아티스트로서도 자신과 타인의 꿈과 행복을 위해 노력한다. 그리고 소우지는 주인공 답게 라이더와 요리사 양쪽 입장에서 인간성과 인간적인 행복을 직접적으로 언급하기도 한다. 다만 본인은 아라타와는 반대로 아주 냉정하며 오만하고 타협을 모르는 인물. --재수없는 [[천재]]--

[[가면라이더 더블]]에서는 작품 내외의 인물들이 모두 --본격-- [[하프보일드]]라 부르는 [[히다리 쇼타로]]를 주인공으로 내세운다. 최고의 [[두뇌]]를 가졌지만 [[상식]]과 인간성이 결여된 [[필립(가면라이더 더블)|필립]]과 진짜 [[하드보일드]]하지만 복수에 집착하는 [[테루이 류]] 역시 주연급 인물이나, 히다리 쇼타로와 [[나루미 아키코]]를 만나지 못했다면 [[다이도 카츠미]]나 [[사가미 히로시]]같은 위험하고 엇나간 인물이 되었을 것임을 암시하고 있다. 어딘가 --띨빵-- [[바보]]같고 그만큼 상당히 불완전하지만, 그로 인해 더 인간미가 넘쳐나는 쇼타로와 아키코를 오히려 그래서 더 이상적이고 아주 긍정적인 인물로 그리고 있는 셈. 주연들만큼은 아니지만 조연인 후토 이레귤러즈(특히 선물을 나눠주고 다니는 [[산타]])와 초상범죄수사과의 두 --바보-- [[형사]]도 역시 이야기와 이런 주제에 큰 역할을 한다.

액션 부분에서도, 히다리 쇼타로가 더블이 아니라 그 절반 밖에 안 되는 [[조커(가면라이더 더블)|조커]]로 싸울때 인간 찬가가 특히 강렬하게 드러난다. 능력조차 성격처럼 반숙이 돼버린 상태지만, 오히려 비장의 수단인 [[조커]]답게 마지막 역량을 모두 끌어내 더블 이상의 활약을 보여준다. 조커의 능력이 순수한 [[신체]] [[강화]] 밖에 없다는 점도 인간 본연의 힘 그 자체가 연장되었을 뿐임을 보여준다. 마지막으로 남는 비장의 카드는 별다른 [[초능력]]이 아닌 인간의 능력 그 자체인 셈. 더블로 활약할 때부터도 쇼타로의 기본 변신폼은 바로 이 조커다. 조커 이외에도 [[더블(가면라이더 더블)/폼|더블의 폼]] 자체가 기본적으로, 보디 메모리로 강화된 쇼타로의 몸에 소울 메모리로 필립의 정신을 더해 [[자연]]의 초능력을 발휘하는 방식.

쇼타로의 스승인 [[나루미 소우키치]]가 변신하는 [[스컬(가면라이더 더블)|스컬]] 역시 조커처럼 강화된 [[신체]]능력과 [[사격]]술이 전투력의 주를 이룬다. 다만, 쇼타로와는 달리 고집스럽고 우직한 인물이라 변신하는 것 조차 극도로 자제하며, 처음에는 [[로스트 드라이버]]를 가지고 있으면서도 아예 사용하기를 --[[하드보일드]]하게-- 거부하기까지 한다. 복수를 위해 힘을 갈구하는 류와는 달리 힘이나 도구가 주어져도 신념에 어긋나면 사용하지 않으려는 인물. --하드보일드의 정석--

[[헤이세이 라이더]]답게 아이템을 통한 파워업도 하지만, 이런 부분은 신체능력을 주로 활용하고 그를 향상시키는 특훈을 통해 성장했던 [[쇼와 라이더]]에 가깝다. 따로 특훈 부분이 있는 대신 꾸준한 경험-특히 여러 사람들과의 만남에 더 무게를 둔 점이 가장 큰 차이점이자 인간 찬가 부분을 좀 더 직접적으로 보여준다. 쇼와 라이더식 인간 찬가를 리메이크한 셈.

[[가면라이더 오즈]]의 주인공 [[히노 에이지]]는 --[[팬티]] 한장-- 내일의 작은 희망만으로도 행복하게 살아가는 인물이다. 인간의 [[욕망]]이 괴인 [[Greeed]]와 코어 메달을 만들었고, 그 사실 자체와 그럼에도 끊이지 않고 더 큰 욕망이 넘쳐나는 현실이 인간 스스로를 위협하는 [[인간 비판]]에 가까운 모습을 보여준다. 하지만 다른 욕망이 거의 없는 에이지의 크고 깊으면서 동시에 순수한 욕망이 오히려 문제를 해결하는 모습을 동시에 보여준다. 영웅적인 열망 역시 욕망과 같은 곳에서 온다며, 인간의 본성이 긍정적인 방향으로 발휘될 수 있다는 점을 보여주는 셈.

[[가면라이더 포제]]의 주인공 [[키사라기 겐타로]]는 모든 사람과 친구가 되려는 [[대인배]]이다. 단순히 사교성이 좋은 정도가 아니라 인간이 아닌 존재는 물론 악당에게까지 --아무--누구에게나 친구가 되자고 손을 내밀 정도. 물론 크고 황당한 꿈만큼이나 코믹할 정도로 [[열혈]] 바보.

가면라이더부의 동료들도 겐타로 못지 않게 큰 꿈을 가진 --더머-- 바보 [[죠지마 유우키]]를 시작으로, 중증의 공주병을 가진 [[카자시로 미우]], 비굴하고 줏대 없는 [[제이크(가면라이더 포제)|제이크]], [[엘리트]]주의에 왕자병인 [[다이몬지 슌]], [[중2병]] 이모키드인 [[노자마 토모코]], [[아스트로 스위치]]를 다루는데 핵심적이지만 냉소적이고 비협조적인 [[우타호시 켄고]]로 정말로 도무지 함께 어울릴 수 없을 것 같은 인간들을 한데 모아 놨다.

각자도 뭔가 큰 문제가 있는 인물이고, 거기에 서로간에 상당한 성격 차이로 늘 티격태격하면서도, 포제의 힘뿐만 아니라 어떻게든 각자의 능력을 발휘해서 이들 모두의 협력으로 사건을 해결하는 모습을 보여준다. 나중에는 복잡한 사정으로 인해 이중성을 보여주던 [[사쿠타 류세이]]까지 진심으로 동화시킬 정도. 서로의 신뢰가 쌓여가는 과정에서, 단순한 친밀감을 넘어서 필요없고 무능한 사람은 없다는 깨달음을 얻는 모습을 보여준다. 누구나 서로 믿고 의지할 수 있는 친구가 될 수 있다는, 겐타로가 가진 신념의 중요한 근거. 겐타로는 말과 행동으로도 이런 타인의 인간미와 장점을 직접 칭찬하는데 망설임이 없다. --[[부끄러운 대사 금지]]!--

가면라이더부의 주역들뿐만 아니라 조역들과 [[조디아츠]]가 되길 택한 --단역-- 적대 인물들은 물론 심지어 간부인 [[호로스콥스]]에게까지 이런 영향을 미치며, 동시에 주역 이외의 이런 인물들도 단순한 주변인물이 아니라 주역들 만큼이나 어떻게든 각자 자신만의 길을 찾아가는 능동적인 모습을 보여준다. 주조연뿐만 아니라 괴인에게도 개개인에게 개성을 부여하는 다수 시리즈의 특성이 이 작품에서는 특히나 더 강조 되는 셈.

[[가면라이더 위자드]]의 주인공 [[소우마 하루토]]는 게이트를 절망시켜서 낳는 팬텀이 되기를 거부하고, 자신 안에 있는 희망을 끝까지 믿으며 마법이라는 새로운 힘을 거머쥔다. 어떤 절망적인 상황에서도 결국에는 희망을, 그리고 [[코요미(가면라이더 위자드)|사랑하는 사람]]을 위해서 끝까지 노력하는 외강내유형 주인공. 결국 연인을 잃는 절망적인 상황 속에서도 희망을 잃지 않고 앞으로 나아가는 모습을 통해서 인간 찬가를 확실하게 보여줬다.

[[가면라이더 가이무]]의 히로인 [[타카츠카사 마이]]는 약육강식이 판치는 현실과 그런 인류를 증오하는 [[쿠몬 카이토]]에게, 인간이 그런 실수를 하지만 바로 잡을 수도 있을 거라고 몇 번이고 말한다. 카이토 역시 끝까지 뜻을 굽히지는 않지만, 마이와 [[카즈라바 코우타]]의 희망을 포기하지 않고 선함을 추구하는 올바르고 굳은 심성만은 '강하다'고 몇 번이고 인정해준다.

또한 인류가 구원받을 가치가 없을 거라고 보던 [로슈오]도 마이와 코우타의 모습을 보며 생각을 바꿀 여지가 있다고 말하고, 결국은 올바른 신념과 그를 실천할 굳은 의지를 가진 자가 있음을 인정하게 된다.

결국 카이토와 로슈오도 인정한 그 두사람은...

또한 시리즈 전통대로 개성있는 조연들이 주인공 못지 않은 속내와 활약을 보여주며, 주인공 코우타같은 순수하고 올곧은 최고의 영웅은 아니지만, 자신이 할 수 있는 일에 적극적으로 나서며 든든한 아군이 되어준다. 그리고 때로는 주연을 능가하는 영웅적인 모습과 주연 이상으로 놀라운 성장을 보여주며, 미래와 희망이 단 한 사람의 영웅에게만 달린 것이 아니라는 것을 보여준다. --최종화에는 [[쿠레시마 미츠자네|누군가]]가 아예 [[진 주인공]]으로 각성한다--

==== [[닥터후]] ====
이 작품의 전체적인 스토리는 인간이라는 종족에 반해 [[타임로드]]인 닥터가 시간을 넘어서 그들을 보호하려는 이야기다.

작중의 인류는 우주로 진출하고 후에 우주의 종말까지도 살아남는다. 그리고 닥터는 그들의 진보가 방해받지 않게 하기 위해서 목숨을 걸고 타 외계종족이나 초자연적인 존재들, 심지어는 동족인 타임로드와도 적대하며, 결국에는 그들로부터 인류를 지켜내는데 성공한다.
그러나 정작 대다수의 인간들은 닥터의 업적들에 대해서는 전혀 모르고, 심지어는 그의 익명성과 비밀스러운 인물상에 대해 의심하다 못해 독단적으로 행동하여 일을 더 어렵게 만들거나, 심지어는 닥터를 죽음으로 몰아넣으려고까지 하기도 한다.--이런 놈들을 겪어봤음에도 불구하고 인류에 대한 사랑을 버리지 않는 닥터갓-- 일단 닥터는 이런 인간들은 겁먹고 종족 자체가 미숙해서라고 여기면서 관대하게 넘어가신다. 아니면 드넓은 우주를 떠돌며 달렉같은 놈들을 상대하다보니 인간의 과오따원 그저 대수롭지 않게 보이는건지도 모르겠다. 2차 세계대전 한 바탕 와중에도 그저 역사의 한 장면이라고 말하는걸 보면 이게 맞을지도.

에피소드 따라서는, 인간이 진화로 인해 형태가 바뀌어도, 결국 본래 모습으로 돌아오게 된다는 운명론이나 진화에 방향성이 있다는 과장된 설명이 나오기도 하고. 인류를 멸종 시키려는 외계인이나 간단히 파멸시킬 수 있는 초월적 존재에게 인간을 비롯한 작은 존재들이 아름답고 커다란 이야기와 삶을 만들어내는 가치있는 존재라고 직접 역설하기도 한다.
또는 정반대로 인간이 시간이 지나도록 탐욕을 버리지 않고서, 여러 은하에까지 널리 퍼지지만 과오를 반복하는 점을 닥터가 직접 지적하며, 인간이 탐구심과 호기심이 가득한 놀라운 개척자라는 인간찬가와 바이러스 같은 위험한 존재일지도 모른다는 인간비판을 모두 말하기도 한다. --에피소드마다 작가가 달라서 그렇다--

==== [[울트라 시리즈]] ====
[[울트라 시리즈]]의 [[울트라맨(종족)|울트라맨]]들도 인간에 대한 무한한 신뢰를 보여준다.

적대적인 외계인들이 단순한 공격을 넘어 인류 전체를 부정할 때는 물론, 인류에게 직접 배반을 겪어도 '그래도 인류는 언젠가 과오를 바로잡을 수 있다'는 논지와 '평화적인 해결'을 주장하며 끝까지 인류의 편에 서주는 --코스믹-- [[대인배]]들. 강렬하고 뜨거운 열혈보다, 부드럽고 따뜻한 박애를 근거로 하고 있다는 점과 인간이 아닌 [[외계인|다른 종족]]의 생각이라는 점이 독특하다. 특히 --대놓고--박애가 주제이며 울트라맨 이외에도 그들만큼이나 우호적인 외계인이 많이 등장하는 [[울트라맨 코스모스]]가 대표적인 작품.

그리고, --교통--사고로 인해 [[하야타 신]]을 죽게 해 --미안해서-- 그와 생명을 융합한 초대 [[울트라맨]]과 그를 새 [[프로젝트]]로 [[리메이크]]한 [[울트라맨 더 넥스트]]를 제외하고, 대다수의 울트라맨들은 지구인의 모습이나 융합하게 되는 지구인을 택할 때, 거의 대부분이 위기에서 이타적인 자기 희생을 선택한 용감한 인물들을 고른다. 대부분의 울트라맨이 임무와 별도로 이타적이고 용감한 지구인의 모습에 반해 함께 지구를 지키기로 다짐하는 셈. [[울트라 세븐]]같은 경우는 아예 지구 수호가 [[우주경비대]]의 임무가 아닌데도 --그냥 눌러 앉아-- 지구인과 지구를 지키기 시작한다. 이런 행동으로 울트라맨과 다른 외계인들에게 지구를 널리 알리는데 크게 일조하는 인물.

암벽등반 중 사고가 나자 동료를 구하기 위해 자신의 생명줄을 잘라 버린 사츠마 지로를 구해주고서 그의 모습을 그대로 본따 [[모로보시 단]]의 모습을 택한 [[울트라 세븐]], 괴수가 습격해오자 [[비둘기]]도 풀어주느라 늦게 도망치던 소년과 고립된 강아지를 구하다 목숨을 잃은 [[고 히데키]]와 융합한 [[울트라맨 잭]]이 각각 [[오마쥬]]와 [[융합]]의 원조이자 대표.

고 히데키의 경우처럼 인간이 아닌 생명도 중시하는 모습도 자주 나온다. 오히려 반대로 지구인을 경계하던 [[울트라맨 저스티스]]도 아예 지구인 소녀의 그런 모습을 계기로 인간 비판을 보류하다 결국 철회할 정도. 그가 출현하는 [[울트라맨 코스모스]]에서는 TEAM EYES의 대괴수 임무가 아예 격퇴보다 포획과 격리가 우선이며, 코스모스의 도움까지 더해진 덕에 괴수를 죽이는 일이 거의 없고 오히려 보호하기 위해 총력을 기울인다. 주인공인 코스모스의 주특기는 아예 공격과 파괴가 아닌 정화와 진정으로 괴수나 악당조차 온순하게 만드는 [[자비]]를 힘으로 내세운다. 이로 인해 우호 외계인뿐 아니라 우호 괴수들도 --떼거지로-- 아주 많이 등장한다.

또한 '울트라맨의 힘에만 의존하지 않고, 인간 스스로의 힘으로 문제를 해결해야한다.'는 주제 의식을 유지하고 있으며, 대부분의 시리즈에서 최종화에는 정말로 인간의 힘으로 문제를 해결하는 것이 시리즈 전통이기도하다. 특히 [[울트라맨 타로]]에서는 주인공인 [[히가시 고타로]]가 울트라맨의 힘에만 너무 의존하게 되는 자신을 발견하고는, 스스로 변신을 거부하고 인간인 채로 [[우주어부 벌키 성인]]을 쓰러뜨리며 직접 인간의 지혜와 용기에 대해 역설하기까지 하면서 절정을 이룬다. --이게 너무 강렬해서, 이후 시리즈는 오히려 상대적으로 퇴보--

하지만 일부 에피소드에서는 정말로 답이 보이지 않는 인간의 어리석음과 비극을 보여주며, 이때는 울트라맨들도 차마 입을 열지 못하고 고개를 돌리거나, 직간접적으로 비판을 날리기도 한다. 찬가와 비판이 직접 대립하기 보다는 공존하면서 교차하는 시리즈.

특히 인간의 마음 속 약점을 [[이차원 초인 야플]]이 교묘하게 이용하는 [[울트라맨 에이스]]에서 크게 두드러지며, 인간의 마음 속의 악이 만들어내는 마이너스 에너지를 괴수 출현의 주요 원인으로 지목하는 [[울트라맨 80]]와 인간의 무지와 환경오염이 고데스의 부활을 돕고 울트라맨의 활동을 방해하다 결국 지구의 분노까지 부르는 [[울트라맨 그레이트]]는 오히려 [[인간 비판]]에 더 가까운 모습을 보여준다. 물론 울트라맨은 끝까지 인간의 편에 서준다.

다른 시리즈에서도 [[이기]]적이고 시야가 좁은 지구인의 모습이 자주 나오며, [[우주구]]급 대인배인 울트라맨의 눈과 마음를 통해 더 극적으로 강조된다. [[지구방위대]]와 [[울트라맨]]이 오히려 악당같은 행동을 명령받고, 어쩔 수 없이 따르면서도 인간을 지키고 돕는 것이 정말로 옳은지 자괴감에 빠지기까지 한다. 이 역시 [[영웅]]물이면서 동시에 [[괴수물]]이기도한 시리즈 전통.

헤이세이 1기 3부작 [[울트라맨 티가]], [[울트라맨 다이나]], [[울트라맨 가이아]]의 경우는 아예 울트라맨이 외계인이나 외계인과의 융합이 아니라, 지구인과 지구인의 힘 그 자체로 등장한다. 그 때문에 오히려 '극적인 진보'는 희석되었지만 대신 고대의 빛을 물려받은 인류(티가), 우주의 빛과 신비를 향하는 용기(다이나), 지구의 빛과 하나가 될 수 있는 인간(가이아)을 꾸준히 보여준다. 특히 가이아의 뒷 이야기를 다룬 비디오 단편 '가이아여 또다시'에서는 해저종족 리나르가 인류를 같은 지구에 사는 동포로 인정하고 가이아와 아굴에게 울트라맨으로 재기할 수 있는 힘을 나누어준다. 서로 소통조차 하지 못하고 서로에게 위협이 된다는 이유로 서로에게 문답무용의 공격만을 가한 [[울트라 세븐]]의 해저종족 논마르트와 대비되는 부분.

[[현시창]]을 제대로 보여주는 [[울트라맨 넥서스]]에서 마저도, 제목([[넥서스]])처럼 인연과 함께 이어지는 의지를 작품의 주제로 내세우고 있다. 0편이자 극장판인 [[ULTRAMAN]]에서 일어난 사건으로 힘을 잃었던 울트라맨은, 힘겨운 싸움을 택할 의지를 가진 사람과 그들의 인연 사이에서 여러 듀나미스트를 거쳐가며 진정한 모습인 [[울트라맨 노아]]로 거듭날 수 있게 된다.

[[울트라맨 뫼비우스]]까지 오면 울트라맨과 나란히 --합체필살기--공동 작전을 펼칠 정도로 기술과 대처가 발달한 모습을 보여주며, GUYS멤버들, 특히 [[사코미즈 신고]]의 경우는 울트라맨의 정체를 빠르게 알고 있는 상태에서 물심양면으로 그를 지원해주며 '''이제는 우리가 울트라맨 마음에 보답하겠다'''는 약속을 이뤄내 정신적으로도 이전 시리즈들보다 성숙한 모습을 보여준다. 과거, 명왕성 궤도를 벗어나 외우주를 향하는 그를 만났던 [[조피(울트라 시리즈)]]도 스스로의 힘으로 외우주를 향할 수 있게 된 인류를 격려하며 도움을 약속해준다. 또한 울트라맨 코스모스 이상으로 우호 외계인이 다수 등장한다. 힘으로 [[우주정복]]을 이루려는 [[암흑우주대황제 엠페러 성인]] 일당을 제외하고는 거의 대부분이 지구인을 우호적으로 대한다. 외계인들과의 오랜 접촉과 교류로 인해 우주어에 대한 연구와 [[외교]]가 이전보다 크게 향상된 덕분인 듯.

[[울트라맨 긴가]]의 0화에 해당하는 총집편 '빛과의 만남'에서는 울트라맨, 세븐, 조피가 울트라맨들이 지구인과 함께 했던 과거를 회상한다. 그러면서 지구인과의 만남과 인연이 자신들도 성장 시켰고, 무언가를 지키고자 할때 더욱 강해지는 지구인들(특히 어린이)에게 오히려 자신들이 도움을 받기도 했다며 직접적으로 인간 찬가를 말해준다.

==== ~~[[트랜스포머 실사영화 시리즈]]~~ ====
어떤 의미에선 인간찬가의 안 좋은 예(...). 감독인 [[마이클 베이]]의 영향으로 영화의 초점이 지나치게 인간 캐릭터들에게 맞춰진 탓에 정작 얼굴마담인 로봇들의 비중은 전투신을 제외하면 뒷전이고, 개연성과 재미도 상당히 엉망이 되어 버렸다. 시리즈가 거듭될수록 이런 단점들이 더욱 부각되면서 안 그래도 안 좋았던(...) 작품성이 더 떨어져가 원작 팬들의 불만은 하늘을 찌른다.


[[각주]]
