 * [[군사 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
引繼鐵線, tripwire 

트립 와이어. 장력식 격발장치를 사용할 때 쓰는 [[철선]]. 특히 [[부비트랩]]을 설치할 때 많이 쓰이는 물건. 좀 심하게 튼튼한 철사로 무광 코팅이 되어 있다. 속칭 '[[피아노]]줄'이라고 부르는데, 실제의 피아노줄과는 약간 다른 물건이지만 인계철선의 기본원리가 피아노줄에서 출발한 물건이라 그렇게 부르는 것으로 보인다. 

보통 실패에 둘둘 말아놓은 형태로 보급되며, 매우 튼튼하기 때문에 사용처가 많다. 당장 대부분의 폭발물은 신관을 교체하면 인계철선으로 잡아당기면 즉시 폭발하도록 만들 수 있다. 그리고 폭발물 외에도 전차 장애물에 보조로 깔아놔서 전차가 걸리면 [[무한궤도]]와 보기륜등에 얽혀서 진격속도를 느리게 만들거나 아예 멈추게 만들수도 있다. 이외에도 빨랫줄로 쓰거나 하는 등 일상적인 용도로도 사용이 가능하다.

그리고 자체로도 의외로 쓸 만한 무기가 된다. 적절한 길이를 손에 말아쥐면 대검에 버금가는 [교살]용 [[무성무기]]가 될 수 있다. 일반적으로는 주둔지 경계용의 조명[[지뢰]]에 이리저리 얽어서 침투 경로를 대비하는 목적으로 사용한다.

[[부비트랩]]의 핵심 부품이다. 격발장치, 충격[[신관]]과 여기 연결된 폭발물과 함께 적절히 조합하여 사용하며, 피해자(?)가 고무줄놀이를 실패할 경우... [[시밤쾅]]! 그리고 고무줄놀이를 하기 싫어서 인계철선을 끊는 자들을 대상으로 신관을 교체해서 인계철선이 끊어지면 터지도록 만들거나, 아예 인계철선이 잡아당겨지건, 끊어지던간에 무조건 작동하게 만들 수도 있다. 따라서 인계철선을 발견하면 폭발물 전문가가 아닌 이상 그냥 안건드리는 것이 상책이다.

== 의미의 확장 ==
[[주한미군]]을 가리키는 말로 쓰이기도 한다. [[북한군]]이 [[대한민국]]을 침공하거나 타격했을 때 [[대한민국]] 주둔 [[미군]]이 타격을 입으면 자동적으로 미군 50만이 [[한반도]]의 [[전쟁]]에 반드시 참전한다는 의미이다. 노무현 전 대통령의 [wiki:"부끄러운 줄 알아야지"연설]을 대표적으로, 동맹국 군인을 인질로 삼는다는 거냐는 반발이 나올 만한 표현이지만, [[한국인]]들은 좌우 가릴것 없이 이 표현을 '''정말 스스럼없이 사용했다.''' 몇 년 전까지만 해도 [[공중파]] TV 뉴스에서 '''"주한미군 재편으로 인한 인계철선의 후퇴가 우려됩니다"'''란 멘트가 그냥 아무렇지도 않게 나왔다. 

[[2010년대]]에 접어든 현재도 '인계철선 역할을 한다'라는 식으로 에둘러서 표현할 뿐, 여전히 사용되고 있다. '''주한미군들에게 이 말은 절대로 쓰면 안된다.''' 농담이라도 '''정말로 기분 나빠한다.''' 자신들이 그저 본토 주둔 미군을 한반도의 전쟁에 끌어들이기 위해 희생되는 장치 정도로 취급받는데 어떻게 좋아하겠는가? [[고건]] 전 총리의 경우도 전선 협력관계(front partnership)란 표현으로 순화했다고. 

여하간 인계철선이라고 人계철선이 아니다. "유인하다"의 인을 사용한다.
