 * 상위항목 : [[클리셰]], [[캐릭터의 유형]]

[[목차]]

== 개요 ==
창작물의 [[클리셰]] 중 하나. [[이종족]]인 등장인물이 [[인간]]이 되고 싶어하는 경우를 나타낸다. 여러가지 이유가 있지만 인간과 사랑에 빠지거나 긴 삶에 질렸다는 이유가 많다. [[힘을 포기했다]]는 개념과는 약간 다르며, 이 쪽은 해당 캐릭터의 삶에 있어 매우 중요한 요소가 되거나 아예 삶의 목표였다는 자발적인 면이 중요하다. 정반대로 [[인간임을 포기했다|인간이길 포기하는]] 경우도 있다.

비유적인 의미로 더욱 넓게 확장하면, 원래는 [[악의 조직]]원이나 [[조직폭력배]], [[살인청부업자]]처럼 인간이라면 해서는 안 되는 짓들을 하던 [[인간말종]]들이 뒤늦게 참회하며 "[[갱생|이제는 평범하고 착하게 살고 싶다!]]"고 손을 씻는 경우도 요즘 시대엔 제법 흔한 플롯. 물론 현실에서나 창작물에서나 그게 말처럼 쉽지가 않기 때문에, 제 버릇 못 고치고 또 다시 손을 더럽히거나 [[복수귀|생전에 만든 원수들]]이나 탈주한 배신자를 처단하러 온 조직원들이 지구 끝까지 쫓아와 겨우 손에 넣은 일상을 풍비박산내는 등의 작가들의 농간(...)에 '''예외없이''' 휘말릴 각오를 해야 한다.


== 한국 설화에서의 모습 ==
거슬러 올라가면 건국설화까지 올라간다. 하늘에서 내려온 [[환웅]]에게 곰과 호랑이가 사람이 되고 싶다고 빌며, 동굴 속에서 쑥과 마늘을 먹고 21일만에 사람이 된 곰이 환웅과 결혼하여 [[단군]]을 낳고 후에 [[웅녀]]로 불리게 된다. 물론 호랑이는 못버티고 뛰쳐나갔다.

설화 속에서 나타나는 [[구미호]]는 아주 긴 시간을 살아가면서 온갖 요술을 부릴 수 있는 존재로 묘사된다. 흔히 생각하기로는 긴 수명과 능력을 포기하면서 사람이 되어야할 이유가 없어보이지만, 이들은 하나같이 온갖 기괴한 방법을 동원해서라도(1천개의 사람 간 빼먹기라든지) 사람이 되기 위해 노력한다. 이는 [[불교]]적 가치관과도 관련된 문제인데, 불교에서는 해탈할 수 있는 것은 사람 뿐이었기 때문이다. 심지어는 사람이라도 여자면 [[성불]]할 수 없고 남자로 [[윤회]][[환생]]하여 태어난 뒤에야 해탈할 수 있다고 [wiki:"남존여비"여겨지기도 했었다.] 고로 이들의 행동은 현세에서의 긴 수명과 온갖 능력을 포기하고서라도 해탈을 하려는 선택인 것이다. 그래서인지 이런 해탈관을 딱히 신경 쓰지 않는 중국이나 일본의 구미호에겐 인간 따윈 적당히 가지고 놀다가 잡아먹을 먹이일 뿐이다. 이쪽 구미호는 한국과는 비교도 되지 않는 대요괴로 묘사된다.


== 예시 ==
 * [[가면라이더 블레이드]] - [[아이카와 하지메]]
 * [[가면라이더 위자드]] - [wiki:"타키가와 소라" 그렘린]
 * [[가면라이더 드라이브]] - [[로이뮤드]]
 * [[구미호]] [[설화]] - '''[[구미호]]'''
  * [[구가의 서]] - [[구월령]],[[최강치]]
  * [[리그 오브 레전드]] - [[아리(리그 오브 레전드)]]
  * [[신 구미호]] - [[구미호]]
 * [[근육맨]] - '''[로빈마스크]'''[* 과거에 아내인 아리사의 아버지가 초인을 혐오하고 있던 탓에 아리사와 경혼하기 위해서 초인의 힘을 포기한 적이 있다. 물론 다시 돌아왔다.]
 * [[꼭두각시 서커스]] - [[프란시느]] 인형
 * [늑대아이] - 유키[* 동생인 아메는 반대로 [인간임을 포기했다|늑대로서 살아가게 된다.]]
 * [[단군신화]] - '''[[웅녀]]'''
 * [[두치와 뿌꾸]] - [[큐라]],[[몬스]],[[리노]],[[미라]]
 * [드래곤 퀘스트] 시리즈 - [호이민]
 * [[디아블로3]] - [[티리엘]]
 * [[로보트 태권 V]] - [[메리(태권V)]]
 * [[벼랑 위의 포뇨]] - 포뇨
 * [[병속의 요정]] - 쿠루루, 치리리, 사라라, 호로로
 * [[요괴인간 벰]] - 벰, 베라, 베로. 이 바닥의 본좌.
 * [[이나리, 콩콩, 사랑의 첫걸음]] - 우카
 * [[이누야샤]] - [[wiki:"이누야샤(등장인물)"이누야샤]][* 키쿄우와 사귀던 시절 한정]
 * [[이백살을 맞은 사나이]] - 앤드류
 * [[인어공주]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[나옹]]
 * [[프린세스 메이커 3]] - [[리사 앤더슨]][* 단, 이 경우 인간계의 프린세스가 되고 싶다는 것이었다.]
 * [[A.I.]] - '''데이빗'''
 * [[기동전사 건담 더블오]] - [[티에리아 아데]]
== 관련 항목 ==
 * [[갱생]]
 * [[인간임을 포기했다]]
  
