'''인면견'''(人面犬)은 [[일본]]의 [[도시전설]]에 나오는 [[괴물]]이다.

[[목차]]

== 설명 ==
인면견 이야기는 일본의 [[관동]] 및 [[관서]] 지방에서 한창 유행했던 [[괴담]]으로, 말 그대로 몸은 [[개]]고 [[얼굴]]은 [[인간]]인 [[괴물]]에 관한 이야기이다.

가장 유명한 것은 밤의 [[고속도로]]를 100km 이상으로 주파하던 [[자동차]] 옆을 사람 얼굴을 한 개가 히죽 웃는 표정으로 따라 달리며 운전자를 보고 있었다는 이야기. 행방불명된 사람이 있었는데 그 사람의 친구가 밤 늦게 공원을 산책 중 버려진 고기만두를 주워먹고 있는 개를 보고 쫒으려 했는데 그 개가 '''"내버려 둬"'''라고 말하며 휙 돌아보니 바로 그 친구의 얼굴을 하고 있었다는 이야기 등 다양하다.

이 괴수의 발생 원인을 설명하는 말은 다양한데 대학병원에서 실험 중에 도망친 것이라는 것, 돌연변이 개라는 설 등 다양하다. 다만 원래는 평범한 [[메이저]]급 괴담이었는데, 방송사에서 괴담 취재한답시고 '''하얀 가운을 입고''' "혹시 인면견을 본 적이 있으십니까?"라는 질문을 학교마다 돌아가면서 하는 짓거리(…)를 하는 바람에 엄청나게 퍼져버리고 대학실험실에서 도망쳐버렸다는 설이 사실상 '''진짜'''가 되어버렸다.

사실 일본에선 [[쿠단]](인면우), 인면어, 인면거미 등 '''사람 얼굴'''을 한 [[요괴]]의 이야기가 많으며 이 괴담 역시 그것의 파생이 아니냐는 설이 있다. 재미있는 것은 서아시아와 [[서양]]에도 [[만티코어]] 등 유사한 [[기믹]]의 [[크리처]]가 있다는 것.

== 대중문화 속의 인면견 ==
 * [[만화]] 《[[지옥선생 누베]]》 - 죄를 많이 지은 폭군이 인면견으로 다시 태어나는 전설이 있으며 여주인공인 쿄코를 구해주고 대신 사망.
 * [[애니메이션]] 《[[학교괴담]]》- 그냥 구교사를 돌아다니는 평범한 요괴로 등장. 1화부터 등장했으며 구교사에서 주인공 일행이 소란 피울 때마다 지나가면서 "시끄러워! 조용히 해!"하고 쏘아붙이고는 자기 갈 길 가는게 주요 등장 패턴. 예외적으로 다빈치 에피소드에서는 다빈치 봉인을 위해 주인공 일행에게 협력했다. 참고로 한국에서 방영했을때 1화 성우가 '''[[박만영]]'''
 * [[만화]] 《[죠죠의 기묘한 모험]》 
  * 1부 [[팬텀블러드]] - [[디오 브란도]]가 [[석가면의 흡혈귀]]가 된 뒤에 [[시생인]] 하나를 인면견으로 만든 것이 지나가듯 등장한다.
  * 3부 [[스타더스트 크루세이더즈]] - [[이기(죠죠의 기묘한 모험)|이기]]는 처음엔 평범한 --멍청한-- 보스턴 테리어의 생김새를 하고 있었으나, 연재가 진행되며 [펫 샵]과의 전투에서 느닷없이 --개간지--[[간지]] 나는 인면견으로 탈바꿈한다. 원작을 따라가는 TVA판에서도 점차 그렇게 변할 조짐이...
 * 만화 《[[강철의 연금술사]]》 - 1권 속표지에 나…올 리가 있나. [[알폰스 엘릭]] 투구 뒤집어 쓴 그냥 개다. 작가가 일러스트집에서 100km/h 폭주전설 [[드립]]을 쳤다.
 * 만화 《[[프랑켄 프랑]]》 - [[오키타]]...는 인면견이 아니고 인면묘.
 * 게임 《[요괴워치]》- [푸들]과 인간이 합체한 모습으로 [[요괴워치/등장 요괴|등장한다]]. 아저씨 얼굴과 얼짱 얼굴의 두 종류가 있다.

== 목격예 ==
그리고 2011년, '수수께끼의 [[아라비아]] 인면견'이라는 동영상이 나타나 일본 열도를 흥분에 빠뜨렸다. --실제 사진으로 찍히기도 했다.--[http://www.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2013020609161820734 #]

== 관련 항목 ==
 * [[신화 관련 정보]]
 * [[터보 할머니]]
 *-- [[wiki:"이기(죠죠의 기묘한 모험)"이기]]--
