 * [[구인류군]] 에 대해서는 해당항목 참조.

[[창궁의 파프너 시리즈]]에 등장하는 신국가연방이 소유한 대 페스툼 군사조직.
일본을 핵공격으로 소멸시키는 등 페스툼 전멸을 위해 수단을 가리지 않는 면을 많이 보여주며, 특히 일본소멸 건은 [[알비스]] 스탭들과 거의 웬수지간이 되는 수준의 불화를 일으켰다. 또한 극장판에선 알비스의 파프너들 째로 페스툼을 핵미사일로 쓸어버리려 했다.
전력으로서 파프너 그노시스 모델, 메가세리온 모델, 베이바론 모델을 보유.

== [[슈퍼로봇대전 K]] ==
파프너팬들에게 사과해야 하는 수준의 스토리 전개로 정평이 있는 [[슈퍼로봇대전 K]]에서는 지구연합군과 통합되어있어서 인류군이 독립된 조직으로선 나오지 않는다. 되려 최종적으론 헤스터가 오브및 플랜트와 화해하게 되어 원작과 후술하는 UX에 비하면 그나마 사정이 낫긴 하다. '''그나마.'''

== [[슈퍼로봇대전 UX]] ==
원작과 K를 무색하게 하는 수준으로 변질되었는데, '''[wiki:"가이아 세이버즈" 이름만 같은 다른 조직]이나 다름없게 되었다.'''

[[페스툼]] 이외에도 [[스크럭]]과 [[바쥬라]] 등의 외우주 적대세력을 일소하는 목적으로 설립되었는데, 이걸 설립한게 그 악명높은 [[해저드 파샤]]. 이 때문에 사실상 해저드의 사병조직과도 다름없게 되어있다. 설립까지의 경위및 주요진의 이기적인 행동등에 의해 결성당초부터 [[커티 마네킹]]이나 [[시린 바흐티얄]]등의 지구연방내부의 양심파들에게 있어선 [[어로우즈]]의 재래라고 불리우며, 심지어는 대통령조차도 불신감을 표할 정도였다.

결성은 되지만 해저드가 붙잡혀서 사실상 명목만의 조직이 되었으나, 알카트라즈에서의 난동중에 해저드가 탈옥해 총사령관 자리에 들어가면서 스토리중에서 별에 별 사고를 치는데 종반에 ELS가 지구권도달하는걸 전후해 마크로스 프론티어 선단과 손잡고 지구권을 버리고 도망쳐서 바쥬라 본성을 손에 넣어 은하에서의 세력권을 넓히는, 티탄즈도 어로우즈도 해보지 못한 전대미문의 미친짓을 자행하여 '''인류라고 써놓고 같은 인류를 말살하고 버리는 최악의 조직으로 변했다.'''

최후에는 지구를 배신한걸로 지구연방에서 완전히 반역자로 인정되어 인류군과 프론티어 선단의 폭권을 막기위해 바쥬라본성으로 추격해온 얼티밋 세크로스에 의해 해저드가 박멸되고 먼저 바쥬라 모성으로 내려간 멤버들도 [[쇼트 웨폰]]의 반란과 마크로스 갤럭시 선단의 책략으로 프론티어 정치수뇌부가 싹 몰살당해 [[노블 딜런]] 파를 제외한 극히 일부의 멤버만 남고 전멸한다. ~~어차피 모두 죽는걸~~

구성원은 해저드를 필두로 원작에서 주인공들과 적대관계에 있었던 군상들이 다수 포진했다. 알렉스 고렘(린의 날개 주인공 에이삽의 아버지. 2부 최종화에서 해저드랑 헤스터한테 등을 돌리자 있는 없는 누명 다 쓰고 모살당할뻔하나 대통령의 밀명을 받은 [[액슬 휴즈]]에게 구해져서 지구연방으로 귀순했다.)같은 양심파도 있긴 하지만 필두가 그 해저드인 시점에서 이 조직의 방향성과 운명은 거의 결정되다시피했으며, 구성원들도 [wiki:"닥터 미나미" 비겁한 매드사이언티스트], [wiki:"쇼트 웨폰" 도를 넘어선 야심가], 힘에 사로잡힌 인간쓰레기등 작중인물은 물론이고 플레이어 입장에서도 불쾌감을 주는 막장집합소가 되어버렸다.
아주 사소한 덤으로, 구성원들이 대부분 다른작품들에서 모이게 되면서 주력기였던 그노시스 모델은 UX에 등장하지 않는다.
