인벤 방송국 IBS

[http://afreeca.com/teaminven 인벤 방송국 아프리카TV 링크]
[http://ibs.inven.co.kr/ 인벤내 IBS 링크]

[[목차]]
== 개요 ==

인터넷 커뮤니티 [[인벤]]에서 운영하는 인터넷 게임방송.

큰 커뮤니티의 공식 방송국이고 시청자수가 중요한 방송 특징상 인기있는 게임인 [[리그 오브 레전드]]나 [[하스스톤: 워크래프트의 영웅들]]이 메인이며 실제로 시청자수가 가장 많을 때가 이 게임들을 방송할때이다. 그 외로 모바일 게임이나 온라인 게임 [[던전스트라이커]]나 [[월드 오브 탱크]]처럼 최근 오픈베타한 게임들로부터 스폰을 받아 개발자나 운영자를 초청하여 일정 기간동안 소개 방송을 하기도 한다.

롤챔스나 [[도타2]]처럼 여러 게임대회를 방송해주거나 [[디아블로3]]처럼 대규모 업데이트를 한 게임들을 방송해준다.

== 특징 ==

아무래도 큰 커뮤니티의 공식 방송이다 보니 매너나 멘탈 면에서 다른 방송에 비해 상당히 품위 있는(?) 모습을 보여주곤 한다. 여러 가지 컨텐츠를 진행중. 링트럴이 나캐리 합류 전에 등장해서 좋은 반응을 얻었던 적이 있다. 나겜 정식입사 전에 강퀴가 잠깐 대회 해설을 했던 적도 있다. 그 후로는 주역 BJ나 해설은 LOL쪽은 네클릿 김민기, 놀자 이현진, 아츠 홍준기, 낀시 김범석이 주축이 되어 진행하고있다. 블루 성애자 네클릿, 와드 재테크 탑신병자 니드, 람머스 마오카이 아무무 신짜오를 운용하는 포스트 클템 라오칭, 전전 세체정을 표방하는 놀자 등에 퇴사했지만 탑 헤카림 장인 데카와 새로 합류한 얼마 남지 않은 w선마 리븐 장인 레디다와 저격성애자 0903, 솔킬 잘 따는 꼬꼬 등 유명한 플레이어들이 포함되어 있는 방송국이다.

== 방송 코너 ==
=== 랭커 초대석 ===
 인기있는 컨텐츠로는 니드, 네클릿 낀시 등 고정멤버들의 솔랭방송과 고랭커 유저들을 초대하는 랭커초대석. 랭커초대석은 예전엔 유명 장인들 위주로 초대했으나 최근엔 프로게이머 위주의 게스트를 초대한다. 랭커초대석을 하면서 한편으로는 당신의 승급을 응원합니다 라는 프로도 같이 하고 있는데 주로 실론즈 유저들이 주 참가자들. 실제 실론즈 참가자들의 인기가 매우 좋으며 어느 경기는 정말 엄청난 재미를 주면서 인기를 끌었다. 또 레이싱 모델 김하음이 출연하여 차근차근 배우는 롤롤롤 이란 프로그램도 인기를 얻고 있다. 그러면서 네이버 캐스트에도 동영상이 업로드 되기 시작하였다. 

=== 인벤저스 ===
 인벤저스라는 독자적인 팀을 만들었고 1기는 리븐장인 레디다, 천상계 유명 플레이어 0903, 네클릿, 라오칭, 꼬꼬, 놀자로 이루어졌었는데 1차예선 마지막에서 제닉스 스톰에게 패하면서 NLB로 떨어졌고 NLB에서는 빅파일 아모르와 대결에서 패하면서 스프링 시즌을 마감하였다. 반응이 제법 좋아서 2기도 출범 했는데 초반엔 엑트신과 로어가 합류했는데 엑트신이 프로팀 제의를 받아 나가게 되면서 서포터 낀시를 영입. 롤챔스 2차예선까지 진출했으나 IM#1에게 패하여 NLB로 가게 되었고 그 과정에서 정글러 라오칭이 1달간 휴식하게 되면서 미소를 영입하여 NLB 12강 진출에 성공하였다. IM#1과의 리매치에서 잘 싸웠으나 계속해서 짤리고 하는 모습을 보여줬고 아마추어의 한계를 보여주면서 2대0으로 패배하고 시즌을 마쳤다. 인벤의 두 탑라이너 0903과 레디다 모두 스멥에게 철저하게 밀리면서 굴욕을 당하기도 하였다. 

=== 롤챔톡 ===
 LOL을 하는것만이 아닌 챔스를 보고 이야기 하는 롤챔톡이 있는데 실제 몇몇 프로게임단에서 이 프로그램을 보고 출연진의 분석에 대해 상당히 놀라워 했다고 한다. 주로 자세하게 분석하고 이야기 하는 인물은 네클릿과 낀시인데 실제 상당히 그럴듯 하다. 실제 낀시의 경우 코그모+나미+룰루 조합을 상당히 밀었고 질리언이 많이 쓰이기 전 질리언 역시 좋은픽이라고 이야기 하기도 했었다. 이로인해 프로게임단에선 자신들의 문제점이 무엇인지 알려달라고 초청을 하기도 했다고 하고 실제 가기로 했다고 한다. 

=== 노잼과 꿀잼 사이 ===
 2014년 8월 29일에 새로 시작한 방송코너로 본격 인벤판 [[켠김에 왕까지|켠김왕]] 방송이다. 매주 금요일 오후11시에 시작하며 진행자는 팀장인 아츠가 고정멤버이고 인벤직원 한명을 게스트로 하여 게임에 대해 잘 아는 게스트가 플레이하며 옆에서 아츠가 게임에 대해 물어보거나 소개하며 직접 플레이해보는게 주 컨텐츠이며 여태 롤이나 하스스톤같은 온라인 게임 방송이 아니라 PC,콘솔게임을 주메인으로 잡았다는게 특징. 방송 시작 전날에 플레이할 게임에 대해 소개글을 올려놓고 방송 끝에 객관적인 평가와 각자 개인의 주관적인 소감을 말하며 끝을 맺는다. 
==== 플레이한 게임 ====
 * [[삽질 기사]] - 처음 시작한 게임
 * [[심즈 4]]
 * [[데스티니]] - 게임이 조금 길어져 1부 2부로 나누어 했다.
 * [[데드 라이징 3]]- 1,2부로 나누어 진행했다. 2부에서 갑자기 등장한 윌슨이 큰 웃음을 줌.
 * [[피파]]
 * [[쉐도우 오브 모르도르]]
 * [[셜록 홈즈]]
 * [[파밍 시뮬레이터 15]]
 * [[아이엠 브레드]]
 * [[울프 어몽 어스]]
 * [[파크라이3:블러드드래곤]] - 반응이 좋지 못하여 [[디스 워 오브 마인]]으로 변경
 * [[디스 워 오브 마인]]
=== 이기민[* 기무무라고도 불린다.]의 배터리 ===
 인벤방송의 일정이 끝나면 매주 하루 이기민이 새벽까지 진행하는 코너. [[다크 소울 2]]나 [[어쌔신 크리드]] 등 주로 콘솔 게임을 위주로 방송하는게 특징. 평소 이기민이랑은 다르게 이때 방송만큼은 드립이 찰지고 예능을 보여주기도 한다.

=== [[WECG]] 하스스톤 ===
2014년 구 WCG에서 개편된 [[World e-Sports Championship Games]](WECG)의 [[하스스톤: 워크래프트의 영웅들|하스스톤]] 국가대표 선발전 및 그랜드 파이널을 중계하게 되었다. 이외 WECG 종목들은 [[SPOTV GAMES]]에서 중계하나 스포티비 입장에서 [온게임넷|옆동네]에서 하는 하스스톤을 중계하기는 어려웠던 것으로 보인다. 

== 인벤방송국 BJ ==
=== 2014 섬머 ===
 * 네클릿
 본명은 김민기. 시즌2때 7위까지 했던 실력 있는 미드라이너로 애니비아, 모르가나, 아리를 잘 다루던 네임드. 실제 [[wiki:"CJ 엔투스 블레이즈" 한 프로게임단]]에서 프로제의가 왔지만 가지 않았다고 한다. 블루에 대한 집착이 상당히 강하다. 개인 솔랭 방송도 자주 하지만 인벤져스 리더로 인벤져스 방송을 이끌어 나가는 인벤져스의 중심. 2014년 섬머 NLB를 기점으로 미드에서 정글로 포지션을 변경했고 오히려 더 좋은 모습을 보여주고 있다. 미남에 속한 외모에 고려대를 졸업한 어떻게 보면 엄친아(?) 본래 다이아1 50점대를 유지하던 판독기와 같은 BJ였으나 꾸준한 게임을 한 끝에 마스터 티어에 승급하는데 성공하였고 그 뒤로 챌린저까지 찍는데 성공하였다. 최근 아프리카 lol멸망전, 코리아 솔로킹 토너먼트등 다양한 공식대회에서 활발한 해설활동을 하며 많은 호평을 받았고 해설로서의 입지를 넓혀가는중.

 * 이기민 
 본명을 그대로 닉네임으로 쓰는 캐스터로 나이는 [[이현진(프로게이머)|놀자]]와 동갑.--겉보기에는 놀자보다 나이가 많아 보인다.-- LoL보다는 하스스톤이나 에오스를 담당하고 항상 옷을 깔끔하게 정장 차림으로 입고 다니는게 특징이다. 

 * 레디다
 본명은 홍현선. 한국에서 리븐장인으로 유명한 네임드이며 장인답게 리븐 하나 만큼은 한국에서도 손에 꼽힐정도의 실력자이다.본래 레디 라고 아이디를 지으려 했지만 이미 존재하는 바람에 레디다 라고 지었다고 한다. 영어로는 ReadyDa. 다른 리븐 플레이어들과는 다르게 W를 선마하는게 특징. 본인 말로는 좀 얍삽(?)하게 플레이 하기 위함이라고 한다. 사실 리븐 말고도 다른 챔프들도 제법 다루는 플레이어인데 롤챔스 예선에서 소라카로 역대급 흑역사를 쓰기도 하였다. 낀쉬가 시켰고 라오칭이 갱승하긴 했지만

 * --0903--
 본명은 김영훈. 인벤져스의 예비 멤버인데 실제 대회에서 보여준 실력은 레디다보다 오히려 낫다는 평가. 여러 챔프를 다룰줄 알고 왠만한 라인에서 다 플레이가 가능한 올라운더. 맨날 다른 멤버들에게 듣는 소리는 축구 잘하게 생겼다고.. 그런데 0903의 위력은 아군일때 보다 적군일때 더 강력한데 인벤 BJ들과 적으로 만날땐 그야말로 과장좀 보태서 페이커급 실력을 종종 보여주기도 한다. 그런데 아군에서는.. 실제 저격을 상당히 좋아한다. 인벤져스가 끝나고 알바도 끝난것으로 추정된다. 

 * --[[오장원]]--
 前 진에어 Roar. 섬머시즌 이후 나감.  

 * --[[김재훈]]--
 前 진에어 미소. 섬머시즌 이후 나감. 

 * [[이현진(프로게이머)|이현진]]
 1대 세체정으로 유명한 놀자. 최근에는 롤보단 하스스톤 방송에 더 주력하고 있다. 

 * --라오칭[* Raoching, 나진의 식스맨이었던 김기범이다. 시즌1때 세계랭킹 1위를 찍었던 전적이 있다. 아래에서 말한 방플드립의 그 라오칭이 맞다.]--
 본명은 김기범. 전 나진실드의 정글러로 활약했던 선수이고 제의가 왔으나 거절했다고 한다. 인벤방송국 프로그램에서 재치있는 멘트들로 상당한 인기를 누렸던 멤버. 인벤져스로 예선에서 탈락하고 몸이 좋지 않아 쉬고있는 중. 인벤 직원이기 때문에 퇴사한건 아니라고 한다. 북미 시절 쉔 장인으로 랭킹 1위까지 찍어봤던 네임드. 그런데 건강상으로도 좋지 않고 방송에 대한 부담감이 엄청나게 심해서 결국 퇴사했다고 한다. 

 * 아츠
 본명은 홍준기. 와우에서 Righiter(리히터)라는 아이디로 야드왕이라고 불린 제법 유명했던 드루이드 플레이어. 방송팀의 팀장으로 여러 프로그램을 담당하고 있다. 네클릿을 비롯한 네임드들이 고수의 시선으로 이야기를 한다면 아츠팀장은 실론즈의 시선으로 보고 방송을 진행하면서 조화를 이루는 상황이다. 현재 랭크는 실버이며 주캐릭은 라이즈. 

 * [[낀시]]
 본명은 김범석 ,前 진에어 Kish.

 * --니드--
 2013년 12월을 마지막으로 입대크리를 먹어서 퇴사. 후에 휴가 기념으로 인벤 방송국에 복귀하여 방송했던적도 있다(!)[* 실제 외박을 나오거나 휴가를 나오면 인벤에 자주 찾아와서 게임을 즐긴다. 물론 돈을 받거나 하는 일은 금지되어 있기 때문에 그냥 무보수로 게임을 즐긴다. 네클릿에 의하면 너무 자주 봐서 군대를 안간줄 알았다고 한다.]

 * 카프
 인벤직원이며 노잼과 꿀잼사이 코너로 새로 출현한 진행자 BJ.

 * --[[윤하운|막눈]]--
 前 나진 소드 탑솔러, 前 CJ 프로스트 미드라이너. 인벤 정직원은 아니지만 일주일에 한번씩 네클릿과 함께 솔랭방송에 고정출연중. 그 후 퓨전 게이밍에 입단하게 되면서 자연스럽게 나오지 않게 되었다. 

 * --[[김윤재|롱판다]]--
 前 CJ ENTUS 탑솔러이자 판다 노트의 주인공. 롤드컵 기간에 합류해서 활동중이다. 롤드컵 기간중에만 합류한 인물이기 때문에 그 후에는 등장하지 않는다. 

 * [[리그 오브 레전드/유명인/BJ#s-2.9|포니짱짱걸]]
 롤드컵 기간때 해설로 합류하고 그 후로도 히어로즈나 문명 같은 게임 방송을 진행. 

 * 김영일
 새롭게 인벤방송팀에 합류한 캐스터. 롤드컵 결승전 지방 이벤트때 주 사회자를 맡기도 했었다. 

=== 2014 윈터 ===
 * 네클릿
 본명 김민기. LoL에서 챌린저까지 달아봤을 정도의 실력자였으나 최근에는 히어로즈 오브 더 스톰을 더 주력하는 중. 인벤 내 최고의 히어로즈 실력자로 히어로 리그에 속해있고 레이팅도 4000+이 될 정도의 실력을 갖추고 있다. LoL 멸망전을 통해 해설자로서 인지도를 좀 높이는데 성공하였다. 

 * 놀자
 본명 이현진. [[이현진(프로게이머)|항목참조]]

 * 낀시
 본명 김범석. [[김범석|항목참조]]

 * 이기민

 * [[리그 오브 레전드/유명인/BJ|포니짱짱걸]]

 * 레디다
 본명 홍현선. 리븐장인으로 유명하다. 현 인벤에서 몇 안되는 LoL 방송을 하는 플레이어. 

 * 아츠
 본명 홍준기. 인벤 방송팀의 팀장을 맡고 있다. 

 * 김영일

 * 세피

 * 라다 

 * 쿠마

== 관련항목 ==
 * [[인벤]]
 * [[리그 오브 레전드 인벤]]
