[[목차]]

== [[영어]]단어 ==
Invisible. '보이지 않다'라는 뜻. [[투명]]하다와 비슷하다. [[인빈시블]]과는 스펠링이 묘하게 다르다.

== [[VOCALOID 오리지널 곡]] ==
인비저블(インビジブル)이란 [[kemu]]의 [[GUMI]]와 [[카가미네 린]]을 사용한 [[VOCALOID 오리지널 곡]]을 지칭한다.

=== 상세 ===
''「소년은 쏙독새가 되고 싶었다.」''

해당 곡은 2011년 12월 20일 [[니코니코동화]]에 업로드 된 곡으로 제 221회 [[주간 VOCALOID 랭킹]]에서 1위 입상 및 2012년 5월 8일 [wiki:"VOCALOID 전설입성 목록" VOCALOID 전설입성]한 작품이다. 곡 제목은 Invisible로, 일본어로는インビジャブル이지만 kemu는 インビジブル로 읽었다. 다만 위키 규정의 개정으로 원래 발음인 인비저블을 메인 항목으로 사용한다.

kemu가 전작 [[인생 리셋 버튼]]에서 보여줬던 특징을 고스란히 답습하고 있으며 그의 언급이나 [[리인카네이션]]의 내용으로 유추해볼 때 그의 작품들은 모종의 연결고리가 있는듯 하다.

금작에서의 주인공도 [[이능력자]]이다. 전작이 무한히 인생을 리셋할 수 있는 능력이었다면 이번엔 남에게 보이지 않는 [[투명인간]]이다. 곡 내용이 꽤나 우울한데 주인공은 처음엔 투명인간이 되고 좋아했으나 이후 각종 알고싶지 않은 것들을 알게되고 점점 멘붕하는 내용이다. 최후엔…….

2013년 5월 3일 19시 27분 더블밀리언을 달성했다.

=== 영상 ===
{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm16474954?w=600&h=408"></script><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm16474954"></a>
}}}

=== 가사 ===
とんでもない現象 どうやら透明人間になりました
돈데모나이 켄쇼- 도-야라 토-메이닌겐니 나리마시타
터무니 없는 현상, 어쩐지 투명인간이 되었습니다

万々歳は飲み込んで
반반자이와 노미콘데
만만세를 삼켜버리고

ああでもないこうでもない原因推測をぶちまけて
아아데모나이 코-데모나이 겐인스이소쿠오 부치마케테
이도 저도 아닌 원인 추측을 털어 놓으며

一つ覚えで悪かったね
히토츠 오보에데 와루캇타네
하나밖에 알지 못해서 미안해

まあしょうがない しょうがない 防衛本能はシタタカに
마아 쇼-가나이 쇼-가나이 보-에이혼노-와 시타타카니
뭐, 어쩔 수 없어, 어쩔 수 없어, 방위 본능은 벅차올라서

煙たい倫理は置いといて
케무타이 린리와 오이토이테
거북한 윤리는 놓아 두고

あんなこと そんなこと煩悩妄執もハツラツと
안나코토 손나코토 본노-모-슈-모 하츠라츠토
이런 일, 저런 일, 번뇌 망집도 발랄하게

聞きたくなかった陰口と
키키타쿠나캇타 카게구치토
듣고 싶지 않았던 험담과

焼き付いたキスシーン
야키츠이타 키스시-인
인상깊었던 키스 씬

[wiki:"인생 리셋 버튼"リセットは別の話]
리셋토와 베츠노 하나시
리셋은 또 다른 이야기

もう頭が痛いよ
모- 아타마가 이타이요
이제 머리가 아파

大嫌い嫌い嫌いな僕が　見えてますかルンパッパ
다이키라이 키라이 키라이나 보쿠가 미에테마스카 룬팟파
정말 싫은, 싫은, 싫은 내가 보이나요? 룬팟파

知らん知らん顔して　凭れるナナメが欲しいだけ
시란 시란 카오시테 모타레루 나나메가 호시이다케
모르는, 모르는 얼굴로, 기댈 경사가 필요할 뿐

楽観 楽観 達観 楽観 達観 楽観視 僕は透明人間
랏칸 랏칸 탓칸 랏칸 탓칸 랏칸시 보쿠와 토-메이닌겐
낙관 낙관 달관 낙관 달관 낙관시 나는 투명인간

見えないクセして　世迷い言垂れても意味ないじゃん
미에나이 쿠세시테 요마이고토 타레테모 이미나이쟌
안 보이는 척 하며, 불평 늘어놓아도 의미 없잖아

混濁とコンタクト コンダクターこんな僕を導いて
콘다쿠토 콘타쿠토 콘타쿠타-콘나 보쿠오 미치비이테
혼탁과 컨택트 지휘자, 이런 나를 이끌어

セルカークばりの粋なシチュエイション
세르카-쿠바리노 이키나 시츄에이숀
셀커크의 세련된 시츄에이션

ああでもないこうでもない あんなことこんなこと もう沢山
아아데모나이 코-데모나이 안나코토 콘나코토 모- 타쿠산
이도 저도 아닌, 이런 저런 일들, 지긋지긋해

つべこべ排他的感情論
츠베코베 하이타테키 칸죠-론
이러쿵 저러쿵 배타적 감정론

どうやら一方通行のお友達は膠もなく
도-야라 잇포-츠-코-노 오토모다치와 니베모나쿠
어쩐지 일방통행의 친구들은 쌀쌀맞게

随分大胆な夜遊びね
즈이분 다이탄나 요아소비네
상당히 대담한 밤놀이네

世界一無害で尚且つ傍若無人なゴミにはなれたでしょう
세카이 이치 무가이데 나오카츠 보-쟈쿠부진나 고미니와 나레타데쇼-
세계 제일 무해하고 또한 방약무인한 쓰레기들에겐 익숙해 졌잖아

そこに僕がいない事
소코니 보쿠가 이나이 코토
거기에 내가 없는 걸

誰も気づいちゃいないでしょう
다레모 키즈이챠이나이데쇼-
누구도 알아채지 못할거야

そもそもいない方が
소모소모 이나이 호-가
처음부터 나는 없는 게

当たり前でしたね
아타리마에데시타네
당연했었지요

大嫌い嫌い嫌いな僕を　覚えてますかルンパッパ
다이키라이 키라이 키라이나 보쿠오 오보에테마스카 룬팟파
정말 싫은, 싫은, 싫은 나를 기억하고 있나요? 룬팟파

知らん知らん顔して　楽しく生きるのやめてくんない？
시란 시란 카오시테 타노시쿠 이키루노 야메테쿤나이
모르는, 모르는 얼굴로 즐겁게 살아가는 거 그만좀 해줄래?

楽観 楽観 達観 楽観 達観 楽観視 僕は透明人間
랏칸 랏칸 탓칸 랏칸 탓칸 랏칸시 보쿠와 토-메이닌겐
낙관 낙관 달관 낙관 달관 낙관시 나는 투명인간

爪噛む悪いクセ 今更止めても意味ないじゃん
츠메카무 와루이쿠세 이마사라 야메테모 이미나이쟌
손톱 물어뜯는 나쁜 버릇, 이제 와서 그만둬도 의미 없잖아

大往生を前にして
다이오우죠-오 마에니시테
편안한 죽음을 앞에 두고

しゃがれた老父は笑ってた
샤가레타 로-후와 와랏테타
목이 쉰 노부는 웃었어

そうかそうか道理で
소-카 소-카 도-리데
그런가 그런가, 어쩐지

ひとりじゃ笑えない
히토리쟈 와라에나이
혼자서는 웃을 수 없더라니

大嫌い嫌い嫌いな僕が　張り裂けてルンパッパ
다이키라이 키라이 키라이나 보쿠가 하리사케테 룬팟파
정말 싫은, 싫은, 싫은 내가 찢겨져서 룬팟파

届かない戯れ言
토도카나이 자레고토
닿지 않는 농담

内緒の悪口ありがとう
나이쇼노 와루구치 아리가토-
몰래 욕해준 거, 고마워

大嫌い嫌い嫌いな僕を　どうか忘れないで
다이키라이 키라이 키라이나 보쿠오 도-카 와스레나이데
가장 싫은, 싫은, 싫은 나를 부디 잊지 말아 줘

ごめんね それでも 端っこでいいから座らせて
고멘네 소레데모 하짓코데 이이카라 스와라세테
미안해, 그래도 구석이라도 좋으니 자리잡게 해 줘

交差点 人ごみの真ん中を急ぐサラリーマンが
코-사텐 히토고미노 만나카오 이소구 사라리-만가
교차점 인파의 한 가운데를 서두르는 샐러리맨이

すれ違い ざま
스레치가이 자마
엇갈린 모습

今
이마
지금

半身で確かに避けたんだ
한미데 타시카니 요케탄다
비스듬하게 확실히 피했어

今
이마
지금

僕はここに
보쿠와 코코니
난 여기에

=== 관련 항목 ===
리그베다위키에 등재된 kemu의 작품들

|||||||||||||||||||||| 1st 앨범 PANDORA VOXX ||
|| [[인생 리셋 버튼]] ||-|| 인비저블 ||-|| [[사기 라이프 게임]] ||-|| [[육조년과 하룻밤 이야기]] ||-|| [[신의 태엽]] ||-|| [[패배의 소년]] ||
|||||||||||||||||||||| 그 외 작품 ||
|| [[지구 최후의 고백을]] ||-|| [[리인카네이션]] ||

리그베다위키에 등재된 [[ke-sanβ]]의 작품들

|| [[【I】]] ||-|| [[crack]] ||-|| [[3331]] ||-|| [[인생 리셋 버튼]] ||
|| 인비저블 ||-|| [[사기 라이프 게임]] ||-|| [[새벽 어라이벌]] ||-|| [[육조년과 하룻밤 이야기]] ||
|| [[지구 최후의 고백을]] ||-|| [[신의 태엽]] ||-|| [[리인카네이션]] ||-|| [[패배의 소년]] ||

[[각주]]
