 * [[영어]] : Humanism
 * [[독일어]] : Humanismus
 * [[프랑스어]] : humanisme
 * [[한문]] : 人文主義

||<#EEEEEE>이 항목은 [[인본주의]], [[휴머니즘]]으로도 들어올 수 있다.||

[[목차]]
== 개요 ==
인간존재를 중요시하고, 인간의 현재 상태를 중요시하는 사상이다. 인간이 중심이 된다는 특성상 신의 가치를 부정하거나 반대하며 신본주의의 대척점에 있을 수 밖에 없는 사상. 넓은 의미로 본다면 인간에 관한 것을 가장 중시하는 정신자세 정도로 요약할 수 있다. 그러나 이러한 정의는 너무 넓은 것을 포괄하기 때문에(당장 인간이 인간을 제외한 사상을 찾기가 힘들다) 엄청나게 많은 해석이나 의견들이 등장하게 된다.

다른 말로는 인본주의라고 하기도 하며, 인도주의도 이 범주에 들어간다.[* 예: [[인의협|인도주의실천의사협의회]]= Humanism 여기에서도 인도주의 = humanism] 한편 [[인간원리|인본원리]]와는 전혀 다른 용어다.

== 역사 ==
[[중세]]말에 이르러 중세 유럽의 신본주의에서 르네상스 운동이 일어나면서 고대 [[그리스]]의 인간 중심주의가 일어났다. 이러한 것은 당시 중세 유럽을 지배하던 신본주의에 대한 반작용이기도 하며, 당시 교회의 한계점을 극복하고자 하는 움직임이라 할 수 있다.[* 사실 중세 교회가 고대의 문화를 상당히 뭉게버린 것이 그 이유일 것이다.] 인문주의라는 용어의 최초 사용자는 독일의 교육철학자 니에트해머(Friedrich Immanuel Niethammer, 1766~1848)이 1808년에 그 저서 중에서 이용한 독일어 휴마니스무스(Humanismus)가 효시라고 한다[* 네이버 지식백과 인문주의 인용]

중세 이후 [[근세]]에는 유물론적 사상의 대두와 함께 무신론이 나오면서 맑시즘과 결합, 인문주의 운동은 대체로 좌파, 진보성을 가지게 된다.

현대에는 인문주의라고 하면 인간 중심주의를 의미하기도 하지만, 한편으로는 무신론, 진화론을 매개로 하는 좌파적인 인간 중심주의를 의미하기도 한다. 당연히 과학주의에 가깝다. 기적등을 부정하는 과학주의를 추구하기도 하지만 한편으로는 지나친 과학에의 경도를 반대하는 주장이 인문주의라고 할수도 있다. 그러므로 인문주의, 인도주의, 인본주의는 그 포괄하는 바가 워낙 넓어 경우에 따라 정의를 달리할 수 밖에 없다.

물론 겉으로만 인간중심주의이지만 실제로는 특정 인간을 우상화 하는 병크를 저지러는 북한의 왕조의 [[주체사상]]은 인문주의가 추구하는 바와는 극과 극으로 다르다. 하지만 인간중심을 빙자하여 인문주의의 탈을 쓰고 일어난 병크는 역사에서 어렵지 않게 찾을 수 있다. 이를테면 [[우생학]]이라거나....

현대 인본주의 휴머니즘은 [[무신론]], [[진화론]], 평등, 자주, 자유를 추구하며 전쟁, 독재, 종교, 차별을 반대하는 운동의 성향이 강하며, 생명과학의 생명윤리에 대해서도 인간 중심의 윤리를 추구할 것을 요구한다. 가장 급진적인 사상 중에는 [[트랜스휴머니즘]]과 같은 것도 존재한다.

철학 및 윤리학 전공자의 많은 [[추가바람]] 및 [[수정바람]]
[[각주]]
