[[카드파이트!! 뱅가드]]에 등장하는 카드.
 * 상위항목 : [[카드파이트!! 뱅가드/등장 유니트]]
 * 관련항목 : [[탐색자]], [[센도 아이치]]

== 개요 ==
(카드 이미지)

||<tablewidth=100%><width=20%>한글판 명칭||||||||||'''인도의 현자 제논'''||
||일본판 명칭||||||||||'''導きの賢者 ゼノン'''||
|||||||||||| 노멀 카드 ||
|| 그레이드 || 파워 || 실드 수치 || 클랜 || 종족 || 크리티컬 ||
|| 1 || 6000 || 5000 || 로열 팰러딘 || 자이언트 || 1 ||
||<-100>【자동】이 유닛이 리어가드 서클에 등장했을 때, 자신의《로열 팰러딘》뱅가드가 있으면, 자신의 덱 맨 위를 공개한다. 그 카드가 자신의 뱅가드와 같은 그레이드의《로열 팰러딘》이면, 그 카드를 라이드하고, 아니면 그 카드를 드롭 존에 놓는다. ||
||<-100>현자의 지혜에 인도받아, 지금, 빛의 용사가 강림한다![* R 버전]
현자는 길을 제시한다. 길을 나아가는 것은 그대의 몫이다.[* SP 버전]||


== 설명 ==

 [[코믹스타일Vol.1]]에서 등장하는 로열 팰러딘 소속의 그레이드 1 유닛. 사용자는 [[센도 아이치]].[* 코믹스판 한정.]

 등장시 로열 팰러딘 뱅가드가 있다면 덱 맨 위를 공개하고, 그 유닛이 자신의 뱅가드와 같은 그레이드의 로열 팰러딘이라면 슈페리얼 라이드 할 수 있는 스킬이 있지만, 아니라면 그 카드를 드롭 존으로 보내버리는 무시무시한 스킬을 가지고 있다. 실전에서 써먹을 수 있는 카드는 아닌 것이나 다름없는 카드.[* 물론 드롭 존에 카드를 쌓는 편이 유리한 레기온 덱에서라면 쓸만할지도 모르나, 문제는 드롭 존에 카드를 쌓는 데는 퀸텟 월 쪽이 이 카드보다 효율이 더 뛰어나다는 것.--뭐 확률적인 슈페라로 차별화할 수도 있겠지만--]

 코믹스 8화에서 야하기 쿄우의 뱅가드 스탠드 봉인 전법에 속수무책으로 당하던 센도 아이치의 비장의 카드로 등장, 효과로 [[소울 세이버 드래곤]]을 서치하여 [[알프레드 얼리]] 위에 슈페리얼 라이드하는데 공헌했다.

 여담으로 통상판과 SP 버전의 일러스트가 다른 카드로, SP버전 쪽은 코믹스 쪽의 일러스트와 동일하다.

== 설정 ==

옛날부터 성역의 장래를 지켜보는 역사의 산증인. "시간의 현자"라고도 불린다.
스스로의 의사로 시간의 흐름이 존재하지 않는 공간에 머물며, 유사시에는 몇번이나 성역의 궁지를 구해왔다.
클레이에 평화를 가져오는 빛의 용사를 이끄는 존재로 여겨지고, 그에게 선택된 사람은 시대의 구세주로서 암운을 몰아낸다, 라 전해지고 있다.

이래저래 카드 성능과는 별개로 클레이의 역사에 상당히 적극적으로 개입중인데, [[해방자]]에 소속된 역사의 해방자 메론과 이력의 해방자 조론은 제논의 제자이며 그가 "희망의 빛이 되는 자"를 찾으라고 명했기에 해방자에 소속된 것이며, 4기 환경에서는 카드군 하나를 통째로 소환해내는데 그것이 바로 '''[[탐색자]]'''이다.[* 소환에 대한 직접적인 언급이 나와 있는 유닛 중 하나로 '''[[탐색자 싱 세이버 드래곤]]'''이 있다.] 블래스터 블레이드가 탐색자가 되는 것을 결정한 계기는 이 유닛이 보낸 메시지 때문. 또한 4기 해방자의 에이스 유닛 중 하나인 [wiki:"푸른 화염의 해방자 퍼시벌"퍼시벌]과 [wiki:"맹세의 해방자 아그로발"아그로발]을 불러낸 것도 이 유닛의 공. 이후 [wiki:"성휘병 블래스터 죠커"링크조커에게 잡혀가버린 블래스터 블레이드]가 정신을 차리고 [wiki:"블래스터 블레이드 탐색자"본래의 모습]으로 돌아온 뒤,  [wiki:"광원의 탐색자 알프레드 엑시브"과거의 알프레드]를 불러냈다. 이쯤되면 [wiki:"성휘병 카오스브레이커 드래곤"광대] 못지않은 활약을 펼치고 있는 샘.--정작 본인 효과가 쓰기 힘들어서 문제지--

''' 수록 팩 일람 '''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[코믹스타일Vol.1]] || EB01/014 || R || 일본 || 일본 최초수록 ||
|| [[코믹스타일Vol.1]] || EB01/S04 || SP || 일본 || 일본 최초수록, 일러스트 변경 ||
