 * [[다의어]]

[[목차]]
== 영어 단어 Encoding ==
코드화, 암호화를 의미한다. [[반대말]]은 디코딩(Decoding).
[[동영상]] 관련으로 친숙한 단어이기도 한데, 이 때는 동영상의 [[확장자|형식]]을 바꾸는 것을 의미한다.

 * 관련 항목 : [[동영상 인코더]]

== [[컴퓨터]]에서 [[문자]] 정보를 처리하는 일련의 과정 ==
 * [[컴퓨터 관련 정보]]

=== 개요 ===

'''컴퓨터상에서 글을 쓸 수 있게 할 수 있는 [[필수요소]]임과 동시에, [[유니코드]] 발족 전까지 국가별 문자 처리 정보를 [[어둠에다크에서 죽음의데스를 느끼며|혼돈의 카오스]]로 만든 [[만악의 근원]]'''

초창기의 [[컴퓨터]]는 [[기계어]]로만 소통을 했었고, 당연히 사용 과정에 상당한 [[애로사항]]을 겪었다. 그래서, [[어셈블리어]] 등의, 사람이 쓰는 문자를 사용할 필요성이 생겼기 때문에, [[라틴 문자]]와 [[숫자]], 몇몇 특수문자를 128개( $ 2^{7} $ )의 코드값에 1:1 대응시키는 법을 고안했고, 이것이 바로 최초의 인코딩이라고 할 수 있는 [[ASCII]](American Standard Code for Information Interchange)다.

ASCII의 이름에서 볼 수 있듯 [[미국]]에서 만들어졌는데, 미국에서 쓰이는 [[영어]]를 쓰기 적합한 형태로 만들어졌다. 영어에서 쓰이는 라틴 문자는 [[악상]]이 없다시피하기 때문에[* résumé 등의 악상이 있는 영어 단어가 있기는 하지만, 죄다 [[프랑스어]] 직수입 어휘이며 그나마도 이런 단어는 몇 없기 때문에 사실상 악상을 쓰지 않는 언어라고 봐도 무방하다. 악상을 쓰지 않는 또 다른 언어는, 바로 [[라틴 문자]]라는 이름의 유래가 된 [[라틴어]].] 넣기가 쉬웠던 것.

하지만 이 방식에는 적지 않은 문제가 있었다. '''세상에 영어만 하는가?''' 당장 라틴 문자를 공유하는 [[유럽]] 쪽 언어라든가(이런 언어는 악상을 많이 쓴다), 아시아(특히 [[한자]]와 [[한글]])와 아프리카 등, 영어를 제외한 [[페르마의 대정리|다 적기엔 여백이 없을 정도]]의 많은 수의 언어는 하나도 고려하지 않았던 것이었다. 거기다, 2의 제곱수로 대표되는 컴퓨터 세계에서 7비트라니... 그래서 나머지 한 자리를 채워넣어 2의 제곱수[* 8[[비트]] = 1[[바이트]]]로 만드는 동시에 영어 외의 문자 체계 표기법을 구축하게 되었고, 이는 인코딩계의 [[아마게돈]]을 만들어내기에 이르렀다.

=== [[춘추전국시대]] ===
미국을 제외한 나라에서 여덟번째 비트 자리를 활용하게 되면서 이른바 [[헬게이트]]가 열려버렸다. 국경을 벗어나면 코드가 [[와장창]] 깨져버린다는 것이다(...). 그래서 국가별로 인코딩 [[표준]]을 만들어야 했고, 그 중 대표적인 것이 한국의 [[완성형]]과 [[조합형]]. 하지만 이것도 한계가 있었고[* 특히 [[한글 인코딩]]은 [[조합형 완성형 논쟁]]이 있었다.], '''한 문서에 여러 언어를 써야 하는 상황'''에서는 그야말로 '''[[답이 없다]]'''.

그래서, 이 문제를 해결하기 위해 모든 문자 체계를 한데 몰아넣은 인코딩, [[유니코드]]가 탄생하게 되었다.

=== [[유니코드]] 발족 이후 ===
오늘날에 이르기까지 유니코드는 [[다크나이트(던전 앤 파이터)|가장 완벽한 문자체계]]라고 볼 수 있을 정도의 위치를 갖고 있으며, 새로운 문자가 발견되는 족족 판올림을 하고 있다[* 최신 버전은 [[2014년]] [[7월]]에 나온 7.0이다.]. 그리고 세계 표준이기 때문에, 유니코드로 쓰인 문자라면 세계 어디서든 볼 수 있다는 강점이 있다.
하지만 단점이 없지는 않다. 일반적으로 비유니코드 문자에 비해 용량이 크다는 것[* 단적으로, EUC-KR상에서의 한글은 2바이트인데, UTF-8상에서의 한글은 3바이트다. 또한 UTF-8 상에서 조합형으로 쓸 경우 무려 '''9바이트'''나 차지한다.]이 대표적. 하지만 [[인터넷]] 환경이 점차 발달하면서 사소한 문제가 되었다.

=== 관련 항목 ===
 * [[ASCII]]
 * [[한글 인코딩]]
  * [[완성형]]
  * [[조합형]]
 * [[유니코드]]
