 * 상위문서 : [[인천광역시 시내버스]], [[인천광역시 시내버스/목록]]

||||||<#0000ff> {{{#ffffff 인천시내버스 65-1번}}} ||
|||| 운영 업체 || [[도영운수]] ||
|||| 기점 || 인천 [[연수구]] 옥련2동[[BR]](옥련사거리) ||
|||| 종점 || 인천 [[남구(인천)|남구]] 주안1동[[BR]]([[주안역|주안역 환승센터]]) ||
||<|2> 운행시간대 || 기점 || 04:45~23:30 ||
|| 종점 || 05:15~00:00 ||
|||| 허가 대수 || 6대 ||
|||| 배차간격 || 14분 ||
|||| 운행거리 || 20.6km ||

~~본격 옥련동↔주안역 특급 [[라이너]]~~

[도영운수]에서 운행하고 있는 [인천광역시] [시내버스].

문학터널이 개통된 이후에 생긴 노선으로 

종점과 기점이 [wiki:"인천 버스 523" 523번]과 동일하지만 523번에 비해 이 노선이 주안역까지는 훨씬 빨리 간다.[* 물론 523번이 문학터널이 생기기 훨씬 전에 있었던 노선이었던데다가 노선의 목적이 65-1번과 다르다는 점을 고려해야 하지만 느린건 느린거다.(...)] 공식 배차간격이 10분인 대신에 '''15~20분'''이라는 실제 배차간격과 300원이 더 비싸다[* 문학터널이 '''유료도로'''이기 때문에 통과할 때마다 돈을 내야한다는 점을 고려해야 할 것이다.]는 점을 차치하더라도 옥련동에서 주안역까지 갈 수 있는 가장 빠른 노선이다.

청학동 시대아파트에서 이용할 때에는 행선지나 그 버스가 어디서부터 들어오는지를 알아야 한다. 만일 행선지를 잘못 보고 탔다가는 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].[* 실제로 시대아파트나 하나아파트에서 이 버스를 타고 옥련동 쪽 학교를 가려다가 주안역으로 갈 뻔한 학생도 있다고 [[카더라]].][* 2012년 초에 행선판을 LED로 교체하면서 기사님이 판을 바꾸는 형태가 아니라 LED로 방향을 표시한다. 초록색 화살표가 붙으면 주안역, 빨간색 화살표가 붙으면 옥련동 방향.]

이 노선이 처음 생겼을 때 [wiki:"인천 버스 65"65번]과 같이 523번의 옛 차량(기아 코스모스)에 도색만 새로하여 2008년까지 사용했던 적이 있었다. 그리고 2008년 이후에 새 차량인 [뉴 슈퍼 에어로 시티]로 교체하였는데, 버스 크기 때문에 시대아파트 앞에서 유턴을 할 때 끝까지 꺾지 못하여 후진을 해야하는 경우도 종종 발생한다. [안습]. [* 그런데 [wiki:"인천 버스 9201" 9201번]은 반대편에서 유턴을 잘한다. 어?]

[2012년] [5월 17일] 힘든 유턴을 --때려치워--버리고, 대신 청능교차로와 용담마을을 경유하여 각각 옥련동과 주안역 방향으로 가는 것으로 변경하였다. 양방향 모두 청능교차로부터 들르는 조금 불편한 회차방식이지만, 좁은 용담마을 진입로의 부담과 옥련동 방향인 523번과 주안역 방향인 65번, [wiki:"인천 버스 780-1" 780-1번]의 방향을 고려하면 가장 적절한 선택인 듯.[* 만약 반대방향으로 골랐으면 환승의 불편이 2배로 가중된다. --용담마을에서 [복불복]게임--]

 - 주요 경유지

  * 옥련동 - 송도역 - 청학동시대아파트 - 문학터널 - 신기시장 - 주안역
