 * 상위문서 : [[인천광역시 시내버스]], [[인천광역시 시내버스/목록]]

||||||<#0000ff> {{{#ffffff 인천시내버스 33번}}} ||
|||| 운영 업체 || [[부성여객]] ||
|||| 기점 || 인천 중구 항동7가[[BR]]([[연안부두|연안부두 종점]]) ||
|||| 종점 || 인천 남동구 수산동[[BR]](남동체육관) ||
||<|2> 운행시간대 || 기점 || 05:30~23:00 ||
|| 종점 || 05:30~23:00 ||
|||| 허가 대수 || 27대 ||
|||| 배차간격 || 6~7분 ||
|||| 운행거리 || 44.2km ||

[[목차]]
== 설명 ==
[[부성여객]]에서 운행하는 [[인천광역시]] 소속의 [[간선버스]].

인천 구도심 지역에서 가까운 [[제물포역]]과 만수동, 인천시청 일대, 그리고 연안부두를 잇는 노선으로 [[인천 버스 14]], [wiki:"인천 버스 24" 24], [wiki:"인천 버스 36" 36]번과 비슷한 역할을 수행하는 노선이지만…

이 노선의 존재 의의는 바로 '''인천해역방어사령부'''와 '''인천해양경찰서''' 되시겠다. 이 두 시설이 있는 소월미도 일대의 '''유일한 버스노선'''으로, 이 노선은 회차도 경찰서 앞에서 한다.(…) 별명은 대략 '''인방사의 장병들과 인천해경서 소속 [전경]들의 발.'''

하지만 이 노선의 가장 큰 단점은 '''[[수도권 전철 1호선]] 경인급행과의 연계가 최악이라는 것'''. 비록 [[제물포역]]에 정차하긴 하지만 거기는 급행이 씹는 역이다.(…) 일종의 꼼수로 주안시민공원에서 내린 뒤 북향으로 걸어가면 [[주안역]]이 나오니, 급행을 타고 싶으면 이 방법을 [적절]히 이용해보도록 하자. 아니면 [[연안부두]]까지 걸어가서 [[동인천역]]으로 가는 [[인천 버스 12]] 같은 노선을 잘 활용하면 되겠다.

그런데 [[주안역]]에서 시민공원까지 걸어가서 33번을 타느리 차라리 그냥 주안역에서 후속 전역정차 열차타고 제물포역에서 편안하게 33번을 타는게 낫다. 오히려 시간 면에서도 이 방법이 낫다. 주안역에서 시민공원까지 걸어 가는것도 은근히 개노가다인데 급행 정차역과 바로 연계가 안된다고 어떤 정신나간 사람이 이 방법으로 33번을 환승할까? 33번은 인천 시내에서 몇 안되는 간선 역할을 하는 노선인데 굳이 전철 연계를 신경까지 써가면서 운행을 할 필요가 있을까? 굳이 급행타고 용현5동 일대를 가고 싶다면 [[동인천역]]에서 517, 519, 521번을 이용해도 되고, 연안부두를 가고 싶다면 12, 24번을 이용하면 된다.

노선의 성격을 파악하고 자기 주관대로 작성하지 말자. 전철 연계성으로 따지면 자사 36번 노선은 경인선과 연계도 안되고 [[인천터미널역]]에서만 환승이 되는데, 경인선은 커녕 급행도 연계가 안되니 완전 최악의 노선 중 하나나 마찬가지다.
== 역사 ==
=== [리즈 시절] ===
공동배차 시절부터 운전 하셨던 기사분들은 33번이 '''인천 황금노선중 하나였다고 말씀들 하신다.'''[* 다른 황금노선은 [wiki:"인천 버스 2" 2번], [wiki:"인천 버스 15" 15번] 이었다.] 

연안부두~[제물포역]~주안~석바위~[인천시청]~만수동을 직선 선형으로 이어 주는 덕분에 '''동-서 간선축을 운행하는 대표격 노선이기도 하다.''' 인천 최대의 어시장인 연안부두 어시장과 [제물포역]을 이어주는 덕분에 수산물을 사러가는 서울촌놈들이 [제물포역]에서 많이 이용 하기도 하였고, 물론 이곳에 있던 선인재단 학군의 학생들도 많이 이용 하였다. 용현동, 숭의동 만수동에서 제물포와 주안, 시청을 심플하게 이어주는 선형 덕분에 항상 수요가 많았던 노선 이었다. 이를 증명하듯이 예전이나 지금이나 자잘한 노선 변경조차 없는 노선이다. 인천 간선버스 중 드물게 굴곡이 별로 없는 노선

하지만 시간이 흐르면서 구도심의 번성은 점차 내리막 길로 가고 있었다. 33번 노선상에 위치한 구도심(제물포, 주안, 석바위)들이 2000년도에 들어서서 서서히 쇠퇴하여 가기 시작 하였다. 덕분에 자연스럽게 수요가 감소하면서 33번은 부성여객이 보유한 노선 중 2인자이자 [콩라인]에 불과하던 '''[wiki:"인천 버스 36" 36번] 노선에 탑승률과 수익이 밀리는''' 안습한 결과를 보여주게 되었고, 결론적으로 2014년 현재도 33번보다 [wiki:"인천 버스 36" 36번]이 모든것을 앞선다.~~이게 다 구월동 버프 때문이다.~~

한때 황금노선이라 불리던 33번이 한때 [콩라인] 취급 받던 36번에 1인자 자리를 빼앗기고 상황이 역전된것이다.~~지못미~~

그렇다고 해서 망했다는 말은 아니다. 다만 과거에 비하면 인가대수가 좀 줄었을 뿐이다.(...)

== 여담 ==
1990~2000년대 초반까지 봄, 가을 소풍철이나 주말에 [인천대공원]을 가려고 이 노선을 타는 사람들이 많았다. 당시에는 거의 유일한 노선이라 장수파출소 정류소에서 내려서 대공원 후문까지 행군크리.. 물론 복귀할때도 당연히 역순으로 복귀했다.. 부평/계양구, 서구 권역을 제외하면 이 노선을 타고 인천대공원 소풍을 갔었던 경험은 한번씩 있었을 것이다. 지금은 정문쪽 교통편이 더 발달되어 있고 자가용 보급이 늘어서 수요도 없을 뿐더러 결정적으로 이제 장수파출소 정류소도 더이상 가지 않는다.

=== 노선 === 

주요 경유지

 * 만수3지구(남동체육관) - 남동구청 - [wiki:"인천시청역" 인천시청] - 주안공원 - [[제물포역]] - 숭의로터리 - 인하대병원 - 남항부두 - [[연안부두]] - 인천해양경찰서[* 정류장 이름은 '해양경찰청'으로, 이것은 지금의 인천해양경찰서 관사에 [[해양경비안전본부|해경]] 본청이 있었기 때문이다. 단 지금의 본청은 여기가 아니라 연수구 송도동에 있으니 헷갈리지 말도록.]

2014년 1월 17일, 노면 불량과 해수로 인한 차량 부식을 이유로 연안부두 종점 정류소를 신설하고, 라이프아파트에서 연안부두(전통게장길조~국제여객터미널) 구간을 미경유 하고 바로 직진하여 연안부두 종점으로 바로 연결된다.

그리고 만수3지구 지역의 노선도 같이 변경되어 담방마을, 장수초등학교 미경유로 남동초등학교 종착으로 변경된다.
(남동구청-수산동 입구-남동중학교-삼익.광명아파트-남동초등학교 순)
 
