[[목차]]
[[include(틀:사고위험행위)]]
== 개요 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/iwblesBU8Ts" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

人體實驗.

[[사람이 절대로 하면 안 될 것들]] 중 하나. '''생체실험'''(生體實驗)이라고도 한다.

인체실험이 언제 시행되었는지는 모르겠지만 중세시대에서도 했을 가능성도 있다. 하지만 인체실험의 대가로 유명한 것은 [[일본 제국]]과 [[나치 독일]]이다. 그들의 의학이 발달한 이유가 인체실험에서 비롯되었다라는 이야기가 있으나 그것은 도시전설이다. [[마루타]]를 참고 실험에서 나온 데이터는 말 그대로 쓰레기였다. 다시말해 말이 실험이지 개뻘짓이었다는 것이다. 좀 불편한 관점에선 기껏 모랄의 한계 때문에 원래라면 할 수 없었을 실험들을 할 수 있던 상황에서 낸 결과물이 이 따위인 것에 더 욕을 하기도.

그나마 윤리적인 경우[* 사실 우리는 이분들에게 '''감사해야한다.''' 왜냐? 비록 생체실험이지만 타인에게는 안하고 실험자 자신이 희생하여 과학이 진보했다.]는 초창기 일부 과학자들이 본인 몸으로 실험한 경우[* 예를 들면 이탈리아의 과학자 라차로 스팔란차니 같은 경우. 그는 음식물의 소화를 연구하기 위해 자신이 먹은걸 토해내고 '''다시 먹기까지 했다.''']. 이것도 [[사람이 절대로 하면 안 될 것들]]에 포함되는 데 이러다가 여러 과학자들이 죽었다. 최근의 예로 1950년경 초창기 자동차 충돌 실험의 경우 인체의 충격 데이터를 모으기 위해 연구자 본인의 몸으로 충격 테스트를 했다. 물론 인체가 견딜 수 있는 범위에서...라고는 하는데 [[교통사고]]를 당해도 후유증이 얼마나 갈 지 모르는 이상에선 이건 반윤리적인 행위 맞다.[* 다만 연구자 본인이 스스로 연구를 위해 자원한 것이라 비난의 여지는 없다. ~~그리고 NGC 다큐 인터뷰에서 나이먹은 그 연구원은 비오면 몸이 좀 쑤신다고(..)~~] 그런 점 때문에 과거 교황청에서 [[신 7대 죄악]]의 하나로 분류하기도 했다. 정확히는, 인체 및 체세포를 대상으로 하는 모든 실험이지만.

현재의 사람을 대상으로 한 연구는 '''엄격한 윤리지침과 안전성 그리고 본인의 동의'''를 필수로 하며 이경우는 '임상시험'이지 '인체실험'이라고 지칭하면 안된다. 또한 한국에서 모든 임상시험은 [[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=16220&cid=1020&categoryId=1020 임상시험심사위원회(IRB)]]의 심사를 통과해야 시작 할 수 있다.

창작물에서도 [[인간말종]]급 악당들이나 [[매드 사이언티스트]]들이 하는 일로 등장하며, 가끔 자신을 대상으로 인체실험을 하는 극단적인 경우도 있다. 주로 금지 [[약물]]을 투여하거나 신체의 일부 또는 전부를 [[기계]]로 개조시키는 경우가 많으며, 이러한 실험 이후 신체가 강화된 피실험자들을 [[강화인간]] 또는 [[개조인간]]이라 부른다. 몇몇은 [[돈]]이나 자신의 힘을 위해 실험에 자원하는 경우도 있다.

[[독요리]]의 피해자가 주장하기도 한다.

== 현실의 인체실험 ==
사람이길 포기한 인체실험은 ★로 그래도 인간이길 포기하지 않은 실험은 ☆로 표기한다.
 * 생동성시험 알바☆ : 현실에서 가장 가깝게 접할 수 있는 인체실험. 이 항목의 다른 내용들과는 달리 비교적 안전하고 의학 수칙을 준수하나 장기적으로 볼 때 정말 안전한지에 대해선 약간의 논란이 있다.

 * [[나치 독일]]★ - [[유태인]]
  * '''[[테오도어 모렐]]'''☆ - '''[[히틀러]](!)''' 모렐이 히틀러에게 주사한 약들을 보면 사람을 잡으려고 작정하지 않으면 일부러 모으기도 힘들 약들로 이루어져 있다. 다만 대상이 그 히틀러(...)인데다, 모렐 본인은 다른 나치 인사와는 달리 유대인에 대한 인체실험을 반대하는 등 도덕성 면에선 정상적인 인물이었다. 
 * [[북한]]★ - [[정치범수용소]] 수용자들
 * [[미국]]★ - [[터스키기 매독 생체실험 사건]], [[MK울트라]]
 * [[일본 제국]]★ [[731 부대]] - [[마루타]], [[큐슈 의대 전쟁포로 생체실험 인육사건]]
 * [[프랑스]]★ - [[알제리]] 항목 참조. 알제리인을 두고 핵실험이 인체에 미치는 영향을 시험한 게 밝혀졌다.
 * 2012년 12월 22일에 마이니치 신문이 보도한 바에 따르면, 일본 후쿠오카의 '신주쿠 클리닉 하카다원'이라는 병원이  [[http://www.yonhapnews.co.kr/international/2012/12/22/0602000000AKR20121222023100073.HTML 한국인을 대상으로 안전성이 검증되지 않은 줄기세포 시술을 하고 있다]]고 한다. 일본 후생노동성은 줄기세포로 치료행위를 할 경우 해당 병원의 윤리위원회의 승인을 얻을 것과 치료 후 데이터를 공표할 것을 지시했으나, 문제의 병원은 이런 절차를 거치지 않았다. ~~731부대의 재현?~~ 단 이것은 자발적으로 한거라 [[병원]] 책임만은 아니다.☆
 * [[한국체육대학교]]☆ - 한체대 교수진이 학생 등 200명 이상에게 불법으로 생체실험을 하고 논문을 발표했다는 사실이 드러났다. 시험에 참여하면 A+을 주겠다는 등의 말로 학생들을 꼬여낸 듯. 전문가들에 따르면 의료면허가 없는 교수의 시술이므로 명백히 현행 의료법의 위반이라고 한다. [[http://newstapa.org/17295 해당 기사 참조]]
 * 배리 마셜 박사☆ - 본인에게 실험. [[헬리코박터]] 항목 참조. 스스로 자신이 발견한 병균 배양액을 마시는 방식의 인체실험은 병리학 역사에서 꽤 자주 발견된다. [[콜레라]]의 감염 원인에 대한 논쟁이 있었을 때 세균설을 믿지 않던 생물학자가 콜레라균 배양액을 벌컥벌컥 마셨던 사건도 있을 정도. 다만 그 학자는 '''우연히''' 콜레라균 항체를 처음부터 갖고 있던 경우라 콜레라균 배양액을 마시고도 콜레라에 걸리지 않았다고 한다.
 * [[기생충]]학자와 관련 전공 [[의사]]들☆ - 기생충을 직접 먹어 어떤 증상을 보이는지 실험한다(...)
 * 베르너 프로스만☆ - 스스로의 정맥을 잘라(!)내고 직접 도관을 투여하는 식으로 실험을 해서 결국 심장도관술을 개발해내 심장과 폐의 병리학적 연구를 획기적으로 진전시켰다. 이 공로로 1956년 노벨상 수상.
 * 지금의 [[일본]] - --[[먹어서 응원하자]]--
== 가상의 인체실험 ==
=== 남에게 하는 경우 ===
다 그런 건 아닌데 왠지 스탠다드로 퍼진 그림은 대부분이 어둡고 조명 적은 방에서 밀폐된 채 실험이 실행된다.[* 이유는 남들에게 걸리지 않으려고. 이때문에 실험실 위에는 평범한 은행이나 가게등으로 위장하는 경우도 자주 보인다.] 실험을 하는 [[매드 사이언티스트]]는 언제나 실험복을 입고 윗주머니엔 펜을 꽂으며 실험상대[* 대부분이 묶여있어 움직이지 못하고 눈도 가려진채 비명을 지르는 모습이다.]를 걸어다니면서 힐끔힐끔 관찰하고 뒤에선 조수가 차트를 들면서 뭐가 어떻게 되가는지 과학자에게 설명하며 뭔가를 적어가는 모습으로 묘사된다. 실험자는 납치 또는 복제인간을 만들어서 쓰며, 큰 장애가 있는 사람들에게 장애를 치료해준다고 속인뒤 전혀 다른 약물을 주입하기도 한다.[* [[올드리치 킬리언]]같은 예외도 있다. 이경우엔 확실히 치료됬다. 몸이 거부하면 폭발하는게 큰 문제지만...] 또한 ~~검열에 걸리지 않는 정도에 한해서~~ 굉장히 잔인한 실험이 실행된다. 다른 생물의 유전자를 합치는건 기본, 자르고, 합치고, 없애고, 새로운걸 채워넣거나 주사하는등 온갖 잔인한 실험을 하면서 악당이 얼마나 나쁜놈인지를 확실히 보여주며, 이러한 실험을 통해 [[강화인간]]을 양산해내기도 한다. 다만 이렇게 양산된 경우엔 초반엔 좀 강한모습을 보이다가 이후 졸개로 하락하고 가끔 덩치 큰 놈이 나타나고 "이놈에겐 우리가 좀 특별한걸 주사했지!"라고 위협을 하기도 한다. 당연하게도 이놈도 좀 힘들게하긴 하지만 주인공에게 진다.

비단 매드 사이언티스트가 아니더라도 새로운 신약을 지원자에게 주사했는데 그게 변이를 일으켜서 [[좀비]]바이러스가 퍼지기도 한다.~~[[그런 짓은 하지 말아야 했는데 난 그 사실을 몰랐어]]~~

외계인이 인간을 납치해서 실험하는 모습을 보여주기도 한다. 가축납치의 인간버전 인 셈. 주로 납치한뒤 '''뇌를 깐다던가''' 같이 납치한 동물과 사람을 이어붙이기도 하며 머리만 떼어놓기도 한다.[* 이경우는 징그럽게도 떼어놔도 다른동물과 붙여도 신체가 제 역할을 한다.] 실험이 끝나면 버리거나 아니면 인간을 기억을 없앤뒤 지구상에 돌려보낸다.

=== 자신에게 하는 경우 ===
자신은 안전하다 여기고 실험할 사람들을 찾는다고 알리지만 대부분이 겁이나서 실험에 참여하지 않는경우 "과학을 위해 나 한몸 희생하겠다!" 며 직접 자신에게 주사를 놓는식으로 실험을 하기도 한다. 문제는 '''굉장히 높은 확률로 실험이 꼬인다.'''

아주 완벽하다 생각한 경우엔 더더욱 그런다. 동물실험 여러차례 했는데 딱 한 번 부작용 발생하고 말았다면 '''그 부작용이 자신에게 일어난다.''' 이 때문에 인생이 망가지는 경우가 많다.

[[마블 코믹스]]나 [[DC 코믹스]]의 경우 이러한 실험으로 인해 초능력이 생기기도 한다.

=== 실험자 ===
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[아이리스 헵번]]의 사경대.[* 아이리스에게 홀려서 '''자기들이 스스로 자기에게 생체실험을 행했다.'''(코믹스판 한정이다,애니판에서는 아이리스가 박사들의 기술을 이용해 새로운 생물을 만들어낸 것으로 처리.)]
 * [[강철의 연금술사]] - [[박사(강철의 연금술사)|박사]], [[쇼우 터커]]
 * [[나루토]] - [[오로치마루]]
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] - [[9장로]], [[이그네스 크라베이]], [[프랑켄슈타인(노블레스)|프랑켄슈타인]], 그 외[[유니온(노블레스)]]의 과학자들
 * [[다이어트 고고]] - [[앙드레 쵸]], [[장박사]]
 * [[데드 스페이스]] 시리즈 - [[지구정부]]
 * [[드래곤볼]] - [[20호|닥터 게로]][* 이쪽은 자기 자신에게도 실험하긴 했지만, 기본적으로 여기에 포함한다.]
 * [[바이오하자드 시리즈]] - 과학자 캐릭터들
 * [[메이플스토리]] - [[겔리메르]]
블레이블루 유우키 테르미 슈이치로 아야츠키 레리우스 클로버
 * [[식객]]-[[공민우]]
 * [[북두의 권]] - [[아미바]]
 * [[사이퍼즈]] - [[닥터 까미유]][* 직접적으로 언급되진 않으나 텍스트를 조금만 읽어보면 금방 알 수 있다.]
 * [[신의 탑]] - 소피아 아마에
 * [[용자경찰 제이데커]] - [[에바 포르초이크]][* [[초AI]]를 연구하기 위해 살아있는 인간의 뇌를 이용해 인체 실험을 했으며, 이 죄로 인해 냉동수감 중이었다.]
 * [[용자왕 가오가이가 파이널]] - [[바이오네트]]
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[시저 클라운]], [[모네(원피스)|모네]][* 실제 연구한 건 아니지만 시저의 비서로서 아이들에게 사탕을 먹인 건 간접적으로 실험에 참여한 거나 마찬가지.]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[레드럼(이런 영웅은 싫어)|레드럼]]과 [[이런 영웅은 싫어/등장인물|그녀의 할아버지]], [[이호(이런 영웅은 싫어)|이호]], [[백모래]][* 피실험자이지만, 사실 본인은 이 인체실험의 실험자이기도 하다.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[디오 브란도]][* [[돌가면]]으로 [[죠나단 죠스타]]를 죽이기 전에 [[꾀죄죄한 부랑자]]에게 실험삼아 씌워보고 [[돌가면의 흡혈귀]]의 존재에 대해 알게 된다. 그 후 윈드나이트 로츠에서 여러 인간을 반인반묘 시생인 등으로 만드는 기행을 벌이기도 한다.], [[카즈(죠죠의 기묘한 모험)|카즈]][* [[완전생물]]이 되기 위해 '''[[돌가면]]을 만들었다.''' 자신이 실험자이자 피실험자인 셈. 그 후 자신을 완전생물로 각성시키기에는 돌가면의 자극만으로는 약하다고 판단하여 [[에이자의 적석]]을 노리게 된다.], [[쵸코라타]]
 * [[총몽]] - [[디스티 노바]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[정박사]]
 * [[파이널 판타지 7]] - [[호조]]
 * [[F.E.A.R. 시리즈]] - [[아마캠 테크놀로지]]
 * [[Plague Inc.]](질병 주식회사) - 질병이 인류 멸망 직전까지 퍼지면, 피감염국가들이 인체실험을 허가했다는 뉴스가 자주 뜬다.
 * [[Warhammer 40,000]] - [[파비우스 바일]]

=== 피실험자 ===
 * [[가면 라이더 시리즈]] - [[개조인간]]인 [[쇼와 라이더]] 계열과 괴인들 전원, [[쿠사카 마사토]]를 비롯한 유성학원 동창생들, [[쿠사카베 소우지]]
 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - [[로쿠도 무크로]]
 * [[골판지 전기]] - [[하이바라 유우야]]
 * [[늑대소년]] - 철수
 * [[데드 스페이스2]] - [[아이작 클라크]], [[놀란 스트로스]] 등등.
 * [[드래곤볼]] - [[17호|라피스]] [[18호|라즐리]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[워윅]], [[우르곳]]
 * [[마블 코믹스]] - [[레드 스컬]], [[캡틴 아메리카]],[* 양 쪽 모두 자원해서 실험대상이 되었다.] [[블랙 위도우]][* 어렸을 때 소련군에 납치되어 개조당했다.]
 * [[메이플스토리]] - [[제논(메이플스토리)|제논]], [[베릴(메이플스토리)|베릴]], [[벨비티]], ~~[[스우(메이플스토리)|스우]]~~[* 사실 어둠의 정령이긴 한데 인간의 몸을 가졌으니 애매하다.]
 * [[바이오하자드 시리즈]]의 수많은 등장인물들.
 * [[벚꽃사중주]] - [[마리아벨]]
블레이블루 쿠사나기제작을위해재료가된아동들
 * [[신의 탑]] - [[베타(신의 탑)|베타]]
 * [[용자왕 가오가이가 파이널]] - [[르네 카디프 시시오]]
 * [[원피스(만화)|원피스]] - 거대화된 아이들[* 마약 성분이 든 사탕을 먹여서 거대화시키는 실험이었다.]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[백모래]], [[오르카(이런 영웅은 싫어)|오르카]]. [[트래시]], [[베놈(이런 영웅은 싫어)|베놈]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[꾀죄죄한 부랑자]]
 * [[총몽]] - 디스티 노바에게 실험당한 불특정 다수
 * [[카우보이 비밥]] - [[빈센트 볼라쥬]]
 * [[테일즈 오브 심포니아]] - [[프레세아 콤바틸]]
 * [[파이널 판타지 7]] - [[빈센트 발렌타인]], [[클라우드 스트라이프]]
 * [[프로토타입]] - [[엘리자베스 그린]]
 * [[흑집사]] - [[피니안]]
 * [[DC 코믹스]] - [[포이즌 아이비]]
 * [[F.E.A.R. 시리즈]] - [[알마 웨이드]], [[팩스턴 페텔]], [[포인트맨]] 등의 [[아마캠 테크놀로지]]의 [[프로젝트 오리진]], [[프로젝트 퍼시어스]], [[프로젝트 이카러스]], [[프로젝트 하빈저]], [[프로젝트 패러건]]의 피실험자들

=== 자신을 실험체로 삼은 사람들 ===
 * [[지킬박사와 하이드]] - 지킬 박사. [[빅터 프랑켄슈타인]]이 매드 사이언티스트의 원조라면 이쪽은 인체실험자 캐릭터의 원조일지도?
 * [[리그 오브 레전드]] - [[빅토르(리그 오브 레전드)|빅토르]], [[신지드]], [[문도 박사]]
 * [[마블 코믹스]] - [[헐크#s-8.1|브루스 배너]],[* 영화판 한정. 감마선 실험도중 사고로 [[헐크#s-8.1|헐크]]라는 힘센 초록괴물과 브루스 배너로 인격이 나뉜다. 이후 화가 나면 헐크로 변해 폭주하나 헐크를 어느정도 제어하는데 성공한다.], [[노먼 오스본]],[* 실험은 성공했으나 부작용도 함께 발생해 노먼 오스본과 사악한 인격인 [[그린 고블린]]으로 인격이 나뉘었다.] [[리자드]][* 도마뱀의 꼬리가 잘려나가면 다시 자라나는것에서 착안해 팔다리를 잃은 사람의 팔다리를 되찾아줄 약을 도마뱀의 유전자에서 찾아내 자신에게 주사했으나 도마뱀 인간이 되어버린다.]
 * [[플라이]] - 세스 브런들[* 물체를 다른곳으로 전송하는 기계를 만든뒤 몇번의 실패 끝에 생물전송에 성공하고 자신도 전송하는데 성공하는듯 했으나 하필이면 파리와 함께 전송되면서 파리의 유전자가 자신과 더해져서 파리인간이 되버린다.]
