 * 상위 항목 : [[인천광역시 시내버스]], [[버스 회사]]

[[목차]]
== 소개 ==
2000년 4월 25일에 설립 된 [[인천광역시 시내버스]] 사업자이다. [[용현운수]], [[도영운수|대연수교통]], [[신흥교통|서해운수]], [[신동아교통]] 마을버스 사업자들의 지분 투자를 통해 일종의 컨소시엄 방식으로 설립되었다. 당시 인천 버스조합에서 적자 노선으로 면허를 반납했던 노선인 4번, 63번을 운영하기 위해 시내버스 사업자로 인천여객이 설립되어 지금에 이르고 있다. 비슷한 방식으로 [[용현운수]]와 [[도영운수]]가 참여했던 '인천버스'(20, 27, 49, 99번 인수)도 비슷한 형태로 설립된 경우. 현재 차고지는 [[신흥교통]] 차고지 바로 옆.

사실 이 회사는 마을버스 업체들의 시내버스 사업 진출의 기반을 목적으로 설립되었다. 2001년 전에만 해도 마을버스 회사가 시내버스로 진출하는건 낙타가 바늘구멍 통과하는 수준이었다.[* 쟁쟁한 공동배차 시절의 업체들이 뭉쳐있고, 법인 설립 인가대수 때문에 사실상 불가능했다.] 하지만 2002년 2월에 시에서 알아서 마을버스를 시내버스로 전환해 주는 바람에 인천 시내버스는 한동안 암흑기를 겪기도 하였다.

[[용현운수]]는 2002년부터 마을버스 노선들이 시내버스 면허로 전환되는 과정에서 지분을 정리하였고, [[신동아교통]]은 2008년에 [[선진네트웍스]]에 붙으면서 지분을 정리하게 된다.

조합에서 반납한 적자 노선을 운행하기 때문에 [[인천버스]]와 더불어 인천시 최초로 일반 시내버스의 전차량 중형버스 운행이 허가 된 사업자였다. 덕분에 기아 뉴코스모스와 대우 BM090가 전차량으로 이루어졌었으나, 2006년 '''창립 최초'''의 대형버스이자 CNG 버스인 현대 뉴 슈퍼 에어로시티를 도입하더니[* 최초 도입 후 4번에 투입하였다.] 이후 계속 대형버스만 출고하고 있다. 현재는 전차량 대형버스로 구성되어 있지만 저상버스는 없다.

신흥계열로 4번 및 63번 차량에 [[인하대학교|인하]]동문기업(仁荷同門企業)이라는 스티커가 붙여있다.

여담으로 인천여객의 계열사로 '인평운수'[* [[동화운수]]도 지분을 가지고 있는데, 사실 준공영 반대표 목적으로 설립된 페이퍼 컴퍼니나 다름없다.]라는 기업이 있다. 다만 아직 운행노선이 없기 때문에 정확한 정체는 알 수 없지만.
== 운행 노선 ==
현재 인천여객이 소유하고 있는 노선은 다음과 같다. 2013년까지는 적자 반납 노선었던 4번과 63번밖에 없었지만, 2014년 4월부터 하늘도시와 동춘역을 잇는 320번 노선을 새로 맡게 되었다. 세 노선 다 신흥동차고지와는 거리가 먼 동춘공영차고지에서 출발하는 것도 특징.[* 참고로 인천여객은 동춘동차고에 입주하지 못했다. 다른 회사들이 차고지 내부에 잘만 주차하는데 비해 차고지 옆 도로에 차량을 주차한다. ~~그리고 [인천 버스 순환 51]이 동막역으로 연장되어 같이 주차하는바람에 주차공간은 더 좁아졌다~~]

 * [[인천 버스 4|4]](동춘동~[[시영운수]]차고지)
 * [[인천 버스 63|63]](동춘동~[[청운대학교|청운대]]인천캠퍼스)
 * [[인천 버스 320|320]](동춘동~[[영종하늘도시]])
