 * 상위문서 : [[인천광역시 시내버스]], [[인천광역시 시내버스/목록]]

||||||<#1DDB16> {{{#000000 인천 시내버스 510번}}} ||
|||| 운영 업체 || [[삼환운수]] ||
|||| 기점 || 인천 동구 송현3동[[BR]](510번 차고지) ||
|||| 종점 || 인천 남구 주안5동[[BR]]([[주안역|주안북부역]]) ||
||<|2> 운행시간대 || 기점 || 05:10~23:40 ||
|| 종점 || 05:10~23:40 ||
|||| 허가 대수 || 10대 ||
|||| 배차간격 || 7-9분 ||
|||| 운행거리 || 19.4km ||

[[삼환운수]] 송현지점(구, 도화운수)에서 운영하는 [[인천광역시 시내버스]]로써, [[지선버스]]로 분류되어 [[간선버스]]보다 저렴한 요금을 받고 있다.[* 500번대 버스는 모두 해당]

500번대로 개편되기 전에는 남구 --9번--[* 개통 직전까지는 9번이었는데 개통과 동시에 10번으로 변경하면서 행선판과 버스에 스티커신공] 10번이었는데, 공교롭게도 박문여고 - [[제물포역]] - 도화오거리 - [[주안역]] 구간은 [[wiki:"인천 버스 10" 10번]]과 겹쳐서 혼동을 주기도 했다. 그리고 500번대로 개편되면서 500 ~ 510은 [wiki:"동구(인천)" 동구] 마을버스, 511부터 [wiki:"남구(인천)" 남구] 마을버스로 정해졌는데, 이 노선은 특이하게 동구 마을버스로 번호를 부여받았다. 사실 동구도 가기 때문에 크게 문제될 건 아니지만. 이 노선의 각 구별 비중을 따져보면 대략 남구가 60%, 동구가 37%, [[남동구]]가 3% 정도? 남동구 지분은 대부분 간석동 [[홈플러스]]를 이용하는 주안5동, 도화2 · 3동 주민.

산업유통센터를 기점으로 하여 인천의료원, 송림고개, [[제물포역]], [[주안역]](북부) 등을 거치고 주안5동 주민센터 부근으로 회차하여 돌아간다. 주의할 점은 이 버스도 '''굉장한 우회루트'''를 가지고 있다는 것. 지선버스라고 택배근성이 사라지지는 않는다 (...) 오히려 [[주안역]]에서 인천의료원까지는 차라리 걷는게 빠를수도 있다.[* 다만 지하철을 타고 온다면, 주안역보다 [[도화역]]에서 내려서 걷는게 더 빠르고, 걷기 싫어서 버스를 타야겠다면, 차라리 [[동인천역]]으로 가서 [[인천 버스 112]]번을 타는게 더 빠르다. 네이버 지도의 길찾기 기능 기준으로, 주안역→인천의료원이 510번과 도보가 36분으로 똑같고, 도화역→인천의료원 도보는 25분 걸린다. 동인천역→인천의료원의 112번은 23분 소요.]

[[2013년]] [[7월 8일]] 부로 노선이 살짝 바뀌었다. 송림동 쪽은 차고지가 있는 곳으로 한 블럭 연장되었다. [[주안역]] 쪽은 주안역 골목이 좁아서 운행이 어렵다는 이유로 도화오거리 에서 왔을 때 한정으로 주안역 골목 안 들어가고 주안역사거리의 간선버스 승강장에서 승하차를 처리한다. 이후, 좌회전을 해서 용화사로 간 뒤에 이후 운행은 기존과 동일하다.

[[제물포역]] 주변에 밀집된 [[중학교]]와 [[고등학교]]로 인하여 아침저녁으로 통학 수요가 굉장히 큰 노선. 평상시에는 좌석을 차지하기 쉬울 정도로 한산하지만, 등하교 시간대에는 거의 만차가 되어 다닌다.

[[주안역]] 정류장이 골목 안쪽에 있는데, 덕분에 [[주안역]]과의 연계는 나쁘지 않은 편이지만 골목에 불법주차된 차량들이 많아 출퇴근 시간대에는 거의 움직이지도 못할 정도로 더럽게 막힌다.[* 편도 1차선 도로인데다가 양 옆으로 주차를 해놨기 때문에 버스 한 대만 지나가도 길이 꽉 차는지라 (...)] 게다가 [[2004년]] [[8월]]엔 [[버스]] 노선 개편으로 인하여 [[wiki:"인천 버스 28" 28번]]도 이 도로를 이용하였는데, 이 때의 혼잡도에 대해선 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]] 이 혼잡함을 개선하고자, [[2013년]] [[7월 8일]]부터 도화오거리 쪽으로 출발하는 쪽만 주안역 골목에 들어가는 것으로 개선되었다.

