[[목차]]

== [[워크래프트3]]의 [오크]의 [[레이더]]가 사용하는 스킬 ==
[비스티어리]에서 개발해야 쓸 수 있다.

'''레이더의 존재이유이자 오크의 핵심.''' 상대 유닛에게 그물을 던져서 12초 동안 이동을 봉쇄하는 기술로 여기서 중요한 것은 인스네는 마법이 아닌 '''스킬'''이라는 것. 매직 이뮨 유닛(대표적으로 [드라이어드])이라도 타겟이 되며, 스킬이라서 '''디스펠이 안먹힌다.''' 거기에 공중 유닛에게 던지면 땅으로 끌어 내리는 것도 가능하기 때문에 정석 조합 [[그런트]]+레이더(...사실 저 둘 빼면 오크는 시체다)의 대공을 책임진다.

이 스킬 하나만 잘써도 끊어먹기가 훨씬 수월해진다.[* 워크에서는 유닛 하나하나가 엄청나게 중요하며 한기 두기 끊기는것도 큰 손해다. 종족을 가리지 않고 유닛 개개가 비싸고 강하기 때문.] 거기다 묶인 즉시 채널링 계열의 기술도 끊긴다. 이후에 패치로 영웅은 4초로 줄어들었지만 '''오크가 레이더를 1기만 굴릴까?'''

게다가 인스네어에 걸린 유닛은 보존이나 생츄도 태워지지 않기 때문에 유닛 하나가 낙오되었다가 레이더한테 걸렸다면 죽었다고 생각해야 한다.

이 기술의 최대 강점은 뭐니뭐니해도 '''마법이 아니라 스킬인것.''' 앞서 말했듯이 디스펠로 해제가 가능한 마법같은게 아닌데다가 더 큰 문제는 워크 내에서 인스네어같은 스킬을 막을 수 있는것은 소수 유닛들만 가지고 있는 '''레지스턴스 스킨'''뿐이라는 것. 그나마도 가지고 있는 유닛도 얼마없고 가지고 있는 유닛들도[* [인페르날]이나 [둠 가드], 아바타 오브 벤전스같은 궁극 소환물이나 뽑을 일 거의 없는 [마운틴 자이언트]같은 비주류 유닛들.] 그리 자주 볼 수 있는 유닛이 아니다.

그렇게 무적의 사기 스킬인줄 알았으나 사실 블러드 메이지의 배니쉬로 인스네어에 걸린 유닛을 풀어낼 수 있다! 오크전에서 잘 활용해 보자.

존재 자체로 [[키퍼 오브 그로브]]를 까는 스킬이기도 하다. 키퍼의 인탱글링 루츠는 디스펠 가능, 대공 불가, 마나는 마나대로 먹고... [[안습]]. 인탱글이 우월한 건 데미지를 주는 것과 쿨이 8초라는것 뿐이다. 하지만 키퍼는 게임 내에 하나밖에 쓸 수 없고 레이더는 여러기를 같이 쓰기에 쿨타임 차이는 의미가 별로 없다.(...) 덕분에 수많은 나이트 엘프 유저들이 레이더와 키퍼의 교환을 원하지만 '''줄거 같아?~~문웰 회복도 같이 준다면 생각해보고'''~~.

나가 종족의 [[나가 미르미돈]]도 사용할 수 있다. 인스네어에 걸리면 [wiki:"마이에브 쉐도송" 메이브 쉐도우송]가 블링크를 쓸 수 없어서 어려움 난이도에서 블링크 믿고 함부로 날아다니면 발목잡혀 [[끔살]]당하는 경우도 발생한다.

== [[스타크래프트]] [[퀸]]의 스킬 ==

[wiki:"여왕(스타크래프트)#s-2.2" 해당 항목 참조.]

=== [[스타크래프트]] [[감염된 케리건]]의 스킬 ===
개발하지 않아도 사용할수 있다.
스킬의 효과는 위의 2번과 동일하다.

~~블리자드는 인스네어를 참 좋아하나 보다~~ ~~속박물 취향?~~

[[각주]]
