[[include(틀:폐선)]]

2009년 2월 노선개편으로 신설된 인천광역시 [[간선급행버스]]. 개통 당시 [[공영급행]]에서 운영을 맡았고, 2011년 초 [[선진여객]]으로 양도가 되었다. 2013년 3월 11일 [wiki:"인천 버스 904-1"904-1]번 신설을 위해 폐선되었다.

- 주요 경유지
 * 마전지구 - 검단사거리 - 완정사거리 - 검암1지구 - 빈정내사거리 - 청라지구(내부 경유) - 신현여중후문 - (원창동 [[선진여객]] 종점)

최초 노선은 '''마전지구 - 불로동 - 원당.당하지구 - 녹지환경사업소 - 송림동 - [[동인천역]]'''으로 신설 당시 노선 선형 자체는 상당히 좋은 편이'''었'''다. 무엇보다도 901이 신설되기 전에는 여타 동인천-서구 검암 윗부분까지 잇는 노선은 교통정체구간을 거쳐가는데다 굴곡도 있는 편이었는데, 이 노선은 잘 닦인 봉수대로를 거의 풀구간을 탔었다. 다만 검단 구간에서 마전에서 바로 당하 방향으로 가지 않고 불로동까지 올라온 뒤에 원당-불로 간 왕복 2차선 도로를 경유하여 원당지구를 경유하는데, 이는 상대적으로 김포시 경계에 가까워 인천으로 가는 교통편이 부족했던 불로동 주민들의 교통 불편해소를 위한 것으로 보인다. 2010년 가을에 908번과 901번이 통합 되어 인천대에서 마전까지 가는 왕복 93km의 초장거리 노선이 된다. 검암역 고가도로가 없었기 때문에 편도 3시간이 걸리는 등 고난의 역사를 가지고 있다. 이 후 다시 기존의 908번과 901번으로 분리 되었다.

그러다 청라지구의 아파트 입주민이 늘어나면서 청라지구 교통대책마련에 대한 목소리가 높아지게 되어 2011년 2월 28일 청라지구를 경유하게끔 노선이 변경되었다. 그러나 비교적 배차간격이 긴 노선이었던데다 영풍운수의 [wiki:"인천 버스 42-1"42-1]이나 [wiki:"인천 버스 42"42] 등으로도 [[검암역]] 이동수요의 충족을 해소시키지 못하면서 11월 28일 원창동 이후 구간을 [wiki:"인천 버스 72"72]번에게 넘겨주고 동시에 불로동-원당동 구간이 없어지게 되었다. 이 때문에 기존 마전지구, 불로동, 당하동, 백석동 주민들이 송림동이나 동인천역으로 빠르게 갈 수 있는 수단이 없어지면서 인천시에 민원이 쏟아지고 있는 상황(...)

사실 신설 초기 901번의 선형으로 보면 검단~동인천을 빠르게 이어주는 봉수대로 직통이라는 메리트가 있음에도 장사가 그다지 되지 않았던 이유는 무엇보다도 [동인천역] 상권이 많이 축소되었기 때문이다(...)

한때 모종의 이유로[* 무엇보다도 차량의 가스충전 관련해서 901 같은 경우는 상당히 불편했기 때문이었다.(가스를 충전하러 원창동의 [선진여객] 본사까지 가야 한다고)] [wiki:"인천 버스 908"908]번과 노선을 통합하여 '''마전-검단-송림동-동인천-송도유원지-송도'''라는 대형 노선으로 굴렸다. 그야말로 인천의 극과 극을 달리는 노선!!!--가만! 이거 어디서 본거 같애--[* 한때 [삼화고속] 경기도 직행면허로 송도-논현-만수3지구-'''양재-강남-고속터미널'''을 다니던 [wiki:"시외버스 9900"9900]번과 마전-검단-원당-'''고속터미널-강남-양재'''를 다니던 [wiki:"인천 버스 9802"9802]를 통합하여 '''마전-강남-송도'''를 다니는 9900번으로 통합하여 다니던 적이 있었다. --만일 저 둘을 합쳐서 송도-강남-마전-동인천-송도 순환버스로 다녔다면 대박이었을 듯-- 하지만 901과 908이 통합하기 전에 진작 분리운행되었다.] 하지만 노선이 지나치게 길어짊으로 인하여 승무원들의 근무 처우가 열악해졌고 배차간격이 들쑥날쑥해져 오히려 승객들이 불편을 겪게 되어 다시 분리되었다. 다만 그 흔적(?)으로 원래 동인천까지만 다니던 901번은 제2국제여객터미널까지 다니게 되었다. 이후 901번이 청라지구에 경유하게 되면서 901번 분리 당시 새로 경유했던 제2국제여객터미널 구간이 단축되었다.

거의 출퇴근 시간 [[검암역]]을 가는 용도 이외에는 쓸모를 다한 901번은 [wiki:"인천 버스 904"904]번 증차를 위해 3대를 감차할 계획을 세웠다. 이 과정에서 904번 노선 변경도 같이 이뤄질 계획이었다. 그러나 904번 노선 변경 계획에서 미경유하게 되는 아파트 단지에서 904번 버스 변경 철회를 요구하였고 변경 취소시 피해를 보는 아파트단지 역시 역으로 맞닿들이면서 [[청라지구]] 내 아파트 단지들끼리의 [[병크]] 발생. 결국 아파트 단지 내 싸움에 새우등 터진 [[인천광역시]]에서 904-1번 신설 카드를 꺼내면서 마무리되었고 904-1번 신설을 위해 901번이 폐선되고 말았다.
