 * 상위 항목 : [[전문대학]], [[재능교육]]

 * 영문 : JEI University
 * 한문 : 仁川才能大學校 

[[목차]]

== 개요 ==
[[인천광역시]] [[동구(인천)|동구]] 송림동에 위치하고 있으며, 학교법인 재능학원이 인수하고 운영중인 전문대학으로 같은 캠퍼스 건물을 사용하는 재능중학교, 재능고등학교와 같은 법인 소속 학교다.

[[1970년]] [[12월]]에 '대헌전자공업전문학교'로 개교하였다. [[1979년]]에 대헌공업전문대학으로 변경하였고 [[1993년]]에 대헌전문대학으로 다시 변경하였다. [[재능교육]]의 대헌학원 인수에 따라 [[1998년]]에 재능대학으로 교명이 바뀌었으며, [[2011년]]에 [[교육부]]가 전문대학의 대학교 명칭을 사용하는 것을 허용함게 따라 인천재능대학교로 교명을 변경하였다.~~재능이 있는 사람이 다녀서 절대 재능대학교가 아니다! [재능낭비]와 관련이 있나?~~

== 교통 ==
근처에 지하철역으로 [[동인천역]]과 제물포역이 있고
저 2역 중에 아무곳에서 내려서 [[wiki:"인천 버스 12" 12]], [[wiki:"인천 버스 41" 41]], [[인천 버스 510|510번]] 등의 버스를 타고 오면 된다.

셔틀버스는 [[제물포역]], [[동인천역]]과 학교를 왕복하는 버스만 운행되는대
요금이 100원이니까 대중교통말고 셔틀버스 탈 사람은 저거 타자.

== 학과 ==
'''3년제 학과의 경우 굵은 글자로 표시함''' 
2년제라 하더라도 '''심화교육과정'''을 통해 4년제 과정을 이수할 수 있다.

 * 호텔관광, 통상물류서비스분야
  * 세무회계과
  * 유통물류과
  * 한식명품조리과
  * 항공운항서비스과
  * 호텔외식조리과
  * 관광외식계열

 * 첨단융합산업분야
  * 디지털정보전자과
  * 신소재표면처리과
  * 정보통신과
  * 컴퓨터정보과
  * 화장품과

 * 문화.예술분야
  * 골프산업경영과
  * 레저스포츠계열
  * 미용예술과
  * 사진영상미디어과
  * '''실내건축과'''
  * 실용음악과
  * 주얼리디자인과 

 * 교육,보건.복지분야
  * '''간호과'''
  * 사회복지과
  * 아동보육과
  * '''유아교육과'''
  * 환경보건과

== 시설 ==
재능대의 캠퍼스에 있는 건물은 다음과 같다.
 * 본관
 * IT관
 * 학생관
 * 교육관
 * 벤처관(창업진흥센터)
 * 인천재능대부속유치원
 * 재능중학교
 * 재능고등학교

== 트리비아 == 
.같은 재단의 중고등학교와 운동장을 같이 쓰는데 가끔 보면 중학생VS고등학생 , 고등학생VS대학생, 중+고등학생VS대학생의 축구나 농구경기를 볼 수가 있다. 농구코트는 인천하이텍고(舊 운봉공고), 인천전자마이스터고(舊 항도실고,인천전자공고)가 현재 사용하는 13층짜리 교사와 담 하나를 사이에 두고 있는데, 하이텍고 학생들이 물을 뿌리거나 오물을 던지는 등 말썽 피우는 사례가 있다.[* 원래 카더라 통신이 붙어있었지만 재능중 졸업생이 증언하건데 이건 실제상황이다. 떨어뜨리는 물건도 바둑돌이나 휴지, 빗자루 같은 것은 애교. 선생님들의 증언에 의하면 망치(!)도 떨어진 적이 있다! 이때는 다행히 애꿎은 차만 하나 손상됐단다. 박스테이프에 감긴 물체가 위에서 떨어지길래 뜯어봤더니 짱돌(!)이었다는 [흠좀무]한 이야기도 있다. 공놀이하다가 하이텍고 쪽으로 공이 넘어가면 돌려주지도 않았다고 한다.]

.학교부지가 협소한 관계로 인천 내 타 지역으로의 이전을 검토하고 있다. 송도국제도시에 또 하나의 캠퍼스를 만든다는 계획이 있으나 진행 내역을 아시는 분은 [[추가바람]].

.여담이지만, 야구부가 있는데 신생팀이라 다들 있는지도 모른다. 감독은 삼성 코치 출신의 [[정현발]]. 같은 지역의 [[인하대학교]]와 선의의 경쟁을 펼칠 것으로 보인다. [* 같은 재단의 재능중학교도 야구부를 운영하고 있다. 대헌중 출신의 [[한국프로야구]]선수들이 재능중학교 야구선수들의 선배가 된다.]
