人體改造.

[[목차]]

== 인간--마--개조 ==
인간의 몸을 개조하는 것. [wiki:"인간을 사용한 XXX" 당연히 인간을 사용한다.]
구글에 bodyimplants를 쳐보면 된다. 실제로 행한 것이고 보기 역겨울 수 있으니 주의

인체를 개조한 존재를 보통 [[개조인간]]이라고 부르며, 대개 심각한 부작용이 함께 따라온다. 그런 이유로 개조인간이 되는 것은 필연적으로 비극을 수반하기 마련이다. 보통 근력이나 반사신경, 신체의 내구등 등을 강화시키는 개조가 가장 많으며, 신체 장기의 기능을 강화시키는 개조도 있다. 개조한 결과 독특한 능력이 추가되기도 한다.

[[개그 캐릭터]]조차 인체개조 [[기믹]]이 추가되는 순간 비극적인 캐릭터가 되기 쉽다. [[기동전사 건담 ZZ]]의 [[마슈마 세로]] 역시 원래는 개그 캐릭터였지만 강화 수술을 받고 인격이 확 바뀌었다. [[코드 기아스]]의 ~~[[오렌지]]~~[[제레미아 고트발트]] 같은 경우도 있지만(이쪽은 악역->개그->개조->개그->재개조->간지폭풍이라는 기묘한 진화를 해냈다).

창작물에서는 보통 전투력을 향상시키는 개조가 많다. [[가면 라이더]]가 대표적. 기동전사 Z, ZZ건담의 [[강화인간]]과 《[[노블레스]]》의 [[개조인간]]도 이 범주에 속한다. [[스페이스 마린]], [[마스터 치프]]도 이 종류로 볼 수 있을 것이다.

[[에로게]]에서의 인체개조의 경우는 [[인체개조물]] 항목에서 자세하게 다루고 있다.

== 인체를 기계 따위로 대체하는 것 ==
[[사이보그]] 항목도 참조할 것.

말 그대로 인체를 기계 따위로 대체하는 것. [[의수]]와 다른 점은 '''멀쩡한 부분을 들어내고 그 자리에 대용품을 넣는다'''는 것이다.

서양 쪽에서는 성인물 성향과는 다른, '''진짜로 인체를 기계로 개조해버리는''' 성향이 보인다. 2D를 넘어서 실제 세상에서 행한다는 것이 무시무시하다.

[[피어싱]]이 바로 대표적인 인체 개조. 가장 가벼운 경우이다. 그 외에는 다들 알다시피 [[손]]을 [[갈고리]]로 바꾼다거나, 팔을 기계로 대체한다던가. 북미에서는 최소 피어싱 10개 이하인 사람은 들어갈 수 없는 인체 개조 대회도 있다는 모양. 《[[봉신연의]]》의 [[왕천군]] 정도 되는 피어싱 개수가 기본이라는 것이다.

이쪽의 인체 개조가 추구하는 궁극적 이상향은 "[[뇌]]만 살려두고 모든 몸을 기계로 대체하는 수준에 도달하는 것"이라고 한다. [[공각기동대]]보다는 [[총몽]]에 가깝다. 이 이상향과 딱 들어 맞는 캐릭터는 [[가면 라이더]] 시리즈에서 나오는 [[가면라이더 ZX]]이다. 뇌를 제외한 모든 부분이 기계로 된, 다시 말하자면 퍼펙트 사이보그로서 개조 된다.

영화계에서는 [[데이비드 크로넌버그]]가 만든 작품이 유명하다. 

이제는 '''[[사람을]] [[지네]]로 개조하는''' 영화까지 나왔다! [[몰라 뭐야 이거 무서워]];; --근데 어째 지네보다는 줄줄이 소세지 같다;; 살짝 [[흑드라군]]같기도 하고;;-- 참고로 영화 제목은 《[[인간지네]]》, 2010년 PIFAN 출품작이다. --어째 [wiki:"마다라키 프랑" 모 마개조 프린세스]가 좋아할것 같은 영화다!--

그 밖에 인체개조를 주요 소재로 하는 영화로는 재능있는 외과 수련의였으나 어쩌다가 어둠의 세계의 불법 인체개조 전문의가 되어버린 여의사의 활약(?)을 그린 《[[아메리칸 메리]]》가 있다.
 
[[메카무스메]]가 인체개조물이 아닌지 의심하는 사람도 있다.
 
== 인체개조를 행한 자들 ==
 * [[KOF 시리즈]] - [[네스츠]] 출신 인물 전원[* 물론 게임 분위기상 그런 티는 전혀 나지 않는다. 당장 맥시마만 해도 전신의 80% 정도가 기계로 되어 있다는 설정인데 겉으로 봐서는 일반인과의 차이점을 찾아 보기가 힘들다. 그래도 K9999는 노골적이지만.] 
 * [[가면라이더]] - [[혼고 타케시]]를 가면라이더로 개조한 [[쇼커]] 집단들
 * [[Warhammer 40,000]] - 배경이 머나먼 미래이기 때문에 평범한 사람들도 유실된 신체 부위를 기계로 때우는 식의 개조는 일상적으로 한다.
  * [[기계교]] - 교리에서부터 약해빠진 인체보다는 튼튼한 기계를 더 선호하고 있는 기계화 덕후들. [[테크프리스트]]와 [[테크마린]]의 경우 기계팔 정도는 기본으로 달고 있으며, 고승들의 경우 뇌나 중요한 장기 몇 개 빼고는 온통 기계로 대체한 경우도 많다.
  * [[스페이스 마린]] - [[스페이스 마린 개조 수술]]은 1번 항목에 해당되는 인체 개조에 해당한다. 또 기본적으로 싸우는 것이 일인 친구들인지라 바이오닉으로 신체의 유실을 대체하는 경우가 많은 편. [[아이언 핸드]]와 그 파생 챕터들은 기계교만큼은 아니지만 신체를 기계로 대체하는 것을 선호한다고 한다.
  * [wiki:"오크(Warhammer 40,000)" 옼스] - 이쪽은 '''그냥 멋있어 보이려고 달아 놓은 것들이 어째선지 작동하는 경우'''(...)
  * [[인류제국]]의 [wiki:"황제(Warhammer 40,000)" 황제] - [[황금 옥좌]]가 되었다.
  * [[해몬쿨루스]] - 기본적으로 [[의사]]이기 때문에 외과적인 개조를 주로 수행한다. 뼈를 비우고 날개를 단 [wiki:"스컬지#s-4" 스컬지]나 [[탈로스 페인 엔진]], [[크로노스 파라사이트 엔진]] 같은 사이보그 괴물들은 이들의 작품. 심지어 자기 자신도 개조해서 팔을 몇 개씩 달고 있다.
 * [[강철의 연금술사]] - 바르도[* 초반부 열차 습격 사건의 주모자. 등장하는 대부분의 오토메일 착용자는 신체를 잃은 후 [[오토메일]]로 대체한 경우이지만 이쪽은 보다 강해지기 위해서 수술을 받았다고 본인이 표현하고 있다.]를 비롯한 신체 강화 목적 [[오토메일]] 착용자
 * [[꼭두각시 서커스]] 
  * [[가토 나루미]] - 오른팔 부터 시작해서 결국엔 사지가 다 꼭두각시 인형으로 교체된다.
  * [[시로가네-0]] - 시로가네가 천천히 노화되는 것을 막기 위해 신체를 100% 인공몸으로 갈았다.
  * [[페이스리스]] - 기억 이전 후 신체를 인공몸으로 갈았다.
 * [[나루토]] - [[사소리]]
 * [[wiki:"노블레스(웹툰)" 노블레스]] - [[9장로]], [[wiki:"닥터 크롬웰" 13장로]], [[wiki:"프랑켄슈타인(노블레스)" 프랑켄슈타인]]
 * [[달렉]]
 * [[디지몬 시리즈]] - [[메탈그레이몬]], [[메탈콩알몬]], [[안드로몬]], [[메가드라몬]], [[메탈티라노몬]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르][* 자신의 몸을 자신이 스스로 개조한 자다.]
 * [[메이플스토리]] - [[겔리메르]]
 * [[사이버맨]]
 * [[스컬걸즈]] - [[wiki:"밸런타인(스컬걸즈)" 밸런타인]], 브레인-드레인
 * [[에스프가루다]] 시리즈
  * [[세세리]] - 1면에서 사지를 절단당한 뒤 5면에서 의수를 달고 나왔다. 그리고 2의 5면에서는 '''피부만 빼고 모두''' 기계로 개조  
  * [[마다라]] - '''목 아래'''를 전차로 개조. 이 전차는 기묘하게도 도킹이 가능하다(…).
 * [[엑스컴: 에너미 위드인]] - 쉔 박사.[* 이사람 확팩이 나오기 전에 발렌박사가 진행하는 사이오닉 병사 양성에 회의적이었는데 확장팩에선 오히려 추가 병종에 대한 개조를 강력추천하고 있다.] MEC 기병을 만드는데 '''멀쩡한 사지를 잘라내서''' 멜드를 이용한 사이버네틱 팔 다리를 부착하므로서 사이보그화 하였다.  
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[프랑키]]
 * [[원펀맨]] - [[제노스]]
 * [[총몽]] 시리즈
 * [[프랑켄 프랑]] - '''[[마다라키 프랑]]'''
 * [[팀 포트리스 2]] - [wiki:"메딕(팀 포트리스 2)" 메딕]
 * [네버랜드 시리즈] - 아사로

== 인체개조를 당한 자들 ==
 * [[가면 라이더 시리즈]]
  * [[쇼와 라이더]]의 라이더 대다수.
  * [[가면 라이더 파이즈]] - [[쿠사카 마사토]]
  * [[가면 라이더 카부토]] - [[쿠사카베 소우지]], [[미시마 마사토]][* 개조를 받은건지 아니면 원래 웜이었는지 불명.]
 * [[wiki:"노블레스(웹툰)" 노블레스]] - [[M-21]], [[M-24]]를 포함한 일부 개조인간들
 * [[달렉]] - 달렉 중에서 인간 혹은 인간의 세포를 베이스로 만들어진 달렉이 몇 번씩 등장한다.
 * [[대마인 아사기]] - [[이가와 아사기]]
 * [[메이플스토리]] - [[제논]]
 * [[바이오쇼크]],[[바이오쇼크2]] - [[빅 대디]][* 알파시리즈는 [[아담]]을 이용한 단순한 인체강화와 세뇌만 거친후 투입됐지만 후기작 빅대디는 아예 근육을 부풀려지고 뇌를 절개 당했으며, 필요없는 뼈, 장기 등이 제거되거나 다른 걸로 바뀌어 버렸다. 그 결과 다시는 원래 모습으로 되돌아 갈 수 없으며, 죽을 때까지 랩쳐를 떠돌아 다녀야 한다. 바운서의 경우 한쪽 팔에 드릴을 달고 다니기 때문에 2번 항목에도 포함될 듯.]  
 * [[데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션]] - [[아담 젠슨]][* 실은 한쪽 팔만 불구가 됐음에도 의식불명인 동안 전신개조를 당해버렸다]
 * [[사이버맨]] - 종족 자체가 개조인간들로 이루어진 단체다.
 * [[사이보그 009]] - 00넘버 9명과 0010 이후의 사이보그의 상당수.
 * [[스컬걸즈]] - [[피콕]], [[페인휠]], --[[wiki:"필리아&삼손" 필리아]]--[* 첨단 기술로 개조를 당한 것이 아니라, 머리카락에 기생하는 생물체의 소행]
 * [[최종병기 그녀]] - [[치세]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[제레미아 고트발트]]
 * [[극흑의 브륀힐트]] - [[마법사(극흑의 브륀힐트)|마법사]]
 * [[해적전대 고카이쟈]] - [특무사관 바리조그|시드 버믹]
== 인체개조가 등장하는 작품 ==
 * [[강화인간]] 또는 그 비슷한 개념이 등장하는 [[기동전사 건담]] 시리즈
 * [[극흑의 브륀힐트]]
 * [[wiki:"노블레스(웹툰)" 노블레스]]
 * [[닥터 후]]
 * [[디지몬 시리즈]] 특히 '''[wiki:"디지몽" 1세대]'''
 * [[사이보그 009]] 등의 일반적인 인체개조물
 * [[쇼와 라이더]]
 * [[이블자블 대소동]]
 * [[에로게]]에서의 마니악한 일부 취향을 위한 [[인체개조물]]
 * ~~[[인어공주]]~~
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] 2부
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]]]
 * [[프랑켄 프랑]]
 * [블레이징 소울즈] - 디나
 *[[재배소년]] -총통각하씨앗,제국군씨앗
 *[[사이퍼즈]] -안타리우스
