 * 상위항목 : [[애플리케이션]], [[SNS]], [[페이스북]]

||<tablealign=right>|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/2/28/Instagram_logo.png?width=360 ||
|| 릴리즈 || 2010년 10월 6일 ||
|| 종류 || 사진, 영상 ||
|| 운영체제 || [iOS], [안드로이드], [윈도우 폰] ||
|| 웹사이트 || [http://instagram.com/ 인스타그램] ||
Instagram

[[목차]]
== 개요 ==
[[iOS]]와 [[안드로이드]]에서 서비스되고 있는 이미지 공유 애플리케이션이다. 사진 촬영 후 자체 필터 등을 이용하여 이미지 편집이 가능하며, 이를 [[페이스북]], [[트위터]], [[플리커]]와 같은 SNS로 공유할 수 있다. 현재 [[영어]], [[스페인어]], [[프랑스어]], [[한국어]] 등 25개의 언어를 지원하고 있다.
== 약력 ==
2010년 케빈 시스트롬(Kevin Systrom)과 마이크 크리거(Mike Krieger)가 개발을 시작했다. 당시 프로젝트에서는 여러가지 기능이 있었으나 결국 모바일에 초점을 맞추었고 그 해 10월 6일 iOS 버전 인스타그램을 런칭하게 되었다.

같은 해 12월까지 100만명의 사용자를 확보하였고 이후 2011년 9월에는 1000만명의 이용자를 확보하는데 성공했다.

2011년 1월부터는 사진을 찾기 쉽도록 [[해시태그]]가 도입되었다. 그리고 같은 해 9월 2.0 버전이 나왔는데 필터 등 많은 기능이 추가되었고 아이콘이 바뀌었다.

2012년 4월 [http://www.bloter.net/archives/104937 페이스북에 10억달러에 인수]되었는데 인스타그램의 직원들은 페이스북의 직원으로 일하게 되었고 이후에도 독립적으로 운영되고 있다.[* 당시에는 높은 가치를 인정받은 성공적인 인수였다는 반응이 있었으나 최근 들어서는 너무 이른 시기에 팔아버린게 아니냐는 반응도 나오고 있다.]

2014년 12월, 사용자가 '''3억 명'''을 돌파했다고 공식 페이스북(한글화)에서 [https://www.facebook.com/instagramKorea/posts/763336347052988 밝혔다!] 해당 글에서는 동시에 매일 7천 만 건 이상의 사진 및 동영상이 올라오고 있다고 말했고, 사칭 스팸 계정을 근절하기 위해 트위터와 페이스북처럼 공식 계정에 붙여주는 인증 배지를 도입할 것이라고 예고했다.
== 기타 ==
2013년 12월 미국 씨넷의 조사에 의하면 [http://www.cnet.co.kr/view/29734 '스마트폰에서 가장 많이 사용하는 앱'에서 8%로 4위에 올랐다]고 한다.

특유의 필터링 기능과 사진 공유 기능 떄문에 인기가 많은 앱이지만, 그 필터링 때문에 [[힙스터]]스럽다고 까는 사람도 제법 있다. --그리고 힙스터들답게 [인종차별|힙스터 레이시즘]이 쩐다. 주요 타깃은 [동양인]이다. 쳇--[* 인스타그램 가입 직 후 게시물에 답글을 쓰려는데 차단되었다며 막혔다는 메시지가 뜨는 경우가 있는데 악질사용자가 아니라면 한국어를 썻다는 이유만으로 외국인들이 신고를 한다고 한다. 이럴경우에는 그냥 메시지가 안뜰때까지 계속 문의를 넣어주면 되는데 생애 첫 가입후 일주일 동안 문의를 넣은 사람도 있다고 한다.]

푸틴 대통령은 공식적으로 [[2014년 동부 우크라이나 위기]]에 참전한 러시아인은 전부 민간 의용병이며 정규군은 없다고 주장했으나 한 병사가 인스타그램에 올린 [http://m.thedrum.com/news/2014/07/31/selfie-addicted-russian-soldier-caught-ukrainian-territory-instagram-geo-tagging-0 사진 위치]가 [[트인낭|동우크라이나]](…) --[[wiki:"방사능 홍차"홍차배달 왔습니다]]--

특징으로 [여초]이다.[* 반대로 [[페이스북]]은 남성 이용자가 더 많다.] 사용자 가운데 68%가 여성이며 음식짤이 많아 먹스타그램이라고 불리기도 한다.([http://premium.chosun.com/site/data/html_dir/2014/08/29/2014082902636.html 관련기사])[* 해당 표현은 [해시태그]로도 많이 쓰이는데 2014년 8월 기준으로 해시태그 가운데 셀카가 390만건인데 비해 먹스타그램은 690만건에 이를 정도이다.] 또 다른 특징은 페이스북에 비해 사용자 연령이 어리다는 점인데 이용자의 90% 이상이 35세 미만이다.

젊은 연예인들도 최근들어 인스타그램을 많이 하는 추세인데[* [김수현], [차승원], [송혜교]부터 [지드래곤], [아이유]까지. 인터넷에서 쉽게 목록을 찾을수 있다. 정말 많다], 소녀시대의 [태연]과 EXO의 [백현]은 2014년 인스타그램 화제의 인물로 선정되기도 했으며, 지드래곤은 무려 400만명이 넘는 인스타그램 팔로워를 거느리고 있다. 이외에도 모델, 운동선수들도 인스타그램을 애용하는 추세이다. 2010 - 2011 트위터 열풍을 보는 듯. [[크레용팝]] 멤버 전원이 개인 인스타그램을 오픈했는데, 특히 [[엘린(크레용팝)]]이 열심히 쓰고 있다.

기업들도 공식 인스타그램을 마케팅용으로 많이 쓴다. 대표적인 예가 [뷰티]업계인 [이니스프리]와 [스킨푸드] 등등. 이니스프리 같은 경우 [제주도] 출신 사진작가 허자매를 기용하여 '제주도청정' 이미지를 담아 특유의 따뜻하고 소녀스러운 색감을 가진 사진을 게시하는데, 이 사진들이 10-20대 여성들에게 상당히 좋은 반응을 얻었다. 이로인해 2015년 3월에는 인스타그램 사진전을 개최하기도 했다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=310&aid=0000039661 #]
  
2015년 들어선 일탈족이라 해서 야짤을 올리는 사람들이 인스타그램에 대거 유행해 섹스타그램이란 별명을 얻게 되었다.
~~그리고 sex, penis 등의 단어들이 검열삭제되듯 곧 검열삭제되었다.~~
[[각주]]
