 * 상위문서 : [[인천광역시 시내버스]], [[인천광역시 시내버스/목록]]

||||||<#1DDB16> {{{#000000 인천시내버스 506번}}} ||
|||| 운영 업체 || [[삼성여객]] ||
|||| 기점 || 인천 동구 만석동[[BR]](만석주공) ||
|||| 종점 || 인천 동구 송현3동[[BR]](삼영주유소) ||
||<|2> 운행시간대 || 기점 || 05:15~23:45 ||
|| 종점 || 05:30~00:15 ||
|||| 허가 대수 || 6대 ||
|||| 배차간격 || 12-13분 ||
|||| 운행거리 || 11.1km ||

[[삼성여객]]에서 운행하고 있는 [인천광역시] [wiki:"인천광역시 시내버스" 지선버스]. 다만 삼성여객이 운행하기 이전엔 [시영운수]가 운행을 한 적이 있기도 하다. 시영운수 전에는 [세원교통]이 운행 했었고 지금과 다르게 파워콤비 → 카운티와 같은 소형버스로 운행 되었다. 당시 번호는 동구 6번.

소형버스로 운행되던 시절에는 동인천역 남광장을 출발해 화수사거리까지 운행하는 총연장 4.5㎞의 초미니 노선이었다. 

- 소형버스 당시 노선
  * 동인천역(남광장) → 화평철교 → 송현시장 → 동부아파트 → 미륭아파트 → 화도진중학교 → 화수사거리(회차) → 화도진중학교 → 미륭아파트 → 동부아파트 → 송현시장 → 송림초등학교 → 배다리 → 동인천역(남광장)

그러나 지역 교통 수요의 증가 영향으로 1990년대 후반부터 회차 지점이 화수사거리에서 화수부두와 만석부두로 길어졌다. 이 시점에 대형 버스도 등장했다. 특히 화수부두와 만석부두에서 어패류를 떼어 온 사람들이 적지 않게 탑승한 탓에 버스 내부에 '''생선박스는 이쪽으로!'''라는 안내문이 붙어 있었다. [[흠좀무]] --비린내는 덤--

노선이 연장되고 대형 버스가 등장했음에도 배차 간격은 여전히 괴랄해 --성격 더럽기로 소문난-- 송현동, 화수동, 만석동 주민들의 불편을 낳았다.

현재 동구에 유일하게 남아있는 지선버스 노선이자 걸어가기에는 애매한 거리인 만석부두, 만석주공아파트와 동인천역을 이어준다. 더불어 화도진중학교, 송림초등학교, 송현초등학교 주변의 학교도 들르는 간단한 노선이다. 단, 다른 동인천역 경유 지선버스들(신포동 경유)이 남광장을 가는데 비해 이 노선은 2013년 4월 29일부터 동인천역 북광장을 간다는 점을 유의.

2013년 4월 29일부로 동인천역 북광장에서 송림동까지 연장되어 운행중이다. 이로 인해 배차간격이 배 이상으로 벌어져 이용하기가 불편해졌다.

이 때문에 --행동하는 [[도원전사]]--적지 않은 시민들이 [[인천광역시]]에 증차를 요구하는 공개 민원을 넣었고 [[제6회 전국동시지방선거]]에 출마한 후보들이 너도나도 이 노선에 대한 증차를 공약했다. 그러나 2014년 7월부터 증차 조치된 덕분에 배차 간격이 '''조금!!''' 짧아졌다. --생색내려다가 실패--

여담으로 행선판에서는 "만석부두"가 종점으로 되어있지만, 실제 종점은 만석주공아파트다. 또 버스 일부 행선판의 한자에는 [[wiki:"두산인프라코어" 인프라]](Infra)가 인''트''라(In''t''ra)로 써져 있는 등 [오타]가 숨어있다. --물론 일부는 땜질해서 바꿨지만--

- 주요 경유지
  * 만석부두 → 만석주공 → 화도진중학교 - 솔빛마을 - 배다리 - 동인천역(북광장) - 동부시장 - 풍림아파트 - 송림휴먼시아
