[[유희왕]]의 마법 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[융합]]
 * 관련항목 : ~~[[구신 노덴]]~~http://blog-imgs-24.fc2.com/c/h/e/chelseafcskt/200904052235142bc.jpg?width=380
 
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''인스턴트 퓨전'''||
||<width=20%> 일어판 명칭 ||||||||'''[[HTML(<ruby><rb>簡易融合</rb><rp>（</rp><rt>インスタントフュージョン</rt><rp>）</rp></ruby>)]]'''||
||<width=20%> 영어판 명칭 ||||||||'''Instant Fusion'''||
|||||||||| 일반 마법 ||
||||||||||"인스턴트 퓨전'"은 1턴에 1장밖에 발동할 수 없다.
① : 1000 라이프 포인트를 지불하고 발동할 수 있다. 레벨 5 이하의 융합 몬스터 1장을 융합 소환으로 취급하고 엑스트라 덱에서 특수 소환한다. 이 효과로 특수 소환한 융합 몬스터는 공격할 수 없으며, 엔드 페이즈시에 파괴된다.||
|| [[유희왕/OCG 금지제한]] |||||||| '''제한 카드''' ||
|| [[유희왕/TCG 금지제한]] |||||||| 무제한 카드 ||

[[사이버 다크의 격돌]]에 등장한 카드. 다만 '''[[노멀 레어]]'''다. 그래도 한통까면 2~3장 정도는 나와주는편이다.

일본판에서는 한자로 '간이융합'이라 쓰고 '인스턴트 퓨전'이라 읽는 카드. '[[인스턴트]]' 퓨전이랍시고 일러스트가 인스턴트 [[컵라면]]. 실제로 이 카드가 컵라면이라는 속어로 불리는 경우도 있다. 라이프 코스트 1000이 라면 가격마냥 적혀있는 걸 보고 있노라면 기분이 묘해질 수 있다.

일러스트대로 라이프 1000만 지불하면 엑스트라 덱에서 융합 몬스터 하나가 그냥 튀어나오는 편리한 카드. 그러나 효과를 보면 알겠지만 이 카드로 불러낸 융합 몬스터는 사실상 쓸 수 없다. 공격도 불가능하고 엔드 페이즈엔 파괴되어 버린다. 효과는 사용할 수 있지만 이 카드로 불러낼 수 있는 레벨 5 이하의 융합 몬스터들 중에 쓸만한 효과가 있는 경우는 비교적 드물다.

따라서 융합 몬스터를 사용하기 위해 쓰는 카드라기보다는 제물이나 코스트 등을 마련하기 위한 키카드로 [[융합]]과의 관련성은 좀 떨어진다고 할수 있다. 그러나 일부 히어로나 고레벨 몬스터가 필요한 종족 서포트 카드와의 궁합은 매우 좋다.

보기와는 달리 융합 소환으로 취급되기 때문에, 일단 꺼낸 몬스터는 이후 마음대로 소생시켜 써먹을 수 있다. 이 카드로 꺼낼 수 있는 대부분의 몬스터들은 필드 위에서의 효용성이 한없이 0에 수렴하는지라 별 의미없는 사항이지만 '''[[사우전드 아이즈 새크리파이스]]가 아직까지도 금지먹는 이유 중 하나'''(...). 그 외에는 효과도 있고 소생이 용이한 [[wiki:"영혼을 깎는 사령" 나이트메어를 쫓는 사령]]정도가 있다.

[[wiki:"베이비 드래곤" 드래곤을 탄 와이번]]은 원래 게임 한정으로 나왔으나 원작의 카드가 OCG화되었다 외의 메리트는 없었고 결국 [[wiki:"죠노우치 카츠야" 죠노우치]] [[스트럭처덱]] 1에서 노멀로 격하되었고 그 상황에서도 별로 쓸만한 카드는 아니기에 (낮지 않은 공격력으로 직접 공격이 가능하긴 하지만...) 거의 투명 카드 취급을 당했으나, [[붉은 눈의 암흑 메탈 드래곤]]이 나온 후에 다시 재조명받아 현재는 꽤 희귀카드 취급을 받고 있다. 그래선지 셋 다 [[듀얼 터미널]]에서 복각. 사실 [[바닐라]] 융합 몬스터 중에서도 레벨 5 이하가 있긴 하지만, 드래곤을 탄 와이번은 [[튜너]] 드래곤들과의 콤보도 좋고, 붉은 눈의 암흑 메탈 드래곤의 효과로 소생시켜도 어느정도 활약할 수 있는지라 그나마 우월하다.

본래는 몬스터를 꺼내도 그닥 큰 의미는 없었기에 딱히 주목받지는 못하는 카드였지만, [[싱크로 소환]]이 나온 이후로 상황이 바뀌었다. 이 카드 하나만으로 레벨 3/4/5의 싱크로 소재를 메인 덱에 넣지 않고도 골라서 끄집어낼 수 있다는 것 뿐만 아니라, 소재제한이 달린 싱크로 몬스터를 아무 관련이 없는 덱에서 뽑을 수 있게 해주는 점에서 각광받기 시작했다. 대표적으로 [[바록스]]를 꺼내서 거기서 [[원헌드레드 아이 드래곤]]을 손쉽게 [[싱크로 소환]] 할 수 있다. 꺼낸 몬스터는 소생이 가능하므로 [[싱크로 캔슬]]의 사용에도 아무런 문제가 없다.

싱크로 소환에 관련해 자주 쓰이는 용도는 [[음악의 제왕]] 또는 [[wiki:"홀리 엘프" 카오스 위저드]]를 불러내서 각각 레벨2, 레벨3의 튜너와 싱크로하여 [[아캐나이트 매지션]]을 부를 때 자주 쓰인다. 그 외에도 [[wiki:"영혼을 깎는 사령" 나이트메어를 쫓는 사령]]은 어둠 속성 레벨 5의 융합몬스터여서 인스턴트 퓨전 등장시부터 각광받던 카드였으며, [[wiki:"엘리멘틀 히어로" 엘리멘틀 히어로 세일러맨]]은 [[엘리멘틀 히어로 앱솔루트 Zero]]의 등장과 동시에 물속성 + 히어로라는 엡제 융합소재 조건 두가지 모두를 충족하면서 [[나락의 함정 속으로]]의 대상이 되지 않는다는 이점을 가져 디바제로덱에 투입되었다. 또한 [[자동기계]]덱에서 속성과 종족을 공유하며 [[wiki:"자동기계장군 00 무령" 무령]]과 [[wiki:"자동기계대장군 무령노" 무령노]]의 소재가 되는 [[메카 사우루스]]가 있다.

[[엑시즈 소환]] 용도로도 쓸모가 있다. 이 카드로 소환 가능한 융합 몬스터는 레벨 3/4/5가 있으므로, 랭크 3~5의 엑시즈 소환을 위해 사용하는 것이 가능. 다만 엑시즈를 위해서는 더 편한 방법도 많이 있으니 덱의 특성을 고려해가며 채용하자.

[[싱크로 소환]]과의 연계를 생각한다면 [[긴급 텔레포트]]와 궁합이 좋은 편이다. 덱에 사이킥족 튜너를 레벨별로 넣고 긴텔레와 조합하면 일반 소환권을 쓰지 않고 최대 레벨 8의 싱크로가 가능해진다.

사실 이 카드로 소환이 가능한 융합몬스터의 절반은 이미 절판된 초창기 부스터팩에 많이 등장한다. 근데 위에 등장한 카드들만 해도 쓸만하다.

코나미도 현 환경에서 이 카드의 효용성을 인정하는지 대놓고 이 카드와의 연계를 위해 만들어진 [[중장기갑 판처 드래곤]]이 나왔다. 그리고 [[프라이멀 오리진]]의 한글판 월드 프리미어에서 '''[[구신 노덴]]'''의 출현으로 이 카드가 미친듯이 상향되었다. 기존 사용되던 저렙 융합몹을 완전히 엿먹이는 능력치를 가진데다가, 바로 4렙을 건져 엑시즈로 연계를 할 수도 있고, 튜너를 소생시켜서 싱크로 소환도 가능하다. 거기다가 상대의 싱크로나 엑시즈를 [[초융합]]으로 잡아먹을수도 있는 노덴은 그야말로 '''컵라면의 신'''이라 불리며 찬양받는 중. 벌써부터 아드량을 미친듯이 불리는 사악한 지혜들이 나오고 있다(...) 결국 노덴과의 악랄한 연계플레이 때문인지 2015년 1월자로 제한을 먹었다.~~그런데 [[사우전드 아이즈 새크리파이스]]는 안 풀렸다.~~

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[사이버 다크의 격돌]] || CDIP-KR040 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[프레셔스 팩]] || PC01-KR064 
|| [[슈퍼 레어]] ||
|| [[wiki:"사이버 다크의 격돌" CYBERDARK IMPACT]] || CDIP-JP040 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록, 절판 ||
|| [[듀얼 터미널]] 8 -트리슈라의 고동!!- || DT08-JP043 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| 토너먼트 팩 2011 Vol.1 || TP17-JP009 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"사이버 다크의 격돌" Cyberdark Impact]] || CDIP-EN040 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| Champion Pack: Game Seven || CP07-EN017 || [[노멀]] || 미국 || ||
|| Legendary Collection 2:[[br]]The Duel Academy Years || LCGX-EN095 || [[울트라 레어]] || 미국 || ||
