[[include(틀:폐선)]]

 * 상위 문서 : [[인천광역시 시내버스]], [[인천광역시 시내버스/목록]]

||||||<#FF1212> {{{#ffffff 인천시내버스 9510번}}} ||
|||| 운영 업체 || [[삼화고속]] ||
|||| 기점 || 인천 서구 청라2동[[BR]](청라지구·남광하우스토리) ||
|||| 종점 || 서울 서초구 양재2동[[BR]](양재시민의숲) ||
||<|2> 운행시간대 || 기점 || 05:00~23:30 ||
|| 종점 || 06:15~01:00 ||
|||| 허가 대수 || 5대 ||
|||| 배차간격 || 40~60분 ||
|||| 운행거리 || 102.6km ||

[삼화고속]에서 운행하는 [인천광역시] 소속의 [광역버스]. 인천경제자유구역(IFEZ) [[청라국제도시]]에 들어와 있는 입주민들의 교통난 해소를 위해 신설되었다.

- 주요 경유지
 * [청라국제도시] - [루원시티](가정오거리) - 효성동 - 작전동 홈플러스 - [작전역] - [경인교대입구역] - [계산역] - 올림픽대로 - [고속터미널역] - [논현역] - [신논현역] - [강남역] - [양재역] - 양재시민의숲[* [wiki:"인천 버스 9500" 9500]번에서 가지치기를 하여 신설한 노선이라 9500번과는 작전동 홈플러스에서부터 서울까지 구간이 동일하다.]

이 노선이 신설됨으로 인해서 자사의 노선 수요를 분담해주는 역할을 했다. 홈플러스 이후부터는 [wiki:"인천 버스 9500"9500]의 수요를 일부 가져오는 역할을 하고 있는데, 9500의 경우 출근 시간에는 부평에서부터 사람을 꽉꽉 채워오느라 [계산역] 근처에서는 이미 입석이 발생하기 때문에 사람을 많이 태우지 못하는 상황인지라 청라국제도시의 입주가 덜 되어 비교적 승객이 널널한 9510이 있어줌으로 인해서 과부하된 계양구 수요를 조금이나마 해소했던 셈. 이후 2012년 4월 30일 2대 가량 증차 및 청라국제도시 구간의 노선 변경[* 중흥1차/웰카운티1차 폐지, 린스트라우스/남광하우스토리 추가.]이 있었던 것을 빼면 큰 변동 없이 운행했다. 여담으로 강남행 [삼화고속] 광역버스 중에서 처음으로 CNG 차량이 투입되어 운행했던 노선.

청라 입주민들은 '''명색이 IFEZ 청라'''인데 배차간격은 왜 그 모양[* 짧으면 40분에서 길면 1시간 정도의 배차이다 (...) 속편하게 삼화고속 홈페이지에 가서 시간표를 확인하자.]이며 서인천 나들목 직통으로 가지 않고 왜 작전/계산 등지로 돌아서 가느냐 등등 말이 많은 상황.

2013년 12월 23일을 기점으로 [선진여객]의 [wiki:"인천 버스 9300" 9300]이 청라지구에서 출발하도록 노선이 변경됨에 따라 [[청라국제도시]]에 강남 행 광역 2개가 들어왔다. 청라지구 내 구간이 약간 다르지만(9300번은 7700번과 같이 5단지와 4단지를 경유하지만, 9510은 청라 1단지를 지나가는 차이가 있다), 청라지구 끄트머리인 청라자이와 청라를 지나자마자 나오는 가정오거리의 경우 양 노선이 모두 정차했다. 그런데 사실상 배차간격 면에서는 9300이 우위를 점했기 때문에 9510으로썬 존재의 필요성이 없어지게 되었고, 2014년 8월 25일 9510을 선진여객에 매각하며 사라지게 되었다. 9510 차량분은 전량 9300 증차분으로 투입.

