'''--사실상 [이예준|철구] 갤러리--'''

 * [[디시인사이드/갤러리]]

[http://gall.dcinside.com/list.php?id=ib  링크] ~~[[Ib]] 갤러리가 아니다~~ 

[폐인|'''자기 앞가림도 제대로 못하는 사람들이 BJ들의 사생활에 신경쓰고 걱정하고 응원하고 욕하는 공간''']

인터넷 방송을 소재로 삼는 디시 갤러리 중 하나로 준말은 '인방갤'이다.[* 인방갤 올드비들만 아는 사실인데 인방갤은 코갤 내 한 유저의 주도 하에 만들어졌다. 이 유저는 친목질을 경계하는 디시 유저들의 성향에 반대로 행동한 탓에 [[코갤]]과 [[깊갤]],[[코음팟]]에서 따돌림을 당했는데 이 때문에 자신의 근거지~~코○○○~~를 새로 만들어서 세력을 형성하고 자신들만의 친목 갤러리를 만들 의도로 인방갤 설립을 신청했다. 이를 위해 코음팟~~코○○○~~ 소수를 설득하여 갤러리 요청 댓글을 달도록 유도했지만 이 방법이 별다른 효과가 없자 디시인사이드 운영자인 김유식에게 ~~만두 바친다는~~ 호소문을 댓글로 써서 후에 성공하게 된다. 그러나 이렇게 갈라진 것 부터가 인방갤과 당시 코음팟~~코○○○~~의 갈등의 씨앗이 되어서 코음팟~~코○○○~~과 인방갤은 서로를 좋게 보지 않는다. ~~코○○○의 이간질~~][* 인강갤러리랑 헷갈리지 말자 ~~근데 공부안하는 학생들에겐 그게 그거다(...)~~]

갤러리 내에서 주로 논의되는 소재는 원래의 인터넷 방송관련 토론게시판이 아니라 [[아프리카TV]]에서 방송을 하는 BJ들[* 소문에 의하면 BJ들을 포함한 일부 인터넷 방송인들이 인방갤을 수시로 접속하여 게시물을 열람한다고 하며 이 중에서는 [[모욕죄]], [[허위사실 유포죄]] 혹은 [[명예훼손죄]]가 적용되는 글을 찾아 민, 형사상 고소를 위한 증거물을 수집한다고 한다.]의 [wiki:"신상털기" 신변잡기]. 인성이 좋든 나쁘든 인기가 있든 없든 왠만한 BJ들은 여기서 까이기가 일쑤.

갤러리 초반에는 인터넷 방송을 접한 다양한 유저들이 관심을 보였으나 [[친목질]] 없이는 이해가 어려운 많은 수의 [[은어]][* ex. [[아프리카TV]] ⇒ (아프리카) 대륙 ~~인방갤 한정으로 중원대륙이 아니다~~ , 김이브 ⇒ 김이불 ⇒ 김이모, 덩아찌 ⇒ 덩어리, [wiki:"소닉#s-3" 고슴도치], 코트 ⇒ 잠바 or 외투, 간접적인 관계가 있는 짤방을 올려서 특정 BJ를 우회적으로 말하는 게시물 등.], 대책없이 [[별창녀]]들을 찬양하는 고정 닉네임 유저들의 텃세 등으로 실시간 북적 갤러리에 오르는 경우는 거의 없다.

그러나 인터넷 방송에서 이슈거리가 생기면 이내 활발해지는 면모도 보인다.[* 이슈거리도 캠 방송에 제한되는 경우가 빈번하며 기타 방송에 대한 논의는 거의 없다. 타 소재 방송에 대한 별풍셔틀들의 관심도가 상대적으로 떨어지기 때문이라 볼 수 있다.]

2011년 9월 경 갤러리 개설 1주년을 기념하여 [[아프리카TV]] 유명 [[BJ]]들에게 축하멘트를 부탁하는 등 자체적으로 [[떡밥]]을 생성하려는 모습을 보였지만, 안타깝게도 곧바로 이어진 ~~요술공주~~ 몇몇 여성 [[BJ]]의 수위높은 방송으로 인해 이들 방송 녹화본을 구하려는 외부 유입세력이 판을 치고있어 영양가있는 글은 희귀한 상황이었다. 과거엔 인방갤러가 밝혀지는순간 방에서 강퇴가 되는일이 잦았으나 현재는 어그로가 많이 식었다.

최근에는 아프리카tv가 커지면서 bj들도 자체여론에 민감해한다.여기서 인방갤은 인터넷방송내에서의 사건사고,bj간 이간질,신상털이,비난등으로 이루어지는 가쉽거리 페이지인지라 bj들이 신경을 곤두세우고있고 도를넘어선 행동으로 고소를당한유저도 여럿이다.혹시 인방갤에대해 잘모르는 사람은 인방갤 개념글과 일베글을 무작정믿지말고 확실한증거가 있는글만 믿도록하자(그만큼 bj를 공격하는 성격이 강한갤러리이다)
기타로 마이너 인터넷방송국인 [[팝콘TV]]의 이야기도 종종 나온다

'''하나 확실히 할 수 있는 건, 이 갤러리의 질적 수준이 대단히 나쁘다는 것이다.--한마디로 개쓰레기--'''
유동인구가 많아진 현재는 그나마 수많은 방문자들 때문에 상당히 희석된 상태지만, 애시당초 갤러리를 만든 장본인들이 코갤러--인간 말종--들이었기 때문에 틈만 나면 살해협박, 위협, 억측과 악성 루머가 발생한다. --일단 욕하는 클라스부터 현 디씨 수도라는 야갤, 주갤을 아득하게 뛰어넘는다.-- 가히 디씨 최고의 쓰레기 소굴이라고 봐도 무방할 정도. 과거 막장갤러리의 악독함을 [[일베]]와 함께 양분하고 있다고 해도 과언이 아니다.[* 실제로 막장갤러리 붕괴 후 [[코갤]]이 바톤을 터치받았고, 이후 코갤의 붕괴 후 다시 [[야갤]]과 [[인방갤]]로 나뉘어졌으며, 야갤에서 파생되어 나온게 [[일베]]이기 때문에 어느정도 계보적 논리성도 갖추고 있다. 과거 코프리카 말기에 이들이 만들었던 더빙 영상에 [[지역드립]]이 상당수 포함되어 있었다는 것으로 추정 가능.] 과거 갤러리 생성 초기였던 대친목시절에는 개념글과 일베에 항상 타 BJ에 대한 협박과 비방, 자신이 싫어하는 BJ를 옹호하는 세력에 대한 겁박 등이 판을 쳤으며, 이 시절에는 말그대로 인터넷 공간의 마이너인 디씨인사이드의 마이너인 인방갤 중에서의 마이너(...)를 볼 수 있는 공간이기도 했다.

[[각주]]
