[[2012년]] [[5월 30일]] 방영된 [[인피니트 서열왕]] 2화에 대한 내용.

지난 1회에 이어 '호감왕' 두번째 편이 방송됐다.

[[목차]]

== 1차 데이트(?) ==

[[점심]][[시간]]이 되고 서로 호감도 높이기에 바빴다.

[[wiki:"L(인피니트)"2호]]는 [[wiki:"성종(인피니트)"7호]]에게 왜 자신을 선택했냐는 말에 '[[wiki:"외모지상주의"잘생겨서]]' 라고 대답했다. 또한 2호는 7호에게 끊임없이 매너 가득한 행동을 보여줬지만 7호는 인터뷰에서 오글거렸다고 했다.

[[wiki:"성규"3호]]와 [[wiki:"호야(인피니트)"6호]]는 칙칙함 둘이 모여서 칙칙함의 완전체를 완성했다. 두 사람은 몇 마디 말만 한 뒤 계속 밥만 잘 먹더라...

[[wiki:"우현(인피니트)"1호]]의 엄청난 적극성에 [[wiki:"동우"4호]]는 자제해 달라고 부탁을 했다. 또한 1호는 자신의 [[wiki:"성규"룸메]][[wiki:"성열"이트]]를 약 브라더스라고 깠다.

혼자 밥을 먹게 된 [[wiki:"성열"5호]]는 남에게 피해를 안 줄려고 일부러 선택을 안 했다고 변명을 했다. ~~안습~~



밤이 되고 데이트권을 얻기 위해 커플[* 점심에 정한 커플]간의 게임이 진행됐다. 혼자인 5호는 [[인피니트]]의 매니저와 팀이 됐다. 하지만 멤버들의 반응은 차라리 혼자 하는게 더 낫다고...
게임의 내용은 '''풍성 5개 터트리기''' 후 '''줄넘기 10개''' 후 '''밀가루 안의 사탕 먹고 휘파람 불기''' 였다.
첫 주자는 2호 7호 커플, 3호 6호 커플이었다. 첫번째 풍선 터트리기에선 두 팀 모두 무난히 통과했지만 줄넘기에서 [[wiki:"성종(인피니트)"7호]]의 지독하게 나쁜 운동신경에 줄넘기 10개를 6개로 듣고 줄넘기를 6개만 하고 내팽겨 쳤다(...) 그 덕분에 [[wiki:"L(인피니트)"2호]]는 [[wiki:"휘슬 레지스터"괴성]]을 내뿜었다. 결국 3호 6호 커플의 승리.

두번째 주자인 1호 4호 커플과 5호 8호[* 매니저]였다. 하지만 8호 역시 운동치였던건지 1호와 4호가 무난히 통과했다...

결승전에선 마음이 급한 3호 6호 커플과 달리 호흡이 맞는 1호와 4호는 또 무난히 통과하고 우승했다. ~~Game Over~~


우승한 두 사람은 두개의 데이트권을 얻게 되고, 한 개는 [[미술관]] 데이트권, 한 개는 [[카페]] 데이트권이었다. 우승한 1호와 4호는 카페 데이트권을 가져갔고, [[wiki:"우현(인피니트)"1호]]는 ~~운명적인 사랑을 믿는다면서~~ 새로운 커플을 지목했는데 [[wiki:"성규"3호]]와 [[wiki:"성종(인피니트)"7호]](...) 그동안 별 접전도 없고 3호는 7호를 계속 놀려왔던 터라 아이러니한 커플이 결성됐다...

1호와 4호는 카페에서 차를 마시며 1호는 4호에게 끊임없는 립서비스를 행사하며 4호를 오글거리게 만들었다.

3호와 7호는 미술관에서 어색 그 자체의 분위기를 뽐냈다.

남아있는 2호, 5호와 6호는 간 사람들의 뒷담화를 신나게 깠다. ~~사기꾼 1호~~


데이트가 끝나고, 모두 다시 서열촌에 모여 서로 과자를 주며 호감도를 높이는 마지막 밀책을 꺼내기 시작했다.


== 최종 선택 ==
마지막으로, 1호부터 차례대로 10개의 레몬사탕을 6명에게 호감에 따라 사탕을 따로 떨어진 곳에 있는 고유의 병 안에 넣으므로 투표를 한다.

멤버들이 투표를 하러 간 동안 3호는 '원래 알던 사이잖아요' '너무 가식적이다' '다들 나를 안 찍을 것처럼..' '이 지긋지긋한 놀이도 끝이네요' '처음부터 마음에 안 들었다.' 라는 둥 독설을 내뿜으며(...) 비호감을 샀다. 그리고 이건 결과에 대한 [[복선]]...

최종 선택이 끝난 후 서로 공약을 걸었는데, 1호는 3호가 절대 1위를 하지 못한다며 만약 1위가 된다면 스태프들에게 밥을 쏘겠다고 공약을 걸었다. 7호는 --형들의 몰이로-- 인피니트 유니폼을 제작한다는 공약을 걸었다.

== 최종 결과 ==
||최종 순위||이름||사탕 수||변동||
||1위||[[wiki:"성종(인피니트)"성종]]||34개||6상승||
||2위||[[wiki:"L(인피니트)" L]]||10개||-||
||3위||[[동우]]||?||1상승||
||4위||[[wiki:"호야(인피니트)"호야]]||?||2상승||
||공동 5위||[[wiki:"우현(인피니트)"우현]]||?||4하락||
||공동 5위||[[성열]]||?||-||
||7위||[[성규]]||4개||4하락||

성종이 7위에서 1위로 거듭나며 대 역전극을 펼쳤으며 제 1대 서열왕에 등극하였다. 유니폼을 제작하겠다는 공약도 실제로 실천해 [[wiki:"인피니트 서열왕 4화"4화]]에서 멤버 모두 유니폼을 입고 방송 하였다.
