 * [[방송 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[인터넷]]을 이용해 [[방송]]을 하는 것을 말한다. [[미국]] 쪽에서 시작된 shoutcast! 기반의 [[윈앰프]] 인터넷 방송이 시기상으로는 최초. 하지만 이런 경우는 대개 [[생방송]]보다는 녹화 방송 파일을 배포하는 쪽을 주력으로 하는 느낌이 더 강했기 때문에, 오늘날 우리가 흔히 알고 있는 생방송 주력에 녹화파일 배포가 덤인 개인 인터넷 방송들을 시초로 보는 견해도 있다.

== 상세 ==
오늘날 인터넷 방송은 크게 두 갈래로 나뉜다. 하나는 [[지상파]]/[[공중파]] 쪽에서 다루기 민감하거나 비주류로 취급되는 컨텐츠들을 방송하는 인터넷 방송국의 회사 방송이며, 또 다른 하나는 [[아마추어]]들이 개인적인 목적으로 인터넷 방송을 도와 주는 서비스를 이용하는 개인 방송. 그러나 회사 방송이라고 해도 실제 [[TV]]에서 볼 수 있는 방송사와의 차이가 생각 외로 크기 때문에 그 쪽의 인원이 방송하는 경우는 '''극히''' 드물다. 반대로 생각해 보면 [[프로게이머]]들이 해설자로 데뷔하기에 적합한 조건을 지녔다고도 볼 수 있다.

가장 큰 특징이라면 일반 방송에서 볼 수 없는 자유로움. 인터넷 방송국에 의한 회사 방송이 대개 지상파/공중파에서 여러 가지 [[어른의 사정]]으로 다룰 수 없는 민감한 사안들을 주제로 하고 있으며, 방송 대상이 명확하기 때문에 처음 정한 테마를 일관성 있게 가져가며 구성 진행에 제약이 덜한지라 전반적으로 유연한 모습을 보인다. 특히 아마추어들의 개인 방송에서 이러한 점이 두드러지며, 그 때문에 너무 막나가는 [[막장]] 진행을 막기 위해 여러 가지 대비책과 금제를 걸어두기도 한다.

[[일본]]에서는 꽤 오래 전부터 인터넷 라디오 방송이 발달되어 왔다. 주로 게임이나 [[애니메이션]] 홍보를 위해 필수적인 컨텐츠로 쓰이며, 대부분은 해당 작품에 출연한 [성우]들이 진행을 맡는편. 출연은 안했더라도 평소에 그 작품의 팬으로 유명하거나, 진행을 잘하는 성우를 섭외하기도 한다.

이외에 상업적인 목적의 홍보와는 상관없이 특정 컨셉을 잡고 일반 라디오 방송처럼 청취자의 사연을 받아서 진행하는 유명인(성우,가수,게이머등)들의 라디오 방송도 많은데, 그들의 사생활이나 어려가지 뒷이야기를 들을 수 있어 고정팬층이 두텁다.[* 일본 성우들의 각종 사생활 이야기의 출처 대부분이 이쪽.] 특히 애니나 게임의 홍보를 위한 방송은 단기로 끝나지만, 이런 유명인 방송은 방송횟수가 몇백회를 넘어가도록 장수하는데, 예를들어 [타카하시 미카코]가 진행하는 미카코 파요파요(美佳子＠ぱよぱよ)라는 방송은 2001년부터 시작하여 2015년 2월 12일 기준으로 700회이다. 참고로 데뷔후 변변한 레귤러급 배역을 못맡고 고생하는 성우들중 몇몇은 웹라디오에서 괜찮은 입담이나 컨셉으로 인기몰이를 하는 경우가 있다.

여하튼 이쪽 시장이 재법 큰 관계로 일본에선 아예 이러한 홍보용 인터넷 방송을 전문적으로 스트리밍하는 회사들만 대략 십여 군데 정도가 운영되고 있는 상황이다.

최근 [[케이블TV]]를 위시해 일반 방송에서도 인터넷 방송의 자유스러운 모습을 차용해 오는 경우가 많이 생겨나고 있다. 특히 [[게임]] 전문 채널인 [[온게임넷]]이 두드러지는데, 개인 방송의 거의 대부분이 게임실황방송이어서 그 포맷을 거의 그대로 가지고 와도 채널 특성상 별 무리 없이 소화할 수 있어서 그렇게 된 듯하다. 아예 아프리카 BJ들을 데리고 와서 만든 [[G맨 게임종결자]]나, [[나는 캐리다]] 라인의 [[리그 오브 레전드]] 실황계열 등이 대표적인 예제.

== 관련 항목 ==
=== 개인 인터넷 방송이 가능한 곳 ===
 * 한국
  * [[아프리카TV]]
  * [[wiki:"팟플레이어/방송" 다음 팟캐스트]]
  * [[팝콘TV]]
  * [[핫독TV]]
  * 윙크TV
 * 해외
  * [[니코니코 동화]]의 [[니코니코 생방송]]
  * [[유스트림]]
  * [[유튜브]] 라이브
  * [[트위치TV]] : 게임전문
  * [[팟캐스트]]
  * [[Picarto.TV]]: 그래픽 아티스트 작업 과정을 전문적으로 방송할 수 있다. 국내 이런저런 규제[* 국내 방송 서비스는 작업 과정에서 음부나 생식기를 묘사하면 제제가 들어 온다.] 때문에 방송이 불가능한 아티스트가 궁극적으로 찾는 곳
 
=== 개인 인터넷 방송이 불가능한 곳 ===
 * [[곰TV]]
 * [[나이스게임TV]]
 * [[마이씨앗TV]]
 * [[미디어협동조합 국민TV]]
 * [[팩트TV]]

=== [[리그베다 위키]]에 항목이 작성된 인터넷 방송 ===
각종 [[애니메이션]]/[[게임]] 홍보용 인터넷 라디오 방송은 [[기타 라디오 프로그램]] 항목 참고.
 * [[게임한다고 무시하냐]]
 * [[김구라 황봉알의 시사대담]]
 * [[딴지 라디오]]
 * [[소라이브 코리아]]
 * [[이이제이]]
 * [[탈덕한 그대들을 위한 헌정방송, 후라이]]
 * [[페르소나 스토커 클럽]]
 * [[프리스타]](2번 항목)

=== 기타 관련 항목 ===
 * [[먹방]]
 * [[BJ]]
  * [[별창녀]], [[별풍셔틀]]
 * [[인터넷방송 갤러리]]
 * [[마이 리틀 텔레비전]]
