[[목차]]

== 날씨의 변화를 예측하여 미리 알리는 일 ==
 * [[기상청]] 항목 참고

보통 [[텔레비전]]이나 [[라디오]] 따위에서 [[기상캐스터]]가 친절하게 날씨를 설명해주는 코너이기도 한다. [[신문]]이나 [[인터넷]] 등지에서도 쉽게 볼 수 있다. 또한 [[KBS]]에서는 매일 오전 4시에 어업일기예보 등을 송출하고 있다.

1980년대의 경우에는 [[크로마 키]] 기술이 존재하지 않아, 기상 캐스터가 일일이 직접 일기도를 그려가면서 설명을 했었다. 당시 라디오을 통해 일기예보를 들은 섬 주민들이 쉽게 이해하기 위해 일기도를 직접 따라 그렸을 정도.

이를 이용한 암호가 있다. 하단 참조.

=== 이를 이용한 [[난수방송]] ===
구별법 쉽다. 

예를 들어, 단파 주파수 2222khz의 채널이 있다고 치자. UTC 22:00 정각에 갑자기 "대전의 날씨를 알려드리겠습니다. 동구, 황사, 유성, 황사, 대덕, 맑음. 기온은 22도. 감사합니다." 라고 하고 끝내버린다. ~~[[wiki: "홍진호" 콩]] 드립이 사용된건 안자랑~~ 

2222khz는 1번 [[코드북 암호]]의 암호, 2200 역시 2번 [[코드북 암호]], 22는 3번 [[코드북 암호]]로 사용하는 경우가 많다. 자연스럽게 조수 3조의 숫자를 보내는 것이다.

이를 일부러 조금씩 비틀어서 유성→대덕, 동구→유성으로 한다든지, 맑음 → 흐림, 흐림 → 황사, 황사 → 맑음 등으로 사용하기도 한다.

사용 범위는 상당히 넓다. 작전지역에서 병사들에게 주의사항을 알린다든지, 간첩 침투시 무전 등에서 상당히 많이 활용된다. 일본의 [[진주만 공습]] 당시, [[NHK]]에서 새벽 4시에 돌연 아나운서가 "오늘의 날씨는, 도쿄, 맑음. 감사합니다."라고 했던 적이 있다. ~~그리고 그 날로부터 6년 뒤에 같은 방송에서 우리 항복한다고 [[옥음방송]]을 할 줄은 몰랐었어~~ 이는 [[도쿄 대공습]], [[히로시마·나가사키 원폭 투하]] 등에서 미국도 유용하게 잘 써먹었다. 유럽 여러나라 역시 동유럽-서유럽 간에서 TV로 퍼나르기도 했고.[* 그래서 어떤 날에는 국가와 방송국별로 날씨가 다 다른 경우가 있었다.]

남한, 북한에서도 송신한다. 녹음이 되어서 잘 퍼지지 않는 이유는 방송이 돌연방송이고, 방송 시간이 보통 1분이 넘지 않는 점, 하단의 이유 등으로 주파수가 천차만별인 점 등으로 인해 녹음이 되지 않는 것이다. ~~우선 간첩이나 북파공작원 빼고 정각에 막 단파라디오 돌리는 사람 찾아보자~~ 이로 인해 난수방송에 비해 알려지지 않는 경우가 많다.

[[난수방송]]에 넣은 이유는 주파수, 기온[* 실제 기온이 영하 1도인데 영상 27도라면 100프로다!], 전송 시각, 파스칼값 등에서 난수를 활용할 수 있기 때문이다. 

== 음악그룹 ==
=== 개요 ===
日氣豫報

1989년에 결성되어 1999년까지 활동한 [대한민국]의 포크/모던 록 그룹.

[wiki:"강현민(가수)" 강현민], 나들(본명:박영렬), 정구련의 3인 멤버로 처음 결성되어, 1989년 [[강변가요제]]에 동상으로 입상한 것을 계기로 본격적으로 가수로 데뷔하게 된다. [1993년]에 데뷔 앨범을 발표하였으며, 1995년 2집 활동 이후 [정구련]이 탈퇴하고 솔로로 전향하자 2인조가 된 뒤 [1999년]까지 활동하였다. 2집까지 인지도가 그리 높지 않다가 2인조로 활동하기 시작한 3집의 수록곡 '''좋아 좋아''' , '''인형의 꿈'''이 대중적으로 큰 인기를 얻으면서 일기예보를 원래부터 2인조 그룹으로 기억하는 사람들이 많다.(...)

대표곡으로는 '''그대만 있다면''', '''좋아 좋아''' , '''인형의 꿈''' , '''Beautiful Girl''' 등이 있다. 이 중에서 "좋아 좋아"는 [[서영은]]이, "인형의 꿈", "그대만 있다면"은 러브홀릭이 리메이크해 불러 좋은 반응을 얻기도 하였다.

1994년 MBC에서 방영된 [[핑크 팬더]]의 주제가를 부르기도 하였다. 

=== 이후 활동 ===
[정구련]은 탈퇴 이후 솔로 활동을 잠시 거친 뒤 체육교육학과 전공[* 무려 [서울대학교] 체육교육학과 출신이다. ㅎㄷㄷ]을 살려 체육교사가 되었다. [http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=3&dirId=3021401&docId=54896497&qb=7J286riw7JiI67O0IOyytOycoeyEoOyDneuLmA==&enc=utf8&section=kin&rank=1&search_sort=0&spq=0&pid=ggioyg331xGssvNgO7Rssv--217167&sid=TTZoye1VNk0AADcTR6M 지식iN 인증글] [wiki:"강현민(가수)" 강현민]은 [2001년] 솔로 음반 "She"를 발매한 이후 [이재학], [황지선]과 [[러브홀릭]]을 결성하여 활동하였다. 현재는 프로듀싱과 작곡 중심으로 활동하는 중. 나들은 종교 음악에 관심이 있어[* 그룹이 해체된 원인도 종교 음악을 하고자하는 멤버간의 의견차이 때문이었다고.], 해체 이후 디슨펠라즈라는 록 그룹을 거쳐 [[CCM]] 아티스트로 활동[* 하지만 기존의 대중음악에서 아예 멀어진 건 아니었다. 활동 중지 전에 낸 솔로 1집은 CCM색이 느껴지지 않는다.]하던 중 급격한 건강악화로 활동을 중단했다. 수술과 요양기간을 거쳐 회복된 이후 현재는 전국을 돌며 '골목콘서트'라는 지역상인들을 위한 무료공연을 개최하고 있으며, 디지털 싱글 중심으로 음원도 꾸준히 발매하고 있다.

여담으로 [wiki:"강현민(가수)" 강현민]은 [강원래], [강용석], [구준엽], [주영훈]과 경기고등학교 동창이라고 한다.
=== 정규 앨범 ===
1993년 1집 《일기예보》 
1995년 2집 《떠나려는 그대를》 
1996년 3집 《좋아좋아》 
1997년 4집 《일기예보4》 
1999년 5집 《Beautiful Girl》

== [[유희왕]]에 등장하는 카드. ==
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''일기 예보'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ウェザー・レポート'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Weather Report'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[wiki:"유희왕/속성" 물]] || [[물족]] || 950 || 1500 ||
||||||||||리버스：상대 필드상에 앞면표시로 존재하는 [[빛의 봉인검]]을 모두 파괴한다. 파괴에 성공했을 경우, 다음의 자신 배틀 페이즈를 2회 실시할 수가 있다.||

[[wiki:"블랙홀(유희왕)" 블랙홀]]의 안티카드인 [[화이트홀]]과 같은 방식의 [[빛의 봉인검]]의 안티카드. [[마법의 지배자]]에서 나온다. 다른 안티카드들은 정반대되는 개념[* 블랙홀-화이트홀이나 번개-피뢰침 등.]을 안티카드로 삼았는데 이 카드는 [[빛의 봉인검]]과는 별로 상관없어 보이는 일기 예보를 컨셉으로 나왔는지 모를일이다. 일러스트도 웬 [[눈사람]]이 [[우산]]을 쓰고 있는 모양새.

다른 종류의 안티카드들이 그렇듯 이 카드도 별로 쓰일 일은 없다. 이 카드가 필요한 순간에 제때 나온다는 보장도 없고, [[빛의 봉인검]]을 파괴하는 용도로는 [[싸이크론]]을 비롯하여 범용적으로 사용이 가능한 마법/함정카드 제거 카드가 넘치기 때문. 그래도 [[빛의 봉인검]]이 필드위에 오래 남아있는 타입이라 이런 종류의 안티카드 중에선 성공 확률이 제일 높긴 하다.

이 카드의 진짜 의의는 한 턴에 배틀 페이즈를 2번 실행할 수 있는 단 두개의 카드 중 하나라는 것. 나머지 하나인 [[불운한 리포트]]는 상대에게 2번의 배틀 페이즈를 떠넘기는 카드라 스스로 배틀 페이즈를 2회로 만드는 유일한 카드다. 조건이 저래서야 맘먹고 쓰는 게 불가능해서 문제. 2회의 배틀 페이즈에 대한 규정은 [[불운한 리포트]] 참조.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''웨더 컨트롤'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ウェザー・コントロール'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Weather Control'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 2 || [[wiki:"유희왕/속성" 빛]] || [[천사족]] || 600 || 400 ||
||||||||||날씨를자유롭게 조종할 수 있다. 산의 날씨가 변하기 쉬운 것은 이놈의 탓.||
일기예보의 일러스트 원본이 되는 일반 몬스터. 자세히보면 모습이 비슷하다는 것을 알 수 있다.
