||<tablealign=right>|| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/21/Ealogo.svg/215px-Ealogo.svg.png ||
|||| 요약 재무정보(FY[[2014년]] 12월 기준)[* 단위: 백만 USD][* GAAP 기준이며 Non-GAAP부분 추가바람] ||
|| 총매출(Total Revenue) || 2,452 ||
|| 영업이익(Operating Income) || '''-311''' ||
|| 순수익(Net Income) || -359 ||
|| 영업현금흐름(Operating cash flow) || 685 ||
|| EBITDA[* 자세한건 http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=300427&cid=509&categoryId=509 이곳을 참조] || '''-199''' ||
|| 유동자산(Current Assets) || 2,921 ||
|| 총자산(Total Assets) || 5,573 ||
|| 유동부채(Current Liabilities) || 2,659 ||
|| 총부채(Total Liabilities) || 3,569 ||
|| 보통주(Common Stock) || 3 ||
|| 총주주지분(Total Stockholder Equity) || 2,004 ||

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/If36dGoKLr8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Electronic Arts의 게임별 EA Intro 모음.
~~추노 표시. 절대 스킵할 수 없다.~~
~~EA의 [[킬캠|Kill-Cam]]~~
~~사실 EA는 게임별 EA 로고를 만들려고 게임사들을 인수한다.~~

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/y-rcHFSgiZs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Electronoic Arts의 브랜드인 EA Sports™의 Intro. 대사는 '''"EA Sports. It's in the game."'''이다.
~~[몬데그린] 생성기~~ ~~이 에이 스포츠, 투 더 게임.~~ ~~찐따게임~~

[[목차]]
== 개요 ==
[[미국]]의 [[게임 제작사]]이자 유통사. ~~그리고 [[중소기업]]이다~~ 보통 '''EA'''라고 부른다.
--Eat All, Eliminate All, [[악의 축|Evil Axis]]--

[[1982년]] [[캘리포니아]] 레드우드시티(Red Wood City)에 본사를 두고 설립된 이후 [[2002년]] 기준, 연간 매출 25억 달러를 기록하고 있는 게임업체 선두 기업이다. [[액티비전-블리자드]]와 함께 [[나스닥]] 100위 안에 드는 게임사였으나, 지금은 100위권에서 밀려났다. ~~운영하는 게 그 꼴이니 안 봐도 비디오~~ ~~이제는 액티비전이 EA를 따라하고 있다. [[망했어요]].~~

[[GTA 시리즈]]의 제작사인 [[락스타 게임즈]]에서 가장 혐오하는 집단이기도 하다. 어느 정도냐면 GTA에서 [[이스터 에그]]로 탈 수 있는 자동차 번호판에 EASUCKS가 연상되는 문자열을 집어넣었을 정도.[* [[wiki:"렐릭 엔터테인먼트" 렐릭]]의 [[컴퍼니 오브 히어로즈]]에서도 이와 비슷한 이스터 에그가 발견된 바 있다. [[http://color.egloos.com/1412290 #]]]

최근 들어 락스타보다는 [[액티비전]]과의 대립이 좀 더 부각된다. [[인피니티 워드]] 건에다 [[배틀필드 시리즈]]와 [[콜 오브 듀티 시리즈]]의 대립 등으로 인해 더 심해졌다.

== 초창기 ==
설립자 트립 호킨스는 [[애플]]의 마케팅 및 전략 담당 이사였는데, 애플이 게임 분야에 더욱 관심을 기울여 주기 원했으나 [[스티브 잡스]]는 '''"게임 가지고 내 시간을 낭비하지 마쇼."'''[* 사실 [[스티브 잡스]] 항목을 보면 알겠지만, 비디오 게임 초기때는 [[아타리]]에 입사할 정도로 게임에 관심이 있었다.]라는 반응을 보였고, 결국 애플을 떠나 EA를 설립하였다. ~~재앙의 시작~~ ~~[wiki:"이게 다 노무현 때문이다"이게 다 잡스 때문이다]~~

회사명은 게임의 개발자가 마치 전자기기를 다루는 예술가와 같다는 의미를 담고 있다. 정작 회사에는 [[아티스트]]가 없어서 아트라고 지었다는 후문이 있다(...). 오늘날 EA에 대한 유저들의 이미지와는 달리 사실 초기에는 정말 회사 이름대로 개발자를 존중하는 회사였으나... ~~초심을 잃었습니다~~ ~~개념도 잃었슴다~~

1980년대 초만 해도 게임 개발은 오늘날과 같이 전문화/분업화되지 않았다. 프로그래머가 그래픽도 직접 그리고 배경 스토리도 쓰고 BGM도 대충 집어넣고 하던 시절이다. 개발자는 회사에 소속된 일개 사원이라는 인식이 강했으며, 당시 게임 업계를 주름잡던 [[아타리]]에서는 게임에 제작자를 표기하거나 언론과 직접 인터뷰하는 것조차 금지했을 정도.

그에 반해 EA는 게임 개발자가 자신의 이름을 걸고 게임을 내놓을 수 있도록 허가하는 등 매우 전향적인 자세를 보였다. 또한 그래픽이나 음악의 질을 높이는 데도 많은 노력을 기울였는데, 이런 과정에서 탄생한 그래픽 툴이 유명한 [[디럭스 페인트]]이다.

이렇게 고급화를 지향하는 정책은 한때 [[아타리 쇼크]]의 영향으로 게임계가 크게 위축되면서 실패로 돌아갈 뻔하기도 했으나... 당시 새로운 시장으로 떠오르던 PC 쪽으로 방향을 돌려 [[애플 II]]나 [[코모도어 64]] 등에 특유의 훌륭한 그래픽을 앞세운 게임들을 내놓으면서 호응을 얻어 [[기사회생]]하기에 이른다.

그러다 [[세가]]가 [[닌텐도]]에 대항하여 새로운 콘솔인 제네시스([[메가드라이브]])를 북미에 내놓으면서, 제네시스를 받쳐줄 서드파티로 EA를 끌어들이게 되었다. 기존의 [[패미컴]]이 화려함을 중시하던 자사의 게임을 이식하기에 적합치 않다고 보아 미적지근했던 EA측도 제네시스에 적극적으로 참여, 제네시스의 성능을 살린 스피디한 스포츠 게임들을 다수 내놓았고 이는 북미 유저들의 성향과 맞물려 큰 성공을 거두게 된다. 제네시스가 미국에서 높은 점유율을 확보한 데에는 EA의 공헌이 크다고 해도 과언이 아닐 정도. 이후 [[세가 새턴]]이 북미에서 지지부진하면서 EA와 [세가]의 관계는 끊기지만 그 인연인지 [일본]에서 EA의 게임은 여전히 [세가]가 유통하고 있다. ~~대신 [[2K 게임즈|팔아먹은 자식]]과는 으르렁~~

게임계에서 창립자 트립 호킨스의 영향력이 어마어마해지면서, 트립 호킨스는 점차로 EA의 경영에서 손을 떼고 독자적인 플랫폼 사업에 관심을 보이게 된다. 그 결과 탄생하게 된 것이 [[3DO]]...

이렇게 성공을 거두면서 90년대 초엽에 EA는 엄청난 자금력과 규모를 가진 거대 게임기업으로 성장하게 되고, 그 자금력으로 소규모 게임 제작사들을 하나씩 합병해 나가게 된다. 그리고 '''[[wiki:"망했어요" 이 때부터 게이머들의 악몽이 시작되는데...]]'''

== 비판 ==
[[include(틀:비하적 내용)]]
=== 만행 ===
EA는 게이머들 사이에서는 Evil Axis([[악의 축]]), Eat All, Eliminated All, --[[중소기업]]-- ~~또는 [[천하의 개쌍놈들]]~~이라고 불린다. Eat All은 EA가 다양한 개성을 가진 중소급 퍼블리셔들을 모조리 먹어치우고, 적당히 단물을 다 빨아들이면 게임 타이틀의 판권(지적 재산권, 보통 영어 머리글자만 따와서 IP라고 부른다) 등은 가진 채로 구조조정 등의 이유를 들먹이며 스튜디오를 폐쇄해 버리는 식으로 몸집 불리기에만 정신이 없었기 때문에 붙은 말. 즉, 모든 것을 먹어치우는 '''Eat All.''' 'Eliminated All, Evil Axis'는 EA가 개발사들을 먹는 것까지는 상관없는데 후속작만 냈다 하면 죄다 말아먹는 일이 많기 때문이다. 최근에는 스튜디오를 유지하면서 게임 개발에 계속 압박을 넣고있--다--는 듯하다. ~~그런데 그러니까 더 망하잖아? [[안될거야 아마]]~~

여담으로, EA 스포츠 게임의 경우 --"shit the game"-- --진돗개-- --쩌는게임-- --중국게임-- "It's in the game"이란 멘트가 나오는데, 이 목소리의 주인공은 앤드루 앤서니(Andrew Anthony)란 사람으로 이 멘트의 [http://youtu.be/EC-JGN-YuXA 튜토리얼 동영상]을 업로드했다! Challenge Everything 로고는 더는 등장하지 않으며 로고는 매년 바뀌고 있다. 하지만 스킵이 되지 않는 로고 때문에 욕을 바가지로 먹는다. 물론 제작사 로고는 잘만 스킵된다. 나쁜 것들 같으니... 요즘은 ~~아주 가끔~~ 스킵이 되는 경우도 있다.

EA의 대표적인 희생양은 [[커맨드 앤 컨커 시리즈]]로 유명했던 [[웨스트우드]], [[울티마]]와 [[윙커맨더]]로 유명했던 [[오리진]], 그리고 [[피터 몰리뉴]]와 [[던전 키퍼]]로 유명했던 [[불 프로그]] 등이 있다. 이들은 EA에 합병된 후 엉망진창이 된 게임들을 내놓다가 곧 해체되었다. 결국 팬들이 사랑하던 제작사는 사라지고, 프랜차이즈에 대한 권리만 EA가 가지게 된 셈. 그나마 남은 프랜차이즈도 사정없이 망가지는 경우가 흔한데, 원 제작사의 해체 후에 나오는 후속 게임 역시 낮은 평가를 받는 경우가 많기 때문이다.

EA로 옮긴 후 첫 작품인 울티마 8을 망친 경험이 있던 [[리처드 개리엇]]의 인터뷰에 의하면, 매년 스포츠 시즌에 맞춰 출시하는 스포츠 게임으로 큰 성공을 거둔 회사라 그런지 출시일에 대해서는 압박을 매우 강력하게 가한다고 한다. 이게 한번 만들어 놓으면 그 이후부터는 매년 마이너 업데이트만 하는 식으로 내놓는 스포츠 게임에는 별 문제가 없지만, 바닥부터 새로 구성해서 내놓아야 하는 다른 게임의 경우에는 출시일을 맞추기 위해 설계한 기능을 빼는 등 퀄리티 하락으로 이어질 소지가 매우 크다는게 문제. ~~그리고 DLC로 이어지겠지?~~ 울티마 8 역시 원래 구상했던 것과는 완전히 다른 게임으로 내놓았고 미완성작인 상태로 출시되었다고 한다. 물론, 기능만 빼는 데서 끝나는게 아니라 [[wiki:"배틀필드 4" 엄청난 양의 버그]]도 동반되는 경우가 많았다.

그런데 많은 이들이 간과하는 부분이 있는데, EA가 게임 제작사를 집어삼킬 때 총칼들고 협박해서 경영권을 빼앗는 게 아니다. '''돈가방에 현금 꽉 채워갖고 오너 앞에 들이밀어서 회사를 합법적으로 사는거다.''' 사들인 제작사를 엉망으로 운영하며 프랜차이즈를 말아먹는 EA도 물론 고약하지만, EA의 방식을 몇번이고 봐 왔으면서도 수억달러의 현금에 눈이 멀어 회사를 넘긴 개리엇, 몰리뉴, 뮤지카 등 원 오너들이 마냥 피해자인양 행동할 자격이 있는지 생각해 봐야 한다.[* 다만 THQ가 어떻게 망했는 지를 생각해보면 이렇게 간단한 문제도 아니다. 게임업계의 고질적인 고통인 유통과 자금융통에 대한 해답을 EA가 한방에 제시하며 돈까지 쥐어준다는 것을 생각해보라. 생각없는 기업가의 거부할 수 없는 유혹과 그것을 거부하지 못하는 생각없는 개발자, 그런 회사들의 게임들을 아무 생각없이 사서 하는 생각없는 게이머가 탄생시킨 재앙일인 것이다. 이 상황에 대한 풍자의 절정으로 스텐리 패러블이 있다.] ~~특히 우주여행간 개리엇~~ [밸브 코퍼레이션]도 엄청난 가격으로 인수할려 했지만 [게이브 뉴웰]이 거절했다.

=== 만행을 수습하--는 척하--다 ===
하지만 360과 PS3이 본 궤도에 접어들면서부터는 상황이 조금씩 개선되기 시작했다. ~~뭐 거기서 더 떨어질 바닥도 없긴 하지만~~ --더 떨어지면 쿠소게--잘나가는 다른 개발사 인수해서 게임만 쏙 빼먹는 ~~지저분한~~ 방식으로 먹고 살던 EA가 자체 프랜차이즈와 자체 개발사를 키우기 시작한 것. 이러한 움직임의 시초는 [[번아웃 시리즈]]의 크라이테리언 게임즈와 [[배틀필드 시리즈]]의 [wiki:"EA Digital Illusions CE" 다이스]다. 두 회사가 인수되었을 때만 해도 다들 이제 번아웃하고 배틀필드는 망했다고 난리도 아니었으나... 크라이테리언 게임즈가 EA에 인수되고 처음 내놓은 번아웃인 3편 '테이크다운'은 시리즈를 정립한 걸작으로 남았고, [wiki:"EA Digital Illusions CE" 다이스]는 [[미러스 엣지]], [[배틀필드 3]]등을 출시하면서 EA의 핵심적인 스튜디오로 떠올랐다.

2000년대 중반 새로 CEO로 부임한 EA의 존 리치티엘로(John Riccitiello)는 웨스트우드와 불프로그(Bullfrog), 오리진(Origin)의 합병에 대해서 "우리 EA가 그들을 망쳐놓았다. 상당한 기간 동안 나는 이들 기업의 인수에 직접 관여하고 있었다. 그래서 나는 그들을 망쳤다고 말할 수 있다"라며 웨스트우드 인수 후의 경영 전략은 실패였다고 스스로 자평하기까지 하였다. 결국 Eat All 전략은 실패였던 셈. 이 얘기가 나올 때까지만 해도 다들 그냥 EA가 원래 그렇지 않냐는 식으로 흘려 듣고 있었는데...

본격적으로 EA에 대한 이미지가 바뀌기 시작한 건 2008년이다. 이때 나온 게임이 [[피파]] 09, [wiki:"데드 스페이스(게임)" 데드 스페이스], [[미러스 엣지]], [[번아웃 파라다이스]]. 특히 데드 스페이스는 공장 이미지가 강했던 EA의 자체 스튜디오들도 창의력을 발휘해 좋은 게임을 내놓을 수 있다[* 다만 사실 데드 스페이스도 처음엔 아슬아슬했다. [wiki:"데드 스페이스(게임)" 데드 스페이스] 항목을 보면 알겠지만 개발 자금도 딱 기본적인 수준만 주고 개발 기간도 빡빡하게 주는 등 굉장히 짜게 지원 해준데다가 본전을 못건지면 참여한 개발진 전원 퇴사라는, 말 그대로 최대한 궁지에 몰아넣고 만들게 한 것이였다. 심지어 데드 스페이스를 만들때만 해도 개발 스튜디오 이름이 그냥 EA 레드우드, 즉 EA가 인수해온게 아니라 직접 만든 스튜디오라는 티를 팍팍 냈다. 나름대로 신 프랜차이즈를 개척하는데 이름을 그냥 '레드우드 개발팀'이라고 내 준 것이나 다름없는 것. 그나마 데드 스페이스의 성공으로 후속작부턴 자금과 기간도 넉넉히 투자받고 이름도 비서럴 게임즈로 폼나게 바뀌었는데, 그 대신 이젠 EA의 간섭이 심해져서...]는 것을 증명한 좋은 예시였다. [[미러스 엣지]]의 경우 평이 좀 갈리긴 했지만 [wiki:"EA Digital Illusions CE" 다이스]에게 완전히 새로운 시도를 허락했다는 점에서 EA에 대한 인식을 바꾸는 데에 큰 역할을 했다. 이후 [[피파]] 시리즈의 환골탈태, [[배틀필드 시리즈]]의 상업적인 성장, 새로 인수한 [[바이오웨어]]의 성장과 [[매스 이펙트 2]]의 성공, ~~그리고 이와 대조되는 액티비전과 인피니티 워드의 분쟁으로~~ 약 5~6년 전에 비해 EA의 이미지가 굉장히 개선되었다.

=== 그러나 합병은 계속된다 ===
한때 [[유비소프트]]와 [[테이크 투]]를 인수할 것이라는 이야기가 있었지만 둘 다 실패로 돌아갔다. 하지만 아직도 EA가 유비소프트의 지분 일부를 가지고 있다고 한다. 지금은 반대로 2008~2009년 사이 재정난에 허덕이는 바람에 몇 개의 스튜디오를 해체하고 많은 수의 직원들을 정리하는 등 진통을 겪었는데, 이때 해체한 스튜디오들은 전부 [[닌텐도]] [[Wii]]나 모바일용 게임 개발을 위해 남겨놓은 사방의 작은 스튜디오들이었다.(판데믹 스튜디오도 해산되었지만 놀랍게도 이걸 가지고 EA를 욕한 사람들은 거의 없다. 개발기간이 부족했던 것도 아니고 게임을 계속해서 연기한 끝에 엉망으로 내놓았던 데다가, 함께 인수되었던 [[바이오웨어]]의 성공가도와 비교했을 때 판데믹은 자업자득을 한 것이라는 평이 지배적. 오리진이나 웨스트우드 문 닫았을 때의 반응을 생각하면 상상도 하기 힘든 일이다.)

2009년 말에 존 리치티엘로 회장은 매년 출시되는 게임의 숫자를 줄이는 대신 게임당 퀄리티를 상승시키는 방향으로 회사 방침을 바꿀 것이라고 선언했다. 하지만 사실 이러한 움직임은 이미 2005년부터 시작되고 있던 움직임. 위에서도 언급된 것처럼 요즘은 오히려 [wiki:"데드 스페이스(게임)" 데드 스페이스], [[미러스 엣지]] 등의 새로운 게임들을 내놓고 [[FIFA]] 및 [[니드 포 스피드 시리즈]]를 환골탈태 시키면서 좋은 모습을 보여주고 있기도 하다. 특히 오리진, 웨스트우드, 불프로그를 먹고 버린 과거와 비교했을 때 새로 인수한 스튜디오의 활용도가 엄청나게 좋아졌다. 2004년 이후에 인수한 DICE, 크라이테리언, 바이오웨어 등이 현재 EA의 주축이 되었으니...오히려 요즘은 [[액티비전]]이 과거의 EA처럼 개발사 먹고 버리기와 프랜차이즈 짜내기 등의 돈독 오른 모습으로 신나게 까이는 중이다. [[기타 히어로]] 프랜차이즈를 끝까지 짜내면서 네버소프트 등의 중견 개발사들을 박살을 내버리는 걸로 모자라 리듬 게임 시장 전체를 말아먹거나, [[콜 오브 듀티 시리즈]]를 둘러싼 원 제작사 [[인피니티 워드]]와의 분쟁 등은 과거의 EA를 강하게 연상시킨다.

하지만 옛날에 해놓은게 있어서, C&C 팬들은 아직도 [[C&C]] 시리즈를 [[wiki:"커맨드 앤 컨커4 타이베리안 트와일라잇" 엉망으로 끝낸 죄]]를 용서하지 않고 있는데다가 [[바이오웨어]] 팬들, 특히 바이오웨어의 [[제이드 엠파이어]] 이전까지의 게임들'만'의 팬들과 EA는 원수지간이다.

2010년 [[액티비전]]과의 문제로 퇴사한 전 [[인피니티 워드]]의 Jason West와 Vince Zampella가 EA 측으로 들어가 새로운 스튜디오 [[리스폰 엔터테인먼트]]를 설립했다는 발표가 나왔다. [wiki:"메달 오브 아너" MOH]의 신작이 나올 예정인 가운데 이런 행보라면…….[* 이들은 예전 EA 하청으로 [[메달 오브 아너: 얼라이드 어썰트]]를 개발한 사람들로, 인피니트 워드를 설립하여 같이 빠져나온 22명의 스탭들과 함께 새로운 [[콜 오브 듀티 시리즈]]를 내놓았는데, 액티비전과 인피니티 워드 사이에 문제가 생기면서 인피니티 워드 핵심 멤버들이 줄줄이 이들이 설립한 [[리스폰 엔터테인먼트]]라는 회사로 옮겨갔다. 인피니티 워드에서 콜옵 시리즈의 핵심 인력은 다 빠졌다고 봐도 될 정도.] 이 일이 일어난 후 액티비전 측에선 EA와 인피니티 워드의 두 창립자인 Jason West, Vince Zampella가 사전에 짜고 다른 [[콜 오브 듀티 시리즈]]의 제작사([[트레이아크]])를 고의적으로 방해했으며 계약기간이 남았는데도 모던 워페어 2의 수익 대부분을 들고 튄 것, 모던3는 없을 거라고 액티비전에 반협박을 해왔다고 주장하며 EA와 [[리스폰 엔터테인먼트]]를 고소했다. 액티비전 측이 제시한 보상금은 무려 '''4억 달러!'''. 액티비전 측에선 EA의 내부 스튜디오인 [wiki:"EA Digital Illusions CE" 다이스]와 [[인피니티 워드]]의 창립자 두 사람이 몰래 만나서 한 대화내용과 인피니티 워드 창립자들이 트레이아크의 [[콜 오브 듀티: 월드 앳 워]]를 고의적으로 방해하고 오간 채팅내용 등을 증거로 제출했다. 다만, 저 전자의 경우 채팅 내용은 사실 따지고 보면 친목질 수준이지만, 액티비전 쪽 변호사들이 꼬아서 EA의 음모로 몰아가니 딱히 증거를 제출할 수도 없는 상황이다. 하지만 후자는 정말 '''변명의 여지가 없다. 완벽한 고의다.''' 이후 액티비전과 EA가 합의를 보면서 해결되긴 했다.

2011년 7월에는 기어이 인수설이 나돌던 [[팝캡 게임즈]]를 7억 5000만 달러(!)[* 정확히는 6억 5000만 달러 현금+1억 달러 규모의 주식 지급.]라는 어마어마한 금액에 인수하고야 말았다. ~~역시 Eat All~~ 인수 목적으로는 최근 [[소셜 네트워크]] 서비스를 통한 캐주얼 소셜게임 장르의 저변이 급성장하고 있는 가운데 소셜게임 개발력과 기존 지적재산권의 확보를 위한 것으로 분석된다.

2012년에는 다름아는 [[밸브 코퍼레이션]]을 인수할려 했다! 그것도 10억 달러로 말이다.[* 이건 역대 EA가 건 돈중 가장 많은 금액이다.] 하지만 [[게이브 뉴웰]]은 "밸브가 인수될 바에는 차라리 그냥 망해버리는게 낫다"라며 단칼에 거절하였다. ~~어차피 인수되면 망하는걸 게이브도 아니까~~ ~~역시 신으로 추앙받는 게이브는 호락호락하지 않았다~~

=== 만행 역시 계속된다 ===
그럼에도 아직 예전 이미지가 완전히 떨어져나가진 않았는데, 어느 정도 이미지가 좋아졌을 시점에도 과거의 방향성 부족과 발매일 독촉이 남아있는 부분이 꽤 있었다. 대표적인 게임이 [[wiki:"커맨드 앤 컨커4 타이베리안 트와일라잇" 이름을 말해서는 안 되는 그 게임]]이다. 원래 온라인 게임으로 제작하고 있던 걸 갑자기 패키지 게임으로 전환하라 하더니 1년 남짓한 짧은 데드라인을 던져주고는 개발자 반을 정리해고시켜 결국 게임을 만들다 말고 출시하게 하였고, 결국 괜찮았던 3편을 뒤로 하고 4편은 막장 취급을 받게 되었다.

결국 2010년 전후로 다시 평이 최악으로 떨어지기 시작한다. ~~사실 그렇게 막장운영을 해놓고 버틴 게 용하다~~

 * [wiki:"메달 오브 아너(2010)" 메달 오브 아너]는 싱글 플레이는 평이 괜찮았으나 멀티 플레이에 대한 평은 좋지 못하였고, [[메달 오브 아너: 워파이터]]에서는 싱글이고 멀티고 모조리 말아먹는 바람에 '''시리즈 자체를 아예 끝장내 버렸다.'''

 * [[드래곤 에이지 2]]의 경우 전작에 비해 떨어지는 완성도와 달라진 시스템 때문에 기존 팬들과 거리감을 두는 데 한 몫 했다.

 * 니드 포 스피드: 시프트는 1편과 2편 모두 완성도가 급하게 만든 티를 내었다.

 * [[심즈]] 시리즈 역시 노골적인 아이템 팩 정책으로 유저들의 비판을 받고 있다. 사는 것은 자유이니 돈 내기 싫으면 사지 말라고 하는 사람들도 있으나, '''[[DLC]]를 아주 폭격하듯이 쏟아낸다.''' 확장팩만 해도 열 손가락으로 세기 모자란데 온라인 샵에서 각종 아이템들을 산더미같이 팔고 있다. 게다가 그렇게 DLC는 엄청나게 팔아대면서 버그와 튕김은 더욱 심해지기만 할 뿐 패치도 제대로 안 해 주니 불만이 많았다. --급기야 심즈4를 사지 않으면 심즈5는 없을거라고 협박질--

 * 2012년엔 매스 이펙트 3가 부실한 DLC와 해괴한 엔딩 등으로 인해 논란이 되면서 [[바이오웨어]]와 EA가 동시에 비판받고 있는 중이다. 자세한 건 [[매스 이펙트 3]] 항목의 논란 부분 참고. ~~신문고화는 시키지 말고 그냥 보기만 하자~~

결국 미국에서는 매년 1회 개최되는 최악인 기업을 결정하는 제전 Worst Company in America 2012년도와 2013년도에서 Verizon, at&t, BoA[* 미국 주택 위기의 주범으로 손꼽힐만큼 악명높다.], [[월마트]], [[애플(기업)|애플]] 같은 쟁쟁한 기업들을 제끼고 대상 "Golden Poo"(황금의 [[똥]](...))을 수상하는 ~~영광~~불명예를 얻게 되었다. ~~업적 달성, 쓰레기 기업상을 2연속 수상~~[http://consumerist.com/2012/04/congratulations-ea-you-are-the-worst-company-in-america-for-2012.html 2012년] [http://consumerist.com/2013/04/09/ea-makes-worst-company-in-america-history-wins-title-for-second-year-in-a-row/ 2013년] BoA의 무지막지한 병크를 밀어재끼고 무려 2번이나 BoA를 결승전에서 깨부수고 수상했다는 점에서 흠좀무...
[http://www.gamemeca.com/news/news_view.html?seq=1&ymd=20120405&page=1&point_ck=1&search_ym=&sort_type=point_ck&search_text=&send=&mission_num=&mission_seq= 한국어 링크] --[세계구]로 범위를 넓히면 매년 [wiki:"도쿄전력"이 기업]만이 대상을 차지했을 듯--
아쉽게도(?) 2014년도 컨수머리스트배 황금똥은 2013~2014년간 무리한 서비스 확장을 하면서 발생한 엄청난 트레픽을 버티지 못하고 인터넷이 마구잡이로 다운되는 사태를 터트린 컴케스트가 가져갔다. (...) 참고로 2014년 2위는 몬산토.[* 2014년도 황금똥 대진표에서 EA가 타임워너케이블과 매칭된 것도 영향이 컸다. (...)] 흥미로운 점은 컴케스트와 버라이즌의 박빙 승부 끝에 컴케스트가 더 쓰레기같은 회사로 결론났다는 것 (...)

하지만 여기서 또 정신 못차리고 심각한 병크를 터뜨리게 된다. 디렉터인 존 로즈버그가 [[스타워즈: 구공화국]]과 [[매스 이펙트 3]]에서 선보였던 [[동성결혼]] 컨텐츠로 인해 이런 결과가 나타난 것 같다고 발언한 것. 문제를 고칠 의지고 뭐고 애초부터 지금 뭐가 문제인지를 아예 모르는 것 같다. 결국 2연속 수상 이후에도 EA의 태도는 전혀 변하지 않았다.--한국의 정치인을 수입해갔나?--

 * [[액티비전]]의 [[콜 오브 듀티: 엘리트]]에 감동이라도 먹은 건지 [[DLC]]로 비슷한 짓들을 하기 시작했다.[* 웃기게도 [[액티비전]]은 엘리트 서비스를 다시 무료로 전환했다.] 대표적인 것이 [[배틀필드 3]]의 '''정신나간 가격의 프리미엄 팩'''과 장비해금 DLC. 가격이 게임 하나 가격과 맞먹거나 더 비싸다. 장비해금 DLC는 오리지널의 레벨업 장비들을 조건없이 바로 해금해 주는 DLC이다. 그래도 부속 장비들은 직접 해금해야 하고, 일부 DLC 장비들까지 완전히 해금해 주는 건 아니다. 그런만큼 필수로 구매해야 할 DLC는 아니다.

 * [[데드 스페이스 3]]도 공포게임이 아닌 액션게임이 되면서 팬층이 많은 실망을 드러냈다.

 * 전설의 귀환으로 많은 기대를 받았던 [wiki:"심시티(2013)" 심시티] 역시 서버 문제, EA의 태도 문제, ~~예를 들면 매크로 답변이나 그런것들~~ 그 외 게임의 맵 크기 문제 등 사람 뒷목잡게 만드는 여러가지 문제가 겹치면서 [http://www.metacritic.com/game/pc/simcity 메타크리틱 유저 스코어가 1점대에 머무르고], [[게임스팟]]은 게임 자체는 그 점수를 받을 정도는 아님에도 불구하고 리뷰스코어로 10점 만점에 5점을 줬다. --근데 작은 맵이랑 멀티 강요만으로도 저 점수 나올만한거 같은데-- ~~게다가 각종 렉으로 인해 게이머들의 짜증을 한몸에 받는 어떤 면에서는 레알 대작~~

 * [[배틀필드 3]]보다는 많이 개선될 것 같아 기대를 모으던 [[배틀필드 4]]는 온갖 '''버그'''로 가득차서 유저들의 많은 비판을 들었다.

 * [[식물 대 좀비 2]]는 느린 업데이트, 작은 게임 볼륨, 어중간한 과금제도로 또 욕을 먹었다.

 * [[식물 대 좀비 2]]경우 시간이 지나면서 업데이트 속도도 괜찮아졌고 지금은 주기적인 업데이트로 볼륨도 꽤 괜찮아 졌지만...아무래도 현질 유도라 할 수 밖에 없는 악독한 난이도의 '''중세시대'''와 '''80년대 해변가'''는 많은 유저들로 하여금 게임 포기를 하게 만들었다. 역시 그 점은 문제라고 판단 했는지 '''아이스 에이지'''로 넘어와서 난이도가 하향됐다. 

 * [[식물 대 좀비 2]]로 오면서 [[식물 대 좀비]]에서 마스코트라 할 수 있던 콩 슈터들은 극악한 난이도로 전부 쓸모 없는 식물들로 변해 버린지 오래고 유료 구매가 가능한 식물들도 쓸모 있는게 거의 없다. 그나마 업데이트를 통해서 보석구매가 가능한 식물이 생긴 것과, 몇몇가지 쓸만한 유료구매 식물이 생긴 건 다행이지만 쓸만한 건 여전히 손에 꼽을 정도. 식물들을 아예 밀어버리거나 식물들을 양으로 만들어버리고, 갑옷 좀비들을 뿌려대고 공격탄환을 반사시키는 극악 난이도의 좀비들은 넘쳐 나는데 대처할 만한 식물 종류가 거의 없다는 것과 전 작의 매력요소들을 죽인 점도 비판 여론에 한몫 한다.

 * 2011년 말에 [[바이오웨어]] 빅토리의 커맨드 앤 컨커 제너럴 2가 발표되었지만[* 현재는 이름이 [[커맨드 앤 컨커 온라인]]으로 바뀌었다.], 그나마도 부분유료화 방식으로 변경되었고 싱글플레이도 없어진 [[F2P]] 게임으로 바뀌어 버렸으니 기존의 C&C 팬들에게는 실망스러운 일로 알려졌지만...그나마도 개발 중지(...) '''그리고 2013년 10월 29일, EA는 [[커맨드 앤 컨커 온라인]]의 개발을 취소시키고 개발 팀이었던 빅토리게임즈를 폐쇄시키기에 이른다. 이에 따라 개발진들은 모조리 사전통보 없이 해고되었다.''' 이 때문에 전 세계의 [[커맨드 앤 컨커 시리즈]] 팬들은 모두 EA를 적으로 돌렸고 --이미 욕해왔지만-- EA는 그들로부터 [[평생까임권]]을 얻게 되어버림과 동시에 팬들로부터 역적이자 공동의 적으로 자리잡았다.

 * 2014년 가을에 발매될 [[심즈]] 4의 개발을 앞두고 개발의 많은 부분을 담당하던 유타주의 솔트레이크 시티에 있던 맥시스 지부를 날려버리고 유타의 맥시스는 앞으로 모바일 게임을 개발한다고 한다. 심즈 4가 예고된 기간에 좋은 퀄리티로 발매되는것도 걱정되나, 이 지부가 심즈 3의 패치와 확장팩 개발을 담당하고 있어서, 이제 심즈 3에서는 사실상 손을 떼겠다는 선고로 인식된다. 나온지 몇 년이나 지난 게임이 패치가 좀 안 나오면 어떠냐고 생각하는 사람이 있다면 여기 [[심즈 3]] 항목에 가서 버그라고 적혀있는 부분을 읽어보자.

 * 2014년 1월에는 [[던전키퍼]]의 신작을 모바일용으로 발매했지만 역시나 던전키퍼 이름값에 먹칠하는 물건으로 취급받고 있다. [[현질]] 없이는 도무지 진행조차 어려운 게임 같지도 않은 물건인데다가 앱 평가에서 별 5개를 주도록 강요하는 등 온갖 만행을 다 해놓은 이유로 리뷰에서 악평을 엄청나게 들었다. ~~역시 EA 클라스~~ 얼마 뒤 왜 해당 게임의 평가가 안 좋았는가 묻자 [http://www.escapistmagazine.com/forums/read/7.854936-EA-Dungeon-Keeper-Failed-by-Innovating-Too-Much 게임이 너무 혁신적]이어서 플레이어들이 적응을 못했다는 발언을 해버렸다.--아무래도 제작진이 미친것 같아요-- 참고로 해당 게임은 어찌나 현질 강요가 심한지 영국 정부에서 부분유료라고 인정하는 걸 거부했다. ~~혁신적이긴 하네~~

 * 2014년 5월 31일부로 [[게임스파이]] 서버가 패쇄되었는데, EA는 이를 사용하던 자사 게임들을 모조리 버렸다! 이 중에는 커맨드 앤 컨커 시리즈나 배틀필드 구작들이 포함된다.

 * 게다가 이제는 좋은 평을 가지는 게임마저 망치는 능력까지 얻었다. [[타이탄폴]]은 게임 자체는 높은 평을 받았지만 하필이면 출시 이후 얼마 안 돼 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/pc/27/read?articleId=1337545&bbsId=G003&itemGroupId=1&pageIndex=1 PC 버전 서버가 터지면서] 플레이어들이 하고 싶어도 못 하게 만들었다. --이 친구들이 진짜 심시티 보고 배운 게 없는 것인가...-- 게임 자체는 재밌을지 몰라도 컨텐츠가 정말정말 적어 역시나 개발독촉 크리를 먹은게 아닌가 하는 게이머들이 많으나, 이 경우는 좀 다르다. 개발 비화를 다룬 Final Hours of Titanfall을 보면 [[리스폰]] 개발진들은 방향을 잡지 못하고 많은 시간을 낭비했으며 액티비전과의 소송에 매달려 게임개발에 집중하지 못했는데도 EA가 진득하게 기다려 준 쪽에 가깝다. 심지어 EA는 리스폰이 원래 개발하기로 했던 싱글 캠페인을 포기하겠다는 결정까지 용인해 주었다. 

 * [심즈 4]도 전작에 있던 유아나 수영장 등의 컨텐츠를 빼버리고 출시했고, 욕을 신명나게 먹고 있다. 전작 대비 퇴보하거나 삭제된 부분이 얼마나 많은가는 항목 참조. 아이러니한 점은 엔진의 한계로 수영장을 삭제하게 되었다는 변명을 했으면서, 2014년 11월 업데이트로 수영장이 생겼다. ~~역시 미완성된 게임을 출시한게 맞다~~  특히 이런 컨텐츠 부족은 원래 온라인 게임으로 만들다가 개발 방향을 바꿔서 싱글 전용으로 급히 내놓았던 게 이유였던 것으로 밝혀졌다. ~~C&C 4도 그랬지~~ 더욱 문제인 것은, 그나마 게임 내의 기능에 속하는 것들, 이를테면 스타일 만들기나 스토리 모드 같은 기능은 나중에 실제로 [[DLC]]로 추가하는 것도 가능하고, 플레이어가 원한다면 [[wiki:"호갱" 돈을 내고 추가로 구매할 수라도 있지]] 32-bit 지원이나 마을 오픈 맵 기능(그러니까 마을 전체가 하나의 큰 맵으로 돌아가는 시스템) 등 시스템 설계상의 제약은 DLC 따위로 해결될 가능성이 없다. 그러니까 누가 뭐라고 실드를 쳐도 퇴보가 맞는 것. 게다가 그래픽도 [[심즈 3]]에 비해 심즈 2의 카툰풍으로 바뀌어 3를 하던 유저가 적응하기 힘든 점 등, 상당한 기대를 모았던 심즈의 새 시리즈는 메타크리틱 유저 평점 10점 만점에 3.7점 이라는 바닥을 기는 평가를 받고 있다. 그리고 결국 '''[http://www.thisisgame.com/webzine/news/nboard/4/?n=58048 2015년 3월에는 심즈/심시티의 개발사인 맥시스도 실적 부진을 이유로 해체해 버렸다]'''. ~~지들이 갈궈서 그렇게 된 건 생각도 안 하고~~

결국 한마디로 EA는 팬들이 왜 자신들의 게임을 좋아하는지에 대한 이해 없이(시장조사 미숙이 아니다. 유저가 직접 얘기하고 건의해도 이해를 못하는 개발진의 지식적 수준이 문제라고 볼 수 밖에) 개발사들에게 오로지 이익만을 강조하다가 게임 개발 시간 부족으로 '''게임성과 상업성을 동시에 잃게 만들고 있다.'''[* 예를 들면 [wiki:"데드 스페이스(게임)" 데드 스페이스]는 공포물치고는 꽤 많이 팔린 편인데, 이 판매량은 팬들이 이 게임의 특유의 분위기를 좋아해서 나올 수 있었던 것이다. 일반인들에게는 공포물이 매력적이지 않음에도 팬층을 무시하고 거기다 전작에서 발전된 면도 거의 없었으니 [[데드 스페이스 3]]가 낮은 평가를 받은 것은 당연한 수순.] ~~명불허전 중소기업 EA~~
결론은 [wiki:"인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다" 잇올의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다](...)

2013년 미국에서 가장 '''끔찍한(Worst)''' 회사로 뽑혔으며 맥도날드와 함께 고객만족순위 최악을 달리는 이미지의 브랜드에 돋움하였다. --왜 아직도 안망했지? FIFA와 NHL이 있으니까.--


== 현황 ==
이런 만행들에도 불구하고 EA는 밥줄격 게임들 덕분에 그럭저럭 굴러가고는 있는데, 대표적인 게임으로는 [[피파 시리즈]], [[니드 포 스피드 시리즈]] 등이 있다. 스포츠 게임 브랜드인 EA 스포츠도 위상이 대단한데. 축구, 농구, 골프, 미식축구 같은 미국내외의 인기 구기 종목들은 다 EA 스포츠가 한자리 차지 하고있다. 하지만 완전히 독보적이지는 않고 몇몇 회사들과 경쟁하는 중. 완전 독주 체제는 골프[* 공식 PGA 라이선스 제품은 EA 것밖에 없다.], 아이스하키[* 2K가 2K11을 마지막으로 개발종료를 선언했다. EA NHL 시리즈의 방대한 수록구단(NHL, AHL, CHL, SHL(스웨덴 1부), DEL(독일), SM리가(핀란드), 내셔널 리그 1(스위스 1부) 등)에 기 죽은 듯.], 미식축구[* 현재는 끝났지만 한동안 독점을 했다. 하지만 이것은 MVP 베이스볼의 종말을 앞당기는 일이 되었다.] 셋이다. 경쟁사는 [[2K 게임즈]]가 주 상대이고 야구는 MVP시리즈로 맥이 끊겼다. 그 이유는 2K가 라이센스 계약을 하면서, EA와 계약을 하지 않는다는 조항을 넣었기 때문. EA가 하이 히트 베이스볼의 제작사인 3DO를 날려먹고[* 합병만 했으면 양반일텐데, 심지어 개발진들을 해고했다. 이들 중 일부는 현재 MLB The Show에 참여하고 있다.], MLB 독점계약으로 야구게임의 명맥을 끊었던 전적이 있던차라 ~~참 꼴 좋다~~인과 응보라고 할 수도 있겠다. 야구는 소니 플레이스테이션 미주 개발 스튜디오에서 개발하는 MLB The Show의 독주로 굳어가는 상황. 농구는 2K 게임즈의 NBA 2K 시리즈가 한동안 독주체재를 이어가고 있다가 [[플레이스테이션 4]]와 [[엑스박스 원]]의 차세대 게임기용으로 EA가 NBA Live를 복귀시키면서 역시 2파전으로 들어갈 기세하면 좋겠지만...[[현실은 시궁창|현실은]] [[쿠소게]].

대작이랍시고 출시한 신작들이 잇달아 죽을 쑤고 있으나 EA 스포츠에서 출시되는 시리즈를 통해 벌어들이는 고정 밥줄 덕분에 ~~불행하게도~~ EA가 망할 일은 당분간 없을 것이다. EA 스포츠는 삼성그룹으로 치면 거의 삼성전자 같은 위상으로 [[FIFA 시리즈]], 매든 풋볼, [[NHL 시리즈]]는 EA를 먹여 살리는 든든한 자금원이다.--그냥 스포츠 게임으로만 만족해라. 멀쩡한 게임 죽이지 말고--

라이벌 회사인 [[액티비전]]이 평소 EA가 탐내던 [[블리자드 엔터테인먼트]]를 선빵공세로 먹었기 때문에 똥줄이 타들어가고 있다. 정확히는 블리자드의 모회사 비벤디가 와우로 번 돈을 기반으로 액티비전을 먹은 거지만……. 이게 EA가 [[바이오웨어]]를 인수한 결정적인 이유라는 이야기가 있다. 바이오웨어가 오래 전부터 개발중이었던 [[스타워즈: 구공화국]] 때문.

한편 현재 EA 산하의 게임들 중 [wiki:"EA Digital Illusions CE" 다이스]에서 제작한 [wiki:"프로스트바이트(엔진)" 프로스트바이트] 2 엔진을 사용하는 신작들이 증가하는 추세이다. 이것을 보고 엔진 돌려쓰기라고 까는 사람들도 있지만, 애초에 자체 제작 엔진을 개발해서 자사 게임에 사용하는데 이걸 돌려쓰기라고 하면 안 까일 개발사나 유통사가 거의 없다. ~~그런데 프로스트바이트 2 엔진은 안정성이 개판 아니었나?~~ --그리고 결국 '''[[wiki:"메달 오브 아너: 워파이터" 워파이터]]가 폭발했다'''--

2013년 3월 19일, 결국 존 리치티엘로가 2010년 이후 일련의 사태를 책임지고 사임했다. ~~그리고 [[4chan]]의 /v/ 게시판엔 이 소식이 BGM과 함께 공지로 올라왔다.~~ 후임은 [[세가]], [[마이크로소프트]] 게임즈 그리고 EA 스포츠의 경영을 맡아온 피터 무어가 될 가능성이 높다고 한다.~~근데 사임해봐야 똥은 못치우는데~~

2013년 디즈니가 루카스 필름을 인수하면서 [[루카스아츠]]를 EA가 인수한다는 소문이 돌았는데, EA는 이를 부인...했지만 루카스아츠가 디즈니에 의해 폐쇄된 이후 디즈니와 '''스타워즈 관련 게임에 대한 독점권리 계약을 맺었다!''' ~~틀렸어 이젠 꿈도 희망도 없어~~ 여론을 의식했는지 2014년 4월까지는 스타워즈 신작 발표가 없을 것이라 못박았는데, 명불허전, 뜬금없이 2013년 E3에서 [[스타워즈: 배틀프론트]]의 리부트작을 공개했다(...). 게임방식이 비슷하니만큼(물론 기존 배틀프론트 시리즈는 개발사가 다른다.) 개발은 [[EA Digital Illusions CE]]에 위탁한듯.

[[니드 포 스피드 시리즈]]로 시작한 포르쉐와의 계약이 언제부터인가 '''독점계약'''이 되었으며 '''지금도 독점계약이다.''' 당장 모바일용 게임인 리얼 레이싱 3만 봐도 포르쉐 모델이 제일 많고 전용 이벤트까지 있다. 덕분에 타사 레이싱 게임에서는 포르쉐 모델들이 노란 방패를 달고 나올 수 없으며 RUF같은 동일 바디를 사용하는 업체 이름을 빌려 넣어야 한다. 정작 EA 당사자는 페라리 라이센스를 한동안 버려뒀다(...) --배부르니까 소중한 줄을 모르지--

2014년 4월 4일부로 오리진 스토어에서 더 이상 디스크는 판매하지 않으며 모든 게임을 다운로드로만 판매하겠다고 [https://www.origin.com/ko-kr/news/origin-is-all-digital 선언]했다. 99%가 아닌 1%의 유저만을 위해 그런 욕구를 충족시켜줄 수는 없다고.--그냥 유저보다 돈이 더 좋다고 솔직하게 고백해라--

== 기타 ==
초창기에는 게임이 아닌 그래픽 소프트웨어를 만들기도 했다. 상기했던 디럭스 페인트가 바로 그것. 포토샵이 대중화되기 전에는 상당한 인기를 끌었다.

[[플레이스테이션 시리즈]] 진영에 묘하게 친화되어 있는 회사다. 몇몇 사례를 들자면

 * PS1 시절에는 니드 포 스피드 시리즈는 PS1버전이 선발매되었다.
 * XBOX 독점작을 만든 적은 없어도 PS2 독점작을 만들었던 적은 있었다.(SSX 시리즈의 첫작품이 PS2 런칭 타이틀이다.)
 * 니드 포 스피드 무한질주 2는 PS2버전이 따로 만들어졌는데 타기종 버전보다 게임이 더 잘 나왔다. 
 * 니드 포 스피드: 더 런의 경우 PS3버전만의 독점 차량이 있다.
 * SSX의 PS3버전의 경우 XBOX360 버전에는 없는 독점 컨텐츠가 있다.
 * 플레이스테이션 20주년 기념으로 [[니드 포 스피드: 모스트 원티드(2012)]] [[PS Vita]] 버전, [[미러스 엣지]] [[플레이스테이션 3|PS3]] 버전, [[식물 vs 좀비: 가든 워페어]] [[플레이스테이션 4|PS4]] 버전을 무료로 배포했다(!). 무료로 게임을 제공해준 게임사는 EA가 유일. 이전에도 [[오리진]]으로 [[심즈 2]]를 무료로 푼 적도 있었다.

반면, EA는 '''[드림캐스트]용 타이틀을 단 한 번도 제작하거나 유통한 적이 없다.'''[* 유통할 뻔 한 적은 한 번 있는데 그것이 바로 [블랙 앤 화이트]. 안타깝게도 PS2, XBOX를 포함한 블랙 앤 화이트의 콘솔버전은 모두 취소되었다. PS2버전과 XBOX버전은 더 좋게 나올 예정이었으나...] 당시나 지금이나 EA가 북미에서는 규모로는 최고였고 덕분에 EA는 드림캐스트가 망하게 하는데 아주 큰 역할을 하게 된다.

이건 대다수 사람들이 모르는 이야기겠지만, '''연애 어드벤처''' 게임도 일본 한정으로 유통한 적이 있다. 그 연애 어드벤처 게임은 바로 '''[[메모리즈 오프]] 시리즈를 포함한 KID사 PS/PS2판 게임들'''.[* KID사가 도산하기 전까지 전 시리즈를 유통. PS/PS2버전 KID사 게임을 가지고 있다면 패키지 후면에 조그맣게 '''발매원 : 일렉트로닉 아츠ㆍ스퀘어'''나 '''발매원 : 일렉트로닉 아츠 주식회사'''라고 일본어로 쓰여있는 것을 볼 수 있다.]

일본의 크롬6에서 만든 엔젤릭 베일(Angelic Vale)이라는 SRPG 게임을 일본 EA지사에서 직접 유통한 바 있으며, 이는 당시 EA 일본 지사 공식홈에서도 그 내용을 찾아볼 수 있었다. 당시 신생이면서 규모가 작았던 크롬6의 회사 규모에 비해 엔젤릭 베일의 성우진이 화려한 것은 이 때문.

묘하게 [[라마]]를 좋아하는 것 같다. [[심시티]]나 [[심즈]]에서 유독 라마라는 말이 많이 나오니...

== 한국에서 ==
[http://www.eakorea.co.kr EA코리아 웹사이트]

EA코리아는 1998년 설립되었다. 1998년 당시에만 해도 이전에 해외의 게임관련 회사가 한국에 지사를 내는 일은 매우 이례적이었기 때문에 놀라는 사람이 적지 않았다.

설립 후 1년 간은 한국지사에서 직접 유통하는 게임들은 한글화가 전혀 하지 않은 채로 유통되었다가[* 그런 와중에 니드 포 스피드: 하이 스테이크스의 한국 정식발매판 한정으로 전용 사운드트랙이 추가되었는데 음악성과는 별개로 게임의 전체적인 분위기와는 따로 노는 안습함이...] 1년이 거의 다 되는 시점에서부터 한글화 타이틀이 조금씩 늘어나기 시작했다. 첫 한글화작품은 <테마 파크 월드>. 이후 한국 게이머들을 위해 <프리미어리그 스타즈>를 <K리그 스타즈>로 ~~마개조~~현지화해서 내놓기도 했고 2000년도 말에는 국내 게이머들이 염원하던 피파 시리즈의 첫 한글화가 이루어졌다.

이후에도 EA코리아는 여러 작품들을 한글화한다. EA코리아의 한글화 전성기는 2000년 ~ 2008년 까지이며 EA코리아의 주력기종이 PC였던지라 PC게임의 한글화가 많이 이루어진 편이다.[* 어떤 해에는 그 해 발매된 PC게임 중 한 두 개 빼고는 다 한글이었다.] 당시의 게임시장 상황을 놓고 보면 EA는 한글화를 많이 해 준 편에 속하긴 하지만 그렇다고 해서 마구잡이로 한글화를 해온 것은 아니다. 예를 들어, EA코리아의 주력기종인 PC의 경우 [인플레이 인터렉티브|해준다는 한글화도 억지로 빼 버리는 모 유통사]와는 달리 PC버전만 단독으로 한글화해준 적은 몇 번 있어도 PC버전만 쏙 빼놓고 한글화한 적은 단 한 번도 없는데[* MVP 베이스볼 2005나 대부같은 경우 PC버전만 한글이다.] 비해 [XBOX]의 경우 국내에 XBOX 런칭 때 내놓았던 <해리포터와 비밀의 방>과 <반지의 제왕: 두 개의 탑>의 한글판의 실적이 개차반이 되자 이후부터는 XBOX 버전의 경우 PC버전이나 PS2버전이 한글판이 나왔어도 시종일관 비한글화 정책을 유지한다. PS3 국내 런칭 때 EA코리아가 한 일도 나름 유명한데, PS3 런칭 후 1년 동안 한글화한 PS3 타이틀이 <FIFA 08> 단 하나 뿐이었다. <[메달 오브 아너: 에어본]>이나 <[아미 오브 투]>의 XBOX360버전이 한글화되어서 나와도 PS3버전은 비한글화였다. XBOX360 국내 런칭 당시 <니드 포 스피드: 모스트 원티드>와 <NBA 라이브 06>이 한글화되어서 동시발매된 것과는 대조된다.

허나 모든 것은 2009년부터 달라지게 된다. 한글화해주는 타이틀의 비율이 몰라보게 줄어들었으며 현재는 수익이 없어서인지 한글화해서 내는 게임이 많이 줄어들었다. ~~한글패치가 시급합니다~~ 이에 대해 EA의 한글화팀이 사라진 것 아니냐는 이야기도 있었으나 실제로는 사라졌다고 보기 힘들고, '''모바일게임은 한글화가 매우 잘 되고 있다.''' 아울러 EA코리아의 한글 웹사이트가 EA아시아로 통합되면서 한글 웹사이트가 사라지기까지 했다(...)[* 한국 웹사이트는 스피어헤드 스튜디오가 설립될 즈음에 다시 살아난 듯 하다.]

게다가 [[심즈 3]] 슈퍼 내추럴 이후로 PC [[패키지 게임]]은 패키지 정발이 되지 않으며 오리진으로만 판매된다[* 오리진으로만 판매된다고 해서 한글화가 되지 않은 건 아니다.]...고 했는데, 이후 심즈 3 확장팩이나 [wiki:"심시티(2013)" 심시티] 등이 패키지로 나오는 걸 보면 계획을 금방 철회한 듯하다. --[http://betagam.etnews.com/bbs/board.php?bo_table=freetalk&wr_id=238208&sca=%B0%B6%B7%AF%B8%AE%2F%C0%CE%C1%F5 근데 이 정도면 그냥 안 낼만도 하다]--

그래도 유명세가 있는 작품들에 한해선 한글화를 착실히 해 주고 있다. [[배틀필드 3]]와 [[메달 오브 아너: 워파이터]]~~넌 필요 없는데...~~, [wiki:"심시티(2013)" 심시티], 최근에는 [[배틀필드 4]], [[타이탄폴]], [[심즈 4]]도 모두 한글화가 되었다. 하지만 정말 아쉽게도 EA 스포츠 시리즈는 한글화를 전혀 안 하고 있다.

한국의 몇몇 웹사이트 한정 별명은 '''[[중소기업]] EA'''. [[루리웹]]에서 탄생된 별명이다. 일본 게임과 서양 게임의 비교 관련 논쟁글에서 일본 게임 위주로 해왔던 한 게이머가 [[스퀘어 에닉스]] 같은 회사보다 더 작은 회사일 거라고 착각해 중소기업 EA라 말했고, 이후 '''전설이 되었다'''. 이와 비슷하게 루리웹에서 탄생한 유행어는 3류 개발자 [[존 카멕]]과 [[wiki:"밸브 코퍼레이션" 밸브]] 등이 있다. ~~위엄 쩝니다~~ ~~MIT도 지잡대라 할 위엄~~ 지금은 루리웹의 대표적인 유행어 중 하나가 되었다. 그리고 항상 EA를 깔 때 이 멘트가 동원되곤 한다. 

2008년 5월 22일 모바일 게임 [[영웅서기]] 시리즈로 유명한 핸즈온을 인수했다. 안 그래도 영웅서기 말고는 내세울게 없는 핸즈온인데 영웅서기 스토리도 1->2->0으로 끝나고 해서[* 그런데 이들은 2008년 9월에 영웅서기3를 출시한다. 1->2->'''3'''->0.] 이 회사 앞날이 매우 걱정되었으나, 8월에 EA에서의 첫 모바일게임으로 출시한 [[검은방]]이 평이 꽤 괜찮아서 일단 시작은 순조로운 편. 그러나 검은방 시리즈가 완결된 후 개발진은 퇴사하게 되는데[* 이 개발진은 이후 [[네시삼십삼분]]으로 이직해서 새로운 어드벤처 게임인 [[회색도시]]를 제작했다.], 개발자들의 블로그에 저작권 문제로 블로그 초기화를 강력하게 요청했다고 한다. 그래서 영웅서기 팬들에게도 까이고 검은방 팬들에게도 까이고 또 까이고 있다. ~~본격 욕을 바가지로 먹는 중소기업 탄생~~ ~~이봐 말을 똑바로 해야지 탄생이 아니라 절정이지~~

[[피파 온라인 3]]를 통해 국내 온라인 게임 시장에서 재미를 보고 있는 것 같다. ~~서비스는 [[넥슨]]에서 하고 있다는 게 함정이지만~~ 참고로 [[피파 온라인 2]]는 EA가 아니라 네오위즈에서 제작 및 서비스를 했다.

한때 [[넥슨]]이 EA를 인수한다는 [[루머]]가 퍼졌었다. EA의 총매출액은 2012년 기준 넥슨의 3.7배다.[* [http://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_Arts EA 41억 달러], [http://en.wikipedia.org/wiki/Nexon_Co._Ltd. 넥슨 11억 달러]] 인수 루머에 수많은 게임 팬들이 넥슨이 무슨 소리냐고 비웃었지만 이건 인수합병에 대해서 전혀 모르는 몇몇 유저들의 잘못된 생각이다. 작은 기업이 수 배 이상 큰 기업을 사모펀드나 투자를 받아 인수하는 경우는 허다하고, 넥슨이나 NC 정도의 회사라면 EA가 팔 생각만 있다는 가정 하에 충분히 인수가 가능하다. ~~하지만 Eat All이다. 먹으면 먹었지 먹힐리가 없지.~~ 그리고 [[NC 소프트]]의 김택진 대표가 EA 인수를 위해 넥슨측에 자신의 주식을 매각하고 현금 8,000억원을 손에 쥐었으나 결국 인수하지 못하였고 이 주식매각으로 인해 넥슨과 NC 사이가 상당히 좋지 않은 방향(경영권 분쟁)으로 흘러들어가기도 했다.

20세기 말에 국내에 게임 판매점을 열었다는 소문이 있지만, 그건 EA가 아니라 EB였다(...). 옛날 용산과 국전에 잠깐 있었던 Electronic Boutique를 착각한 듯.

[https://twitter.com/EA_Korea EA 코리아의 공식 트위터]가 [https://twitter.com/ea_korea/status/495084030422163458 약을 좀 빨았다] ~~[wiki:"그거 해봐 그거" 자폭질]~~(...)
== EA가 흡수한 개발사 ==
=== 사라진 제작사들~~희생자~~ ===
 * [[웨스트우드]] - 항목 참고.
 * [[불 프로그]] - 항목 참고.
 * [[오리진 시스템즈]] - [[울티마]] 시리즈와 [[윙커맨더]] 시리즈로 유명했던 회사.
 * 로그 엔터테이먼트 - 희대의 컬트 게임 [[아메리칸 맥기의 앨리스]]를 제작한 회사.
 * [[파피루스]] - [[레이싱 게임]] [[나스카]]를 제작한 회사.
 * 페노믹 스튜디오
 * 판데믹 스튜디오 - EA에 흡수된 후 머셔너리즈 2: 월드 인 플레임, [[반지의 제왕]] 컨퀘스트 등을 만들었고 [[사보추어]]를 제작한 뒤 해체되었다. 이 스튜디오에서는 본디 영화 [[wiki:"다크 나이트(영화)" 다크 나이트]]를 기반으로 한 게임과 머셔너리즈 시리즈의 세 번째 작품을 기획 또는 제작하고 있었으나 해체 후 모든 기획은 사라졌고 일부는 EA로 이직, 일부는 독립하여 다른 회사를 차렸다. 참고로 EA 산하 개발사 중 평가가 가장 나쁜 회사였다. 회사가 폐쇄될 당시에도 대부분 자업자득이라고 까였을 정도.
 * 블랙 박스 - 1998년에 설립되어 2001년부터 [[니드 포 스피드 시리즈]]를 제작해 왔던 회사.
 * 빅토리 게임즈 - [[커맨드 앤 컨커 온라인]]을 개발 중이었으나, 2013년 10월 29일에 개발 취소와 함께 스튜디오 폐쇄가 발표되었다.
 * 데인저 클로즈 - [[wiki:"메달 오브 아너(2010)" 메달 오브 아너]]의 제작사. [[wiki:"메달 오브 아너: 워파이터" 워파이터]] 덕분에 시원하게 말아먹었다.
=== 아직 사라지지 않은 ~~재물~~제작사 ~~생존자~~ ===
 * [wiki:"EA Digital Illusions CE" 다이스] - [[배틀필드 시리즈]], [[미러스 엣지]] 등을 제작한 회사.
 * [[미씩 엔터테인먼트]]
 * [[바이오웨어]]
 * [[크라이테리언 게임즈]]
 * [[팝캡 게임즈]]
 * 칠링고 - 스마트폰용 게임인 '컷 더 로프' 제작.
 * 핸즈온 모바일 → EA 모바일 코리아[* 대표작은 영웅서기, 검은방, 하얀섬 등(이 과정에서 기존 유통만 담당하던 EA모바일 사무실은 사라졌고, 기존 핸즈온 모바일의 개발인력과 세일즈 인력에 EA의 인사관리 시스템이 더해졌다. 한마디로 일은 핸즈온이 하고 사람은 EA가 뽑는다는 소리.)][* 자체개발 게임이 [[영웅서기]], [[검은방]] 두 게임밖에 없었고 이 두 개가 회사를 먹여살렸는데, 검은방 시리즈가 종결되고 거의 모든 사원이 퇴사하고선 관련 포스팅까지 지우라고 한 것을 봐선 말 그대로 [[토사구팽]]의 모습을 보여주고 있다. ~~[[천하의 개쌍놈들]]~~]
 * J2M소프트 → EA Seoul->[스피어헤드][* [[레이시티]]를 만든 회사였다. MVP 베이스볼 온라인을 제작했고 피파 온라인 3 제작에 관여.]
 * Firemint - 스마트폰용 게임인 [[리얼 레이싱]] 시리즈 제작.
 * [[맥시스]] - [[심시티 시리즈]], [[심즈]] 시리즈 등 경영, 육성 시뮬레이션 게임으로 유명한 회사. 다만 2015년 3월 4일, 중심스튜디오 였던 에머리빌 스튜디오가 폐쇄되면서 이름만 맥시스로 남을 확률이 높아졌다. [http://www.gamespot.com/articles/simcity-and-sims-4-development-continuing-after-sh/1100-6425697/ 기사]

== EA 개발 지부 ==

2011년에는 플래그십 EA Games, 실사형 스포츠 게임 EA Sports, 캐주얼 게임 EA Maxis, 모바일 게임 EA All play 의 4가지 게임 레이블을 필두로 마케팅을 전개했지만, 2013년 기존 CEO였던 존 리치텔로가 사임하면서 소리소문없이 묻힌 상태이다.
 
 * [[EA 로스엔젤레스]]
 해체. [[웨스트우드]] 이후 [[커맨드 앤 컨커 시리즈]]의 개발을 맡았다.

 * EA 캐나다
 캐나다 브리티시 콜롬비아주 버나비 소재. '''EA의 황금알을 낳는 거위.''' [[FIFA 시리즈]]와 [[NHL 시리즈]]를 제작하고 있다.

 * EA 티뷰론
 [[매든 NFL]]과 [[NBA 라이브]]를 제작하고 있다.

 * [[비서럴 게임즈]]
 [[데드 스페이스(게임)|데드 스페이스]] 시리즈를 만든 곳은 비서럴 게임즈 몬트리올 스튜디오인데 EA가 이 몬트리올 지역에 있는 산하 스튜디오의 인력을 대폭 감축시킴에 따라 비서럴 게임즈도 그 영향을 받았을 것으로 보인다.

 * 고스트 게임즈
 [[니드 포 스피드: 라이벌]]의 발매 이전에는 스웨덴 예테보리에 위치해 EA 예테보리라는 이름으로 알려졌다. 다이스 출신의 직원들을 중심으로 락스타 게임즈, 심빈 스튜디오, 슬라이틀리 매드 스튜디오, 턴10 출신의 직원들이 모여 있다. 발매 두 달 후 고스트 게임즈의 영국 지부가 해체되었는데 영국 지부는 스웨덴에 위치한 고스트 게임즈와 영국에 위치한 크라이테리언 게임즈의 협업을 위해 세워진 곳으로 이곳의 개발자들은 다이스로 돌아가 경찰을 소재로하는 배틀필드 하드라인을 담당한다.

 * 스피어 헤드
 [[피파 온라인 3]]와 [[MVP 베이스볼 온라인]] 개발 지부이다. 원래는 EA 서울스튜디오였으나 2014년 7월 24일 스피어 헤드로 사명을 변경했다. [http://www.spearhead.kr/ 웹사이트]

== EA 산하 주요 게임 시리즈 ==
 * [[FIFA 시리즈]] 
 * [[매든 NFL]] 시리즈
 * [[MVP 베이스볼 시리즈]][* 콘솔 게임은 라이선스 독점 때문에 이미 끊겼지만, 한국에서 온라인 게임으로 명맥만은 이어가고 있다.]
 * [[NBA 라이브]] 시리즈
 * [[NHL 시리즈]]
 * [[니드 포 스피드 시리즈]][* EA 게임 중 드물게 자체 제작하는 시리즈이다.]
 * [["락밴드(게임)" 락밴드]] 시리즈
 * [[메달 오브 아너]] 시리즈
 * [[배틀필드 시리즈]]
 * [wiki:"데드 스페이스(게임)" 데드 스페이스] 시리즈
 * [[데프잼 파이트 시리즈]]
 * [[번아웃 시리즈]]
 * [아메리칸 맥기의 앨리스] [wiki:"앨리스 매드니스 리턴즈" 시리즈][* 두 편밖에 안 나왔지만 EA의 영원히 끊기지 않을 돈줄 중 하나다. 이 게임을 위해 아트 쇼에 락 콘서트까지 연 바가 있다.]
 * ~~[[커맨드 앤 컨커 시리즈]]~~
 * ~~[[심시티 시리즈]]~~
 * [[심즈]] 시리즈
 * [[매스 이펙트 시리즈]]
 * [[식물 vs 좀비]] 시리즈
 * 킹덤 오브 아말러

흡수합병으로 얻지 않은, EA에서 나오는 게임들은 대체로 치트키가 존재하지 않는다. 쓰고 싶다면 트레이너 쪽을 이용해야 할 듯.(단, 메달 오브 아너 시리즈는 제외)

== [[오리진]] == 
2009년부터 [[오리진]](Origin)이라는 [wiki:"ESD" 온라인 유통 체제]를 운영 중이다. 자세한 사항은 항목 참고.

[[각주]]
