||||<tablealign="right"> 개요 ||
|| 로고 || http://www.seikatsu1.jp/wp-content/themes/s1/images/logo.gif ||
|| 정식명칭(한글) || 생활의 당과 야마모토 타로와 친구들 ||
|| 한자명칭 || 生活の党と山本太郎となかまたち ||
|| 영문명칭 || The People's Life Party & Taro Yamamoto and Friends: '''PLP''' ||
|| 설립일 || [[2012년]] [[11월 28일]] : 일본 미래당으로 창당[[br]][[2012년]] [[12월 27일]] : 일본 생활당으로 당명 변경.[[br]][[2014년]] [12월 26일]] : 생활의 당과 야마모토 타로와 친구들로 당명 변경. ~~서태지와 아이들이냐~~||
|| 대표 || [[오자와 이치로]], [[야마모토 타로]] ||
|| 의석수([[중의원]]) || 2석 / 480석 ||
|| 의석수([[참의원]]) || 3석 / 242석 ||
|||| [http://www.seikatsu1.jp/ 홈페이지] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]]의 [[정당]]. [wiki:"민주당(일본)"민주당]에서 [[오자와 이치로]] 계파의 의원들이 탈당하여 만든 신당이다. 처음에는 '국민 생활이 제일'이라는 [[병맛]] 넘치는 네이밍센스를 보여 주었으나, 결국 얼마 가지 못하고 일본 미래당이라는 이름으로 교체하였다. 그러다가 [[중의원]] 선거에서 개털리고 결국 이름을 바꾸었다.

== 노선 ==
[[선거]]를 앞두고 급조된 정당이라 노선이 일정하지 않다. 다만 약간 [[진보]] 성향이 있다. [[원자력 발전소]] 폐기를 주장하고 [[생태주의]]를 주창하며 [[TPP]] 반대를 내보이는 등.. 

== 선거 ==
그리고 '''[wiki:"망했어요"망했다]'''. 원래 62석이었던 [[중의원]] 의석이 9석으로 쪼그라드는 대참패. 물론 원판인 [wiki:"민주당(일본)"민주당]이 231석에서 57석으로 줄어들었긴 했지만, [[선거]]의 화신으로 불리던 [[오자와 이치로]]가 직접 만든 정당이 이 정도로 쪼그라드는 대참패를 한 것. 이에 따라 오자와 이치로는 [[중의원]]에 [[이와테]]현 [[지역구]]에서 아슬아슬하게 당선은 됐지만 사실상 정치생명이 끝장나 버렸다.

== 선거 이후 ==
결국 [[오자와 이치로]]는 선거 참패에 대해 공동대표직을 사임하고 자진 탈당을 하였다. [http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=201212277628i 기사] [[2012년]] [[12월 25일]] [wiki:"민주당(일본)"민주당] 대표로 [[가이에다 반리]]가 뽑히면서 민주당에 흡수합병 당할 것이 거의 확실시 되는 상황이다. [[2013년]] [[1월 4일]] 가다 유키코 대표가 대표직을 [http://www.47news.jp/korean/movie/post_1435/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter 사임하였다]. 

하지만 [[오자와 이치로]]는 결국 민주당 복당 못했고, 일본 생활당으로 돌아왔다.(...) 이에 따라 오자와 이치로를 비판하던 [[가메이 시즈카]]와 [[아베 토모코]] 두 사람이 탈당하여 7석. 가메이 시즈카는 [[녹색바람]]이라는 [[정당]]을 창당했고 아베 토모코는 일본 미래당이라는 정치단체를 차렸다가 창당에 실패하고 [[녹색바람]]에 들어갔다.

하여간 오자와 이치로는 돌아오자마자 도로 일본 생활당의 당대표가 되었다. 오자와 이치로가 밝히길, [[2013년]] [[7월 11일]]에 있을 [[참의원]] 통상선거에서 선전하겠다고 밝혔다. 하지만 오자와의 이미지가 시궁창이 된지 오래라 선거에서 잘해봐야 3석 정도 확보할걸로 보인다. 결국 참의원 선거에서 이와테에서 조차 무소속에게 넘겨주면서 의석을 확보하지 못했다. 

결국 2014년 중의원선거에서 2명밖에 당선시키지 못해 중, 참의원 수가 총 4명으로 5명 이상을 채워야 하는 정당요건을 충족시키지 못하자 무소속 야마모토 다로 의원을 입당시키며 공동대표를 맡겼고, 당명도 생활당과 야마모토 타로와 친구들이라는 기묘한 명칭으로 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002223228 변경]]했다. 

[[각주]]
