[[include(틀:사건사고)]]
 * 상위 항목 : [[사건 사고 관련 정보]], [[항공 사건사고]]

||<table align=right>||<#00529c> '''항공사고 요약도''' ||
|| '''발생일''' ||[[1982년]] [[2월 9일]]||
|| '''유형''' ||조종사 과실||
|| '''발생 위치''' ||[[일본]] [[도쿄]]도 오오타구 앞바다||
||<#fac832><|2> '''탑승인원''' ||승객 : 166명||
||승무원 : 8명||
||<#fa4b4b><|2> '''사망자''' ||승객 : 24명||
||승무원 : -||
||<#4bfa4b><|2> '''생존자''' ||승객 : 142명||
||승무원 : 8명||
|| '''기종''' ||[[맥도넬 더글라스]] [wiki: "DC-8" DC-8-61]||
|| '''항공사''' ||[[일본항공]]||
|| '''기체 등록번호''' ||JA8061||
|| '''출발지''' ||[[후쿠오카 공항]]||
|| '''도착지''' ||[[도쿄 국제공항]]||
http://blog-imgs-44.fc2.com/c/y/o/cyobinosuke/19820209_JA8061accident01.jpg?width=400

[[목차]]
== 개요 ==
1982년 2월 9일, [[후쿠오카]]에서 [[도쿄]]로 향하던 [[일본항공]] 350편 [[DC-8]] [[여객기]](기체 번호 JA8061)가 [[하네다 공항]] 앞바다에 추락한 사고이다. 일반적으로 닛코 하네다 앞바다 추락 사고, 하네다 앞바다 사고, 닛코 역분사 사고, '기장님 그만둬 주십시오[* 사고 당시 블랙박스에 기록된 부기장의 목소리였다.] 사고' 등으로 불린다.

== 전개 ==
일본항공 350 편은 예정보다 9분 지연된 오전 7시 34분에 [[후쿠오카 공항]]을 이륙했다. 그 후 8시 35분에 [[하네다 공항]]에 착륙 허가를 받고 바퀴, [[플랩]]을 내리고 착륙 준비에 들어갔다.

고도 200피트(약 61미터)까지 순조롭게 진행됐지만 그 직후 8시 44분 1초, 기장이 자동 조종 장치를 끄고는 갑자기 조종간을 앞으로 밀어 기수를 내리면서 엔진 추력을 짜내는 한편 엔진 4기 중 2기의 역분사 장치를 작동시켜서 기체는 전가되고 하강하기 시작했다.

이변을 깨달은 [[항공기관사]]가 "파워 로우"라고 외치며 추력을 돌려 놓고 부조종사가 조종간을 올렸지만 8시 44분 7초, 활주로 직전의 얕은 해수면에 기수부터 추락했다. 기체는 기수와 기체 후방이 두동강났지만, 기체 침몰은 면했다.

이 사고로 승객 24명이 사망하고 승무원을 포함한 149명이 중경상을 입었다. '''그러나 사고의 원흉인 기장은 생존했고''', 여러 승객들보다 먼저 비행기를 떠난 것도 모자라 구조대에게 자신은 샐러리맨 승객이라는 거짓말까지 했다.

도쿄 소방청은 사고 전날 [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8F%84%EC%BF%84_%EB%89%B4%EC%9E%AC%ED%8C%AC_%ED%98%B8%ED%85%94_%ED%99%94%EC%9E%AC_%EC%82%AC%EA%B3%A0 호텔 뉴 재팬 화재 사건]이 일어난 상태라서 사건 대응에 벅찼지만, 특별 구조대와 소방 보트를 내고 구조 활동을 벌였다. 

== 원인 ==
직접적인 원인은 기장의 조종에 의한 것이었다. 기장이 기체의 추력을 급격히 감소시키면서 기수를 낮추려고 했기 때문에 기체는 갑자기 하강하여 활주로 앞에 추락했다. 추락할 때까지도 계속 이런 작업을 진행해서 부조종사가 "기장님 그만둬 주세요!"라고 절규했지만, 이 시점에서 이미 기장은 판단 능력을 현저하게 잃은 것으로 보인다.

기장은 이전부터 정신 질환 치료를 받던 중이었다. 이후 사법 당국의 수사에서도 "[[정신분열증]]"이며, 기체를 추락시키려 한 것은 [[환청]] 등의 영향을 받았으며, 이전에도 몇 차례 비정상적인 조종을 시도했던 것으로 밝혀졌다. 당시 승객들도 불만을 품었으나 부기장이 보고를 하지 않아 덮어졌는데, 이는 당시 일본항공의 경직된 상하질서(기장이 부기장을 '관리'하고 부기장은 단지 평가받는 형태) 때문이었다고 한다. 

또한 사고 기종인 DC-8은 오래된 기종으로, 신형 기종과는 달리 감속시에는 역분사 장치를 사용하는 방식이었는데, 이 부분이 사고를 키웠다. 더군다나 해당 기종은 1967년에 [[이스턴 항공]]에 납품된 것을 1973년에 일본항공에서 구입한 것으로, 훈련용으로 사용되었다가 정기 여객기로 전용되는 등 잦은 사용으로 노후화가 더 빨리 진행된 것으로 보인다. 

== 그 후 ==
기장은 업무상 과실 치사 혐의로 체포되었지만, 정신 감정에 의해 정신분열증으로 진단되고 [[심신상실]]로 검찰에 의해 불기소 처분되었다. 이 기장은 사고 당시 기장의 임무인 승객 구조를 도외시하고 자기부터 먼저 도망쳐서 더 욕을 먹었다. [[wiki:"천하의 개쌍놈들"천하의 개쌍놈]]. 정신 병력이 있는 기장을 계속 조종에 투입한 일본항공의 [[안전불감증]]도 비난을 받았다. 

또한 이 사고를 보도하는 과정에서 '역분사', '정신질환', '기장님 그만둬 주십시오' 등의 말이 [[유행어]](...)가 되었다. 특히 사고 당시엔 기장의 본명도 언론에 노출되어 있었기 때문에 당시 아이들이 반에서 기장과 같은 이름을 지닌 애들한테 '기장'이란 별명을 붙이는 등 일본 특유의 [[이지메]] 풍조와 결부되기도 했다. 서브컬쳐에서도 만화 '역분사 가족'의 작품명으로 사용되거나 [[도라에몽]]의 에피소드 중 하나(1982년 9월)로 패러디되기도 하는 등 많은 사회적 반향을 일으켰다.
