 * [[철도 관련 정보]]

일본 철도와 관련한 정보를 다루는 문서입니다. 일본 철도는 그 노선이 많고, [[한국]]의 [[철도 동호인]]들에게 상당한 관심거리이므로 일본철도와 관련된 정보가 많습니다. 그리고 리그베다 위키에 있는 일본 철도 관련 문서가 상당히 늘어나게 되었습니다. 그런 이유로 [[리그베다 위키]]에 있는 일본 철도 [[관련문서]]가 상당히 많아 따로 분리할 필요가 생기게되었고, 이 문서가 작성되었습니다.

[http://ja.wikipedia.org/wiki/2015%E5%B9%B4%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93 2015년의 철도.] 참고로 이 링크에는 일본 말고 다른 국가의 철도에 대한 내용도 있다. 년도가 바뀔 때마다 갱신바람.

[[목차]]
== 총론 ==
'''[[일본의 철도 환경]]''' 참고.

== 노선 ==
'''[[일본 철도 정보/노선 관련 정보]]''' 참조.

== 철도운영주체 ==
 * 철도사업자 분류
  * 제1종 철도사업자: 자사 소유의 선로에서 자사 소유의 차량을 운행하는 회사.
  * 제2종 철도사업자: 자사 소유의 차량은 있으나 자사 소유의 선로가 없는 회사.
  * 제3종 철도사업자: 자사 소유의 선로는 있으나 자사 소유의 차량이 없는 회사.

 * [[JR]]
  * [[JR 히가시니혼]]
  * [[JR 니시니혼]]
  * [[JR 도카이]]
  * [[JR 큐슈]]
  * [[JR 홋카이도]]
  * [[JR 시코쿠]]
  * [[JR 화물]]
 * [[대형 사철]]
  * [[도부 철도]]
  * [[세이부 철도]]
  * [[케이세이 전철]]
  * [[케이오 전철]]
  * [[오다큐 전철]]
  * [[도쿄 급행전철]](도큐)
  * [[게이힌 급행전철]](케이큐)
  * [[도쿄 메트로]]
  * [[사가미 철도]](소테츠)
  * [[나고야 철도]](메이테츠)
  * [[킨키 일본 철도]](킨테츠)
  * [[난카이 전기철도]]
  * [[케이한 전기철도]]
  * [[한큐 전철]]
  * [[한신 전기철도]]
  * [[서일본 철도]](니시테츠)
 * [[준대형 사철]]
  * [[신케이세이 전철]]
  * [[키타오사카 급행전철]](키타큐)
  * [[센보쿠 고속철도]]
  * [[산요 전기철도]]
  * [[고베 고속철도]](고베 고속)
 * 기타 공영철도
  * [[삿포로 시 교통국]]
   * [[삿포로 시영 지하철]]
   * [[삿포로 시영 전차]]
  * [[하코다테 시 기업국 교통부]]
   * [[하코다테 시영 전차]]
  * [[센다이 시 지하철]]
  * [[도쿄 도 교통국]]
   * [[도쿄도 지하 고속전차]]
  * [[요코하마 시영 지하철]]
  * [[나고야 시영 지하철]]
  * [[교토 시 교통국]]
   * [[교토 시영 지하철]]
  * [[오사카 시 교통국]]
   * [[오사카 시영 지하철]]
  * [[고베 시영 지하철]]
  * [[후쿠오카 시영 지하철]]
  * [[쿠마모토 시 교통국]]
   * [[쿠마모토 시영 전차]]
  * [[가고시마 시 교통국]]
   * [[가고시마 시영 전차]]
 * 기타 중소 [[사철]]/[[제3섹터]]
  * [[아오이모리 철도]]
  * [[IGR 이와테 은하철도]]
  * [[노토 철도]]
  * [[센다이 공항철도]]
  * [[아부쿠마 급행]]
  * [[후쿠시마 교통]]
  * [[히타치나카 해안철도]]
  * [[칸토 철도]]
  * [[카시마 임해철도]]
  * [[츠쿠바 익스프레스]](수도권 신도시 철도)
  * [[모오카 철도]]
  * [[야간 철도]]
  * [[아이즈 철도]]
  * [[와타라세 계곡철도]]
  * [[조모 전기철도]]
  * [[조신 전철]]
  * [[치치부 철도]]
  * [[사이타마 고속철도]]
  * [[사이타마 신도시 교통]]
  * [[치바 도시 모노레일]]
  * [[쵸시 전기철도]]
  * [[코미나토 철도]]
  * [[이스미 철도]]
  * [[호쿠소 철도]]
  * [[나리타 공항 고속철도]]
  * [[토요 고속철도]]
  * [[류테츠]]
  * [[유카리가오카선]]
  * [[도쿄 임해고속철도]]
  * [[유리카모메]]
  * [[도쿄 모노레일]]
  * [[타마 모노레일]]
  * [[타카오 등산전철]]
  * [[미타케 등산철도]]
  * [[요코하마 고속철도]]
  * [[요코하마 시사이드라인]]
  * [[에노시마 전철]](에노덴)
  * [[쇼난 모노레일]]
  * [[하코네 등산철도]]
  * [[하코네 로프웨이]]
  * [[후지급행]]
  * [[이즈하코네 철도]]
  * [[이즈 급행]]
  * [[나가노 전철]]
  * [[시나노 철도]]
  * [[토야마 지방철도]]
  * [[에치젠 철도]]
  * [[후쿠이 철도]]
  * [[타루미 철도]]
  * [[나가라가와 철도]]
  * [[아케치 철도]]
  * [[시즈오카 철도]]
  * [[엔슈 철도]]
  * [[텐류하마나코 철도]]
  * [[오이가와 철도]]
  * [[토요하시 철도]]
  * [[나고야 임해고속철도]]
  * [[아이치 고속교통]](동부구릉선, 리니모)
  * [[도카이 교통사업]]
  * [[나고야 가이드웨이 버스]][* 이것을 철도사업자에 넣을지는 애매하다. 일단 일본 위키에는 철도사업자로 되어 있었다.]
  * [[아이치 환상철도]]
  * [[이세 철도]]
  * [[산기 철도]]
  * [[요로 철도]]
  * [[이가 철도]]
  * [[오미 철도]]
  * [[시가라키 고원철도]]
  * [[케이후쿠 전기철도]]
  * [[에이잔 전철]]
  * [[사가노 관광철도]]
  * [[교토 탄고 철도]]
   * [[키타킨키 탄고 철도]]
  * [[한카이 전기궤도]]
  * [[오사카 고속철도]](오사카 모노레일)
  * [[미즈마 철도]]
  * [[고베 전철]](신테츠)
  * [[호쿠신 급행전철]]
  * [[고베 신교통]]
  * [[롯코마야 철도]]
  * [[노세 전철]]
  * [[호죠 철도]]
  * [[치즈 급행]]
  * [[호쿠에츠 급행]]
  * [[와카야마 전철]]
  * [[키슈 철도]]
  * [[오카야마 전기궤도]]
  * [[미즈시마 임해철도]]
  * [[히로시마 전철]](히로덴)
  * [[히로시마 고속교통]]
  * [[스카이레일 서비스]]
  * [[니시키가와 철도]]
  * [[타카마츠코토히라 전기철도]]
  * [[이요 철도]]
  * [[치쿠호 전기철도]]
  * [[헤이세이 치쿠호 철도]]
  * [[아마기 철도]]
  * [[키타큐슈 고속철도]](키타큐슈 모노레일)
  * [[나가사키 전기궤도]]
  * [[마츠우라 철도]]
  * [[시마바라 철도]]
  * [[쿠마모토 전기철도]]
  * [[히사츠 오렌지 철도]]
  * [[미나미아소 철도]]
  * [[쿠마가와 철도]]
  * [[오키나와 도시 모노레일]]
  * [[마이하마 리조트라인]]
  * [[산리쿠 철도]]
  * [[우에다 전철]]
  * [[가쿠난 철도]]
  * [[토사쿠로시오철도]]
  * [[만요선]]
  * [[알피코교통]]
  * [[아이노카제 토야마 철도]]
  * [[에치고 토키메키 철도]]
  * [[IR 이시카와 철도]]
  * [[호쿠리쿠 철도]]
  * [[이치바타전차]]
  * [[도사전기전철]]
  * [[아사해안철도]]
  * [[도야마 라이트레일]]
  * [[와카사철도]]
  * [[세이노철도]]
  * [[츠가루철도]]
  * [[코난철도]]
  * [[유리고원철도]]
  * [[아키타내륙종관철도]]
  * [[야마가타철도]]
  * [[도난이사리비철도]]
  * [[욧카이치 아스나로 철도]]
 * 폐지된 운영주체
  * [[일본국유철도]] - JR 7개사의 전신
  * [[토카다이 신교통]]
  * [[남부종관철도]]
  * [[일본 철도]]
== 역 ==
 * '''[[일본 철도 정보/역 관련 정보]]''' 참고.
  * [[일본 철도 정보/역 관련 정보/동음이역]]

 * [[터미널역(일본 철도)]]
=== 신호장/분기점 ===
 * [[비와지마 분기점]]
 * [[스이타 신호장]]
 * [[카미눗타리 신호장]]

== 차량 ==
 * [[일본 철도 정보/철도차량 관련 정보]] 참조.

=== 차량 제조회사 ===
 * [기차 제조] - '''1896년''', 즉 [메이지 덴노|명치] 29년부터 1972년까지 존속한 회사로, 가와사키 중공업과 합병하여 지금은 사라진 차량 제조회사이다.
 * [[일본차량제조]] - 일본차량제조는 잘 몰라도 '''니혼샤료'''[* 본래 발음은 '닛폰샤료'라 읽는다]라고 하면 아는 사람들이 많다. 대한민국에서도 니혼샤료제 차량이 운행한 적이 있었는데, 그것이 바로 [초저항]. 
 * [[종합차량제작소]] - 구 [도큐] 산하의 도큐차량제조라고 불리던 회사로, 현재는 [JR 히가시니혼]에 매각되어 J-TREC이라는 이름을 갖고 있다.
 * [[킨키 차량]] - [킨테츠] 산하의 제작사.
 * [[아루나 차량]] - [한큐], 정확하게는 [한큐한신토호그룹] 산하의 회사. 국철보다는 주로 사철 쪽의 차량을 많이 찍어냈으며 원래는 아루나 공기アルナ工機라는 사명으로 오래 전부터 존재했으나 2002년에 명목상으로는 사업별 분사, 실질적으로는 실적이 나오지 않는 철도차량 제조 부문을 정리하고 내장공사 부문과 노면전차 부문만 헤쳐모인 회사이다.
 * [[히타치]] - 여러 사업분야 중 철도차량 제작 분야가 있다. [A-train]이라는 독보적인 모듈화 기술을 보유하고 있다.
 * [가와사키 중공업] - 오토바이 메이커로 잘 알려져 있지만, 히타치와 마찬가지로 철도차량 제작 분야가 있으며 그 역사도 긴 편.
== 열차등급 ==
 * [[일본 철도 정보/열차 등급 관련 정보]] 참조.

=== 신칸센 ===
[[include(틀:신칸센의 열차 등급)]]
=== 재래선 (특별열차 포함) ===
 * [[일본 철도 정보/열차 등급 관련 정보/애칭 목록]] 참조

 * [[부관연락선]] - 해운에 관한 사항이나 [[일제강점기]] 당시 [[조선]]의 [[경부선]]과 [[일본]]의 산요 철도를 잇는 연락선 개념으로 운행되었고, [[큐슈 신칸센]]과 비슷하게 배에서 내린 사람들이 대기중인 열차에 탑승하는 등 급행열차 시간표와 연계되어 운행되었기 때문에 철도노선과 연계된 해운노선이었다.

 * [[치하쿠 연락선]] - 위 부관연락선과 마찬가지로 [[홋카이도]] [[소야 본선]] [[왓카나이역]]에서 [[가라후토]] 동선 [[wiki:"코르사코프"오토마리역]] 사이를 이었던 철도연락선. JR의 전신인 철도부에서 직접 운영했다.
== 운임제도 및 특별 승차권 ==
 * [[대도시근교구간]]
 * [[특정도구시내구간]]
 * [[전차특정구간]]
 * [[경로특정구간]]

 * [[교통카드]]
  * [[FeliCa]]
   * [[Suica]]
   * [[PASMO]]
   * [[ICOCA]]
 
 * [[교통 패스/일본]]
  * [[JR패스]]
  * [[청춘 18 티켓]]
  * [[홋카이도&동일본 패스]]
  * [[스룻토 간사이 패스]]
 * [[한일공동승차권]]

== 사건사고 ==
 * [[일본 국철 3대 미스테리 사건]] 및 그 유사사건 (1949년 연간)
  * [[마쓰카와 사건]]
  * [[미타카 사건]]
  * [[시모야마 사건]]
  * [[니와사카 사건]]
  * [[마리모호 탈선 사건]]
  * [[요산선 사건]]
 * [[사쿠라기초 사고]] (1951년 4월)
 * [[아게오 사건]] (1973년 3월)
 * [[도쿄 지하철 사린가스 살포사건]] (1995년 3월)
 * [[토사 쿠로시오 철도 스쿠모역 충돌사고]] (2005년 2월)
 * [[JR 후쿠치야마선 탈선사고]] (2005년 4월)
 * [[미카와시마 사고]] (1962년)
== 문화 ==
 * [[철도창가]]
 * [[전차로 D]]
 * [[철도무스메]]
 * [[Super Bell"Z]]
== 특정 구간 ==
 * [[우스이 급구배]](97년 폐선)
 * [[칸몬 터널]]
 * [[세이칸 터널]]
 * [[도쿄 국제공항/철도]]
 * [[나리타 국제공항/철도]]
 * [[신칸센철도규격신선]]
 * [[어반 네트워크]]
 * [[히로시마 시티 네트워크]]
 * [[병행재래선]]
== 기타 이야기 ==
 * [[도카이도 신칸센과 도호쿠 신칸센의 직결 계획]]
 * [[신데렐라 익스프레스]]
 * [[크리스마스 익스프레스]]
 * [[4시간의 벽]]
 * [[아르바이트 운용]]
 * [[열리지 않는 건널목]]
