[[목차]]

== 개요 ==
[[일본어]]에서는 서로를 부르는 호칭에 따라서 어느 정도 등장인물 간의 친밀도를 짐작할 수 있다. 이러한 [일본인] 특유의 호칭 문제 때문에, [일본 문화]의 매체 등에선 호칭이 인물간의 관계가 어떠한지 아는 데 중요한 역할을 하지만, [[한국어]]의 호칭은 [일본어]의 호칭에 비해 관계성을 세세히 드러내지 않는데다 경어 문화의 차이 등으로 인해 [한국어]에 [일본어]와 비슷해 보이는 표현이 있을 때, 의미가 다른 경우가 있는지라 [일본어] 작품의 이해에 있어 문제가 발생하곤 한다.

== 호칭에 대한 [일본]과 [한국]의 차이점 ==
두 나라가 호칭에 대해 차이점을 보이는 가장 큰 이유는, '성씨'가 갖고 있는 위치가 다르기 때문이다. 이에 대한 자세한 내용은 [[창씨개명]] 항목을 참고. [[한국]]에선 일상생활에서 호칭의 경우 상대의 이름을 부르는 게 보통이지만, [[일본]]에선 상대의 성으로 부르는 경우와 이름으로 부르는 경우, 2가지로 나뉜다.

[[한국]]에선 20세 이상의 경우 일반적으로 상대를 부를 때 이름+씨, 풀네임+직함, 성+직함을 쓰며, 좀 더 친해진 경우에 이름으로 부르거나, 이름+[언니], [오빠](여성일 때)/[누나], [형](남성일 때)의 용법을 쓰지만, [일본]에선 일반적으로 성이나 성+[상] 또는 성+직책으로 상대를 부르며 친밀한 상대인 경우에만 이름을 부른다. 실제 [일본인]과 만날 때 별로 친하지 않으면서 이름으로만 부르는 것은 다소 실례가 되므로, 정 헷갈린다면 성+상 또는 성+직책으로 부르는 게 무난하다.

예를 들어 서로를 이름으로 부르는 두 [일본인]이 있다면, 그 두 사람은 무척 친한 친구거나 연인, 친인척 관계일 가능성이 높다. 그러나 친밀한 사이라고 해도 성별이나 세대 간의 차이, 소속된 단체의 문화, 지역 문화, 부르는 사람의 성격에 따른 차이 등이 있어서 단정하기 어렵다. 성이 이름보다 부르기 좋은 경우에는 친한 사이라 해도 성으로만 부르기도 한다. 친한 사이임에도 상대에 대한 존경의 의미로 성+[상], 성+직책 등으로 부르기도 하고, 2010년경 [오사카] 지역 고등학생들은 3번 이상 만난 또래는 친밀도와 무관하게 이름을 불렀다고 한다. 이렇기 때문에 현실적으로는 이름으로 부르지 않는다고 친한 친구가 아니라는 법은 없고, 이름으로 부른다고 무척이나 친한 친구일 거라는 확신을 할 수 없다. 실제로 호칭만으로 어떤 관계인지 확신할 수 있는 경우는 부부 사이거나 친인척 관계뿐이다.

[[한국]]에선 김씨, 이씨 등의 성+씨로 부르는 건 친한 사이가 아닐 경우 상당히 실례가 되는 용법이지만 [일본]에선 '사마([님])' 다음으로 격식을 가려 지칭하는 것이기 때문에 어떤 사람을 지칭할 때 가장 잘 쓰이는 표현이다. 성+직책으로 부르는 건 [한국]에서도 직장생활에서 흔히 쓰는 표현이지만, 양상이 다르다. [일본]에선 [님]이 극존칭이기에 메일이나 문서등에서는 많이 사용되지만 구어적으로는 사용되지 않고[* 손님이나 거래처등 외부조직의 사람에 대한 경칭으로는 많이 사용된다. ]  직책으로 부를 경우에는 직책명에 경칭의 의미가 담겨있기에 중복해서 사용하지 않는다.[* 직책+님이라는표현이 종종 사용되기는 하지만 잘못된 표현이다. 굳이 님을 붙이고 싶으면 ~직책의 OOO님 이르는 식으로 호칭하는 것이 옳다. 예외적으로 이름을 모르는 특정직책에게 우편물 등을 보내는 경우에는 허용된다.(OO주식회사 인사부장님 과같은 표현) 이경우에는 "님"을 뜻하는 경칭으로 '사마'가 아니라 '도노'가 사용된다.] [한국]에선 일반적으로 상대를 높여 부를 때 성+직책+님을 쓰며 그렇지 않는 경우는 비슷한 직책에 있는 사람들끼리 부를 때나, 윗사람이 아랫사람을 부를 때 [반말]투로 쓰이는 경우다.

성+[[군]]도 있는데, 이건 두 나라에게 다 있는 용법이다. [[한국]]에선 손윗사람이 손아랫사람을 친근하게 부를 때 사용되었던 표현이었다. [일본 문화]의 영향이었는지 개화기나 [[일제강점기]], [광복] 직후엔 꽤 흔한 표현이었지만, 1980년대 이후로는 60대 이상의 어르신이 아니면 쓰지 않는다. [[일본]]에서 쓰이는 성+[[군]]은 성+[상]보다 낮고 그냥 성으로 부르는 것보다는 높은 격식의 용법으로, 주로 윗사람이 아랫사람을 존중하는 표현으로 쓰거나, 친구 사이일 경우 성+[상]보다는 친밀한 사이일 때 쓰는 표현이다. 주로 젊은 나이의 남성을 부를 때 성+[[군]]] 호칭을 사용하며, 비슷한 거리감이나 위치의 여성에게는 대개 성+[[상]]을 사용한다. 예를 들어 학급에서 동급생들을 호칭할 때 남학생은 성+[[군]], 여학생은 성+[[상]]으로 부르는 것이 가장 무난하고 정중한 호칭이다. 여성에게도 [[군]]을 붙여 부를 수 있지만, 상관이나 선배, 교수 등 비교적 높은 지위의 남성이 공식적인 관계에서 그보다 낮은 지위의 젊은 여성을 부를 때 등의 상황에 제한적으로 사용된다. [한국]에서 성+군이 잘 쓰일 무렵 친구들 사이에서 쓰이는 표현으로 성+형이란 용법이 있었는데, 손윗사람과 가까운 사이에서 친근함을 나타낼 때 쓰이는 용법으로도 사용했다[* 비슷한 형태의 용법으로 이름+[군]이 있다. 이 용법 역시 2012년 시점에선 어르신들 외에는 사용하는 경우를 보기 힘든 편. 참고로 1990년대 이후로, 과거에 쓰이던 성+[군], 성+형과 비슷한 처지에 있는 걸로 [[하오체]]가 있다. 저 표현은 2000년 시점에선 중년층도 잘 쓰지 않으며, 장년 고학력자층이 많이 쓴다.]. 

[일본어]에서 [짱]을 붙이는 건 일반적인 호칭 중 하나지만, 발음의 특성상 애칭이나 별명을 만들 때 쓰이는 경우가 잦다. 사실, [일본인]도 특징적인 부분으로 사람을 인식하려는 경향이 있어서 어느 정도 격의 없는 사이가 되면 거의 애칭이나 별명으로 부른다. 오히려 이 부분은 [한국어]보다 더 다양한 경우도 있다. 이름이나 성을 이용해 별명을 만드는 경우는 풀네임을 줄여서 부르거나, 성이나 이름 중에서도 한 글자만 따로 빼서 부르는 게 가장 흔한 경우다. 이런 상태에서 [짱]이나 [땅]을 붙이기도 한다.

성과 이름을 구별하는 특성상, [일본]에선 [wiki:"타인을 풀네임으로 부르는 캐릭터" 성과 이름을 동시에 합쳐 풀네임으로 부르는 경우]는 거의 없다. 통성명이나 자기소개가 아닌 이상 이런 식으로 이름을 부르는 것은 드물다. 하지만 성과 이름 둘 다 흔한데(…) 풀네임으로 붙여서 말하니 발음하기도 좋고 뭔가 임팩트 있다면 이렇게 부르기도 한다.~~아니면 졸라 빡쳤을때~~. ~~[[카스미가오카 우타하]]!!!!!!!!!!~~

추가로 말하자면 드물게 경어가 호칭에 영향을 줘서, [한국인] 입장에선 이해하기 힘든 호칭이 나오는 경우가 있다. [한국어]는 절대경어지만 [일본어]는 상대경어라서다. 예를 들어 자식이 자신의 부모를 부를 때 부모의 이름을 변형한 애칭을 사용하는 경우 등. 현실에선 거의 없으며, [일본]의 서브컬처에서도 쉽게 볼 수 있는 유형은 아니다.

== 호칭과 작품 이해와 관련한 문제 ==
[[include(틀:스포일러)]]
[일본]에는 이런 문화가 있기 때문에, [일본]의 문화 매체를 볼 때 어느 두 인물의 친밀도를 판단하려면 호칭과 그 호칭의 변화에 대해서도 잘 관찰해야 한다.

이런 미묘한 관계 변화는 주로 러브 코미디, 연애물 장르에서 [[클리셰]]로 사용된다. 상대를 "성씨"로 부르다가 "이름"으로 부르게 된 순간에서 [[플래그]]가 꽂힌 경우가 많다고 보면 된다. 예를 들어서 [[풀 메탈 패닉]]에서는 [[치도리 카나메]]가 처음에는 [[사가라 소스케]]를 "사가라" 라고 부르다가 어느 순간부터 "소스케"라고 부르게 된다.[* [프랑스]나 [독일]에서도 비슷한 게 있다고 한다. '당신'을 '너'라고 바꿔 부르게 되는 경우. [프랑스어]를 쓰는 사람끼리 친밀한 관계라면 tu, 그렇지 않기에 존칭을 쓴다면 vous를 쓴다. 이것은 [한국]이나 [일본]의 경어와는 약간 다른 개념인데, 나이나 직책에 따른 상하 관계를 나타내는 것이 아니라 말 그대로 친밀도를 나타낸다. 부모자식간에도 tu를 쓰고, 신을 믿는 사람이라면 신도 tu로 지칭한다. 그리고 요즘은 초면이라도 연배가 비슷하면 tu를 쓰기도 한다고 하지만 혹시 실례가 될 수 있으므로 조심하자.] [[아마가미]]SS에서 보면 [[모리시마 하루카]]가 [[타치바나 쥰이치]]를 줄곧 '타치바나 군'이라고 부르고 쥰이치는 하루카를 '모리시마 선배'라고 부르는데, SS+ 12화 졸업식 장면에서 쥰이치가 청혼을 하면서 '하루카'라고 부르게 되고, 하루카 역시 '쥰이치'라고 부르면서 [키스]를 하게 된다. [[후르츠 바스켓]]의 [[소마 유키]]는 어느 순간 [[혼다 토오루]]에게 유키라고 불리자 놀라서 즉시 쥐로 변신하는 등 이성관계의 큰 진전을 뜻하는 클리셰가 되었다. 동성이라고 다르지 않아서 [[럭키 스타]]의 [[코바야카와 유타카]]와 [[이와사키 미나미]]도 친밀도가 높음에도 호칭 바꾸는 게 쉽지 않다.

문제는 이것을 고려하지 않아서 또는 번역에서 이러한 변화가 반영되어 있지 않아서 인간 관계를 완전히 다르게 보고 작품을 잘못 해석하는 경우도 있다. 이미 플래그가 꽂혀서 한쪽은 성에서 이름으로 부르는 변화가 일어났음에도 반대편 히로인을 응원한다든가 하는 것이 그러한 예다.

[[신세기 에반게리온]](TV판)을 예로 들면, [[아야나미 레이]]는 극중 대부분의 인물을 이름으로 부르지 않지만 [[이카리 신지]]는 레이 외의 다른 캐릭터들은 대부분 이름으로 부른다. [[이카리 겐도]]는 대부분의 인물을 성으로 부르지만, 자기 아들인 신지나 레이는 이름으로 부른다. 원작에선 [[이카리 신지]]가 [아야나미 레이]를 이름 '레이'가 아닌 '아야나미'로 부르고, [[아야나미 레이]]는 [이카리 신지]를 '이카리 군'이라고 부른다. 여기서 이 둘은 서로를 성으로만 부르는 공적인 관계로, 아직 서로 간에 상당한 거리감을 가진 관계임을 호칭을 통해 알 수가 있다. 이런 식으로 호칭이 작품 간 캐릭터들의 관계를 간접적으로 보여주는 작품이 상당히 많다.

그런데 위의 이카리 신지나 아야나미 레이의 항목만 눌러봐도 알겠지만 [이름]을 부른다는 건 '''상대방과 [이름]을 부를 수 있을 정도로 친해졌다'''는 것을 의미하는 것이기 때문에 '''상대에게 연애 감정을 갖고 있는지와는 관계가 없다'''. 때문에 [이름]으로 부른다는건 플래그가 꽂혔다는 의미가 아니라 상대방과 이성으로든 아니든 가까운 사이가 되었다는 의미이다. 마음속으로는 좋아하지만 친해지지 못한 경우는 당연히 성으로 부르고, 상대방을 이성으로서 좋아하지 않더라도 친해지면 [이름]으로 부르는 경우도 많다. 또한 그렇게 가깝지 않은데도 상대방을 쉽게 [이름]으로 부른다면 성격이 털털한 캐릭터라고 알수있고, 그 반대라면 정중하거나 소심한 캐릭터라고 알수있다.

그러나 위에서도 설명했지만, 현실에선 어느 정도 룰이나 사회의 구조에 있어 널널한 젊은 세대(요새는 40대도 이렇다)는 호칭에 대해 공적인 자리를 제외하면 편하고 특징을 잘 나타내도록 호칭하는 등, [일본] 서브컬쳐에서처럼 호칭이 변하진 않는다. 즉, [일본]에 있어 호칭은 문화 매체에서 인물 간의 관계를 표현하는데 도움이 되는 표현이므로 현실에서보다 호칭을 엄격히 구별하는 편이라고 이해하면 된다.

== [한국어]로 번역할 때 ==
작중에서 호칭이 중요한 역할을 하지 않는다면 [일본어]를 [한국어]로 [번역]할 때, 호칭을 [이름]으로 부르는 것으로 통일한다. [상]이 붙은 경우엔 상황에 따라 그대로 '씨'로 번역하거나 변형시키기(언니, 오빠, 누나, 형과 같은 호칭으로 바꾼다거나)도 하지만 기본적으로 [이름]으로 관련된 호칭으로 통일하는 게 관행이 되었다. 최대한 [한국 문화]에 친숙하게 번역을 하기 위해서기도 하지만, 일반적으로 같은 인물을 가리키는 건데도 부르는 사람에 따라, 혹은 부르는 사람이 같지만 상황에 따라 다르게 부르는 건 독자 입장에선 혼란스럽기 때문이다. 독자들 중 [일본인]의 이름에 익숙하지 못한 이들의 경우, [일본인]의 이름을 외우기를 곤혹스러워 하기 때문에 되도록 한쪽의 이름으로 통일하는 편이 가독성 면에서도 낫다.

그러나 작중에서 인물들의 관계에서 호칭이 중요하게 작용하는 경우, 의도치 않은 [오역]이 발생하거나 내용상 어색해지는 경우가 발생한다. 가장 흔한 케이스는 한 캐릭터가 다른 캐릭터에게 성으로 부르지 말고 이름으로 부르라고 하는 식의 호칭 관련 이벤트가 발생할 때다. 대표적인 경우로, [[딸기 100%]]에서 작중 [[니시노 츠카사]]와 관계가 미묘했던 [[마나카 쥰페이]]가 서로 정식으로 사귀게 되면서 '니시노'라는 호칭이 → '츠카사'로 바뀌게되는 장면이 있다. 그런데 정발판에선 처음부터 상대방을 이름으로 불렀기 때문에 호칭이 바뀌는 장면의 감동이 극히 반감했고 팬덤에서도 여러 혼란을 불러 일으켰다.

호칭을 통일해 번역하는 것은, 작중에서 인물들의 호칭이 변하지 않는다면 일반적으로 큰 문제가 발생하지 않는다. 다만 이런 호칭이 작중에서 중요하게 사용되는 경우라면 각 인물들 간의 거리감이나 관계도를 읽어내기 힘들어 작품을 제대로 해석하지 못해, 한국의 팬덤의 해석이 일본의 팬덤과 달라서 혼란이 일어나기도 하기도 한다. 

이 때문에 어느 정도는 독자층이 이런 [일본]의 호칭을 인식하고 있다는 걸 전제로 하고 발음을 [한국어]로 그대로 옮기는 수준으로만 번역하기도 한다. [[케이온!!]]의 [[톤쨩]]같은 경우 그냥 '톤'으로 번역했고, [[무라카미 하루키]]의 '해변의 카프카' 같은 경우 [한국어] 번역본에서도 그냥 '상'을 그대로 썼다. [[후르츠 바스켓]] [한국] 더빙판 번역은 약간 특이한 케이스로, [[소마 유키]]의 호칭을 직함인 '반장'으로 통일해서 호칭 이벤트가 발생하더라도 어색하지 않도록 했다.

허나 애니메이션 더빙 채널 [[애니맥스]]에서는 이 문제를 센스있게 해결하지 못한다. 웬만해선 캐릭터 이름을 [일본] 이름 그대로 놔두는 채널인지라 어떻게 번역해도 넷상에서 이래저래 호불호가 갈린다. 예시로 [[토라도라!]]에서 [[타카스 류지]]가 [[아이사카 타이가]]한테 '이름으로 불렀나?'를 '이름으로 불러줬군?'으로 번역했는데 이에 대해 센스있는 번역이라고 칭찬하는 경우는 거의 없고 단지 '흠 무난한 번역이었다 VS [일본] 이름인데 [한국인] 정서가 왜 들어가냐?'구도만 될 뿐.

그리고 꽤 드문 경우로, 작중에서 성으로 더 자주 호칭되기에 호칭을 성으로 통일해 번역한 경우가 있는데, 이럴 경우엔 부모자식간, 형제자매간에도 성으로 호칭하는 '''[[거시기]]'''한 상황이 가끔씩 생긴다. 예를 들어 [[용자왕 가오가이가 FINAL]]의 [[카이도 이쿠미]]는 한국판에서 '카이도'라고만 불리는데, 이로 인해 그의 어머니가 그를 '카이도'라 부르는 상황이 발생했다.

타협안으로 극중 인물들이 서로의 호칭이 성에서 이름으로 바뀌어 친밀한 관계가 되었을 때, 호칭은 번역계의 관행대로 이름으로 유지하더라도 어투를 기존보다 친근하게 바꿈으로서 작품의 이해를 돕는 번역도 존재한다. 

2012년 현재 [[라이트 노벨]]에선 주석을 다는 걸로 해결하기도 한다.

[[각주]]
