 * 상위 항목 : [[역사왜곡]]

|||||| [[동아시아]] 국가들의 [역사왜곡] ||
|| [[동북공정|중국의 역사왜곡]] || [[한국의 역사왜곡]] || '''일본의 역사왜곡''' ||

[[목차]]

== 개요 ==
|| [[youtube(YINs5DY5v3c)]] ||
|| 일본은 왜 역사를 왜곡하나? / [[YTN]] 사이언스 (게시일: 2014. 8. 17.) ||
|| [[youtube(EwODMPeFpq4)]] ||
|| [[메가스터디]](사회_장유리) 제대로 알려주는 일본의 역사왜곡(2013. 8. 14.) ||

일본의 역사왜곡은 유서가 깊다. [[일본서기]], [[임나일본부설]] 부터 시작해서 현재의 [[식민사관]]까지 일본의 왜곡은 지속적이다. 하지만 일본 자국민의 왜곡 인식 수준이 매우 낮은 편인데다가 이런 왜곡을 교과서 상에서 정식적으로 배우다 보니 왜곡의 정교함이 차원을 달리한다. 그렇기 때문에 일본인들이 왜곡된 사실을 말한다고 발끈해서 싸우려고 하면 안된다. 왜곡된 자료의 양이 그 자리에서 전부 반박할 정도의 양이 아닐 뿐더러 어릴 때부터 배워왔던 사실이기 때문에 반박하려면 반박했지 인정하려 하지는 않을 것이다.

결국 지금 당장은 일본 내부의 자정작용이 없는 한 고치는 것이 불가능에 가깝다. 특히 외국의 [[위안부]] 문제로 인한 압박에도 불구하고 굴하지 않고 위안부 문제를 인정하려 하지 않는 [[아베 신조]]의 굳센 멘탈과 함께라면 말이다.

== 일본의 근대 사진 조작 ==
|| [[youtube(xcNYT7MVnpg)]] ||
|| 일본 메이지 시대 일본 사진 조작 ||

~~[http://alonestar.egloos.com/4212665 일본 [[AV]] 표지 [[뽀샵질]]의 기원]~~
~~[[http://mlbpark.donga.com/mbs/articleV.php?mbsC=bullpen2&mbsIdx=421122 한국에도 있다]]~~

[http://vod.sbs.co.kr/sw13/vod/player/vod_player.jsp?vodid=V0000311936&order=DESC&cPage=1&filename=cu0214e0009600&mode=bill (SBS 스페셜 96회)일제사진, 그 비밀과 거짓말 ]

물론 당시는 역사가 아니었기 때문에 역사왜곡이 아니라고 할 수 있으나 지금은 현대의 사람들이 그 사진을 인식하고 역사로 기억하기에 다른 면에서 사진으로 보는 역사의 왜곡이라 할 수 있다.

== 일본의 역사왜곡 목록 ==
 * [[공자식인설]]
 * [[미나모토노 요시츠네]]=[[징기즈칸]]설
 * [[신대문자]] - [[넷 우익]]들도 어지간하면 안 믿을 정도다.
 * [[새로운 역사 교과서를 만드는 모임]]
 * '''[[일본 우익사관]]''' - [[극우 미디어물]], [[넷 우익]], [[일본의 약소민족 행세]] 
 * [[일본의 피해자 행세]]
 * [[일본제국]] 관련 왜곡
  * [[난징대학살]] 부정
  * [[식민사관]]
  * ~~[[식민지 근대화론]]~~[* "근대화는 좋은 것"이라는 전제를 참으로 했을 때만 왜곡이다. 근대화자체를 비판한 책은 여러번 나왔다. 오항녕의 "조선의 힘"에서 근대에 대한 인식은 비판한 바 있다.] 
  * [[위안부 문제]] 부정
 * [[일본서기]] - 일본의 외교 관계 기록만 왜곡 투성이다.
 * [[임나일본부설]] - 이미 학설을 논파한 지 오래인 지금까지도 일본 교과서에선 여전히 식민지설을 주장한다.
 * ~~[[자민당]]~~ [아베]정권의 일제 범죄 왜곡 행위들. 다만 [고노 담화]항목을 보듯 자민당이 다 왜곡을 하는 것은 아니다.
 * [[후지무라 신이치]]
 * [[히로히토]] [[꼭두각시]]설

=== 일본어 위키페디아의 역사왜곡 ===
 * [[일본어 위키페디아]]의 대만을 뺀 [wiki:"중화인민공화국" 극동] [wiki:"한반도" 주변국가] 관련 정치/역사/국제정세 관련 항목들.
 * [[이순신/일본어 위키백과에서의 왜곡]]

== 관련 항목 ==
 * [[친일]]
 * [[혐한]]
 * [[넷우익]]
 * [[극우]]
 * [[일본 제국]]
 * [[전체주의]]
 * [[파시즘]]
 * [[비뚤어진 애국심]]
