[[include(틀:회원수정)]]
[[목차]]

== 개요 ==
日本民主主義人民共和国, '''D'''emocratic '''P'''eople's '''R'''epublic of '''J'''apan; DPRJ. [[일본]]의 [[대체역사소설]] 계열인 [[가공전기]]에서 주로 다루는 [[가공의 국가]].

[[제2차 세계대전]] 말기에 [[소련군]]이 [[홋카이도]] [[wiki:"북방 영토" 북방의 4개 섬]]에서 [[wiki:"만주 작전" 진격]]을 멈추지 않고 더 내려와서 일본 북부를 점령하고, 그 결과 전후 소련군 점령지에 [[공산주의]] 국가가 건설되어 일본은 지금의 [[한국]]이나 과거의 [[독일]]처럼 대체역사 전개의 결과 분단국가가 되었다는 설정이 대부분이다.

한국이 두 쪽 난 현실과, "[[wiki:"몰락 작전" 일본을 점령한다면 독일처럼 연합군이 분할통치를 하자.]]"는 이야기가 전쟁 중에 나오기도 한 걸 감안할 때, 상황에 따라서는 일본이 대신 쪼개졌을 가능성이 충분히 있었기에 어느 정도 '그럴싸한' 상황이라 대체역사물 중에서도 나름 수요가 있긴 하다.

이름부터가 [[wiki:"조선민주주의인민공화국" 어디서 많이 본 것 같은데]], 실제로 거기서 모티브를 딴 것 같다. 그러나 대부분의 소설에서 '''그 나라보다는 상태가 나은 것 같다.''' 역시 픽션은 현실을 이길 수 없는 듯 하다.

[[대한민국]] 입장에서는 좀 미묘하다. '우리네 안 좋은 사정을 소설로 쓴다.'고 생각할 수도 있는 반면(정작 소설에서 쪼개진 건 일본이지만.), [[wiki:"반일" 반일감정]]이 심한 사람들이나 분단이 싫은 사람들은 '한국 대신 일본이 두 쪽 난다.'는 점 때문에 좋아하는 사람도 있을 것이다.

그러나 이게 만약 실제로 일어났다면, 미군이 [[몰락 작전]]을 진행하고 소련이 중국을 정리한 다음에 바로 일본으로 내려오는 형태였을 텐데, 그럼 한반도 전체가 '''[[적화통일|뻘개졌을 것이다.]]''' 서쪽엔 중국, 북쪽엔 소련, 동쪽엔 일본... 이후의 [[베트남]]까지 고려하면 사방이 사회주의 국가들 투성이인데 한반도 혼자 무사할 리가 없다. 다른 상황을 생각해봐도 어쨌거나 그 상황에서 한국이 좋은 꼴은 못 봤을 게 뻔하다. 만약 미군이 몰락 작전을 시행할때  일본에게의 지원을 막기위해서라는 명분으로 한국에 주둔하거나 하면 적어도 적화통일은 막을수 있었을 것이다.

한편 그 반론으로 제2차 세계대전 말기에 소련은 한반도에 별로 관심이 없었다는 사실이 알려짐에 따라 반드시 한반도가 공산화되었을 것이란 가정도 무의미해졌다. 당시 소련은 아시아보다는 자국의 앞마당 멀티에 해당되는 유럽에 관심이 더 많았다. 는 분석도 있다.
 
또한 미국이 소련의 [[만주 작전]]을 지켜보면서 소련군의 믿을 수 없는 진격속도에 놀라 급히 한반도에 [[38선]]을 긋기로 결정하고 이를 소련에 통보했을 때, 미국 정부는 소련이 당연히 이를 거부할 것이라고 여겼다고 한다. 그런데 의외로 소련이 곧바로 '''"콜!"'''하는 바람에 적잖이 놀랐다고 한다. 냉전 종결 후 한국 언론에서 당시 소련의 관계자를 만났을 때 그 자가 하는 말이, "우리는 미국이 북위 40도선 쯤까지만 양보할 것이라고 생각했었는데, 미국이 38도선안을 제시해서 놀랐다." 

다만 이는 2차 대전 중 소련과 일본은 거의 충돌이 없는 반면[* 일본은 소련과의 불가침조약을 지키며 소련을 공격하지 않았다. 동맹국인 독일이 소련과 영혼의 한타 싸움을 하는 와중에도! 반면 독일은 일본이 미국에게 선전포고를 하자 같이 선전포고를 해주는 의리를 보였다. 일본은 미국을 [[진주만 공습|힘껏 쳐서]] 쫄게 만들어 휴전협정과 동남아 식민지 인정 등 유리한 조약을 맺고 독일과 소련이 싸워서 약해졌을 때 양쪽을 다 먹으려는 속샘이었지만... 그게 마음대로 되나.] 미국은 일본과 뼈와 살을 깎는 혈전을 벌였다는 것을 감안해야한다. 소련이 마음만 먹으면 8월이 끝나기 전에 [[부산]]까지 갈 수 있었지만 이는 일본을 먹을 준비를 하고 있던 미국과 대치하게 되는 지역이 늘어나는 것을 뜻한다. 당시 소련과 미국은 [[냉전|장차 미래에 서로 싸우게 될 것이라는 것]]을 예상하고 있었으나 당장은 평화롭게 지내고 싶어했다. 그렇기 때문에 굳이 한반도를 먹어서 일본을 노리고 있다고 오해받을 제스처를 취할 필요도 없고, 미국과의 국경선을 늘리는 짓은 소련 입장에서는 손실이 이득보다 훨씬 큰 것이었다.

[[수도]]는 주로 [[삿포로]]나 [[센다이]]로 나온다. 그러나 각각 홋카이도와 혼슈로 치우쳤다는 단점이 있으므로 중앙에 있고 그럭저럭 발전한 [[하코다테]]를 수도로 하는 소설도 존재한다.

참고로, [[센다이]]를 수도로 한 분단 일본의 경우 '''[[wiki:"토호쿠 대지진" 수도 궤멸]]'''이라는 [[사망 플래그]]가 존재한다. --하긴 그 전에 북일본이 먼저 망하겠죠--

[[한국전쟁]]의 일본판인 '''일본 전쟁'''이나 '''일본 내전'''이 등장하기도 한다. 주로 1954년 한국 전쟁이 끝난 후 북일본이 남일본을 침략 한 후 대략 1958~1960년 정도까지 전쟁을 한다는 이야기이다. 주로 전개되는 내용은 미군은 몰락작전 후 한국전쟁이란 테크를 탔으므로 피로가 누적되었고 미국 내에서도 반대 여론이 일어 소련과 북일본과 휴전 협정을 해 분단 된다는 것이다.

만일 [[만주 작전]]으로 인해 현실이 되었을 시엔 다음과 같다.

먼저 일본인민공화국이기 때문에 [[덴노]]는 폐위되고 천황제가 폐지되어 [[스토쿠 천황]]의 저주가 실현된다 국가원수로 주석이나 대통령을 뽑을 것이다. 폐위된 덴노는 청산 과정에서 [[대한제국]] 황족회처럼 그냥 '왕 한번 해먹어본 일반인'이 되던지 외국으로 쫒겨나게 된다. 그리고 [[신토]]도 국가신토라는 부작용을 일으켰기 때문에 금지되거나 하위 종교로 누락될 가능성이 높다. 이에 따라 과거사 청산이 비교적 활발히 이루어질 가능성이 있다. 왜냐고? 덴노헤이카 반자이 해야 할 대상이 이미 자리에 없으니까.

또 헌법 초안에 전쟁을 금지하는 조항에 따라 [[일본군]]은 해체되어 그 뒤는 주일소련군을 둔 군대 미보유국으로 가거나 일본 인민군이 될 가능성이 높다. 나중에 [[냉전]] 때 미국과의 대립으로 일본이 최전방이 될 가능성이 높기 때문. 그리고 일본 자체의 방위력은 현재의 자위대가 아니라 공공부대나 인민군을 운용할 가능성이 있다. --물론 소련의 위성국이라 소련의 간접적인 지휘를 받게 될 것이다.--
 
체제는 일단은 [[일본공산당]] 일당체제가 될 것이다. 일본 공산당은 중국이나 북한처럼 강압적인 체제로는 가거나 유고슬라비아나 동독처럼 체제 위협만 되지 않는 선에서 약간의 언론의 자유와 개개인의 자유에는 관대하게 내버려둘 수가 있다. 그리고 일본 제국 순사나 KGB처럼 비밀경찰을 운용하여 재야세력을 억압 숙청할 것이다.--닛뽄행 구루라구-- 또한 일본인민공화국은 미국의 눈길을 방지하기 위해 농업 국가로서 사실상의 [[중립국]]이 될 가능성이 크다.
 
일본민주주의인민공화국의 건국으로 더욱 큰 위기에 쳐할 나라는 다름아닌 [[중화민국]]이다. 대만에서 중화민국이 지금까지 존재하는 것은 미국의 지원이 있었기 때문이며 단교한 지금도 약간의 간접적 지원을 받으며 버티고 있다. 만일 일본이 공산화되었다면 [[국공내전]]의 마지막은 [[중화인민공화국]]이 대만을 덥썩 먹어버리는 것으로 완전한 중화통일을 이루었을 것이다. 그리고 장제스와 중화민국 정부는 역사 속으로 사라지거나 떠돌이 정부가 되었을 것이다.

다만, 지리적 여건상 대만은 미국이 점령할 가능성이 높다. 한국전쟁과 위에서 언급한 일본내전으로 미국이 대만 주변에 항공모함을 박아놓거나 오키나와에 미군을 주둔시킬수 있으므로 대만섬은 유지가 가능할수도 있다. --'''본격 동북아 공산화''' 물론 남일본 제외 잘하면 남한도 제외--

일본 본국이 공산화 되거나 두 조각 난다면, [[오키나와]]는 독립국이 될 가능성이 높아진다. 완전 공산화 되면 미국이 공산주의 나라에 점령지를 넘겨주지 않을 것이므로 어떻게든 오키나와는 [[류큐 공화국]]으로 만들어버릴 것이며, 일본 자체가 둘로 쪼개지면 본국 복귀파가 양분되어 힘이 약해져 독립파의 세력이 상대적으로 강해지는 흐름으로 갈 수 있기 때문.--이미 두토막이 났는데 세토막이 난들 어쩌리--

다만 일본인민공화국은 [[마르크스]] 공산주의 경제체제로 갈 것이기 때문에(...) 경제발전으로 현재의 경제강국 [[일본]]처럼 되기는 쉽지 않았을 것이다. 잘되면 [[동독]] [[소련]]이고 [[북한|정말 최악의 경우 감히 이름조차 형언할 수 없는 바로 그곳]](...)
 
현대 [[일본어]]에 [[영어]]계 외래어가 많은데 일본민주주의인민공화국은 아마 소련의 영향으로 인해서 영어 보다는 [[러시아어]]계 외래어가 많을 것이다. 남북 모두 분단과 전쟁으로 대폭 만화계 인물이 줄어들고 북일본은 경제적 부진과 경직된 독재체제로 인하여 일본 대중문화 하면 먼저 떠올리는 [[망가]]나 [[아니메]] 등의 [[오타쿠]] 문화는 생기지 않거나 크게 최소화될 것이다.--아..안되!!...-- 대신 북일본에서는 소련 애니 [[체브라시카]] 수준의 만화나 애니들이 판칠 것이다. 아니면 일본 작화에 소련식 내용일지도(...) 아니면 현실 북한처럼 좋은 작화를 선전용 애니메이션에다가 쓸 가능성이 많다. --ㄷㄷ?-- 그리고 남일본도 앞서 말했듯이 망가나 아니메가 크게 발전하지 못하여 [[아키하바라]]는 공업용품 시장이 되어 오타쿠의 성지가 아니라 [[공돌이]]의 [[성지]]가 될 것이다.(...) 그런 거 없어도 전자상가였긴 하지만.
 
또 다른 이야기로는 [[덴노]]의 경우엔 남일본으로 망명해 작위를 이어갈 가능성이 높다. 북일본이야 뭐... 최악의 경우 남일본에서도 '''폐위''' 될수 있다. 물론 쉽사리는 안될것이다.

통일은 적어도 한국처럼 60년 이상 못하진 않고 [[독일]] 통일이 된 후 얼마 안가서 될 것이다. 

여담으로 [[일본 공산당]]이 비슷한 이름의 나라를 세우려고 했다. [[일본인민공화국]] 참조.

== 실제 작품에서의 예 ==
 * 『정도(征途)』(사토 다이스케佐藤大輔)
 영토는 [[홋카이도]]의 절반과 남부 사할린. 수도는 사할린의 토요하라 시(豊原市, 현재의 유즈노 사할린스크)
 소설의 내용은 1권에서 주인공이 [[전함]] [[야마토]]를 타고 대활약하여 [[미군]]이 큰 타격을 입은 탓에 진격이 지연되고, 그 탓에 [[소련]]이 남진하여 홋카이도의 절반을 점령하게 된다. 그 뒤에 투옥되어 있던 일본의 공산당 활동가가 패전 이후 석방되자 소련군 점령지역으로 간 다음 공산당 정권 일본민주주의인민공화국을 세우게 된다. 하지만 이 초대 총리는 공산당 무투파 출신의 다른 공산당 활동가였던 전후 국가보안성(国家保安省 약칭「NSD」) 장관이 일으킨 쿠데타로 정권을 빼앗겨 처형당하고 파벌도 숙청된다.

 * 『침묵의 다리(沈黙の橋)』(아즈마 나오키東直己)
 영토는 [[홋카이도]] 전역. 다만 서(西) [[삿포로]]는 일본 공화국의 영토. 수도는 동(東) 삿포로.

 * 『일본분단(日本分断)』(토오타 아리츠네豊田有恒)
 남쪽의 국가는 다이와민국(大和民国). [[대한민국]]이 연상되는 이름이다.

 * 『리바이어선 전기(レヴァイアサン戦記)』(나쓰미 마사타카夏見正隆)
 동일본공화국과 서일본제국으로 분열. 경계선은 도쿄 23구. 동일본공화국의 수도는 [[니가타]], 서일본은 [[도쿄]]이지만 황궁은 [[교토]]로 이전했다.

 * 『RING of RED』([[코나미]])
 도호쿠 지방과 니가타현을 영토로 한 일본 공화국이 세워졌다. 홋카이도는 소련의 영토.

 * 『라벤스리움 신세계대전 1985(レーベンスラウム 新世界大戦1985)』(하비데이터PBMホビーデータPBM)
 북쪽은 일본민주공화국, 남쪽은 대일본국. 소련의 침공으로 일본이 분할되어 북쪽의 수도는 삿포로. 군사분계선은 본래 북위 40도였으나 일본민주공화국의 공격으로 관동 지방 북부까지 점령되어 수도를 교토로 이전한다.


 * 한국의 경우엔 [[이문열]]의 [[우리가 행복해질 때까지]]라는 단편에서 동일본, 서일본으로 이 문제를 다루고 있다.
