[[include(틀:영리 활동)]]
상위 항목 : [던전 앤 파이터/시스템]

[[목차]]

== 개요 ==
2015년 1월 8일, 더 플레인 : [미러 아라드] 업데이트로 추가된 미션 수행 시스템.

기존에 존재하던 [한정 퀘스트]의 대다수, 그리고 긴급 퀘스트 및 수련 퀘스트가 아예 삭제되고 이 일일 도전 과제라는 카테고리로 이전되었다.

한정 퀘스트를 대체하게 되었지만 한정 퀘스트에 비해 공허의 마석 파편을 확정적으로 얻기가 힘들어져 공허의 마석 파편 모으기가 까다로워졌다.

2015년 1월 15일 업데이트 후의 시점에서는 [시간의 문]과 [이튼 공업지대]의 운석 퀘스트, [고대 던전], [이계 던전], [시간의 문 - 레퀴엠], [wiki:"노블 스카이" 안톤 일반 던전], [결투장], 그리고 [wiki:"황녀 에르제" 황녀] 알현 한정 퀘스트만 수행 가능하였다.

2주 후인 1월 29일의 업데이트에서 일일 도전 과제에 [이계 던전], [고대 던전], [wiki:"시간의 문 - 레퀴엠" 진:고대 던전] 카테고리가 추가되었으며 도전 과제 조건이 완화되고, 클리어시 얻는 경험치의 양이 상향 조정되었다.

== 도전 과제 ==
도전 과제들은 일부를 제외하면 랜덤으로 주어지며, 주어지는 도전 과제는 캐릭터마다 다르지만 수집 과제는 모든 캐릭터들이 공통으로 주어진다.
=== 던전 ===
==== 일반 ====
던전 플레이와 관련된 퀘스트들이 속해 있다. 카테고리는 '일반'이라 되어있지만, 적정레벨의 던전이면 어디서든 조건을 충족시킬 수 있으므로 가능하면 이계/고대/진:고대/[wiki:"노블 스카이" 안톤] 던전을 도는 것이 피로도 대비 효율이 좋다.

도전 과제를 클리어할 때마다 경험치와 함께 각종 마석, 비약, 운석이 들어있는 주머니를 받을 수 있으며 도전 과제를 일정수 클리어하면 추가 보상으로 중저레벨 구간에서는 레미의 손길의 열화판인 축복의 손길을, 고레벨 구간에서는 [지옥파티] 초대장이 들어있는 상자를 받을 수 있다. 

주어지는 도전 과제의 내용은 특수 던전[* [망자의 협곡], [미러 아라드] 등] 클리어, 퀘스트 클리어[* 에픽, 외전, 업적, 이벤트, 한정퀘스트 중 어떤 것이든 주어진 횟수만큼 클리어하면 조건이 충족된다.], 던전 수행과제[* 던전 랭크, 콤보수, 피격수, 모든 방 클리어, 시간제한 내 클리어, 지옥파티 클리어 등 예전의 긴급 및 수련 퀘스트 기반. 대부분 적정레벨의 던전을 돌아야 조건이 충족된다.], 특정 스킬[* 각성기, 무큐기] 사용, 해체기 사용[* 간이 정비기를 통한 해체, [해체가]의 해체기를 통한 해체] 정도.

제일 상단에 있는 스페셜 과제의 경우 일반, 스페셜, 고대, 이계, 안톤 던전 등 모든 던전에 걸쳐 적정레벨의 5개의 던전을 도는 것으로 조건을 채울 수 있으며 보상으로 85레벨 기준 약 2 퍼센트의 경험치를 얻는다. 

그런데 이 스페셜 과제가 1월 29일 패치 이전에는 자신이 입장할 수 있는 최고 레벨의 스페셜 던전이 속한 '''지역의 모든 던전을 1회씩 클리어해야만''' 보상을 받을 수 있었다.[* 슬로트 발전소의 경우 첫번째 던전만 클리어해도 스페셜 과제의 조건이 충족되었다.] [슬로트 발전소]를 갈 수 있는 83레벨 이상의 캐릭터라면 그러려니 할 법도 하지만 그보다 낮은 캐릭터들은 그렇지 않았기에[* 단적인 예를 들자면 [그란디네 발전소]까지 입장 가능한 82레벨 캐릭터의 경우 [wiki:"수쥬#s-2.2" 시간의 문]의 모든 던전, 그러니까 [대화재]부터 [타임 브레이크]까지 모두 돌아야만 했다.] 전체적으로 봤을 때 각 던전의 한정퀘스트만 클리어하면 되었던 일일 도전 과제 추가 이전의 시점보다도 경험치를 덜 주는 주제에 피로도만 많이 잡아먹는 계륵과도 같은 존재가 되었던 것. 여기에 더해 나머지 과제들 역시 제공하는 경험치가 적은 편이었으나 1월 29일 업데이트로 경험치 양이 상향되었다.

여담으로 처음 일일 도전 과제가 나왔을 때에는 [wiki:"다크나이트(던전 앤 파이터)" 다크나이트]와 [wiki:"크리에이터(던전 앤 파이터)" 크리에이터]에게도 '1차 각성 스킬 사용' 과제가 주어졌는데, 이는 바로 다음주 업데이트로 사라졌다. ~~외전 캐릭터에 대한 관심이 어지간히도 없었던 모양이다.~~

==== [wiki:"이계 던전" 이계] ====
이계 던전의 도전 과제로, 85레벨에 해금된다.

 * 改이계 던전 1회 클리어
 * 新이계 던전 1회 클리어
 * 지정 이계 던전을 익스퍼트 난이도로 클리어
 * 지정 이계 던전을 파티 플레이로 클리어

각 과제를 클리어하면 보상으로 공허의 마석 파편, 광휘의 마석 파편, 항마의 비약, '''차원의 조각''' 중 하나가 나오는 이계 보상 주머니를 하나씩 받고, 4개의 과제를 모두 클리어하면 차원의 조각이 1~5개 중 랜덤으로 나오는 주머니를 1개 받는다.

도전 과제가 추가됨에 따라 광휘의 마석 파편과 차원의 조각을 얻을 수 있게 하던 반복 퀘스트가 삭제되었다.

그런데 어째서인지 크로니클 장비가 존재하지도 않는 외전 캐릭터들도 이계 던전 과제를 수행하는 것이 가능하다.(...) ~~차조로 모순이라도 바꿔먹으라고? 이젠 모순으로 바꿔먹지도 못하는데?~~ ~~항마석이나 광휘의 완장으로 바꿔먹자!~~

==== [wiki:"고대 던전" 고대] ====
고대 던전의 도전 과제로, 85레벨에 해금된다.

 * 고대던전 1회 클리어
 * 지정된 고대 던전을 클리어
 * 지정된 고대 던전을 파티 플레이로 클리어
 * 지정된 고대 던전을 S랭크로 클리어

고대 던전 카테고리의 첫번째 과제인 고대 던전 1회 클리어는 어느 곳이든 한 곳을 클리어하면 고대 던전과 진:고대 던전의 재료 아이템이 나오는 주머니를 보상으로 받을 수 있으며, 모든 과제를 클리어하면 보너스로 하나 더 얻을 수 있다.

지정 던전을 클리어하여 얻는 보상은 해당 던전의 보스가 드랍하는 고대 던전 재료이다. 단, 지정되는 던전은 랜덤이며 2~4번째 과제의 던전이 모두 다를수도, 둘은 겹칠수도, 혹은 '''모두 같을수도''' 있다. 가장 보수가 좋은 것은 [카르텔 사령부]의 사령관의 계급장.

==== [wiki:"시간의 문 - 레퀴엠" 레퀴엠] ====
진:고대 던전의 도전 과제로, 보상과 과제 내용 자체는 고대 던전 도전 과제와 같다. 역시 85레벨에 해금된다.

 * 고대던전 1회 클리어
 * 지정된 진:고대 던전을 클리어
 * 지정된 진:고대 던전을 파티 플레이로 클리어
 * 지정된 진:고대 던전을 S랭크로 클리어

=== 수집 ===
==== 일반 ====
재료 아이템 수집 한정 퀘스트가 이전된 카테고리. 2015년 1월 29일을 기준으로 8개의 도전 과제가 있다.

 * 카르텔 지령서 9개 - [겐트 북문], [겐트 방어전], [할트산 결전]
 * 부서진 엄폐물 8개 - [겐트 북문]
 * 물자 확보 : 조잡한 메카의 부품 10개, 잘게 썰린 고기 5개 - [보급로 차단전], [추격 섬멸전], [할트산 결전]
 * 카르텔 수뇌부의 휘장 3개 - [야간 습격전], [보급로 차단전], [추격 섬멸전] 보스 / [결성! 카르텔]의 세븐샤즈 지젤 드랍
 * 하늘 진주 10개 - [열차 위의 해적], [서부선 탈환], [추격! 특급열차] 네임드 및 보물상자 오브젝트 드랍
 * 쓸만한 부품 10개 - [서부선 탈환] 오토바이 & GT-9600 파괴시 드랍
 * 마그토늄 20개 - [슬로트 발전소]의 마그토늄 슬라임 드랍, 이 외의 [이튼 공업지대] 지역 던전의 마그토늄 오브젝트 드랍
 * 속성석 - [로저 레빈], [멜빈 리히터]로부터 화염석, 빙결석, 섬광석, 흑영석, 투명석의 속성석 5종을 3개씩 생산

각 도전 과제를 클리어하면 공허의 마석 파편, [단진]의 유물 항아리[* 직업을 선택하여 55~60레벨 무기를 얻을 수 있는 항아리를 받는다.], [wiki:"초롱이(던전 앤 파이터)" 초롱이]의 오래된 카드 항아리, 불타는 운석을 받을 수 있으며 수집 도전 과제를 2개 이상 클리어하면 추가 보상으로 운석 주머니를 받을 수 있다.

해당 재료 아이템이 드랍되는 던전의 적정레벨이 플레이어 캐릭터의 레벨과의 차이가 적게 날수록 얻을 수 있는 경험치가 많아지고 반대의 경우에는 줄어든다.
