[[대한민국]]의 前 [스타크래프트] 프로게이머, 現 [[리그 오브 레전드]] [[프로게이머]]

||<-2><tablealign=right> http://www.fomos.kr/board/issue/1395385667_3.jpg?width=290 ||
|| 이름 || 임두성 ||
|| 생년월일 || 1993년 10월 21일 ||
|| 국적 || [[대한민국]] ||
|| 별명 || ||
|| 아이디 || Violet ||
|| 포지션 || 저그(스1) → 원거리 딜러 → 서포터 → 원거리 딜러 → 서포터 → 탑 ||
|| 레이팅 || 챌린저 ||
|| 소속팀 || [KT 롤스터](2009~2010) [[br]] [[Incredible Miracle]](2013.08.06~2014.05.28) [[br]] [[wiki:"Xenics" Xenics Storm]](2014.08.05~??) ||

[[목차]]

== 소개 ==
전 [[Incredible Miracle]] 1팀 소속의 원거리 딜러. [[GIGABYTE NLB Summer 2013]]에서 [[최현일|파라곤]]을 탑으로 밀쳐내면서(...) 데뷔하였다. IM 1팀이 [[PANDORA TV Champions Winter 2013-2014]] 예선전에서 탈락하는 바람에 롤챔스 첫 출전은 [[HOT6 Champions Spring 2014]]에서 이루어졌다. ~~NLB에서 첫 등장하는 건 IM 종특인가...~~

스프링 시즌 이후 IM을 나와 [[박용우(프로게이머)|미드킹]], [[박재권|PLL]], [[이승민|벳쿄]]와 함께 미드킹과아이들(이후 오프라인 예선에서 MKZ로 팀명 변경)이란 팀으로 나왔다. 다만 팀의 원딜자리는 벳쿄에게 양보하고 자신은 서포터로 출전했다.

2015 롤챌스 스프링에서 MKZ의 탑이 됬다. 서폿은 [[뿌잉]]이다.
== 플레이 스타일 ==

안정적인 플레이 스타일을 지녔다. 그러나 형제팀의 두 원딜러~~[wiki:"이승민" 필트오버 보안관]~~,--[wiki:"최현일" 도도새]--에 비하면 마땅한 캐릭터성이 없는지라(...). 그래도 IM #1팀의 최고 강점은 봇라인이라는 의견이 대세이다. CJ팀 원딜러들처럼 모든 면에서 균형잡힌 원딜러 중 하나.~~스페이스에 대한 평가가 계속 떨어지면서 오히려 스페이스의 상위호환 아니냐는 이야기가 나올 정도~~ 롤 마스터즈에서는 벳쿄 라샤 듀오의 라인전 호흡이 나쁘자 벳쿄 대타로 마스터즈 매치에 나온 적도 있다.

서머 시즌에는 MKZ(구 미드킹과아이들) 소속으로 참가하여 주 포지션이 아닌 서포터로도 상당한 활약을 보여주며 주목받았다. 개인기량은 물론 최상급 전문 서포터들보다는 약간 부족했지만 그래도 높이 평가받았다. 특히 스프링 시즌 수준급 서포터인 라샤[* 파라곤-라샤 듀오의 강력함은 스프링 시즌에 입증되었다. 단지 건강이 문제였을 뿐... 그러나 벳쿄와는 잭패러보 이상으로 조합이 나빴다.~~벳쿄는 라샤가 뽑았을텐데~~]와 호흡을 맞추고도 굉장히 부진했던 벳쿄가 오히려 바이올렛과 호흡을 맞추면서 훨씬 나은 플레이를 보여주었다. --만약 벳쿄가 서포터를 하게 되었다면 어떻게 되었을까--

그런데 위의 가정이 일어났다. MKZ의 멤버들이 [[Xenics]]로 넘어가면서 이번에는 바이올렛이 원딜을 맡고 벳쿄가 서포터를 맡는다고 한다.
8월 30일 제닉스감독 서민석이 다시 벳쿄가 원딜로가고 바이올렛이 서폿으로간다고 말했다. 이유는 바이올렛이 판을읽고 짜는능력이좋은데(오더) 오더를 원딜이내리는것보다는 서폿이 하는게낫다고 판단했다고한다.
근데 원딜을 바이올렛이 더 잘한다고~~ 벳쿄는 그냥 베인충~~.

'바이월렛'이란 아이디로 닉변을 한 걸로 보아 Xenics에서 나온 듯 하다.

== 기타 ==
과거 2009~2010년에 [[KT 롤스터]] 소속 [[스타크래프트]] [[저그]] 프로게이머로 활동한 경력이 있다. 아이디는 Just. 그러나 2군에만 있다가 공식전 없이 은퇴크리.. 

특이사항으로 EVER 스타리그 2009 예선전 J조 8강에서 [[김구현]]을 패승승으로 이겼었다(!). 그러나 4강에서 [[이영호(프로토스)]]에게 패패로 광탈(...) ~~테란 [[이영호]]가 아니다!!~~

5월5일 기준 아이디가 바이올렛으로 바뀌었다. 팀을 나가거나 타팀으로 이적 준비를 하는듯 하다. 팬들은 이적이라 보는 분위기.

그리고 28일 미드킹과아이들이라는 팀으로 전 IM 동료였던 벳쿄, 미드킹, PLL과 함께 섬머예선에 참가하게 되며 IM에서 나간 것이 확인되었다. 이후 6월 3일 서머 예선에서 IM 2팀에 이어 2위로 올라가면서 전 프로의 저력을 보여주었다.

[[IT ENJOY NLB Summer 2014]] 11데쓰로 최고 데쓰 기록을 보유 중이다. 이전 기록은 10데쓰의 역시 그와 [[강승현(프로게이머)|강퀴]].

8월 5일 자로 제닉스로 이적했다.

닉네임의 유래는 스타1 프로게이머를 잠시하던 시절 故우정호 선수에게 많은 도움을 받아서 추모하는 뜻으로 그와 똑같은 violet을 닉네임으로 정했다고 한다. [http://www.youtube.com/watch?v=CHEi8tQG9V0&list=UUVR8eG4I5Fies8NQFWF-KsA 15분 부근 참조]~~그와중에 빛돌 트롤링 극혐~~

참고로 스타1 은퇴 이후 포스네임이라는 이름으로 스타크래프트 저그 강의를 찍은 적이 있다.
