 * [[동명이인/ㅇ]], [[배우 관련 정보/한국]]

[[목차]]
== [[한국]]의 남성 연기배우 ==
1956 ~ 1995 

[[한국]]의 연기배우로 본명은 임관배이다. [[건국대학교]]를 중퇴하여 1977년 [[동양방송|TBC]] 18기 배우로 데뷔하였다. 

80, 90년대 미남배우로 잘 알려져서 시청자들의 눈길을 사로잡았던 배우로 알려졌으며 생전에는 카리스마있는 연기로 평가를 받아왔다. 

그러나 1990년 만성간염을 앓게되어서 1995년 간경화로 39세를 일기로 사망하였다. 

월간 영화잡지이던 스크린 1986년 3월호에서 2000년대에 대한 미래는? 이란 기사에 "...난 중후하게 늙고 싶으며....외모보단 연기력으로 평가받고 싶다. 미래에 독자들이 컴퓨터 버튼 하나로 영화를 볼 시대가 올지 모르지만 넓은 화면에서 영화를 보는 게 매력이다." 라는 말을 [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=frankiee&logNo=100051687644&redirect=Dlog&widgetTypeCall=true 했다]. 물론 그로부터 10년도 안가 세상을 떠나게 될 줄은... ~~그것보단 미래에 대하여 잘 예측한 게 컴퓨터 하나로 극장영화를 보는 시대를 예견했다.~~

== [[한국]]의 여성 연기배우, 前 [[아나운서]] == 
http://pds.joins.com/news/component/starnews/201107/14/2011071410551120891_1.jpg?width=320

[[1969년]] [[7월 8일]]생.
[[한국]]의 연기배우로 1991년 [[한국방송공사|KBS]] 14기 공채 탤런트로 합격했지만 부모님의 반대로 연기는 하지 못했다. 1994년 KBS 공채 20기 아나운서에 합격했다. 아나운서 시절에는 쇼 행운열차를 진행했다. 2001년 연기자를 선언, KBS를 퇴사했다. 이후 영화 [[대한민국 헌법 제1조#s-2|대한민국 헌법 제1조]], [[SBS]] 일일드라마 [[애자 언니 민자]] 등에 출연했다. 2011년 10월 14일, 서강대학교에서 영화제작을 지도하는 미국인 교수 마이클 엉거와 결혼하였다.

=== 출연 작품 ===
==== 드라마 ====
* 2000년 [[한국방송공사|KBS]] [[학교 3]]  ... 국어교사 임성민 역
* 2003년 [[문화방송|MBC]] [[눈사람#s-2|눈사람]]  ... 이미영 역
* 2006년 [[SBS]] 내 사랑 달자씨  ... 강윤희 역
* 2007년 SBS 강남엄마 따라잡기  ... 윤수미 역
* 2007년 SBS 외과의사 봉달희  ... 고 간호사 역
* 2007년 SBS 사랑에 미치다  ... 나의선 역
* 2008년 SBS [[애자 언니 민자]]  ... 나주리 역
* 2010년 MBC [[동이(드라마)|동이]]  ... 유상궁 역 
* 2010년 KBS [[공부의 신|공부의 신]]  ... 배영숙 역 
* 2012년 SBS [[내사랑 나비부인]]  ... 홍모란 역
* 2012년 [[JTBC]] [[아내의 자격]]  ... 강은주 역
* 2013년 SBS [[못난이 주의보]] ... 김비서 역

==== 영화 ====
* [[대한민국 헌법 제1조#s-2|대한민국 헌법 제1조]]..강세영 역
* 《내 사랑 내 곁에》...춘자 역

==== 방송 ====
* 《[[KBS 뉴스라인]]》(KBS)
* 《KBS 뉴스광장》(KBS)
* 《[[연예가 중계]]》(KBS)
* 《[[TV는 사랑을 싣고]]》(KBS)
* 《강력추천 고교챔프》(KBS)
* 《슈퍼TV [[일요일은 즐거워]]》- [[MC대격돌]] 3, 4기 (KBS)(2002년 11월 17일 ~ 2003년 11월 2일)
* 《행운의 일요특급》(KBS)
* 《도전! 지구탐험대》(KBS)
* 《[[스타 골든벨]]》(KBS)
* 《[[인간극장]] 후회하지 않아》(KBS)
* 《[[장학퀴즈]]》(EBS)
