 * 상위 항목 : [[KIA 타이거즈/선수단]], [[야구 관련 인물(KBO)]]

http://img163.imageshack.us/img163/7565/3wvl.jpg?width=350
공식 프로필 사진.

http://imgnews.naver.net/image/076/2013/03/20/2013032101001387100111501_59_20130320141228.jpg?width=460
~~기아 선수답지 않게 잘생겼다 하지만 언젠간 갸적화 되겠지..~~

||||<#f01e23> {{{#ffffff KIA 타이거즈 No.11}}} ||
||||<#09081c> {{{#ffffff 임준섭(林俊燮)}}} ||
|| 생년월일 || 1989년 7월 16일 ||
|| 출신지 || [[부산광역시]] ||
|| 출신학교 || 대연초-부산중-개성고-[[경성대학교]] ||
|| 포지션 || [[투수]] ||
|| 투타 || 좌투좌타 ||
|| 프로입단 || [[한국프로야구/2012년/신인드래프트|2012년 KIA 타이거즈 2라운드]] ||
|| 소속팀 || [[KIA 타이거즈]] (2012~ ) ||
|| 응원가 || [[비틀즈|The Beatles]] - [[Hey Jude]][* '''임준섭 오오오오오 최강기아~ 임준섭 오오오오! 임준섭! 오! 기아타이거즈 오오오오오 승리를 위해!''' 본래 [[김주찬]]을 위해 주려 했던 곡이었으나 다른 응원가를 주고 임준섭에게 주었다.] ||

|||||||||||| '''[[KIA 타이거즈]] 등번호 11번(2012~)''' ||
|| 김대웅(2011) || → || '''임준섭(2012~)''' || → || 현역 [* 타이거즈 원년부터 '''[김성한]'''이 달던 번호였으며, 비운의 투수 '''[김상진]'''이 달았다가, 김상진 선수가 떠난 후로는 고교 선배인 '''[이대진]'''이 달았던 번호이다. [선동열]의 18번과 함께 타이거즈를 대표하는 번호들 중 하나라는것] || 

[[목차]]

== 소개 ==
[[KIA 타이거즈]] 소속의 [[투수]]. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=107&oid=111&aid=0000226678 대학 졸업반 시절 기사]
[[한국프로야구/2012년/신인드래프트|2012년 신인드래프트]]에서 [[박지훈]]에 이어 2라운드 전체 15순위에 지명되었다. 계약금은 1억 1,000만원. 그러나 입단하자마자 [[토미 존 서저리]]를 받고 [[신고선수]]로 전환, KIA 팬들은 [[왼손잡이]]인 것만 보고 상위 픽으로 뽑았냐며 스카우터들을 욕했다. 당연히 재활로 2012 시즌은 1, 2군 등판기록이 전무.

최고 구속은 140km/h 초반대로 빠른 편이 아니다. 실제로 2013 시즌까지 130대 중반의 ~~팬들 복장 터지는~~ 구속을 보여주었으나, 2014 시즌에서는 점점 구속이 올라서 140 이상의 구속을 회복, 5월 13일 NC전에서는 145 이상의 구속을 ~~딱 1이닝~~ 보여주는 기염을 토하였다. 대학시절 구속을 점점 되찾아가는 흐름이다.

[이순철]은 볼 끝이 더러운 이점이 있다고 자주 언급하듯 실제로 볼끝이 뛰어나며 다양한 변화구를 가지고 있어 맞춰잡는 데에 능한 선수. 땅볼 생산능력이 뛰어나서 볼질로 장작을 쌓다가 어느순간 귀신같은 병살로 이닝을 끝내는 모습을 자주 보여준다. ~~물론 장작쌓다가 훅가는 모습도 많이 나온다~~

== 프로 데뷔 후 ==
=== 2013 시즌 ===
2012년 시즌이 끝난 이후부터 본격적으로 캠프에 합류, KIA의 고질적인 좌완 불펜 문제를 해결할 열쇠로 기대받았다. 스프링캠프에서부터 [[선동열]] 감독의 주목을 받았고, 오키나와 캠프 연습경기에서 선발 및 롱릴리프로 나와 괜찮은 성적을 거두었다.

3월 12일 시범경기 광주 SK전에서 선발로 등판, 3회초 무사 2, 3루의 위기에서 1실점으로 막아내면서 위기관리 능력을 보여주었다. 이 날 성적은 4이닝 3피안타 무사사구 2탈삼진 1실점으로 롱 릴리프로서의 가능성을 보여주었다.

3월 19일 시범경기 마산 NC전에서 2번째 선발로 등판해 5와 3분의 1이닝 4피안타 무사사구 4삼진 1실점의 호투를 보여주면서 시범경기 2승째를 거두었다.

[[윤석민(투수)|윤석민]]과 [[김진우]]가 재활로 정규시즌 개막에 맟춰서 출전하는 것이 어려워지면서 고심중인 KIA 마운드에 임준섭의 호투가 더 빛을 발하였다. [[윤석민(투수)|윤석민]]과 [[김진우]]가 정규시즌 개막에 맞춰 나오지 못할 경우 [[헨리 소사]], [[서재응]], [[양현종]]에 이어서 4, 5선발로 투입될 가능성도 높았다.

4월 3일 [[한밭야구장]] [[한화 이글스]]전에서 선발로 등판하였다. 초반에 제구가 약간 불안정했지만 수비의 도움을 어느 정도 받으면서 안정감을 찾았고, 6이닝 2피안타 1사사구 2탈삼진 무실점으로 호투하면서 시즌 첫 승이자 동시에 데뷔 첫 승을 거두었다. [[선동열]] 감독도 만족스러운 표정을 지었다. 그러나 이 날 [[김주찬]]이 1회초 [[유창식]]의 공에 손등을 맞아 부상 당하는 일이 생기면서 임준섭의 데뷔 첫 승이자 '''11년만의 구단 내 첫 등판 승리투수 기록'''이란 쾌거가 묻히고 말았다. 임준섭 바로 이전의 구단 내 첫 등판 승리투수 주인공은 바로 [[김진우]].

4월 9일 [[무등야구장]] [[두산 베어스]]전에서 깜짝 선발로 등판. 원래대로의 선발 로테이션이라면 [[양현종]]이 올라왔겠지만, 신인투수 공략에 약한 두산 타선을 감안하여[* 바로 얼마 전인 4월 3일 경기에서 두산 타선은 SK의 신인 투수 [[여건욱]]을 상대로 1안타 6사사구만 얻어내고, 득점은 하나도 내지 못했다.] 이와 같은 결정이 난 듯. 하지만 [[두산 베어스]] 타선을 상대로 볼넷을 많이 기록 하는등 좋지 못한 모습을 보이다 [[이종욱]]의 역전 3점 홈런과 [[홍성흔]]의 추가 적시타로 인해 1⅓이닝 4실점으로 부진한 모습을 보이며 강판당하고 말았다.

4월 18일 [[LG 트윈스]]와의 홈경기에 선발 등판, 타선이 1회초부터 득점지원을 빵빵하게 해주고 LG 타선도 힘을 못쓰는듯 하여서 쉽게 승리를 챙길것으로 생각되었으나 3회초에 문제가 터졌다. 2아웃까지는 무난하게 잡아내었으나 [[이진영]]에게 2루타를 내준것이 화근이 되어 이후 '''7타자'''를 연속출루 시키며 '''7실점''', 경기를 막장으로 만드는데에 일조하였다. 자세한 경기내용은 [[418 대첩]] 항목을 참조.

4월 28일 광주 [[삼성 라이온즈]]전에서 선발 등판, '''7이닝 4피안타 3볼넷 무실점'''의 호투를 보여주고 팀이 3회 1득점을 내주며 승리투수 요건을 갖추고 내려갔다. 하지만 뒤이어 올라온 [[유동훈|휘발유동훈]], [[진해수|진해수소폭탄]]이 '''뽜이아!''' 결국 본인은 노디시전, 팀은 4:1로 역전패하고 말았다.

5월 10일 포항 [[삼성 라이온즈]]전에서 선발 등판, 6이닝 3피안타 3볼넷 7탈삼진 3실점 3자책점으로 퀄리티 스타트를 기록. ~~삼나쌩 기질이 보인다~~[* 이 날 삼성에서도 가장 타격감이 좋은 [[배영섭]]을 상대로 삼진을 두 개나 뽑아냈고, 안타를 1개도 내주지 않았다.] 하지만 팀은 [[장원삼]] 공략에 실패하고 0:3으로 패배했다. 이 날 경기 중, 심판과 포수가 동시에 투수에게 공을 던져 당황하는 임준섭의 표정이 [[http://gall.dcinside.com/list.php?id=tigers&no=4948332 명짤로 남았다.]]

5월 16일 경기부터 [[윤석민(투수)|윤석민]]이 선발 로테이션에 복귀하면서, 보직이 좌완 롱 릴리프로 변경되었다. 5월 16일 [[SK 와이번스]]와의 경기에서의 구원등판에서는 2.2이닝 5실점 5자책점으로 탈탈 털렸으나, 이후 3경기 등판에서는 좋은 모습을 보였다. 특히 5월 24일 [[NC 다이노스]]전에 4이닝 10실점으로 탈탈 털려버린 [[서재응]] 다음으로 구원 등판하여 3이닝 동안 3피안타를 맞았으나 3탈삼진 무실점으로 호투하여 기아팬들로부터 [[서재응]] 대신 임준섭을 선발로 다시 올리라는 소리까지 나올 정도.

결국 [[서재응]]이 2군으로 내려가면서, 6월 11일 광주 [[NC 다이노스]]전부터 다시 선발로 나서게 되었다. ~~신인이 구멍 메꾸느라 고생이 많다~~

그리고 6월 11일 광주 [[무등야구장]]에서 열린 [[NC 다이노스]]전에 선발 출전하여 6이닝 동안 95투구수 1피홈런 4피안타 2사사구 3탈삼진 2실점 2자책점으로 퀄리티 스타트를 기록하며 호투하였으며, 팀도 7:2로 승리하게 되어 4월 3일 [[한화 이글스]]전에서의 데뷔 첫 승리 이후 오랜만에 다시 승리를 챙기며 시즌 2승째를 올렸다.

~~그리고 이 항목은 팀이 폭망해서 관심을 못 받았다~~ 7~8월에는 불펜과 선발을 오갔다. 하지만 선발로 나서면 실점을 많이 해서 팬들의 걱정을 자아냈다.

그러다가 8월 25일 서울 [[목동야구장]]에서 열린 [[넥센 히어로즈]]와의 경기에 선발 출전하여 1회부터 2실점을 하고 4개나 사사구를 내주는 등 불안한 모습을 보였으나 5이닝 동안 98투구수 4피안타 4탈삼진 4사사구 2실점 2자책점으로 앞선 선발 경기보다는 비교적 호투를 했으며, 팀도 9:6으로 참 오랜만에 승리를 지켜내면서 시즌 3번째 선발승을 올렸다.

8월 25일 넥센전 이후로 또다시 4경기 연속으로 패를 적립하다가 9월 25일 [[무등야구장]]에서 열린 [[롯데 자이언츠]]와의 경기에 선발 출전하여 5.2이닝 동안 106투구수 5피안타 2탈삼진 2사사구 1실점 1자책점으로 앞선 경기보다 비교적 좋은 투구를 보여 주었으며, 뒤이어 등판한 [[듀웨인 빌로우]]가 남은 이닝을 무실점으로 잘 막아내고 팀 타선도 오랜만에 폭발하여 7:1로 승리를 하여 1달만에 다시 시즌 4번째 선발승을 올렸다. 특히 이번 롯데전 승리는 자신의 선발 4연패와 팀의 6연패를 끊어낸 승리라 더더욱 뜻깊었다.

올 시즌 최종 성적은 36경기 105이닝 4승 8패 2홀드 116피안타 10피홈런 67사사구 55탈삼진에 방어율 5.23으로 마무리하였다.

=== 2014년 ===
기아 선발진에서 [[송은범]], [[박경태]]와 함께 초반 상태가 굉장히 좋지 못하다. 팬덤 사이에서는 유비의 [[간손미]]같이 엮여서 송임박으로 언급된다. 구속도 안나오면서 제구도 잘 안되는 총체적 난국. 오죽하면 별명이 임똥볼일 정도. 

4월 27일 [LG 트윈스]전에서 6이닝 103구 투구 6피안타 3볼넷 4삼진 '''0실점'''으로 ~~의외의~~ 호투를 하였다. 시즌 첫 [퀄리티스타트]. 특히 2회 1사만루, 4회 무사 1,2루에서 실점하지 않는 위기 관리 능력을 보여주며 팬들에게 ~~간만에~~ 좋은 모습을 보여주었다. 그리고 기아 빠따들은 호투하는 선발 대접을 제대로 하며 1점도 제대로 못내는(...) 모습을 보여주었다.

5월 4일 [넥센 히어로즈]전 5이닝 동안 109구 투구 1피홈런 5볼넷 3자책점을 기록하였다. 팀은 [김주찬]의 끝내기 안타로 역전승을 했다.

5월 13일 [NC 다이노스]전에서는 ~~1이닝 뿐이지만~~ 의외의 모습을 보여주며 토미존 수술 회복 이후 찾아오는 구속 증가 버전, 즉 묵직한 직구를 던지며 땅볼을 유도하는 임준섭의 모습을 잘 보여주었다. 피칭 내용을 보자면 1회에 평소때의 똥볼과는 다른 최고 구속 '''146km/h'''의 직구를 던져대며 얘가 갑자기 왜이러는지 팬들을 놀라게 하는 예상 외의 호투를 하였다. 2회까지 무실점으로 잘 막았지만 3회 2사 1,2루에서 이호준에게 역전 3점홈런을 맞았다. 그 이후로도 많은 위기가 있었지만 특유의 땅볼 생산능력~~과 NC 타자들의 귀신같은 병살로~~ 큰 위기를 벗어나며 5.2이닝 3실점 + 2명의 주자를 놔두고 교체되었다. 총 투구내용은 5와 2/3 이닝 97구 투구 1피홈런 5볼넷 1사구 1삼진 5실점 4자책. [한승혁]이 2점 분식회계하셨다. 실점의 여파로 평균자책점은 6.35까지 올랐다.

5월 24일 [[롯데 자이언츠]]전에서는 5 2/3이닝 101투구수 3탈삼진 2사사구 비자책 1실점으로 나름 호투를 하였으며, 팀도 4:1로 승리를 하면서 시즌 2승째를 따냈다. 

희대의 막장경기 [[610 대첩]]이 있던 다음날 6월 11일 [[한화 이글스]]전 선발로 등판하여 6 1/3이닝 동안 107투구수 6피안타 2사사구 4탈삼진 2실점 2자책점으로 호투를 하며 한화 타선을 잘 틀어막았으며, 팀도 9:2로 승리를 하면서 시즌 3승째를 따내며 어제 경기에서의 대굴욕을 설욕하였다.

6월 22일엔 [[두산 베어스]] 상대로 등판해 5이닝 2피안타 무실점으로 막자마자 6회초 중간에 비가 쏟아져 첫 '''완봉승'''을 챙기고 두산 시리즈 스윕을 완성했다. 참고로 이게 2014년 프로야구에서 나온 '''제 1호 완봉이다(...)''' 더불어 본인의 첫 완봉승...

6월 26일에는 [[SK 와이번스]]를 상대해 중간계투로 등판해 2이닝을 1피안타 무실점으로 막고 내려갔다. 임똥볼이라고 불리는 별명이 무색하게 이날 최고 구속은 148km/h가 찍혔고, 대부분의 직구가 140km/h가 넘는 등 파이어볼러로서의 가능성도 보여주었다 ~~덕분에 [[KIA 타이거즈 갤러리]]에서도 중투수님으로 추양받는 추세다~~ ~~문학구장 스피드건이 뻥튀기라는건 무시하자~~

8월 8일 [[SK 와이번스]]전에서 에이스 [[김광현]]과 맞대결을 펼쳐 그야말로 '''[[인생경기|인생투]]'''를 던졌다. 기록은 8이닝 2실점 1볼넷 5삼진으로 QS+. 8회를 마칠때까지 투구수가 91개로 투구수 관리도 훌륭했다. 그러나 정작 팀의 득점권에서의 범타로 승리투수가 되지 못했다. 다행히 팀은 [[브렛 필]]의 10회 초 결승타로 승리했다. 항상 5회가 되면 볼넷으로 투구수가 100개를 넘겨 강판되었으나 이날 볼넷은 단 1개뿐이었다. 시즌 방어율은 5.40. 내려간거 맞다(...) 참고로 이 날까지의 경기로 임준섭은 토종 투수 중 [[이재학]]을 제치고 병살 유도 1위에 올랐다. ~~[[내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다|내가 선두타자를 내보내는 건 병살타를 얻기 위함이었다!]]~~

시즌 최종 성적은 29경기 130.2이닝 5승 11패 54탈삼진 평균자책점 6.06으로 마무리하였다.

=== 2015년 ===
3월 28일 프로야구 정규리그 홈경기 개막전 [LG 트윈스]전에 7회초 마운드에 불펜으로 등판하였다. 1이닝 동안 3타자을 상대하고 위력있고 제구잡힌 공으로 3타자 연속삼진이라는 저력을 보여준다. 이날 불펜으로 등판한 임준섭이 개막전 첫경기 승리투수가 된다. --6이닝 동안 던진 [양현종]에겐 [흠좀무]지만 매회마다 주자를 내보냈고 그리고 운이 따라주어 오늘 기아 야수진의 호수비가 많이 나온경기였다.실점하지 않았다는거에 만족하여야 한다 본다..--

3월 29일 [LG 트윈스]전에 4-2로 앞선 6회초 1사1루에서 LG가 대타 이진영을 임준섭을 기용했다.임준섭은 이진영에게 중전적시타를 맞고 한 점을 허용했다. 이어 손주인에게는 우익수 앞 안타를 허용했고 오지환에게 좌월 2루타를 맞고 추가 1실점했다. 임준섭은 결국 아웃카운트 1개도 잡지 못한 채 박준표로 교체되고 말았다. --이거 [롤러코스터]인가-- 바통을 받은 박준표도 정성훈에게 중전적시타를 맞고 승계주자 2명을 모두 홈인시켰다. 임준섭은 3실점으로 불어났다. 6회초 4-6으로 지고 있었지만 7회말 최희섭의 솔로 홈런과 그리고 브렛필의 2점 끝내기홈런으로 패전의 수모를 면하였다. 

== 여담 ==
[경성대학교] 동기로 같이 KIA에 지명된 [[윤완주]]와는 죽마고우 사이이다. 초, 중, 고, 대를 같이 다녔고 프로까지 입단 동기.

~~[[마빡]]~~[[이마]]가 [[크고 아름다운|넓고 아름답다]].(...) 때문에 [[KIA 타이거즈 갤러리]] 등지에서는 [[메텔]]섭이라고도 불리는 모양.

2013년까지 KIA의 얼마 안되는 얼빠 여성팬 보유 선수중 하나이다. 하지만 2014시즌부터 [[이대형]]이 와버렸으니... [[안습]] ~~하지만 이대형은 고작 1년을 뛰고 기아의 20인선수에게 밀려서 KT로 이적해 버렸다..이건 또 다른 안습~~

== 연도별 주요 성적 ==
||||||||||||||||||||||||||||||||||<#000000>  {{{#ffffff 역대기록}}} ||
||<#rowbgcolor=#f01e23><:> {{{#ffffff 연도}}} || {{{#ffffff 소속팀}}} || {{{#ffffff 경기수}}} || {{{#ffffff 이닝}}} || {{{#ffffff 승}}} || {{{#ffffff 패}}} || {{{#ffffff 세}}} || {{{#ffffff 홀}}} || {{{#ffffff 승률}}} || {{{#ffffff ERA}}} || {{{#ffffff 피안타}}} || {{{#ffffff 피홈런}}} || {{{#ffffff 4사구}}} || {{{#ffffff 탈삼진}}} || {{{#ffffff 실점}}} || {{{#ffffff 자책점}}} || {{{#ffffff WHIP}}} ||
|| 2012 ||<|3><:> [[KIA 타이거즈]] |||||||||||||||||||||||||||||| 1군 기록 없음 ||
|| 2013 || 36 || 105 || 4 || 8 || 0 || 2 || 0.333 || 5.23 || 116 || 10 || 75 || 55 || 66 || 61 || 1.743 ||
|| 2014 || 29 || 130⅔ || 5 || 11 || 0 || 0 || 0.313 || 6.06 || 157 || 15 || 73 || 54 || 95 || 88 || 1.714 ||
||||<#rowbgcolor=#ffff99><:> '''[[KBO]] 통산(3시즌)''' || 65 || 235⅔ || 9 || 19 || 0 || 2 || 0.321 || 5.69 || 273 || 25 || 148 || 109 || 161 || 149 || 1.727 ||

[[각주]]
