 * 상위 항목 : [[속어 유행어 관련 정보]], [[자주 틀리는 한국어]]
 * 참조 항목 : [[지뢰사정법]]

[[목차]]

{{{+2 姙娠攻擊 }}}
--Pregnancy attack--

== 어원 ==

'''본디 인신공격의 오타에서 유래한 말.'''

화제가 된 후 새로운 의미가 부여되었다. 유래는 다음의 글이다.

>남의 집 귀한 [[보슬아치|딸]] 데려다가 고생만 시킬려구요?
>사람이 양심이 '''잇'''어야죠...
>
>전 결혼적령기의 평범한 [[보슬아치|여성]]입니다.
>
>이제 곧 [[취집|결혼]]을 할려고 선도 보고 그러는데요..
>레벨이 맞는 [[호구|남자]]가 별로 없는 거 같아서요..
>
>[[개소리|전 된장녀도 사치녀도 아니고 평범한 생각을 하고있는]]
>대한민국 [[취집|결혼]]적령기 [[보슬아치|여성]]입니다.
>
>제가 생각하는 [[구속|결혼]] 후 생활비 내역입니다.
>
>* 예비신랑 [[호구|남자]]의 필수조건 :
>33살 이하일것..
>서울시내 최소 24평이상의 아파트 소유할 것 ,
>SM7 이상의 승용차 소유할것
>키 178이상 75킬로 이하일것
>
>월 지출내역을 보면
>(부부 합계액)
>
>아파트관리비 30만원
>식료품비 50만원
>문화생활비 및 쇼핑,체력단련비 70만원
>통신비 30만원
>경조사비 30만원
>차량유지비 50만원
>외식비 30만원
>부부보험료 등 70만원
>부부용돈 80만원
>
>한달에 고정비만 440만원입니다
>1년이면 5280만원의 생활비가 필요합니다.
>
>[[지랄발광|좀 아껴쓰면 5000만원 가지고도 살아갈수 있을 거 같네요]]
>
>그러니 최소 연봉 실수령액이(세전 연봉이 아님,,세후 실수령액) 5천이상 안되는 남자분
>들은 결혼하지 않는게 현명한겁니다.
>
>참고로 전 저 168센치 54킬로 탈렌트 조여정 닮은 이미지이며 맘만 먹으면,
>연봉 1억남자랑도 만날수 있으니 '''임신'''공격은 삼가해주세요.
>직업은 교육'''개'''[* 원문을 그대로 옮겼다.]에서 종사중입니다.(유치원교사)

이 글은 이후 엄청난 [[어그로]]를 끌게 되었고, 이후 '''임신공격'''이라는 말이 인터넷 용어로 쓰이게 되었다.

"맘만 먹으면, 연봉 1억남자랑도 만날수 있으니"라는 부분과 저 부부생활비에 아이 양육 교육비가 없던 점에서 '''남자가 속임수를 써서 여자를 임신시켜 공격하는 것'''이라는 뜻으로 쓰이게 됐다. 유래가 유래다보니 임신공격이라는 단어는 주로 남자들이 여자들을 비방할 때 사용된다. 

== 의미 ==

'''남녀 관계에서 강제적인 수단으로 임신을 시키거나, 혹은 이렇게 발생한 임신을 빌미로 협박을 하는 것이다.'''

남자가 여자에게 할 수도 있고, 여자가 남자에게 할 수도 있다. 자손을 퍼트리는 목적보다도 상대방을 간절히 원할 때 결혼할 수 밖에 없도록 만들기 위한 목적이 강하다. 결혼 목적이 아니더라도 낙태하는 대가로 돈을 요구하는 사례도 있다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=102&sid2=249&oid=421&aid=0000601186 #]

그 방법으로는 [[콘돔]]에 구멍 뚫기, [[콘돔]]이나 [[질외사정|질 밖에 싼]] 정액을 여자가 질속에 집어넣기, 피임약을 먹었다고 거짓말하고 임신하기, ~~[[임신광선]]~~ 등의 방법이 있다.

성적 자기결정권을 침해했다고 [[성폭력]]으로 여겨지기도 한다. 특히 남성이 여성에게 한 경우 피해자가 임신을 한 본인이기 때문에 그런 인식이 강하다.

[[고려사]]에는 [[왕건]]이 [[장화왕후 오씨|나주의 여인]]과 관계할때 정액을 흘려 돗자리에 떨어진 것을 주워담아 임신해서 [[혜종]]이 태어나 주름살이 많았다는 전설이 있다. 미드 [[블루 마운틴 스테이트]]에는 여자가 망사 콘돔을 준비하여 임신공격을 하려다 실패하는 장면이 나온다.

근대전에서 인종청소의 일환으로 침략한 지역 여성들을 단체로 [[강간]]해서 임신시키는 일이 발생하기도 한다. 유고내전에서 [[세르비아]]군이 이로 악명을 떨쳤고, [[아프리카]]에서도 자주 발생했다.

--[[불꽃의 임신전학생]]의 주인공 타가미 타츠야와 [[이나자키 시라우]]의 오리지널 캐릭터 오니상의 필살기이다.--

~~[[메타몽]][http://wikibbs.net/files/attach/images/14907/800/473/702834cb1a050945f3d16c578d252053.jpg 도 한다]~~
