 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]

== 생체기관 ==
http://www.anaheim-dentist.com/wp-content/uploads/2012/10/Fotolia_6959657_L1.jpg?width=300

영어로는 mouth.
음식물을 먹을 때나 숨쉴 때나 말할 때, 입이 막혀있으면 제대로 살아가기 힘들다. 입으로 음식 섭취가 힘들 때[* 예를 들어 [[기관지절개술]], [[연하곤란]].]는 코에 위관이라서 해서 영양액 튜브를 설치하거나, 배에 위루라고 해서 직접 들어가는 튜브를 설치한다(...) 물론 말초정맥영양주사를 임시로 맞는 방법도 있다. 물론 입으로 먹는 게 최고다.

인간은 물론 동물에게도 입이 있고 새는 [부리] 형태로 각질화되어 있다.

[[연애]]에서 입을 공략할 정도면 꽤나 발전된 [[연인]] 관계로 빠지며, 또한 입은 아시다시피 성감대를 자극하거나 자극을 받는 곳이다.(…) 뒤집어서 입 역시 급소 중 하나이며 그 근처엔 [인중]이라는 급소가 있다.

눈과 더불어서, 인간의 얼굴의 인상을 크게 좌우하는 부위 중 하나. 

입이 적당히 크면 웃을 때 활발하고 시원시원해보인다는 장점이 있다. [줄리아 로버츠]나 [리브 타일러] 역시 입이 크지만 미녀 대접을 받았다. 하지만 이들은 그 대신 얼굴의 다른 부위가 워낙 오밀조밀하고, 특히 줄리아 로버츠는 여기에 몸매까지 좋기 때문이다.(...) 무엇보다도 치열이 좋지 않으면 입이 커도 시원한 미소는 되기 힘들고, 특히 입이 크면 [노안]으로 보이거나 징그러워보이기 쉽기에 장점보다는 단점이 더 많다. 

보통 입은 작되 입술은 [앵두]같이 두툼한 것을 미형으로 선호한다. 하지만 취향에 따라서는 [안젤리나 졸리]와 같은 두툼한 [명란젓] 입술, 혹은 개구리같은 또는 악어처럼 크게 찢어지는 입을 모에로 선호하는 경우도 더러 있다.(…) 

반대로 입이 너무 작거나 입술이 너무 얇으면 옹졸해보이기도 한다. 뭐든지 적당한 게 좋은 거다.

[돌출입]은 얼굴의 미관을 크게 망치는 요소 중 하나로 뽑힌다. 이건 입 자체보다는 입 안의 치열 문제가 더 크기 때문에 [치아교정]으로 해결이 가능하다. 반면 심한 [주걱턱]인 경우는 턱의 위치가 잘못되어 입술까지 불균형해보일 수 있으며 [양악수술]이 필요한 경우.

판타지물에서는 [[눈]]과 함께 이 녀석을 많이 달고 나와서 혐오감을 주는 놈들이 많다.(...) [[크툰]]이라든가 [[요그사론]]이라든가...

[식인][괴수물]에서 [괴수]들이나 [보어물]의 필수요소이기도 하다. 애초에 '먹는다'는 행위는 입이 아니면 이루어지지 않기에 입 자체가 [헬게이트]같은 이미지가 된다.

또한 입에서 강력한 뭔가가 나와 공격하는 전개도 많다. 이런 장르에서 눈 다음으로 무언가를 가장 많이 발사하는 부위. 대표적인 것이 [[드래곤 브레스]]가 있으며 음파 계열 캐릭터들중에도 이런 공격을 하는 자들이 있다. 현실에서도 입에서 불을 뿜는 묘기가 있는데, 이것은 미리 화상방지 연고를 안 발라두면 위험하다. 

이처럼 입의 종류도 다양한데 여자는 앵두같은 입술, 남자는 얇은 입술을 미남으로 선호하지만 한편으론 얇은 입술은 사나운 입술로 취급하기도 한다.

그 밖에 위아래로 두툼한 입과 얇은 윗입과 두꺼운 아랫입이 있는가 하면 두꺼운 윗입과 두껍지 않은 아랫입이 있으며, 위아래 튀어나온 입술, 위만 튀어나온 입술, 아래만 튀어나온 입술이 있다.

두툼한 입술은 [[동안]]의 조건 중 하나라는 연구결과가 있다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0002301858 #]

아무래도 [얼굴]에서 입이라는 부분이 사람을 볼 때 외적인 면을 좌우하는 정도가 제법 크다보니 [스카프]나 [복면] 등으로 입을 가리면 사람이 달라보이기도 한다. 입을 가리면 표정을 구별하기가 어려워져서 감정을 쉽게 알아챌 수 없고, 눈매가 강조되어 보이는 효과도 있기 때문에 인상이 다르게 보이는 것. 입을 무언가로 가려 놓으면 알 수 없는 인물이라는 느낌을 주면서도 신비주의적인 간지가 흐르기 때문에 이런 유형의 사람이나 캐릭터로부터 매력을 느끼는 사람들이 많다. 개멋(...)이라며 까는 사람들도 있지만. [복면], [가면] 등의 항목과 같이 보자.

입 역시 세균이 바글바글 하며 감기를 비롯한 각종 병균들과 [바이러스]를 옮기 딱 좋은 것 중에 하나가 바로 입이다.

그리고 한국 한정으로 여성이 웃을 때는 꼭 입을 가려주는게 센스라 [[카더라]]. 그래서인지는 몰라도 [[싸이월드]]에 올려놓은 사진중에 중고딩들의 웃는 사진은 입이 안보인다.

찬바닥에 누워서 자면 돌아간다.

=== 관련항목 ===
 * [[고양이입]]
 * [[돌출입]]
 * [[보어물]]
 * [[세모입]]
 * [[입술]]
 * [[찢어진 입]]
 * [[치아]]
 * [[커닐링구스]]
 * [[키스]]
 * [[펠라치오]]
 * [[혀]]

== 말도 안되는 것을 나불대는 것에 대해 조롱하여 이르는 말 ==
유저들이 현실적으로 말이 안 되는 플레이[* 쿨다운, 자원의 문제, 시간의 문제, 반응상의 문제를 무시한 '''이론상의''' 플레이]에 대해 나불대는 경우 입○○[* 보통 게임 이름을 붙인다.]를 한다고 깐다.
ex)입[wiki:"던전 앤 파이터" 던파], [[입스타]], 입[wiki:"월드 오브 워크래프트" 와우], 입[wiki:"리그 오브 레전드" 롤], 입[수능]•입시 등

여기서 발전하여 이론상으로만 가능하지 실질적으로는 여러가지 제약으로 불가능 한 것에 대하여 해보지도 않고 가능하다고 주장하는 모든 경우에 대하여 접두사로서 들어가며, 웹상으로 과장하여 떠드는 것에 대해서도 확장하여 사용한다.
ex)입섹스, ~~'''[[오럴섹스]]와는 다르다 오럴섹스와는!!'''~~ 입연애, [wiki:"유사과학"입과학], [입망생] 등등

그런데 무서운 건 가끔 이 입○○를 실현하는 [[프로게이머]]들이 있다는 점이다. [프로게이머]나 고수들의 슈퍼 플레이가 등장할 경우, 보통 '입○○ 실현!'이라는 식으로 해당 플레이어에 대한 찬양이 이어진다. ~~그리고 충들이 양산된다~~ ~~이 분야 [최고존엄]으로는 '''[이상혁(프로게이머)|이 선수]'''가 있다~~

== 入(들 입) ==
들어가다.
주로 접두어로 쓰임.(입국, 입성, [[입갤]] 등)

== [廿] (스물 입) ==
