 * 상위 항목: [[자동차 관련 정보]], [[고속도로]], [[고속도로 휴게소]], [[고속도로 휴게소/목록]]

[[목차]]

== 개요 ==
--주차공간 많으니까 주저말고 '''입장'''하라우--
~~맞은편에는 퇴장 휴게소가 있다 카더라~~
--이곳의 공식'''입장'''은 휴게소이다.-- 

입장 휴게소는 [[경부고속도로]] 부산 기점 359km 위치에 있는 [[고속도로 휴게소]]다. 주소는 [[충청남도]] [[천안시]] [[서북구]] 입장면 연곡길 407(舊 가산리 산90-1번지)이다. 북천안 IC를 지난 직후에 있는 화물차를 위한 화물휴게소이며, 경부고속도로에서 유일한 셀프 [[주유소]]가 있다.

== 시설 ==
=== 일반 시설 ===
화물휴게소인 만큼 대형 화물 차량에 맞춘 넓은 주차 공간을 갖추고 있다. 물론 화물휴게소라고 하여 일반 차량의 주차를 금지하지는 않고 있는 만큼 일반 차량의 이용에 딱히 제한이 없다. 평일에는 화물 차량 운전자를 위한 수면 시설을 개방한다. 

그밖에는 [[화장실]], [[식당]], [[편의점]], [[주유소]] 및 가스충전소 시설을 갖추고 있다. 추천하는 음식은 병천[[순대국]]밥이라고 하지만, 고속도로 휴게소 음식이 다른 맛집과 비교할 수 있을 정도의 품질을 갖춘 경우가 얼마나 될지 생각해보는 것이 좋다. 커피전문점으로는 엔젤리너스가 있으나, 야간에는 운영을 하지 않는 만큼 참고하자.

시설 수준은 상대적으로 좋은 수준은 아닌 편. 경부고속도로의 휴게소가 대부분 오래된 것이며, 시설 개선 공사를 한지도 오래된 것을 생각하면 평균에 미치지 못하는 것은 아니지만, [wiki:"거대한 것들"크고 아름다운 것]이라고 부르기는 어렵다. 또한 위아래로 [wiki:"천안 휴게소"천안삼거리 휴게소]와 [[안성 휴게소]]라는 상대적인 [[네임드]] 휴게소가 가까이 있어 이용객이 상대적으로 적은 것 역시 시설 개선에 대한 필요성을 줄이고 있다.

=== 아는 사람만 아는 휴게소 ===
이 휴게소는 천안삼거리 휴게소와 안성 휴게소에 끼어 있어 상대적으로 이용객이 적지만, 그 때문에 고속도로 주행이 잦은 사람들 사이에 숨은 진주로 불리기도 한다. 많은 고속도로 이용자가 앞뒤의 휴게소를 이용하기에 사람에 치여 제대로 쉬지 못하는 스트레스를 덜 받기에 시설보다 휴식에 초점을 맞추는 사람에게는 오히려 나은 것. 또한 고속도로 본선에서 떨어져 있기 때문에 소음도 적은 편이다. 졸릴 때 잠시 자고 가기에도  괜찮은 곳. 

입장 휴게소에는 휴게소 규모에 놀이 시설이 잘 갖춰져 있는데, 야구 연습장을 비롯하여 크레인 게임, 두더지 잡기 등 게임 시설이 대형 휴게소 못지 않게 갖춰져 있다. 이 때문에 국산, 수입 스포츠카를 휴게소 크기나 이용객 수에 비해 많이 볼 수 있다. 야구 연습장은 과거에는 심야에도 영업을 했지만 지금은 에너지 절약 차원인지 심야와 새벽 시간에는 불을 꺼두는 편. 

=== 셀프 주유소 ===
--[[경부고속도로]]에서 유일하게-- 셀프 주유소를 운영하고 있다.[* 정확히는 과거에는 그랬다. 지금은 [[청원 휴게소]]도 셀프 주유소로 바뀌었기 때문. 하지만 같은 셀프 주유소라도 [[알뜰 주유소]]인 입장 휴게소 주유소가 더 싼 편.] 초기에는 모든 주유기를 셀프로 운영하지는 않았으며, 두 대만 셀프로 운영했다. 하지만 지금은 아예 주유소 전체를 [[셀프 주유소]]로 개편했다. 지금은 알뜰주유소 간판을 달고 있지만 과거에는 현대오일뱅크 폴을 달고 있었기에 지금도 가장 마지막에 있는, 최초의 셀프 주유기에는 현대오일뱅크의 영문 표기가 보인다. 이 주유기는 LED 디스플레이에 전용 버튼식이지만, [[셀프 주유소]]로 개장한 이후 새로 들여온 주유기는 전부 터치 스크린 형식의 신형 주유기다.

셀프 주유기를 이용할 경우 직원에게 주유를 맡길 때 보다 리터당 30~40원 더 저렴하게 주유할 수 있다. 고속도로 휴게소의 주유소는 알뜰 주유소라고 해도 서울 지역의 최저가보다는 확실히 비싸지만, 셀프 주유기를 쓰면 최저가까지는 아니더라도 충분히 저렴한 가격에 기름을 넣을 수 있다.

== 트리비아 ==
본 문서는 [[고속도로 휴게소]] 문서 가운데 가장 처음 만들어졌다. [[리그베다 위키]]에서 [wiki:"철도 동호인"철덕]의 활약에 비해 [wiki:"차덕후"차덕]의 활동이 적은 것은 사실이지만.
