[[include(틀:24절기)]]

--[[버스커 버스커]]의 [[벚꽃 엔딩]]이 차트에 진입하는 날--
24절기의 첫 번 째 절기다. 봄의 시작으로 본다. 아직 추운 겨울이지만 햇빛이 강해지고 밝아지는 것을 느낄 수 있다.동지가 지난 후 태양이 다시 북반구쪽으로 이동하기 때문에 북반구 쪽의 지구가 천천히 달구어지는 시차가 존재하여 입춘이 지난 후 한 달 정도 지나야 계절의 변화를 체감할 수 있다.실제로는 춘분이 되어야 본격적인 봄이라고 할 수 있다.(하지 때가 가장 더운게 아니라 한 달 정도 지난 7월 말부터 최고로 더운 것 처럼.(물론 장마철이 있어서 덜 덥기는 하다.)) 실제로는 3월 초가 되어야 봄에 가까워진다.

입춘(立春)은 [[24절기]]중의 하나로, [[음력]] 정월(正月)의 절기이다. [[태양]]의 황경이 315˚에 드는 때이며 [[양력]]으로 2월 4일 또는 2월 5일이다. [[대한]]과 [[우수]] 사이에 있다. 

당근 봄이 시작하는 날이라 하여 입춘이라는 이름이 붙었다. 즉, [[절분]]. 대개 이 때를 즈음해서 [[설날]]이 온다. 그래서 음력에서는 봄이 1,2,3월인 것. 하지만 [[화북]]지방을 중심으로 한 것이라 이시기가 가장 춥다는 말도 있다. 그냥 이때부터 풀리기 시작한다.. 이정도로 보면 좋을 것이다.

많은 사주가들이 입춘을 해가 넘어가는 기준점으로 생각한다.[* 소수 사주가들은 [[동지]]를 기준으로 해야 한다고 주장한다.]  태양의 중심이  황경 315˚에 일치하는 '''입춘 절입시각'''을 전부로 전년도와 금년도를 구분한다.  몇몇 사람들은 이것이 한중일의 전통이라고 생각하기도 하는데,  이건 어디까지나 '''사주가들이 사주 볼 때나 사용하는 기준'''이지 일반 사회에서 통용되던 기준은 아니다. [* 다만 일본의 몇몇 지방에서는 정말로 주민들이 입춘이 지나야 나이를 한 살 더 먹는 것으로 계산했다고 한다. 하지만 이것도 일본 대다수 지방에서 볼 수 있는 관습은 아니었다.  게다가 현대 일본은 만 나이를 사용하기 때문에 현대에는 더 이상 사용되지 않는다.]  

http://photovil.hani.co.kr/files/attach/images/83/692/173/%EC%9E%85%EC%B6%98%20(1).jpg?width=400
입춘대길 건양다경

''''봄이 시작되니 크게 길하고 경사스러운 일이 많이 생기기를 기원합니다''''라는 의미. 
[[남인]]의 거두 미수 [[허목]]이 만들었다고 한다.

한국에서는 이날 '입춘대길'(立春大吉：입춘을 맞이하여 좋은 일이 많이 생기라는 뜻)이라는 축원을 [[대문]]이나 [[대들보]], [[천정]]에 붙였다. [[액]]막이. 이 외에도 [[소문만복래]](웃으면 만복이 온다) 등의 축원도 자주 나오는 축원. [[맹꽁이 서당]]에서는 이 축원들을 아주 황당하게 패러디해놔서 [[훈장]]을 또 골탕먹였다. 

농가에서는 [[보리]] 뿌리를 뽑아 보고 뿌리수를 통해 그해 농사가 잘 될지 어떨지를 점치기도 하였다. 3은 풍작, 2는 평년작, 1이나 없으면 흉작. --은근히 과학적이다.--

음력으로 한 해에 양력 절기인 입춘이 두 번 들어 있으면 '쌍춘년'(雙春年)이라고 하여 그해에 결혼하는 것이 길하다고 받아들여져왔다. 즉, [[윤달]]이 든 해로 [[2006년]]이 대표적인데, 기원전부터 지금까지 윤달이 12번밖에 없다는 것은 헛소문이므로 무시해도 좋다.[* 중국 전통에 따라 음력에서는 19년 동안 윤년이 7번 있도록 배치한다.  2천 년간 윤달이 12번밖에 없었다는 소리는 사람들이 역법에 대한 지식이 없음을 이용한 헛소문에 불과하다.] (여기에 황금돼지해 드립까지 낀게 압권) 예를 들어 당장 [[2009년]]과 [[2012년]]이 윤달이 있다.

[[일본]]에서는 입춘 전날을 [[세쓰분]](세츠분)이라고 하여 [[콩]]을 뿌리고 [[김밥]]을 먹는 행사를 한다. [[절분]] 가운데 유일한 명절이라고 한다. 하지만 한국에서는 절분을 쇠는 것은 거의 사라졌다. 
