[[도박마-거짓말 사냥꾼 바쿠]]에 등장하는 설정.

[[목차]]

== 개요 ==
도박중계조직 카케로에서 회원간 혹은 회원-비회원간 도박을 중계할 때 파견하는 조직원이다. 이들은 도박 전 과정을 관리하고 승부에 걸린 판돈이나 '''목숨'''을 포함한 담보를 철저히 지키다가 끝난 후 승자에게는 수여, 패자로부터는 징수를 행한다.

물론 카케로가 주관하는 어둠의 도박 특성상, 패배자들도 범상치 않은 무력, 즉 '''폭력'''을 지니고 징수를 거부하는 경우가 많기 때문에, 입회인들에게는 기본적으로 '''이들을 더욱 능가하는 힘으로 징수를 실행할 폭력'''이 요구된다. 또한 폭력 뿐만 아니라, 입회인에게는 회원들 간의 도박과 판돈을 적절히 조율하고, 경우에 따라선 '''입회인 자신이 즉석으로 룰을 정하거나 게임을 창안할 능력'''도 요구된다. 이 때문에 입회인들은 짧은 시간내에 복잡한 상황을 계산하는 판단력도 가지고 있다.
즉 요약하자면, '''폭력과 지력을 겸비한 [[인간흉기]] 집단'''. 물론 입회인들의 능력에도 개인차가 있으며, 폭력과 지력의 밸런스가 맞지 않는 케이스도 많다. 

도박을 주재하고 결과에 따라 징수를 하지만 공정한 제삼자로 보기는 힘들다. 설정상 도박판에서 '절대적으로 신뢰해도 좋은 존재'라고 나오지만, 사람인 이상 완벽하진 않다. 입회인은 카케로 규칙에 어긋나지 않는 한 현장에서 재량권을 행사한다. 즉 중립적 심판 같은 존재가 아니기 때문에 개인의 성향을 파악해 이용하는 것도 자유다. 일례로 도박을 벌이기 전에 '''카케로가 모든 속임수를 단속한다'''고 못을 박지 않으면, '''상대에게 들키지만 않으면 속임수를 써도 좋다'''하는 전제하에 입회하는 경우마저 생긴다. 

0호부터 100호까지 총 '''101명''' 입회인이 존재하며 '호'의 숫자가 낮을수록 입회인으로서의 지위가 높다.
== 호탈전 ==
높은 번호의 입회인은 자신보다 번호가 낮은 입회인에게 '호탈전'을 신청해 이기면 그 번호를 얻어 지위를 높일 수 있다.

호탈전의 제한시간은 10초. 도전한 측은 상대를 10초내로 죽여야하고 도전 받은 자는 전력을 다해 저지하는게 목표. 10초내로 도전상대를 죽이지 못하면 도전자가 처형당한다.[* 이렇게 규칙이 빡빡한 이유는 호탈전을 어느정도 제한하기 위해서로 규칙이 너무 느슨하면 호탈전이 훨씬 자주 벌어지게 되고 그러면 카케로로써도 귀중한 전력이 많이 낭비되니 손해다.]

사실 이랬던건 상당히 옛날 얘기였고 작중 초반까지는 상당수의 규칙이 매우 느슨해진 상황이었으나, 폐광에서의 승부에서 키루마가 갑자기 변덕을 부려 다시 규칙을 원래대로 되돌려버렸다. 그리고 [[두령 사냥]]을 하기 위해서는 전속 입회인이 '''0호'''여야만 한다. 즉 처음부터 0호 입회인을 전속 입회인으로 두거나 전속 입회인이 호탈전을 통해 0호에 이르러야 한다는 얘기다.
== 기타 ==
이상한 점은 입회인들은 101명이나 있는데 비해 회원들의 숫자는 입회인들의 반도 안된다는 것. 입회인들의 주업무가 회원끼리 도박이나 회원의 도박을 관리하는 것임을 생각할 때 숫자가 회원에 비해서 많다. 회원들의 도박 말고도 다른 도박들에 관여한다고도 생각할 수 있지만 그럴 경우 왠지 카케로 회원들의 희소성이 줄어드는 느낌. ~~작중 전개를 보면 회원간의 승부가 전부 데스매치가 되어버린 탓에 회원권 얻자마자 줄줄이 죽어나갔을 수도?~~ 사실 미궁 게임에서 유카데이처럼 전속 입회인이 아닌 제3의 입회인을 일부러 호출하는 경우도 있고, 만(卍)게임에서처럼 회원이 아닌 플레이어에게도 입회인이 하나씩 붙어야하는 경우를 보면 확실히 입회인이 회원 수보다는 많아야 할 것처럼 보인다.

또한 앞에서 모든 입회인들은 강력한 폭력을 보유하고 있다고 말했지만, 1호 입회인인 [[노와 미토시]]의 경우, '''카케로 중 유일하게 자체적인 폭력을 보유하고 있지 않다.''' 폭력을 행사할 때 반드시 자신이 나서지 않고 대량의 부하들을 동원해서 행사하는 특이 케이스. 헌데 이런 그가 어떻게 [[야코 히코이치]]보다도 더 높은 '''1호'''의 자리를 손에 넣었는지 의문이다. 이 놈의 부하들이란 놈들도 다 덤벼봤자 2,3호한테 쨉도 안되게 생겼는데(...).[* 다만 권말 부록 만화에선 젊었을 땐 확실히 맨손으로 총든 상태를 쳐바를 정도의 전투력을 보유하고 있었다.] 다만 비록 이 만화에서 격투의 비중이 높지만 총기를 무시하는 것은 아니고 노와의 경우 로뎀의 경우를 보면 알듯이 주먹으로 해결안되면 부하들에게 총기를 쓰라고 말햇으니 부하들 전원이 훈련된 정병들에 총기까지 다룬다면 오히려 보유한 무력은 입회인 최고라고도 볼 수 있다.

카케로 입회인이 되는 방법은 딱히 명시되어 있진 않지만 작중 노와 입회인의 수하들 중 몇몇이 '차기 입회인 후보'라고 불리는 것과, 카도쿠라의 과거사를 보면 말단부터 시작해서 승진하는 방법이 기본인 듯 하며 그외에도 난포나 밀장과장등의 사례를 보면 어느정도 자질만 갖추면 외부에서 단 번에 스카웃되는 경우도 많은 듯 하다. 

그리고, 현재까지 등장한 입회인들은 모두 남성이나, 작가가 트위터에 '''여성 입회인은 매력적인 소재죠. 언젠가 꼭 등장시키고 싶습니다.'''라는 글을 남겨, 차후 여성 입회인이 등장할지 귀추가 주목되었는데, 진행에 따라 드디어 배틀십 승부에서 91호 모가미 타에코 입회인이 등장하였다. 모가미 입회인의 폭력은 연출되지 않았지만 그녀의 수하들이 레시 선장의 부하 선원들을 가볍게 제압하는 것으로 보아 왠만한 입회인 못지 않게 강할 것으로 추측된다.  

분명히 강한 직급이긴 한데, 묘하게 전투력 측정기로 쓰이는 일이 잦다. 최강급 인물은 최상급 입회인과 비견되고, 일반 강캐는 입회인 급. 그 외에는 입회인 후보에서 처리되는 급... 특히 캬라는 로버트 K와 붙은 후, '입회인만큼 강했다. 그것도 상위권의...'라는 평가를 내리며 입회인을 일종의 폭력 기준점으로 삼았다.

그리고 만화가 진행되면서 바깥에서의 직업이 있다는 것도 나왔는데 사실 도박마에서 갑자기 두령사냥등으로 입회인들이 바빠졌지 회원들의 숫자나 대규모로 입회인이 필요한 승부는 적었을 것으로 예상되는 편이라고 보면 오히려 바깥에서의 직업들로 더 활동한다고 볼 수 있다.
대표적으로 [야코 히코이치]는 평소에는 집사 카페를 경영하는 사장님이며[* 이 집사 카페는 황소의 자궁 편에서 카지 일행의 임시 아지트가 되기도 했다.] 키루마 소이치를 맡던 에바는 대학교수등 바깥에서도 번듯한 직업을 가지다가 승부가 벌어지면 입회인으로서 활동하는 경우가 많았다고 볼 수 있는 듯 하다. [미다라 유스케]의 경우는 아예 프로토포스에서 게임을 즐기면서 나름대로 네임드였다는 것도 33권에서 밝혀진다. 심지어 [난포 쿄지]는 부총감 옆에서 평소처럼 있다가 두령님이 등장하시자마자 바로 입회인으로 돌변하는 모습도 보여준다.[* 이때 자기편인줄 알았던 난포가 갑자기 카케로 입회인으로 돌변하는걸 보고 놀라는 부총감의 표정이 백미] 딱히 자세히 나오지는 않지만 다른 카케로 입회인들도 평소에는 자기 직업대로 활동하다가 입회가 필요한 순간에만 입회인으로 쨘 하고 변신해서 달려오는 것으로 추정된다.
== 입회인 목록 ==
 * 前 0호 : 마쿠로 소지
 0호 입회인으로 상당한 실력자일 터이나 실상은 [[전투력 측정기]]. 그저 "전 0호 입회인을 발라버린 강자"라는 기믹의 희생자로 두 번 등장할 뿐이다. 아마도 캬라에게 0호를 빼앗기고 8호가 되었다가 미토라에게 다시 호탈전으로 패배하여 더 떨어진 것으로 추정. 타츠키가 다행히 목숨은 건졌다고 한 걸로 보아 죽지는 않았지만 꽤나 중상을 입은 듯 하다. 즉 0호는 마쿠로-캬라-타츠키-히코이치 순으로 바뀌었다.
 * 前 0호 : [[캬라]]
 * 前 0호 : [[키루마 타츠키]]
 * 0호 : [[야코 히코이치]]
 * 1호 : [[노와 미토시]]
 * 2호 : [[카도쿠라 유다이]]
 * 3호 : [[토야 마사테루]]
 * 4호 : 마카미 보로
 * 5호 : [[이콘 주조]]
 * 7호 : 아멘 마코토
 * 8호 : [[노와 미토라]]  
 * 前 10호 : [[메카마 키로]] 
 * 10호 : 반다이 카오루 
 * 11호 : [[도지 하루아키]]
 * 16호 : [[난포 쿄지]]
 * ~~20호~~ : ~~[[칼 벨몽드]]~~[* [[황소의 자궁]] 에피소드 초반에 20호 입회인인 '''척''' 연기를 했다.]
 * 전 25호 : 사기타 소야
 과거 회상 중 이름만 언급된 입회인. 입회 중 사망했다. 갓 카케로에 들어왔던 캬라가 [[노와 미토시]]의 의견에 따라 그의 자리를 물려받게 되었으나, 캬라가 거절한다.
 * 28호 : [[미다라 유스케]]
 * 29호 : [[마나베 타쿠미]]
 * 30호 : [[미타카 하나]]
 * 35호 : [[와타리]]
 * 90호 : [[쿠시나다 테츠마]]
 * 91호 : [[모가미 타에코]]
 * ? 호 : [[에바]] - 전 입회인. 작중 시점에선 이미 고인이다.
