 * 상위항목 : [[정치]]

||||||||<table align=center><align=center> 통치권력에 따른 [[정치제도]] ||
|||| [[군주제]] |||| [[공화제]] ||
|| [[전제군주제]] ||<#CCFF00> '''입헌군주제''' || [[귀족제]] || [[민주제]] ||

[[목차]]

[[한자]] : 立憲君主制
[[영어]] : Constitutional Monarchy

== 개요 ==

헌정과 군주정이 서로 공존하는 정치 체계. 국가의 체계 및 권한, 의무 등을 명시한 [[헌법]]이 존재하고, 이 헌법의 범위 내에서 세습군주 또는 선임군주의 존재와 그 지위를 인정하는 정치체제이다.

[[전제군주제]]의 [[군주]]는 [[헌법]]을 초월한 존재로서, 오히려 전제군주제 국가는 국가와 헌법의 존립 근거가 관습적, 종교적으로 신성시되는 군주의 '절대적 권위'에 기반을 두고 있다. 이와는 달리 입헌군주제의 [[군주]]는 [[헌법]]에 근거하여 그 지위가 인정되는 직책이 된다.

입헌군주국은 군주가 통치권을 행사하지 않고 군주의 통치권을 헌법에 따라 의회 및 [[내각]]에 위임하는 것이 보통이다. 이 때문에 입헌군주제에 대해 '''"군림하나 통치하지 않는다."'''[* 이원복은 [[먼나라 이웃나라]]에서 영국 국왕과 프랑스 대통령을 비교하며, 영국 국왕과는 달리 막강한 실권을 가지고 있지만 헌법을 준수하고 국민의 뜻에 어긋나면 물러나야 하는 프랑스 대통령을 두고 '통치하되 군림하지 않는다'란 표현을 쓰기도 했다.][* 그러나 대부분의 입헌군주제는 일본의 [[덴노]]와 같이 아예 상징적인 존재로 남기 보다는 어느정도 권한을 가지고 있으며, 정부가 행하는 일은 형식적으로라도 군주에게 허가를 받아야 한다. 물론 왕 아래에서 굽신대기를 원하는 사람보다, 민주주의, 평등주의에 익숙해진 사람들이 훨씬 많기에 대부분은 그냥 결재만 해주는 정도이나, 영국 여왕도 직언을 하지 않고 간접적으로 정치에 관여한다. 이럴 때에는 'XX를 하라'라고 지시하기 보다는 '왜 XX를 하려고 하냐'며 계속 되묻는 식으로 관여한다고 한다.]라는 이야기가 입헌군주제의 대명제로 통하기도 한다. 사실 입헌군주제의 사전적인 뜻은 "왕도 [[헌법]]을 따르는 체제"라는 뜻이다.

그러나 입헌군주국들이 군주의 통치권이 무조건 없냐면 그건 아닌게, 입헌군주제는 어디까지나 헌법에 의한 왕정을 의미하는 것이지, 무조건 의회에 모든걸 위임하지 않을 수도 있다. 실제로, [[통가]]의 경우 왕이 총리와 내각을 구성하기 때문에 실질적인 행정부를 구성하고, [[모로코]]의 경우도 총리임명권과 일부장관[* 내무부, 외교부, 이슬람장관.]에 대해서는 총리의 제청이 아니라 국왕이 직접 임명해야 하며, 의회해산권,군권도 가지고 있다. 사법부에도 특사권,조약비준권은 왕의 고유권한이다. [[리히텐슈타인]] 대공가도 헌법의 원칙아래 왕에게 엄연히 실권이 있고 실권을 행사하는 등. 헌법아래 통치하는 입헌군주국들도 분명 존재한다. 간단하게 말해서 군주의 절대권력을 헌법이 보장해도, 그 나라는 엄연히 입헌군주국이라고 할 수 있다. 

[[영국]]의 귀족들이 [[존 왕]]을 협박하여 얻어낸 [[마그나카르타]]를 그 시초로 보고 있지만, 사실 그 시기에 얻어낸 마그나카르타는 별 의미나 효력이 없었기 때문에 그냥 상징적인 시초로 보고 있으며, 실질적인 시초는 영국의 [[명예 혁명]]을 통해 국왕이 된 윌리엄 3세와 메리 2세가 수락한 [[권리장전]]으로 보고 있다.

사실 권리장전만 하더라도 국왕이 꼴리는대로 세금걷고, 상비군 굴리고, 새로운 법을 공포하거나 기존 법을 정지시키거나 폐기하지 못하게 막는 것이 목적이었다. 간단히 그런거 하고 싶으면 우선 의회의 동의부터 구하라는 거였다. 그리고 의회하는 일에 왕이 감놔라 배놔라 식으로 간섭하지 말라는 내용도 포함되어 있었다. 간단히 신권이 절대적인 왕권을 제한하는 것이 목적이었다.

하지만 관점을 바꿔서 생각하면 국왕의 정책은 의회의 지지를 바탕으로 이루어진다는 것이었으며, 의회의 경우 계급이 다른 여러 세력을 대표하고 서로의 이익을 조정하기 위해 결성된 집단이었으므로 어느정도 [[민주주의]]와 유사한 개념이 섞여있었다. 그렇기에 이러한 의회의 대표자들을 선출할 수 있는 권리가 국민들에게 부여된다면 그것이 곧 민주주의와 닿아있는 구조였기 때문에 계몽주의 태동이후 등장한 천부인권과 정치적 평등을 주장한 민주주의 역시 큰 마찰없이 녹아들 수 있었다.

입헌군주제가 이루어졌으면 민주적인 국가로 생각하기 쉽지만 실상은 그렇지 않았던 경우도 존재했다. 대표적인 사례가 [[제2차 세계대전]] 당시의 [[이탈리아]]와 1880년대 후반 메이지 헌법 반포 이후 패전까지의 [[일본]], [독일 제국] 시절의 [[독일]] 그리고 20세기 중후반에 군부독재가 이뤄졌던 [[태국]]을 꼽을 수 있다. [[대통령제]]가 반드시 민주주의의 성숙을 의미하지 않는 것과 마찬가지. 제도만큼이나 그것을 실행하려는 사람들의 의지가 중요하다. [[스페인]]도 입헌군주제였지만 한때 총리였던 [[프란시스코 프랑코]]가 독재하였고, 오늘날에도 입헌군주제인 [[캄보디아]]에서 그나마 민주적으로 돌아가긴하나 [[훈 센]] 총리가 1985년부터 지금까지 장기집권하고 있다.

하지만 아래 [wiki:"군주국의 공화주의" 입헌군주제 국가에서 발생하는 공화제로 이행하는 목소리가 높아지는 현상]을 보면  입헌군주국의 미래가 꼭 밝은 것은 아니다. 실제로 왕정에 대한 지지가 드높았던 [[스페인]]의 경우 경우 점점 왕실을 폐지하자는 목소리가 강해지고 있고, [[네팔]]의 경우 가넨드라 국왕의 연이은 병크로 군주제가 무너졌다. [[조선황실복원]] 항목만 보아도 그렇고(...) 결국 입헌군주제란 일종의 '타협안'이자 전제군주제에서 공화정으로 가는 과정이라는 견해도 있다. 일단은 이 논리는 오랜 세월이 지나야 판가름이 날 듯 하다. 

입헌군주제는 왕실이 권력을 의회에 양보하는 대신에 전통의 계승과 국가의 중심이라는 역할을 대신하는 것이다. 입헌군주제 국가라도 법률상 군주의 권리는 여러 모로 달라질 수 있다. [[일본]] 같은 경우에는 '''헌법상으로는''' [[덴노]]는 어떤 정치적 권리도 없는 완벽한 허수아비이며 실제 관행상으로도 덴노가 자의로 할 수 있는 일은 거의 아무 것도 없다. 좀 더 왕권이 강한 나라들은 입헌군주제라도 군주가 법률 거부권 같은 권리를 가지기도 한다.

더불어 현존하는 군주국들은 모두 입헌군주제 국가라고 생각하는 경우가 있는데, 사실 [[전제군주제]]를 고수하고 있는 국가도 여전히 존재한다.

대표적인 입헌군주제 나라로는 [[영국]]이 꼽히지만, 아이러니하게도 영국은 성문헌법이 존재하지 않는 나라이기 때문에, 헌법을 성문헌법에 한정한다면 '''영국은 입헌군주제가 실행되지 않고 있는 나라'''라고 할 수도 있다.(엥?) 물론 이는 [[우스개소리]]나 헌법의 의미에 대해 무지할 때나 할 수 있는 얘기고 실질적으로 헌법의 역할을 하는 여러 기본법과 관습적 선언이 있으므로 입헌군주제 국가가 맞다.

[[부탄]]의 경우 '''국왕 폐하께서 직접 입헌군주제 시행을 추진해 이뤄냈다'''. 괜히 행복지수가 높게 나오는 나라가 아니다. 그런데 옆나라 [[네팔]]은 국왕이 피살당하는 등의 혼란 때문에 왕정이 붕괴되고 공화국으로 바뀌었다(…).

입헌군주제의 경우 내각수상이 사실상의 국가통치자이지만, 이들이 굳이 군주제를 폐지하지 않는 이유는 국왕과 그의 가문 구성원 한사람 한사람의 행적을 왕가의 행적이라 하며 보고 즐기기 위해서이다. 즉 입헌군주제가 성공적으로 자리잡은 국가의 국왕과 그 가족들은 왕실 드라마의 배우들인 셈. 가장 유명한 인물 중 한 사람으로 [[다이애나 스펜서]]가 있다. 물론 이는 왕실의 권위가 낮은 국가들에 한정되며 왕실의 권위가 높은 국가에서는 왕실을 드라마 취급하기는 커녕 한 마디 하는 것도 조심스러운 경우가 많다.

현재의 민주화된 입헌군주국의 경우 행정부 수반을 직선제로 선출하면 왕실의 권위와 충돌이 된다하여 [[내각제]]를 채택하고 있다. 일본에서는 '총리공선제'논의가 있기는 하지만 말이다. 그래도 왕은 엄연히 왕이기 때문에 입헌군주제라해도 왕을 노골적으로 비하하거나 직접적으로 피해를 줄 경우 관련된 처벌 규정이 존재하는 나라들이 있다. 다만 대부분 [[내각제]]다보니 현실적으로 나라가 잘못되면 왕 보다는 내각 쪽에 비난이 쏠릴 뿐.
== 사례 ==
=== 현존하는 입헌군주국 ===

~~이중에서는 명목상으로만 입헌군주국이라서 [전제군주국] 항목에도 이름을 올린 나라들이 있다~~

'''왕국(Kingdom)'''
 * [[네덜란드]] - [[빌럼 알렉산더르]] (Willem-Alexander, 1967년생, 재위 2013~)
 * [[노르웨이]] - 하랄 5세 (Harald V, 1937년생, 재위 1991~)
 * [[덴마크]] - 마르그레테 2세 (Margrethe II, 1940년생, 재위 1972~)
 * [[말레이시아]] - 압둘 할림 (Abdul Halim, 1927년생, 재위 2011~)
 * [[모로코]] - 무함마드 6세 (Mohammed Ⅵ, 1963년생, 재위 1999~)
 * [[바레인]] - 하마드 이븐 이사 알 할리파 (Hamad ibn Isa Al Khalifa, 1950년생, 재위 1999~)
 * [[벨기에]] - 필리프 (Philippe, 1960년생, 재위 2013~)
 * [[부탄]] - 지그메 케사르 남기엘 왕축 (Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, 1980년생, 재위 2006~)[* 2012년 1월 현재 '''세계에서 가장 젊은 군주'''다.]
 * [[스웨덴]] - [[칼 16세 구스타프]] (Carl XVI Gustaf, 1946년생, 재위 1973~)
 * [[스페인]] - [[펠리페 6세]] (Felipe VI, 1968년생, 재위 2014~)
 * [[영국]]을 포함한 [[영연방]] 국가들 - [[엘리자베스 2세]] (Elizabeth II, 1926년생, 재위 1952~)[* 모든 [[영연방]] 국가들이 영국 왕을 군주로 하는 것은 아니다. 2011년 7월 1일 현재 엘리자베스 2세를 군주로 하는 국가는 [[캐나다]], [[호주]], [[뉴질랜드]], [[자메이카]], [[바베이도스]], [[바하마]], [[그레나다]], [[파푸아뉴기니]], [[솔로몬 제도]], [[투발루]], [[세인트루시아]], [[세인트 빈센트 그레나딘]], [[벨리즈]], [[앤티가 바부다]], [[세인트키츠네비스]]이다. [[인도]] 등은 영연방 국가이긴 하지만 자국에 엄연히 대통령이 있는 [[공화국]]이고 앞에 있는 국가들 중에서도 [[호주]] 등은 그만 공화국으로 바꿀 때가 됐다는 목소리가 점점 커지고 있는 상태. 저 중에 앞으로 얼마나 되는 나라가 영국 군주를 모시는 나라로 남아있을지는 장담할 수 없다. ~~애초에 영국부터가 이제 그만 왕실 없애자는 움직임이 조금씩이나마 있을 지경이니~~] [* 2014년 6월 현재 세계에서 가장 나이가 많은 입헌군주.]
 * [[요르단]] - [[압둘라 2세]] (Abdullah II, 1962년생, 재위 1999~)
 * [[일본]] - [[아키히토]] (明仁, Akihito, 1933년생, 재위 1989~)[* 일본의 군주는 알다시피 [천황]이라는 타이틀을 쓰고 있으며, 영어로는 일단 [Emperor]로 번역된다. 그렇다면 일본은 황제국인가? 그렇게 보기에는 무리가 있는 것이, 헌법상 천황의 지위가 좀 애매하게 규정되어 있고 심지어는 천황이 국가원수라는 규정조차 없다. 그러다보니 극단적으로는 일본은 '천황이라는 세습직 공무원이 재직중인 공화국'이라는 학설까지 나올 정도이다. 하지만 아무래도 공화국설은 무리고, 다만 2차대전 종전 이후 나라의 이름도 일본제국(Empire of Japan)에서 그냥 일본국(Japan)으로 바뀌었고, 천황의 지위도 상징적인 것에 한정시켜 두었으니, 명칭이야 뭐가 되었건 의례적인 입헌 군주라고 보는 게 적절하다. 일본 정부의 공식적인 입장은 '입헌군주제라고 부르더라도 지장은 없다'정도로, 해당 문제에 대해서 명확하게 정의내리고 있지는 않다.]
 * [[캄보디아]] - 노로돔 시하모니 (Norodom Sihamoni, 1953년생, 재위 2004~)
 * [[태국]] - [[푸미폰 아둔야뎃]] (Phumiphon Adunyadet, 라마 9세라고도 함, 1927년생, 재위 1946~)[* 2014년 6월 현재 세게에서 가장 오랫동안 재위한 입헌군주.]
 * [[통가]] - 투포우 6세 (Tupou VI, 1959년생, 재위 2012~)
 * [[레소토]] - 레치에 3세. 전제군주정이었으나 1993년부터 입헌군주정으로 전환했다.

'''공국이나 [[아미르]] 국가(Principality, Grand Duchy or Emirate)'''
 * [[리히텐슈타인]] - 한스 아담 2세 (Hans-Adam II, 1945년생, 재위 1989~)
 * [[룩셈부르크]] - 앙리 (Henri, 1955년생, 재위 2000~)
 * [[모나코]] - 알베르 2세 (Albert II, 195년생, 재위 2005~)
 * [[아랍에미리트]] - 할리파 빈 자이드 알나하얀 (Khalifa bin Zayed Al Nahyan)[* 아랍에미리트는 7개의 토후국(Emirate)이 연방국가를 결성하고 있는데, 토후국은 군주제이지만 연방정부는 공화국이라는 독특한 정치체제를 채택하고 있다. 그러나 아부다비의 토후(Emir)가 연방대통령을 겸직하고 있으니 뭐...] 
 * [[안도라]] - 호안 엔리크 비베스 시실리아 (Joan Enric Vives Sicília, 1949년생, 재위 2003~), [프랑수아 올랑드] (François Hollande, 1954년생, 재위 2012~)[* 두 명의 대공이 공동 통치하는 나라이다. 그런데 안도라 대공은 스페인 우르헬 교구의 주교, 그리고 프랑스 대통령 바로 그 사람이 자동적으로 겸직하게 된다.]
 * [[카타르]] - 타밈 빈 하마드 알사니(Tamim bin Hamad Al Thani, 1980년생, 재위 2013~)
 * [[쿠웨이트]] - 사바 알아흐마드 알자비르 알사바 (Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, 1929년생, 재위 2006~)
=== 과거의 입헌군주국 ===
 * [[프랑스]] 제국 - 1804 ~ 1815 [[나폴레옹]] 1세의 제국. 
 * [[그리스]] 왕국 - 1843년 헌법 수립, 1974년 터키와의 전쟁에서 패배하면서 군사정권이 무너졌고 국민투표로 왕정도 폐지.
 * [[네팔]] - 1990년 입헌군주정 수립, 2005년에 절대왕정을 부활하는 병크를 저질렀다가 내전 끝에 2008년 왕정 폐지.
 * [[대한제국]] - 항목 참조.
 * [[독일 제국]] - 1871~ 1918. 항목 참조.
 * [[라오스]] 왕국 - 1953년 [[프랑스]]로부터 독립, 1975년 파테트 라오의 라오 인민민주공화국 수립. 재미있는 사실은 혁명을 이끈 초대 대통령이 '''[[왕자]]'''였다는 사실이다.
 * [[루마니아]] 왕국 - 1878년 [[오스만 제국]]으로부터 독립, [[소련]]의 점령 이후 1947년 루마니아 인민공화국 수립.[* 전 국왕인 미하이 1세가 엘리자베타궁(왕궁)에서 살고있기는 하다.]
 * [[불가리아]] 왕국 - 공국이었던 1879년에 헌법 도입, 1946년 공산당에 의해 왕정 폐지.
 * [[브라질]] 제국 - 1822년 포르투갈로부터 독립, 1889년 군부 쿠데타로 제정 폐지.
 * [[세르비아]] 왕국 - 1804년 [[오스만 제국]]으로부터 독립, 1835년 입헌 공국 수립, 1882년 왕국으로 승격, 1918년 [[유고슬라비아]] 왕국으로 확대개편.
 * [[아이슬란드]] - 1918년 [[덴마크]] 왕을 모시는 [[동군연합]] 형태로 독립, 1944년 왕정 폐지 및 완전 독립.
 * [[오스트리아-헝가리]] 제국 - 1867~1918. 항목 참조.
 * [[유고슬라비아]] 왕국 - 1918년 세르비아 주도의 연합왕국 결성, 1941년에 페타르 2세를 비롯한 왕족들이 망명을 가버린 이후에 사실상 왕정이 무너졌으며 1945년 사회주의 세력 집권 이후 유고슬라비아 사회주의 연방 공화국으로 개편.
 * [[이란]] - 1906년 "입헌 혁명"으로 헌법 수립, 1979년 이슬람 혁명으로 왕정 폐지.
 * [[이탈리아]] 왕국 - 1848년 사르데냐 왕국 헌법 수립, 1870년 사르데냐 왕국 중심의 이탈리아 통일, 1946년 국민투표로 왕정 폐지.
 * [[포르투갈]] 왕국 - 1822년 헌법 수립, 1910년 혁명으로 왕정 폐지.
 * [[폴란드-리투아니아]] - 항목 참조.
 * [[핀란드]] 대공국 - 1809년 [[러시아 제국]] 내 자치권 획득, 1917년 독립 이후 공화정 수립.
 * [[하와이]] 왕국 - 1840년 헌법 수립, 1897년 [[미합중국]]에 점령.
 * [[헝가리]] 왕국 - 이중제국 해체와 적백 내전 이후 1920년 "군주 없는" 입헌군주국으로 존속, 1945년 [[소련]]의 점령 이후 헝가리 인민공화국 수립.
 * [[이집트]] 왕국 - 1952년 나세르를 중심으로 한 군부 쿠데타로 파루크 국왕이 퇴위되고 공화국이 수립되었다.
 * [[이라크]] 왕국 - 1958년 범아랍주의에 고무된 압둘 카심 장군의 쿠데타로 국왕 파이살 2세가 살해되고 공화국이 수립되었다.
 * [[리비아]] 왕국 - 1969년 무아마르 카다피의 쿠데타로 인해 국왕 이드리스 1세가 쫓겨남으로 역사 속으로 사라졌다.
 * [[아프가니스탄]] 왕국 - 1973년 국왕 자히르 샤의 친인척이었던 사르다르 무함마드 다우드 칸이 쿠데타를 일으켜서 공화정이 수립되었는데 [헬게이트]가 열렸다.
=== 가공의 입헌군주국 ===
 * 만화 《[wiki:"궁(만화)"궁]》의 대한민국 사례. 작품배경 자체가 조선왕조가 복고된 가상의 역사를 배경으로 하고 있다. 이를 바탕으로 한 [[MBC]] [[드라마]] [wiki:"궁(드라마)" 궁] 및 [궁s]가 있다. 만화 《궁》과는 관련없지만 그 외에도 입헌군주국 또는 황실(왕실)복원을 설정하고 있는 드라마로 [[마이 프린세스]]나 [[더킹 투하츠]] 등이 있다. 
 * [[라이트 노벨]] 《[[개와 공주]]》의 대한왕국. [[대한제국]]이 2차 대전에서 승리한 뒤 신분제가 폐지되고 군주제만을 유지한 채 민주주의를 받아들인 가상의 역사가 배경이다. 군주가 직접 국가를 통치하되, 의회의 견제를 받는 형식.
 * 게임 [[스타크래프트 2]]의 [[테란 자치령]]. 전제 군주제였지만 폭군인 초대 황제 아크튜러스 맹스크가 처단되고 나서 2대 황제 [[발레리안 멩스크]]가 의회를 구성중이라 한다. 새 황제가 개념인이라서 입헌군주제가 제대로 시행되며 개념국가로 발전할 전망이다.

[[각주]]
