[[목차]]
== 개요 ==
[[합필갤]]의 --마약사범-- 흑네상스 개척자

이름의 유래는 [[잉여]]+[[피카소]]인 것 같다.

[http://gallog.dcinside.com/abc7956 잉카소의 갤로그]

[[흑드라군]]으로 유명한 보디빌더 브랜든 커리(Brandon Curry)를 소재로 합성을 시작하여, 사실상 혼자서 '''흑네상스'''를 일으킨 [[합성-필수요소 갤러리]]의 인사. ~~흑네상스 이후 빌리의 근육을 잉카소와 비슷한 방법으로 합성을 시작하는 사람들이 늘어났고, 그 때문에 흑백내전이 일어났다.~~ 미대 디자인과 입시준비생이다.

== 유명세 ==
'흑드라군'을 분해하여 이를 재조립하는 합성으로부터 시작하였으며([[흑켓몬]])[* '''이는 [[피카소]]의 화법과 같다.'''], 이후에는 흑드라군 소스의 정밀한 합성과 예상치 못한 부분까지 근육으로 만드는 철저함(그의 작품을 보면 '세상에 ~ 도 근육이얔ㅋㅋㅋㅋ'와 같은 덧글이 많다)으로 합필갤의 한 축으로 자리잡았다. 흑켓몬 이후 하나의 소재가 아닌 하나의 장면('''배경까지 근육으로 다 채워넣는다!''')을 합성하기 시작하였고, 이 또한 '창의력이 떨어진다'는 소리를 듣자 다른 [[필수요소]]들을 도입하여 더 많은 상황을 연출하고 있다.
재미가 다소 떨어지는 경우가 있기 마련이고 이럴 때 그의 작품의 댓글들을 보면 [wiki:"빠가 까를 만든다" 빠가 까를 만드는] 경우도 있지만(그만큼 합필갤 내에서도 [[네임드]]란 이야기도 되겠다) 아직까지는 대부분의 작품에서 무난히 선방 중. 새 필수요소들을 넣던 과도기 [[홍석천]]을 소재로 흑드라군과 같은 합성을 시도한 '''매'''머드는 반응이 시원찮았고 자삭한 바 있지만, 이후 화려하게 복귀한 바 있다.

이 시기 [[마약]]에 연루된 [[연예인]]들이 뉴스에 자주 올라옴과 동시에 이렇게 아스트랄한 물건들을 제정신으로 그려낼 수 있을 리가 없다는 반농담 반진담의 믿음으로 인해 그의 작품은 '[wiki:"약빨다" 마약한 뒤 쏟아져나온 장'''잉'''력의 산물]'로 규정되었고, 때문에 이후 합필갤에서는 '[wiki:"무슨 마약하시길래 이런 생각을 했어요" 마약 개새끼 해봐]' 등의 마약드립이 자주 등장하게 되었다.

힛갤에 4개의 작품을 보냈고, 수많은 흑드라군 합성의 후계자를 낳으면서 다른 갤러리에도 알려진 유명인사가 되었다. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=10066&page=1&bbs= #][http://gall.dcinside.com/list.php?id=hit&no=10121&page=1&bbs= #]

2011년 1월말을 기점으로 [[이토준지]]에 빠진듯 하다. 합성이 재밌지 않고 무섭고 소름끼치게 되었다고. 그리고 힛갤 [[정ㅋ벅ㅋ]]

2011년 2월 기준으로는 작품을 거의 내놓지 않고 있는데, 합필갤은 계속 눈팅하고 있는 듯 하다. 그런데 흑형소스 단물이 다 빠진 것 같지 않냐는 언급을 한 걸 보면 앞으로 그의 흑드라군 합성은 보기 힘들어질지도?

2011년 3월 그는 카연갤에서 연재를 시작하기 시작했다! 
잉카소1편 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=cartoon&no=241877&page=1&search_pos=-206423&k_type=1000&keyword=%EC%9E%89%EC%B9%B4%EC%86%8C&bbs= #]
포켓몬스터 1,2편 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=cartoon&no=241899&page=3&bbs= #] [http://gall.dcinside.com/list.php?id=cartoon&no=242033&page=1&search_pos=-206422&k_type=1000&keyword=%EC%9E%89%EC%B9%B4%EC%86%8C&bbs= #]

2011년 4월에는 [[합성-필수요소 갤러리]]에 복귀해 좌우 가리지 않고 정치인 합성 시작. 이 선에서 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. --'''[wiki:"나의 아스카는 그러지 않아" 나의 잉카소는 이러지 않아!!!]'''--

2012년 10월 30일, --죽어가는 합필갤을 되살리려고-- 1년 반만에 컴백했다!! [http://gall.dcinside.com/list.php?id=composition_dc&no=191442&page=1&recommend=1&recommend=1&bbs= #]

그리고 11월 부터 흑드럽이라는 어느 유동닉이 갑자기 나타나 고퀄리티의 흑드라군 합성물들을 올리고 있는데, 내용물이 잉카소스러운지라 잉카소 세컨드닉이 아니냐는 추정이 있다.
