[[목차]]

== 개요 ==
자경단(自警團, vigilante)이란 [[경찰]] 등의 공권력만으로는 해결되지 않는 [[범죄|어떠한]] [[폭동|일이]] [[전쟁|일어나거나]] 치안 유지를 위해 존재하는 공적 기관이 제 구실을 못 할 때 '''자발적'''으로 만들어지는 조직이다.

현실에서 가장 유명한 자경단이자 지금도 활동하는 집단으로 '''가디언 에인절스(Guardian Angels, 수호천사들)'''가 있다. 뉴욕에서 시작되어 미국 전역과 세계 각국에서 활동중.

== 상세 ==
예를 들면, 동네에 험한 사건이 벌어졌을 때 해병대전우회들이 돌아다니면서 질서를 잡으려 하거나 지역 사람들이 자율로 방범단을 조직해서 순찰을 도는 것도 이론적으로는 자경단에 속한다.

경찰력의 한계가 있어 치안 상황이 좋지 않을 때는 어쩔 수 없이 주민들이 자경단을 만드는 경우도 있다. 멀리 갈 것도 없이 이곳 [[리그베다 위키]]에서도 관리자가 한 명뿐이라서 여러 유저들이 문서를 반달하는 [[반달]]들과 [[트롤]]들을 지속적으로 감시하고 문서를 관리하는 자경단의 역할을 수행하고 있다.

이런 경우에 합법적인 자경단 활동은 여럿이서 무리를 지어 정기적으로 순찰을 돌거나, 순찰을 돌다가 범죄를 발견하면 경찰에 신고하여 경찰을 돕는 것이다. 순찰만으로도 상당한 범죄 억제 효과가 있기 때문에 도움이 되는 것은 사실이다.

== 문제점 ==
경찰과 달리 법의 수호를 받지 않는 자율 집단, 목적이 뭐였던 간에 그로인해 생기는 모든 위법행위는 원칙적으로 처벌받아야 한다. 예를 들어, 경찰이 범인을 잡기 위해 행하는 폭력은 그 업무에 의한 행위로서 형법에 의해 보호된다. 하지만 자경단이 '''멋대로''' 범인을 체포하는 것은, 1. 현행범이며 2. 경찰력의 도움을 받기 곤란한 상황이 아니라면 정당행위가 아니게 되어 얄짤없이 범죄가 된다. [[체포와 감금의 죄]] 참조.

순찰 등을 통해 범죄를 억제하는 순기능도 있지만, 사회가 혼란스러워지면 단순 폭력집단이 자경단을 사칭해 발호하기도 한다. '''대표적으로 [[관동 대지진]] 때 조선인을 학살하던 자들이 바로 자경단을 자칭했었다.''' [[6.25 전쟁]]이나 4.3 참극 당시에도 자경단이라고 자칭하는 이들이 집단으로 몰려다니면서 민간인을 학살하던 경우도 많았기 때문이다. 오죽하면 [[6.25 전쟁]] 당시 자경단이 어떤 사람을 빨갱이로 몰아서 멋대로 재판도 없이 즉결 처형했더니만 그 사람이 그 지역 경찰간부 아버지라는 게 드러나서 분노한 그 간부가 이끄는 경찰에게 사살당하는 황당한 일이 있었다.

당연히 국가 입장에서는 자경단이 발호한다는 것 자체가 "우리 나라는 민생을 다스릴 능력이 없습니다"라고 전세계로 광고를 때리는 꼴이 되기 때문에, 정부가 힘이 남아있다면 철저하게 탄압한다. 영미권에서는 Vigilante라고 하여 법적 권리 없이 날뛰는 [[영웅]]들을 가리키는 멸칭으로도 사용한다. 대표적으로 [[배트맨]]이나 [[스파이더맨]] 영화를 보다보면 Vigilante라는 단어가 나오는데, 보통 자막으로 번역할 때는 이를 자경단으로 번역하지는 않는다.

미국도 이러한 무정부주의 단체 및 개인, 특정 종교단체에서 별별 이들이 미국 정부를 인정하지 않고 스스로 지킨다면서 자경단을 조직하여 골머릴 앓게하는데 종교 및 인종차별이라든지 테러같은 행위를 정당화하는 일까지 벌어진다. 얼마든지 이런 행위들을 막을 수 있는 힘을 가진 미국인데도 이런 무리들이 출몰하는 이유는 '''미국은 헌법에서 [[민병대]]를 조직할 권리를 인정하고 있기 때문이다.''' 즉 자기네 헌법 때문에 금지를 못하는 것(...). 당연히 이런 단체들이 테러조직 혹은 혐오집단으로 변해도 가만히 놔두는건 아니지만.

== 각종 매체에서의 모습 ==
우리가 아는 대다수의 슈퍼 히어로 캐릭터들은 자경단이다.

 * [[가정교사 히트맨 리본]]에서 등장하는 본고레 패밀리의 시초가 자경단이다.
 * [[그라운드레스 - 외눈의 저격수]]의 다시아 자경단. 정규군에게 제대로 된 방위를 기대 할 상황이 아니기에 자체적인 마을 자경단을 운용하고 있다. 소총같은 소화기류가 마을 특산품인 만큼 무장상태는 정규군 못지 않게 좋은 편.
 * [[더 라스트 오브 어스]]의 파이어플라이(The Fireflies). 군의 압제를 끝내고 정부를 재건하는 것을 궁극적인 목표로 삼고 있기에 군대와는 적대 관계. 하지만 정부가 망했어도 군대는 군대인지라 털리는 게 일(...). 또 곰팡이에 대한 해결책 및 백신을 연구하고 있는 얼마 안 되는 집단 중 하나로 조직 자체는 전국적으로 퍼진 조직이지만 본거지는 솔트레이크 시티의 세인트 메리 병원. 리더는 마를렌이라는 여성으로, 주인공 [[조엘]]에게 [[엘리(더 라스트 오브 어스)|엘리]]의 호위를 의뢰한다. 그런데...[* 처음부터 엘리를 자신들의 본거지로 호위해 달라는 이유가 바로 '''곰팡이 백신을 만들기 위해 엘리의 머리를 째서 돌연변이 포자를 적출해 내기 위해서.''' 이를 안 조엘은 포풍분노하여 '''단신으로 마를렌을 포함한 세인트 메리 병원의 파이어플라이 전원을 끔살한다.''' 사실 이 전 파트에서 파이어플라이 중 한 놈이 물에 빠져 질식한 엘리에게 인공호흡을 하려는 조엘을 '''묻지도 따지지도 않고 다짜고자 총을 겨누더니만 소총 개머리판으로 후려갈기는''' 것이 복선이었을 수도... 그리고 그 놈은 그에 대한 업보인지 마지막 챕터 시작부터 [[내가 고자라니|사타구니에 권총 두 발을 맞고 끔살당한다.]]]
 * [[레이튼 교수 VS 역전재판]]의 [[자경단(레이튼 교수 VS 역전재판)|자경단]]
 * 마블 코믹스, DC 코믹스 등에서 [[정부]]나 [[기관]] 소속으로 일하지 않는 대다수의 슈퍼 히어로들.
  * [[다크 나이트(영화)|다크 나이트]]의 [[배트맨 민병대]]
 * [[맥스 페인 시리즈]] 3편의 [[크라차 프레토]]. 전/현직 경찰관 및 교도관, 소방수들로 이루어졌으며 경찰이나 교도관 출신의 경우 자기들 제복에서 뱃지와 소속처 패치만 떼고 특수부대 삘 나는 장비들을 착용하고 활동한다. 단 이쪽은 하는 짓이 '''그냥 자경단을 자칭하는 [[범죄조직]](...).''' 자경단이라면서 보호비 뜯기, 마약 및 무기 거래, 장기 불법 거래 등을 아무렇지도 않게 해댄다(...). 그런 주제에 [[맥스 페인]]더러 훌륭한 영웅 나셨다고 비아냥대는 [[개념은 안드로메다로]] 관광보낸 놈들(...).
 * [[브락스 민병대]]. 민병대의 안 좋은 예시이다.
 * [[블레이드 앤 소울]]에 등장하는 자경단. 워낙 관군들이 부패한 자들이 많은지라[* 옆나라 풍국의 경우 아예 피보기 싫다고 충각단과 거래까지 했다.] 충각단원과 싸우는 자들은 이런 자경단들이다. 다만 그 수준은 상당해서 거대 군벌에 가까운 충각단과도 대등한 싸움을 펼치고 남해함대의 경우는 자경단에게 발린 적이 있을 정도로 정예집단이다. 그 덕에 무림에서 알아주는 명문가 자재들도 큰 공이나 연줄 없으면 들기 어렵다는 천하쌍세에도 비교적 쉽게 가입했다.
 * [[와치독]]의 [[에이든 피어스]]
 * [[용과 같이 5]]의 [[용과 같이 시리즈/등장인물#s-11|나고야구미]]. 뒤에 "구미"가 붙어서 야쿠자 조직이라고 생각할 지 모르지만 사실상 일반 시민들로 이루어진 나고야의 자경단. 일반 시민들로 이루어진 조직이라 구성원들이 참 다양한 직업을 가진 사람들로 가득하다(...).[* 일단 직접 보스로 등장하여 맞붙는 사카이와 마나베는 각각 노가다꾼과 고깃집 사장님이고, 캬바쿠라 아가씨인 밀크는 정보원, 사설경비업체 쿠보타 경비는 사실상 사장 포함 전원이 나고야구미의 조직원이다. 그리고 보스는 야구팀 감독. 추가로 제 3장 항구 난투전에서는 조직원들 중에 심지어 정장 차림의 회사원도 있다.] 아, 물론 나고야를 지키기 위해서랍시고 [[시나다 타츠오|멀쩡한 야구 선수]] 인생을 말아 먹거나 살인 및 폭력 사용도 불사하는 집단인 만큼 야쿠자라고 볼 수도 있겠다(...). 시나다의 분석에 따르면, 애초에 평범한 시민들로 이루어진 조직인데다 외국의 비밀결사나 마피아 조직처럼 상당히 살벌한 괴담이나 도시전설을 뿌려서, 즉 일종의 '''공포(혹은 허세)'''로 유지되는 조직이라 이게 까발려 지면 탈탈 털릴 것이 자명하다고(...). 근데 더 큰 문제는 '''조직 자체가 야쿠자에 의해 창설되었고 창설 이래로 자기들도 모르게 야쿠자들 세력 싸움에 이용당하고 있었다는 것(...).'''[* 상기했듯 조직원들이 그저 평범한 동네 주민들로 이루어져 있는데도 불구하고 입막음으로 '''[[히트맨 시리즈|수준급의 사고사 위장 암살(...)]]'''이 종종 벌어지는 게 복선이었다. 당연히 배후에 있던 야쿠자 조직의 소행. --항구에서 싸울 때 보면 그 동네 주민들 중에 '''권총'''까지 휘두르던 놈이 있었다는 건 넘어가자--] 이건 뭐 자경단이 아니라 그냥 야쿠자 하부조직으로밖에 안 보이는 수준. 야쿠자와 처음부터 결탁하고 있던 보스야 그렇다고 쳐도 순수하게 지역을 지키려고 고생하던 조직원들은 그저 안습...
 * [[카운터 스트라이크]]의 자경단. 여기에서는 테러리스트 포지션이다.
 * [[퍼슨 오브 인터레스트]] 시즌 3의 자경단. 다만 이쪽은 사전적인 의미의 자경단이라기보다는 사실상 --'''[[미국 독립 전쟁]]덕후 집단'''-- '''극단적인 [[자유주의]] 무장 테러 집단(...)'''에 가깝다. 사실 주인공 일행이 더 자경단에 가깝다.
 * [[파이어 엠블렘 각성]]의 [[크롬(파이어 엠블렘)|크롬]] 자경단. 작품 이전 시점에서 페레지아와의 오랜 전쟁이 겨우 마무리된 후 성왕으로 즉위한 에메리나가 군대를 없애버렸고, 그 대신 치안을 유지하기 위해 조직되었다. 초반에 등장하는 아군은 대부분 여기 소속. 문제는 단장인 크롬이 한 나라의 왕자인지라 뒤로 갈수록 하는 일이 점점 자경단 수준을 벗어난다(...).
 * [[폴아웃 시리즈]]의 [[NCR 레인저|데저트 레인저]]. NCR이 [[뉴 베가스]]를 발견하기 전에는 네바다의 황무지인들이 자신들의 안전을 위해 창설하였다. 그후에 NCR이 네바다를 합병하면서 네바다 황무지인의 보호를 대가로 그들은 NCR의 정규군에 편입된다. 또한 [[NCR 레인저|그들과 그들의 후손들 중 상당수는...]] --NCR의 군기가 개판이라도 그렇지. 어떻게 그렇게 강하냐(...).-- [[폴아웃]]의 NPC [[타이코]]가 데저트 레인저 출신이다.
 * [[폴아웃3]]의 [[레귤레이터]]

== 관련 문서 ==
 * [[린치]]
 * [[민병대]]

[[각주]]
