Capital asset pricing model('''CAPM''')
자본자산가격결정모형
資本資産價格決定模型

[기업]의 가치를 계산하거나 자산에대한 투자 결정을 보조할 때에 사용되는 [재무] [모델].

 * 상위항목: [경영학], [경영학 관련 정보]

[[목차]]
== 배경 ==
[위험-수익의 상충관계]가 완벽하게 성립하는 [시장]에서는 각 자산은 그에 투자하기에 딱 정확한만큼의 리스크로 가격 딱지를 붙힐 수 있다. 돌려말하면 '''일정한 가정 하에서, 시장이 자율적으로 리스크-리턴의 균형을 맞추고 각 자산의 최적 가격을 공시한다'''.

== 응용 ==
[경제] 관련 [뉴스] 등을 살펴보면 [주식회사]의 가치를 [주식]의 총합으로 계산하는 것을 볼 수 있다. 그 이론적 근간에 있는 것이 바로 이 CAPM 모델이다. 

위에 설명한 가격 딱지가 붙는 자산에는 주식 역시 포함된다. 그런데 누군가가 한 주식회사의 주식을 모두 보유하면 [wiki:"이 차는 이제 제 겁니다" 그 주식회사의 모든 것은 그 사람의 것]이 된다. 따라서 주식은 그 회사의 모든 가치의 총합이 될 수 밖에 없다. 그 결과 '''(시장에 공시된 주식의 가치) x (주식의 수) = (기업의 가치)'''라는 간단하고 어마어마한(...) 공식이 성립한다. 실제 주식회사간의 [M&A]의 경우에는 주식을 전부 매입하지도 않고, 매입하는 주식에는 이러저러한 이유로 프리미엄이 붙는 등의 이유로 인수자가 지불하는 비용과 이 공식에 의해서 계산되는 비용 사이에는 오차가 발생하게 된다. 그럼에도 기본적으로 이 공식에 의거하여 기업의 가치를 계산하고, 그 기본치에 이러저러한 수치들을 덧붙이는 식의 협상을 하므로, 밑그림은 CAPM에 의거한 기업의 가치 계산이 그려준다고 할 수 있을 것이다.

== 한계 ==
CAPM 모델은 명백한 한계 역시 지니고 있는데, 우선은 [wiki:"효율적 시장 가설" 효율적인 시장에 관한 가설]이다. CAPM 모델은 시장의 구성원 모두가 해당 자산의 존재와 그 구체적인 스펙을 알고있고, 이 자산이 가져올 효용을 알고있으며, 이 자산의 거래에 즉시 참여할 수 있고, 이 자산을 즉시 취득하여 이용/현금화할 수 있으며, 이 모든 계산에 일체의 착오도 없다는 등등의 일련의 가정 선물 세트(...)를 발밑에 깔고 있다. 물론 이 모든 가정이 현실적이지는 않다. 그리고 각각의 가정과 현실 사이의 차이는 CAPM 모델의 예측치와 실제 가치[* 만약 이런 가치가 존재한다면.]의 오차에 기여한다.

좀 더 구체적인 이야기를 해보자면, 다음과같은 문제점들이 있을 수 있다.
 * 모델의 계산 단계에서...
  * 리스크가 불명확하다면 CAPM 모델은 계산될 수 없다.
  * 한 자산에 투자할 때의 [기대값]을 알지 못한다면 CAPM 모델은 계산될 수 없다.
  * 한 자산에 투자할 때, [wiki:"기대비용" 다른 투자 기회의 기대값]을 정확히 알지 못한다면 CAPM 모델은 의미가 없다.
 * 모델의 결과치는...
  * 기업의 무형 가치를 정확하게 반영하지 못한다. 예컨대 [wiki:"고객생애가치" 충성스런 고객]들이나 [브랜드] 가치, 기업의 [전략], [wiki:"혁신" 혁신성] 등등을 정확하게 반영하지 못한다.
  * 한편 시장의 [노이즈]는 그대로 반영한다.

== 의의 ==
그럼에도 불구하고 CAPM 모델에 기반한 자산의 가치 계산은 현재 인류가 보유한 가장 쓸만한 가치 평가 시스템 중 하나로 평가되고 있다. ~~최소한 화장실 고치고 비용으로 계상하면 회사 가치가 하락하는 [회계]장부보다야 믿을만하다고~~

 * 관련 항목: [위험-수익의 상충관계]
