Zamakhshari

 * 상위항목: [[창세기전 시리즈/지명]]

[[창세기전 3]]에 등장하는 유적지. 어원은 중세시대 [[이란]]의 [[무슬림]] 학자인 알자마카샤리(1074／1075 ~ 1143／1144).

라샤미아와 오카와리 마을 중간에 위치한 [[앙그라교]]의 성지. 종교 자체가 이곳에서 만들어진 곳이라 해도 과언이 아니다. 또한 [[투르]] 제국의 초대 술탄이자 앙그라교의 초대 칼리프인 무라마드가 득도한 곳으로 알려져 있는데, 그가 직접 남긴 기록도 존재한다고 한다. 하지만 너무나 외진 곳에 있어 찾는 사람은 생각보다 드물다는 듯.

[[앙그라교]]가 [[흑태자교]]와 유사하다는 사실을 포착한 [[wiki:"철가면(창세기전 3)" 철가면]]은, [[폭풍도]] 정상에서 [[세시]]와 [[흑태자교]] 신자들에게 포위당한 [[크리스티앙 데 메디치]]를 비롯한 [[ISS]] 요원들을 구출하여 그들에게 이곳의 조사를 의뢰하였다. 한편 성지를 더럽히는 이방인들이 난입했다는 칼리프의 전령에 [[시반 슈미터]]가 나섰는데, 여기서부터 크리스티앙과 [[wiki:"살라딘(창세기전 3)" 살라딘]]의 악연은 시작되는 것이었다...

하지만 크리스티앙 측에서 건진 정보는 고대 [[아르케]] 문자로 적힌, ''''[[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 검]]이 [[wiki:"앙그라 마이뉴" 열쇠]]가 되리니''''[* 무라마드 대제가 남겼다는 기록이 이것을 뜻하는데, 고대 투르 문자가 아니라 '''[[아르케]]어'''라고 하는 [[wiki:"심넬 램버트" 램버트]]의 말에 [[wiki:"크리스티앙 데 메디치" 크리스티앙]]은 식겁한다. ~~[[wiki:"베라모드" 누군가]]의 수작이 분명하다.~~]라는 뜻 모를 말 뿐이었다. 게다가 [[시반 슈미터]]에게 포위되어 [[ISS]]는 급히 탈출할 수밖에 없었고, 가지고 있는 아이템이 모두 털려버린다. [[철가면단]]의 [[심넬 램버트]]는 여기서 인질로 잡힌다. [[wiki:"철가면(창세기전 3)" 철가면]]은 알아낸 정보를 듣고 한 귀로 흘렸지만... [[wiki:"그런 짓은 하지 말아야 했는데 난 그 사실을 몰랐어" 그런 짓은 하지 말았어야 했다.]]

[[시반 슈미터]] 에피소드를 통해 자마후자리에 들어가면, 상자에서 [[멸살지옥검]] 다음 가는 최고의 슈미터 '''[[히랄 하르로데]]'''와 '''지도 조각''' 두 개를 얻을 수 있다. 특히 지도 조각 여섯 개[* 나머지는 챕터 1 카디스 요새의 카디스 지하통로, 챕터 4 항구 티비앙의 가베라의 동굴, 챕터 5 호위선단의 남극빙원, 챕터 8 동방밀사의 흑전사 등장 전투, 챕터 13 사막의 광풍의 자비단 탈주전.]를 모두 모으면 차기작 [[창세기전 3: 파트 2]] 에피소드 5의 서브 퀘스트 중 하나로서, 의혹 챕터 중 [[필라이프]] 항성계의 파치나 행성으로 가면 '알 수 없는 지도' 던전을 플레이할 수 있다. 등장 캐릭터는 [[wiki:"살라딘(창세기전 3)" 살라딘]], [[크리스티앙 데 메디치]], [[죠안 카트라이트]]. 여기서 먹은 아이템 중 살라딘이 먹은 것은 살라딘 파티로, 크리스티앙과 죠안이 먹은 것은 크리스티앙 파티로 간다. ~~그걸 차라리 돈 쪼달리는 [[베라모드]]한테 줘!~~

최하층 중앙 제단에서는 머스펠헤임 소환수를 쓸 수 있는 장비인 '''블러드 플레임'''을 얻을 수 있다. 아포칼립스 에피소드 진행 중 획득했다면 곧바로 장비하지 않은 모든 아이템을 잃기 때문에 즉시 장비해야 한다. 아포칼립스 쪽에서 획득하지 않았다면 시반 슈미터 에피소드를 통해 획득 가능.

[[각주]]
