||이 항목은 [[자랑체]]로도 들어올 수 있는 게 자랑.||
[[목차(title=목차인 게 자랑)]]

== 개요인 게 자랑 ==

[http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=pride&page= 여기 누르면 갤러리로 바로 갈 수 있다는 게 자랑]

[[디시인사이드]]의 생활 카테고리 [[갤러리]] 중 하나인 게 자랑.

[[김성모 갤러리]]와 마찬가지로 갤러리만의 특이한 화법(?)을 가진 게 자랑. [[이를테면]] 글 제목이 거의 반드시 'OO가 자랑' 혹은 'OO한 게 자랑'의 형식으로 되어 있다는 게 자랑. 말 끝에도 거의 '~는 자랑'/'~는 안자랑'을 붙인다는 게 자랑. 다만 [[리플]]은 자랑체를 안 쓰고 멀쩡하다는 건 안 자랑. ~~[wiki:"안지랑역" 안지랑]이 아닌 건 안 자랑~~

일단 이 갤러리는 말그대로 뭔가 자랑하거나 크게 [[자뻑]]하고 싶을때 사용하던 갤러리라는 게 자랑이지만... 현재는 원래 목적을 잃고 워낙 [[엽기]]적인 글들만 올라오기에 [[엽갤]] [[멀티]] 정도로 인식되고 있다는 건 안 자랑. 일단 뭐 재미있는 것만 있으면 '~하는 게 자랑'이라고 글을 쓰면 되는 게 자랑. 글을 읽어보면 별의별 자랑거리가 다 나오기 때문에 [[힛갤]]도 많이 가며 뭔가 재미거리를 찾는다면 방문해볼 만한 갤러리라는 게 자랑.

[[2009년]] 12월에는 산에서 캔 '''[[지뢰]]'''를 [[인증]]한 적이 있다는 건 자랑.. 아니 안 자랑.[http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2009/12/10/2009121001350.html 기사] 하지만 추후 확인 결과 해당 사진이 해외 사이트에서 퍼온 M14 대인지뢰 사진을 그대로 게시한 것으로 판명되었다는 것은 안 자랑.

능력자들이 자랑갤에 자신의 능력을 드러내는 게 자랑. 이상한 뻘짓도 힛갤에 가서 까이는 건 안 자랑.

자기 학점 자랑하는 대학생들이 많다는 건 안 자랑. 이런 부류 글 스샷 보면 대부분 A 한 두개에 나머지 전부 A+이더라는 건 안 자랑.

[[2010년]] [[11월 21일]]에 한 [http://gall.dcinside.com/pride/235044 자랑글]이 올라왔는데 금메달을 인증해서 자랑. 메달이나 아이디로 보건데 요트 하지민 선수로 추정되는 것이 자랑. 이후 [[한겨레]] 신문 인터뷰로 하지민 선수가 본인임을 밝혔는데, 자랑갤에 글을 쓴 이유는 '''기껏 금메달 땄는데 경기장과 시상식에 기자가 아무도 안 와서'''라고 말한 것은 안 자랑.


[[2012년]] [[2월 24일]]에는 유식대장이 [http://gall.dcinside.com/pride/255198 마흔두살에 첫 딸 낳은 게 자랑]이라고 글을 올린 게 자랑.

[[합성-필수요소 갤러리]]가 [[HIT 갤러리]]에 작품을 자주 올리지 못하게 된 뒤로는 이 갤러리가 힛갤에서 차지하는 비중이 매우 높아진 게 자랑. 물론 앞에서 말한 이상한 뻘짓이 힛갤에 덩달아 자주 올라가게 된 건 안 자랑.

이미 눈치챘겠지만, 이 글 대부분이 '~인 것이 자랑'으로 어미를 맺고 있다는 게 자랑. 그런데 나머지가 '~인 것은 안 자랑'으로 어미를 맺고 있는 것은 안 자랑.

재력을 자랑하는 갤러들도 있었던 게 자랑.[* 2011년 이후로 잘 안 보이는건 안 자랑] 대표적으로 홍콩니스[* 홍콩의 높은 마천루에 사는 78년생 유부남인게 자랑 한국의 집은 [한남동]이라고 하는게 자랑.], 뉴런[* 풀네임은 뉴욕커런더너인게 자랑, [워렌 버핏]과 찍은 사진으로 유명한 갤러인게 자랑. 2007~2010년에 활동했으며 나이는 2014년 현재 서른에 접어든거 같은건 안 자랑],슈토[* 활동은 거의 없는건 안 자랑이고 나이는 2014년 기준 40대 중후반으로 추정되는게 자랑. 수십개의 명품시계와 여러 대의 슈퍼카를 가진게 자랑.] 등이 있었던 게 자랑.
