[[include(틀:카리브의 국가)]]

http://preview.britannica.co.kr/art/o/owestin004m4.jpg?width=490

http://www.worldstatesmen.org/jm.gif&width=220

[[목차]]
== 개요 ==
[[카리브해]]에 위치한 [[섬나라]]. [[미국]] 남쪽에 [[쿠바]]가 있고 쿠바 남쪽에 자메이카가 있다. 수도는 킹스턴(Kingston).

== 역사 ==
1494년 [[콜럼버스]]가 신대륙에 도착한지 2년만에 알려진 곳이며 16세기 초반 [[스페인]] 사람들이 이주하였다는 일설이 있다가 1655년 [[영국]]이 점령하여 식민지 역할을 하였고 1962년 [[영국연방]]의 일원으로 [[영국]]으로부터 독립을 하게 되었다. 

현재 국가원수는 영국여왕이나 실질적으로는 자메이카 총독이 통치하고 있으며 영국여왕의 임명하에 직무를 수행하고 있다. 

== 언어 ==
>Welcum
>welcum mi glad fi see unnoh heya so.
>Korea and Jamaica a frien from long long time, it a gwaan since dem independence inna 1962 and we cooperate wid each odar pon nuff things. We help we one anoder.
>So dis yah web site sure fi mek Koreans and Jamaicans understand bout each other.
>We glad yu cum visit. Nuff respect and walk good.
> - '''주 킹스턴 [[대한민국]] [[대사관]]''' 홈페이지의 [http://jam.mofa.go.kr/english/am/jam/mission/greetings/index.jsp 대사 인사말]

[[영어]]를 공용어로 사용한다. ~~[[야만|Yeah Man~!!]]~~ 근데 영어치고는 한국인에겐 좀 익숙하지 않은 문법과 단어를 쓴다. 일종의 [[크리올]]. 영어 원어민들조차도 가장 알아듣기 힘들어하는 억양으로 자메이카 억양을 꼽는다.[* 이곳도 스페인의 지배를 받아서 크리올에 [[스페인어]]의 영향이 남아있다. 하지만 대부분의 사람들이 스페인어를 구사할 줄 모른다.]

[[GTA 4]]에서 [[GTA 4/등장인물#s-1.1.5|리틀 제이콥]]과 [[GTA 4/등장인물#s-1.3.6|배드맨]]이 쓰는 자메이카 영어는 자막이 없으면 도저히 알아먹을 수 없을만큼 난해하다.  [[워크래프트]] 세계관의 [[트롤]]들과 스타2의 [[가브리엘 토시]]도 이 언어를 쓴다.
== 사회 ==
주변 나라들이 그러듯 여기도 빈부 격차가 심하다. [http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_intentional_homicide_rate#By_country 갱단이 활개치고 다니고 이들의 총기소기 범죄가 빈번하다.] 90년대 여길 여행한 한국 만화가는 거리에서 총소리도 듣고 치안이 엉망이라 며칠 안가서 그냥 출국해버렸다고 한다. 유엔 마약 범죄 사무소(UNODC) 통계에 의하면 10만명당 살인건수가 52.2건에 달한다.이는 세계 4위의 비율로서, 우리나라의 20배쯤에 해당하는 높은 빈도다. 

[자메이카군]은 3천 명 안쪽이다.
== 문화 ==
=== 음악 ===
[[존 레논]]도 칭송한 레게의 전설 [[밥 말리]]의 나라로 유명하며, 당연히 [[레게]] 음악으로 잘 알려져 있다. [[크라잉 넛]]에 의하면 하루 종일 [[레게]]를 한다고…….

좀 생소할지도 모르지만 [[덥]]음악의 본고장이며, 레게음악과 덥음악 외에도 [[wiki:"스카#s-2" 스카]] 음악의 본고장이기도 하다.

== 스포츠 ==
=== 육상 ===
[[우사인 볼트]]만이 아니라 베이징 올림픽을 전후해 육상계를 자메이카 선수들이 [[정ㅋ벅ㅋ]]중. 국가차원에서 육상선수들을 집중적으로 육성하고 있다. 이렇게 육상에 강한 이유는 자메이카 사람들이 육상을 하기에 유리한 고유한 유전자가 있기 때문이라고도 한다. 참고로 프로축구선수 중 제일 100m 달리기 기록이 빠르다고 알려진 [[시오 월콧]]의 아버지가 자메이카계이다.~~역시 우월한 유전자는 속일 수 없는 모양이다~~

이전에 달리기 잘하면 [[미국]]에 가서 귀화하는 게 대부분이었는데 몇몇 자메이카 부자들이 이대로 가면 안되겠다고 하여 자메이카 국대팀에 많은 투자와 기부를 하였고 해외로 가서 성공한 자메이카 출신 육상선수들도 조국으로 돌아와 투자 및 코치진으로 일하면서 그 수준이 미국 못지않은 육상 강국으로 발돋움했다.

[[에티오피아]], [[케냐]], [[탄자니아]] 같은 동아프리카 나라들이 육상 장거리 종목에서 강세를 보이는 것처럼 자메이카는 [[파나마]], [[아이티]] 등과 함께 단거리 종목에서 강세를 보인다. [[우사인 볼트]]가 대표적.

=== 축구 ===
[[자메이카 축구 국가대표팀]] 항목 참고.

=== 야구 ===
[메이저리그]에서 미국이 겨울일 때 여기로 와서 윈터 리그를 치르기도 한다. 그래서 여기도 좀 야구를 하는 편이긴 하다. 물론 축구나 육상에 가려져서 큰 인기는 없지만. 자메이카 출신 메이저리거로는 은퇴선수로 칠리 데이비스, 디본 화이트, 현역으로 [[클리블랜드 인디언스]]의 에이스 저스틴 매스터슨이 있다.[* 디본 화이트는 어릴 때 미국으로 이민을 왔고, 매스터슨은 아버지가 자메이카에 있는 신학대학의 학장으로 재직했을 때 자메이카에서 태어났다.]

=== 봅슬레이 ===
[[1988 캘거리 동계올림픽]]에 처음 출전한 자메이카 봅슬레이 팀의 이야기는 1994년 개봉한 영화 [[쿨 러닝]]의 모토가 되었다.

이후 한동안 출전이 없다가 [[2014 소치 동계 올림픽]]에 다시 출전하게 되었다.
[[http://m.blog.naver.com/ideacheil/100206008901|삼성에서 제작한 자메이카 봅슬레이팀 후원 영상 <Keep on pushing>]][* 동명의 주제가는 우리나라 레게 뮤지션~~이자 하하친구~~인 스컬이 작사와 보컬을 맡았다.]

== 한국과의 관계 == 
1962년 [[대한민국]]과 수교하였고 [[북한]]과는 1974년에 수교하였으나 1993년에 단교하여 현재는 [[대한민국]] 단독 수교국 상태로 있다.

국내에서는 80년대에 활동한 Goombay Dance Band의 노래 'Sun of Jamaica(자메이카의 태양)'로 익숙하며 그 외에 [크라잉 넛]]의 노래 룩셈부르크로 인해 ~~야속하게도~~ '자마이카'로 알고 있는 사람도 있다. (자마이카 사람들은 스스로 자마이카라고 하니까 자마이카가 맞다)
== 관광 ==
[[include(틀:여행유의국가)]]
[[include(틀:여행자제국가)]]

http://www.0404.go.kr/imgFile.do?stre_file_nm=CTR_201409041114545832&orignl_file_nm=jamaicamap.jpg&old=
외교부의 자메이카 여행경보 지도

몬테고 베이(Montego Bay), 포트 안토니오(Port Antonio), 오초 리오스(Ocho Rios) 등이 해안 관광 중심지로 유명하다. 자메이카 관광시에는 과도한 몸치장이나 값비싼 보석류 휴대는 위험하다. 해안 관광도시는 비교적 안전한데 비해, 수도 킹스턴이나 내륙지역의 경우 경계심을 강화해야한다. 킹스턴의 고급 호텔 숙박료는 대략 100~150$ 정도(싱글). 은행은 2시에 문닫으니 참고하자.

== 여담 == 
국호가 영어상 'J'자가 들어가고 한글상에서는 'ㅈ' 자가 들어가는 나라였기 때문에 올림픽에서는 선수단 입장 때 [[일본]](Japan) 선수단 다음으로 들어오는 일이 흔한 편이다. 영어권 국가에서는 'Jamaica' 로 표기하기 때문에 'Japan' 으로 표기하는 [[일본]] 이전에 선수단 입장을 먼저하는 편이었는데 [[1988 서울 올림픽]]에서는 한글로 나왔을 때 [[일본]] 선수단 다음으로 나중에 가서야 'ㅈ' 자 글자 국가로 나오기도 하였다. 'ㅇ' 자가 들어가는 마지막 나라가 바로 [[일본]]이었기 때문.

== 창작물에서의 자메이카 ==
[[WWE]] 팬들에겐 자메이칸 기믹의 프로레슬러 [[코피 킹스턴]]으로도 유명하지만, 그의 실제 고향은 [[가나]]라고 한다.

[[스트리트 파이터 시리즈]]의 [[디제이]]가 바로 이나라 출신.

[[블루 마운틴]] [[커피]]가 유명하며, [[007]]의 첫 작품 [[살인번호]]가 이 나라를 무대로 하고 있다.

영화 [[쿨 러닝]]에서는 이 나라 청년 넷과 부정행위로 몰락한 전직 봅슬레이 선수가 코치가 되어 봅슬레이에 도전하는 이야기가 나온다.

[[퓨처라마]]의 [[허미스]]의 고향이기도 하다.

[[GTA 4]]의 주인공 니코 벨릭의 절친 리틀 제이콥의 고향. 제이콥의 영어도 자막 없이는 꽤 힘든데 형인 배드맨은 아예 제이콥이 통역을 해줘야 한다.

[[어쌔신 크리드 4: 블랙 플래그]]에서 등장하는 3개의 주 도시 중 하나인 킹스턴은 바로 자메이카의 수도. 18세기 초 무렵 답게 영국이 지배를 하고 있는 모습이다.

[[각주]]
