[[유희왕]]의 최상급 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[리액터]]
||https://www.ka-nabell.com/img/card/card73710344_1.jpg?width=400||http://images.wikia.com/yugioh/images/2/2c/FlyingFortressSKYFIRECRMS-EN-R-1E.png?width=400||
|| 내수판 || 해외판 ||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''자이언트 폭탄 에어레이드'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ジャイアント・ボマ―・エアレイド '''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Flying Fortress SKY FIRE'''||
|||||||||| [[특수 소환]] / 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 8 || [[바람]] || [[기계족]] || 3000 || 2500 ||
||||||||||이 카드는 통상 소환할 수 없다. "서몬 리액터 AI"의 효과로만 특수 소환할 수 있다.
①: 1턴에 1번, 패를 1장 묘지로 보내고, 상대 필드의 카드 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 카드를 파괴한다.
②: 상대의 턴에 1번, 다음 효과 중 1개를 선택하고 발동 할 수있다.
● 상대가 몬스터의 일반 소환 / 특수 소환에 성공했을 때 발동할 수 있다. 그 몬스터를 파괴하고, 상대에게 800 데미지를 준다.
● 상대가 카드를 세트했을 때 발동할 수 있다. 그 카드를 파괴하고, 상대에게 800 데미지를 준다.||

3체의 [[리액터]]가 모여서 만들어진다. [[XYZ 드래곤 캐논]]과 [[wiki:"머시너즈#s-4.5"머시너즈 포스]]의 뒤를 잇는 합체 로봇 기믹의 카드.

다른 두 합체 로봇의 전례에서 알 수 있듯이, 소환 난이도는 최상급에 속한다. 리액터들과 후술할 [[다크 플랫 톱]]의 효과만으로 불러낼 수 있는데, 리액터들이 전부 효과도 미묘하고 능력치도 버티기 힘든 약체들이기 때문. 그나마 그들이 전원 기계족이기에 [[기갑부대의 최전선]]도 있고, 어둠속성이라 [[가변기수 간나드래곤]]을 이용한 최전선의 손쉬운 발동 및 다양한 어둠 서포트로 다른 둘보다는 사정이 좋은 편.[* 머시너즈는 한 때 신규 카드가 대폭 등장했이에 포스의 소환이 더 쉬울거란 예상도 가능하나, 신규 머시너즈는 전부 포스만 믿고 사는 이전의 머시너즈와는 전혀 별개의 스타일로 디자인되었기에 이 푸시가 포스를 도왔다고 보긴 힘들다.] 서몬 리액터 AI의 효과에 따라 묘지로부터 뽑아낼 수 있으므로 덱에 주는 부담도 적은 편. 

소환에 성공했을 때의 효용성도 합체 로봇들 중에서는 제일 쓸만한 편으로, 1턴에 1번 뿐이지만 XYZ의 파괴 효과를 들고 왔으며 상대 턴에도 카드 견제가 가능하다. 그러나 무지 힘든 소환 과정만큼의 활약은 힘드므로, 최대한 빨리 소환해서 상대를 몰아치거나, 다크 플랫 톱을 이용한 무수한 우려먹기 전법을 써야 함을 염두에 둬야 한다.

특이하게 부품(...)들인 리액터는 어둠 속성인데 합체 형태인 이 카드는 바람 속성이다. [[다크 시무르그]]를 쓰라고 은근히 권유하는 상황이고, 다크 시무르그와 절묘한 조합을 보여주는 [[마법 봉인의 방향제]]와 이 카드의 효과도 맞아 떨어지므로 같이 쓰는 것을 생각해 볼 수 있지만 그렇게 하면 안 그래도 벅찬 덱이 더욱 벅차질 것이다. 이론은 이론일 뿐.

원작에서는 [[보머]]의 에이스 카드로 등장해서 [[wiki:"루아(유희왕)"루아]]를 확실하게 떡실신시켰다. 다만 정작 중요한 [[후도 유세이]]와의 싸움에서는 중반에 파괴되고, 클라이맥스는 [[다크 다이브 봄버]]가 장식해서 에이스로서의 가치가 좀 퇴색되었다. 사실 실제 레어도나 유명도도 '''사상 최악의 카드''' 중 하나인 닥다봄에 한참 밀린다(...). 그래도 [[다크 시그너]]로써 [[크로우 호건]]과 한 듀얼에서는 [[다크 싱크로 소환]] 몬스터인 다크 플랫 톱의 효과로 부활해가며 크로우를 고전시켜 보머=에어레이드라는 이미지를 다시 세웠다. 공격명은 '''데스 에어레이드''', 효과명은 '''데스 드롭'''과 '''샤프 슈팅'''. 데스 드롭은 상대가 카드를 놓았을 때 발동하는 파괴 효과, 샤프 슈팅은 패 코스트를 이용해 발동하는 파괴 효과에 적용된다.
이 때는 델타 리액터라는 전용 소환 함정이 존재했으나 OCG화되면서 소환 리액터 AI가 그 효과를 내장하도록 변경되었다.

이름에 상당히 우여곡절이 많은 카드. 일본 원작에서의 이름은 "자이언트 보머 에어레이드"였지만, 한국에서는 보시다시피 "자이언트 '''폭탄''' 에어레이드"가 되었다. 과거에 나온 [[wiki:"구체 시한폭탄#s-2"순간접착폭탄]]이 "순착 보머"였다가 보머가 폭탄으로 변경된 것 때문에 이렇게 된 듯하다. 덕분에 폭격기였던 녀석이 거대한 폭탄으로 전락해 버렸다(...).
또한 "에어레이드"가 공습을 의미하는 단어여서인지 북미판에서는 [[wiki:"스카이파이어"SKYFIRE]]로 변경, 리액터들의 이름도 그에 맞춰서 변경되었다. 덕분에 이 쪽에서는 [[트랜스포머]]와 엮이게 되었다. ~~잠깐, 에어레이드란 이름의 트랜스포머도 있는데…~~

여담으로 이 카드는 해외로 수출 되면서 고자(..)가 되었다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[심홍의 위기]] || CRMS-KR016 || [[레어]] || 한국 || 한국 최초 수록 ||
|| [[wiki:"심홍의 위기"CRIMSON CRISIS]] || CRMS-JP016 || [[레어]] || 일본 || 세계 최초 수록 ||
|| [[wiki:"심홍의 위기"Crimson Crisis]] || CRMS-EN016 || [[레어]] || 미국 || 미국 최초 수록 ||
