[[목차]]

== 개요 ==
[[포스트 아포칼립스]] 등의 종말물의 일종.

[[화산]], [[홍수]], [[태풍]], [[지진]] 등 다양한 [[자연재해]] 중 하나 또는 그보다 더 많은 재해가 일어난 상황의 구도를 그리고 있다. 여기에는 [[투모로우]]나 [[생존게임]] 같이 범지구적인 레벨로 [[헬게이트]]가 열리는 상황부터 국지적으로 발생한 자연재해라도 외부의 도움을 받기 힘든 상황까지 포함할 수 있다.

고대부터 쭉 인류를 괴롭혀왔던 [[화산]]이나 [[지진]] 등의 지질학적, 기상학적인 재해 외에도 [[빙하기]], [[눈덩이 지구]]의 도래나 [[수증기]]량의 증가로 인한 [[금성]]화, 지자기장의 감소처럼 행성 자체의 조건이 치명적으로 바뀌는 경우도 있고, [[운석]] [[소나기]], [[소행성]] 충돌, [[태양풍]], [[초신성]] 폭발, [[블랙홀]] 접근, [[뉴트리노]]가 갑자기 물질과 반응하는 등 [[코즈믹 호러|우주발 재앙]]이 일어나는 경우도 있다.

예전부터 자연재해는 계속 발생했으며, 자연에 대한 지식이 전무한 고대부터 자연재해에 대한 공포는 인류에게 각인되었다. 이러한 자연재해는 지금껏 수없이 일어났고, 지금도, 그리고 앞으로도 계속 발생할 수 있기 때문에 아포칼립스 중에서도 제일 현실적인 상황이다. 이러한 점 때문에 대부분 자연재해를 그린 창작물들은 진지한 구도를 그리고 있으며, 코믹한 상황은 거의 연출되지 않는다고 봐도 무방하다. 아직까지도 자연재해를 완전히 극복할 수는 없고, 대부분 최대한 피해를 줄이는 수준이기에[* 예를 들어 [[지진]]에 대한 대비는 건물의 내진 설계와 안전 교육 등으로 피해를 줄일 뿐, 지진 자체가 발생하는 것을 막을 수는 없다.] 현재도 자연재해에 대한 공포는 크며 온갖 [[재난물]]들이 나오고 있다.

이러한 재난을 다룬 창작물의 결말은 대체로 3가지다. 인류가 슬기롭게 대처해 재해를 극복하거나, 큰 피해를 입었지만 어떻게 간신히 살아남아서 극복할 수 있는 가능성을 남겨두거나, [[그런 거 없다|그런 거 없고]] 발악에도 불구하고 인류 혹은 생명체가 모조리 멸망하거나. 보통 자연재해 아포칼립스로 불리는 경우는 2번째와 3번째 예시이다.

== 자연재해 아포칼립스를 그린 작품 ==
=== 영화 ===
 * [[2012]]
 * [[노잉]]
 * 대지진 10.1
 * [[설국열차(영화)|설국열차]][* 원작은 동명의 프랑스 만화. 단 세계관만 따왔을 뿐 원작 만화와 영화 사이에는 스토리적 연관성이 전혀 없다.]
 * [[인투 더 스톰]]
 * [[일본이외 전부침몰]]
 * [[일본침몰/2006년 영화|일본침몰]]
 * [[코어]]
 * [[투모로우]]
 * [[폼페이: 최후의 날]]
 * [[해운대]]

=== 만화/애니메이션 ===
 * [[도쿄 매그니튜드 8.0]]
 * [[생존게임]]
 * [[설국열차]][* 빙하기이긴 하나 자연적인 것은 아니고 기후 무기로 인해 발생한 인재이다.]
 * [[일본침몰/만화|일본침몰]]

=== 소설 ===
 * [[일본침몰]]

=== 게임 ===
 * [[절체절명도시]]
 * [[I Am Alive]]

== 자연재해 아포칼립스가 도래한 현실의 사례 ==
실제 예시가 다른 아포칼립스 문서에 비해서 많은 편이지만, 실제로 발생한 재해들을 모두 넣을 경우 '''아포칼립스 수준이라고 부를 만한 재해만 해도 수없이 많다!'''

 * '''[[폼페이]] 베수비오 화산 폭발'''[* '''도시 전체가 화산재에 뒤덮여버렸다.''' 더 이상 무슨 말이 [[必要韓紙]]?]
 * '''[[산시 대지진]]'''[* 사상자는 자그마치 최대 '''83만명'''에 달해 인류 역사상 가장 많은 사상자를 낸 지진이자 세번째로 많은 사망자를 낸 자연재해이다. 지진의 규모는 8.0.]
 * [[아이슬란드]] 라키 화산 폭발[* 유럽 지역에 상당한 기간 생산력 저하를 불러온 것으로 알려온 화산 폭발. [[프랑스 혁명]]의 간접적인 원인으로 유명하며, 지구 반바퀴를 건너 [[텐메이 대기근]]에도 영향을 미쳤다는 설이 있다.]
 * '''[[인도네시아]] 탐보라 화산 폭발'''[* 인류 역사상 최악의 화산폭발. 화산이 폭발하면서 화산재로 섬에 있던 모든 생물(작물포함)이 전멸했고, 7만명이 넘는 사람이 굶어 죽었다. 화산재 탓에 다음해 미국와 유럽에는 6~8월에 눈과 서리가 내렸다. 그래서 최종 사망자는 75만이 넘어간다.]
 * [[인도네시아]] 크라카타우 화산 폭발[* 이 화산 폭발로 인해 3만 6천명이 죽었으며 탐보라와 마찬가지로 미국과 유럽에 추위가 닥쳐서 수십여만 명이 또 죽어나갔다. 당시에 화산 폭발 소리가 얼마나 컸는지 호주와 뉴질랜드 바닷가에 있던 영국 해군들이 이 소리를 듣고 바다에서 어느 나라 군대가 함포연습을 하는 줄로만 알았다가 나중에 화산 폭팔인 줄 알고는 [[데꿀멍]]했다고.]
 * [[겐로쿠 대지진]]
 * [[관동 대지진]]
 * '''[[탕산 대지진]]'''[* 리히터 규모는 7.8로, 인류 역사상 최악의 재해라고도 불러도 손색 없을 수준. 애초에 탕산이란 도시가 판과 판 사이에 놓인(...) 도시였고, 지반에 생긴 공동으로 지표면이 내려앉는 형태의 직하형 지진이었기에 사실상 도시가 한순간에 가라앉았다. 때문에 중국 정부가 군 병력을 10만명이나 투입했는데도 복구에만 10년이 걸렸다.]
 * [[필리핀]] 피나투보 화산 폭발
 * '''[[고베 대지진]]'''[* 일본에서 일어난 지진 사상 [[제2차 세계대전]] 이후 가장 강력했던 매그니튜드 7.2, 진도 7의 대지진이자 사망자 6,300여 명, 피해액 1,400억 달러로 전례 없는 한 국가에서 발생한 최대의 피해를 입힌 지진 중 하나이다. 더욱이 일본은 애초에 지진이 빈번한 나라라서 나름대로 지진에 대한 철저한 대비를 하고 있는 데도 불구하고 피해가 엄청나서, 이 지진으로 인해 잘 나가던 항구, 동서양 문화의 교류도시 고베는 일본 지역 중에서도 최고의 부채를 안고 가는 도시로 몰락하고 말았다.]
 * '''[[남아시아 대지진]]'''[* '''세계 역사상 3번째로 컸었던 대지진이다!''']
 * '''[[허리케인 카트리나]]'''[* [[미국]]에서 일어났음에도 피해가 상당히 컸으며 오랜 기간 동안 뉴올리언스는 무정부 상태가 되었고, 덤으로 밀턴옹의 칙명을 받들어서 공공시설의 복구는 민간 사기업에게 맡기고 공립학교를 [[민영화]]시키는 데에만 몰두하는 모습을 보여줬다. 게다가 국제사회의 반응은 "이게 다 너희들이 교토 의정서를 안 지킨 대가다."며 냉소적인 모습을 보여주는 등 과거보다 미국의 위상이 땅에 떨어졌음을 보여주었다. 당시의 극한 상황에서 어떤 병원이 고립되자 중환자 34명을 안락사시킨 사건도 발생하여 논란이 일었는데, 자세한 내용은 [[허리케인 카트리나 집단 안락사 사건]] 참조.]
 * '''[[쓰촨성 대지진]]'''[* 2008년에 리히터 규모 8.0의 대지진이 일어나 엄청난 피해를 입었는데, 5년 후인 2013년에 다시 쓰촨성 야안시(雅安市) 루산현(芦山县)에서 규모 7.0의 강진이 발생해서 또다시 피해를 입었다. 그리고 2년 후인 2015년에 또다시 규모 5.0의 지진이 발생했는데, 다행히 이때는 큰 피해 없이 부상자 2명만 나왔다.]
 * '''[[2010년 아이티 지진]]'''[* [[아이티]]는 지진을 자주 겪어본 나라도 아닌데다 경제기반이 열악해 내진 설계조차 제대로 되지 않은 나라다. 2009년에 단지 학교 하나가 붕괴되었는데 미국의 협조를 구해서야 학생들 구출이 가능했는데, 그런 상황에서 대지진이 발생했으니 복구할 수 있을리가 없다. 나라 전체가 지진으로 완전히 망한 상태로, 몇 세대 이후에도 사정이 나아질 여력이 보이지 않는 수준.]
 * '''[[도호쿠 대지진]]'''[* 단순히 지진으로 끝난 게 아닌 [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]로 [[뉴클리어 아포칼립스]]까지 일어난 상황.]
 * [[2014 동남권 폭우 사태]]

== 이야깃거리 ==
 * [[자연재해 아포칼립스/행동지침]]

[[각주]]
