[[목차]]
== 한자어 ==
自然

스스로 그러함. 축자적인 의미보다는 [[영어]], [[프랑스어]] 등의 [[wiki:"네이처" nature]]의 번역어로서 사용되고 있다. 번역어의 위치가 함의하듯이, 근대 이전에는 동아시아 사유에 위와 같은 뜻으로는 존재하지 않았던 단어이다.

글자만으로는 <[[도덕경]]>에 '自然'이 수도 없이 나온다. 그러나 <도덕경>의 '자연'은 nature의 번역어인 '자연'과 의미가 완전히 다르다. 도덕경의 '자연'은 '[[wiki:"내추럴" 자연스럽게]]'나 '자연히' 등 '스스로 그러함'의 의미이다. 번역어를 만들 때 기존에 있던, 그러나 의미가 다른 단어를 사용하면서 두 의미가 섞여 버린 예이다.

비슷한 위치의 단어로 [[천지]](天地)가 있었다.

자연에서도 특히 빼어난 곳을 [[비경]]이라고 한다.

자연을 전문으로 다루는 잡지로 [[자연과생태]]가 있다.

2000년대 초반까지, 제6차교육과정당시, 초등학교의 경우 과학대신 "자연"이라는 이름으로 과학을 배웠다.

[wiki:"그리스·로마 신화" 그리스 신화]의 [[가이아]]처럼 자연을 의인화 하는 경우엔 아버지 시간(Father Time)의 아내인 어머니 자연(Mother nature)으로 비유하기도 한다.


== [[창세기전 외전 템페스트]]의 등장인물 ==
 * 상위항목 : [[창세기전 시리즈/등장인물]], [[십인중]]

[[리처드 팬드래건]]의 [[십인중]]의 일원으로 [[한 제국]] 출신의 동방검사. [[광선검]]을 쓰며 무시무시한 데미지의 빔포스러운 장풍을 난사한다. 설정 나이는 15살인데 시스템상 성능으로만 보면 [[창세기전3]] 시점에서 최강의 예니체리인 [[얀 지슈카]]를 압도한다. 

정식 시나리오에서도 여러번 마주치며 어드밴처 모드에서는 [[마탑]]에 [[스톰블링거]]를 회수하러 갔을 때 칼수집이 취미인 그녀와 만나게 된다. 광선검을 이용한 일반공격은 무어라고 중얼거리면서 공격하는데, 데미지도 상당히 강력할 뿐더러 아군의 [[발키리 아머]]를 강제로 해제(!)시키는 효과가 있다. [[버그]]로 추정.

광선검은 그렇다고 쳐도, 이 캐릭터의 무서운 점은 '''청룡열파'''라는 이름의 [[장풍]]. [[샤른호스트]]도 멍하게 있다가 장풍 맞고 죽을 수가 있다. 범위가 일직선으로 나가기 때문에 자연과 같은 줄에 서지 않는 것이 중요하다.

사실 [[중간보스]] 기믹인 [[십인중]]은 별로 세지도 않고 무섭지도 않은데 오직 이 자연만 예외. 그렇지만 상하이동 후 좌우이동은 가능해도 좌우이동 후 상하이동은 안 되는 이 게임 특성 상, 같은 줄에 오지 못하도록 상하칸만 막아두면 그저 [[샌드백]]이다. 그런 뒤에 마법이 가능한 캐릭터들로 두들겨주면 된다. 다만 죽으면서 드랍하는 광선검을 회수하고 싶다면 막타를 치기 전에 턴 순서를 계산해서 드랍 예상 지역을 점유해 두는 것이 필요한데, 턴 계산을 잘못했을 때엔 여지 없이 [[끔살]]이다.

어린 여자아이라는 설정 때문이지 HP가 상대적으로 낮다는 것이 그나마 다행. 원래 25,000정도였는데 1.03 패치에서는 9000정도로 낮아져 있다. 여하간 최대한으로 공격해서 신속하게 제압하는 수밖에 없다. 코델리아의 테슈브의 낙진을 사용하면 되지만 첫 턴에 코델리아가 있는 줄에 청룡열파를 쓸 수 있음으로 부활의 약은 미리미리 준비해놔야 한다. 타로카드를 이용한 각종 육성법이나 반지를 이용해 능력치를 확확 뛰게 하는 등의 육성법이 아닌 아닌 기본적인 육성으로 키웠을경우 자연과 1:1을 뜰 수 있는 아군 캐릭터는 거의 없다고 봐도 된다.

여담으로 퇴각할때 상당히 어색할 정도로 높은 고음의 비명을 지른다.

창세기전 외전 파트 2 공식공략집 부록인 아이템 CD에 들어있는 '패왕 리처드'란 팬픽에서는 [[wiki:"리처드 팬드래건" 리처드]]를 [[짝사랑]]하는 것으로 나온다. 고백도 했지만 자신의 운명을 직감한 리처드에게 거절당했다.

== [[창세종결자 발틴 사가]]의 등장인물 ==
紫燕

[[발틴]]이 발트가의 도시 아사라에 들어 갈 때 만난 17세의 소녀. 배에서 [[즈사]]의 퇴치를 하고 그녀를 구해준 덕분에 발틴은 [[데미우르고스]]에게 거부된 도시에 들어가는 게 가능해지며 각종 음식과 물건을 쉽게 구할 수 있었다.

[[오르크]] 혼혈로 오르크의 문화나 언어에 대해서 제법 잘 알고 있다. 덕분에 [[발틴]]은 자신의 정체인 [[오행기 항마대장군]]을 들켜서 꼼짝없이 [[즈사]] 퇴치에 힘써야만 했다.

[[include(틀:스포일러)]]

[[제란]]과 [[노티어]]의 똘마니인 [[죠르주]]의 '''첩'''으로 처음부터 [[발틴]]의 정체를 알고 있었다.

[[발틴]]이 [[노티어]]의 계략으로 [[오르크]]에 팔려갈 때 같은 노예상인 아래 있다가 만나게 되었고, 다른 노예들에게 자극을 주어 살게 해주었으며 [[페인 트레이스]]로 상처마저 가져가주자 그에게 관심을 가지고 있다가 빵을 주었다. 이미 이 때 플래그가 꽂혀서 발틴의 하렘에 편입되어 있다. 어찌보면 발틴하렘 최초의 인원일지도.

첩이긴 한데 [[죠르주]]가 [[영 좋지 않은 곳]]에 문제가 있어서 다행히 처녀인 듯하다. 죠르주 사후에는 발틴이 가르쳐준 데로 도망친 듯하며 이 이후의 등장은 없다.

== [[드리프트 걸즈]]의 히로인 ==
[자연(드리프트 걸즈)] 참조.

[[각주]]
