[[포켓몬스터]]의 [[wiki:"포켓몬스터/기술" 기술]]. 4세대 [[기술머신]] 83번.

[[목차]]

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki: "포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>노멀||<|2><:>물리||<|2><:>*||<|2><)>100||<|2><)>15||
||<:>자연의은혜||<:>しぜんのめぐみ||<:>Natural Gift||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||들고 있는 [wiki:"나무열매(포켓몬스터)" 열매]에 따라 타입 및 위력이 다르다.|||| - |||| - || - ||

=== 소개 ===
대체적으로 "물리형 [[잠재파워]]"라는 느낌. 한번밖에 쓰지 못하고 위력도 높지 않아서 실전에선 그다지 볼 일이 없는 기술이다. [[리사이클]]과 병행하면 다시 쓸 수야 있지만 이 기술 한번 더 쓰자고 한턴을 소비하기는 아깝다.

~~[[wiki:"부스터" 유일왕]]이나 [[리피아]]처럼~~ 정말정말 공격기가 궁한 물리형 포켓몬이라면 지푸라기라도 잡는 심정으로 선택하기도 한다.

5세대 특성 중 "수확"을 가지고 있는 포켓몬의 경우에는 사용 후 열매가 재생[* 평소엔 50%, 쾌청시엔 100%다. 여기에 새로 다른 도구를 얻어도 그 도구를 "소모"하지만 않으면 교체를 하더라도 마지막으로 쓴 열매를 전투가 끝날때까지 계속 기억하고 있어 재생할 수 있다.]되기 때문에 PP 한도 내에서 마음껏 쓸 수 있다.

하지만 드림월드 특성으로 수확을 가진 포켓몬은 [[나시]]와 [[트로피우스]]뿐이다.
나시는 공격은 나쁘지 않으나 그보다 훨씬 우월한 특공을 버리기 아쉽고, 트로피우스는 공특공 둘 다 [잉여].
6세대에서는 [[대로트]]가 수확의 신규보유자로 등장했지만 아쉽게도 배우지를 못한다. 만약 차기작에서 배우게 된다면 채용율이 올라갈 듯.
게다가 수확은 쾌청 상태가 아니라면 50% 확률로 열매를 재생시키기 때문에 쾌청을 사용하지 않으면 자유롭게 쓸 수 없는데 다들 알겠지만 [[쾌청]] 상태에서 풀 포켓몬은 불 포켓몬에게 털리게 된다.~~쾌청이 아니라도 대체로 털리지만~~

하지만, 6-3 배틀에서 생각하면 그렇게까지 나쁜 기술도 아니다. 잠재파워가 모조리 특수로 바뀌면서 잠재파워마저 잃어버린 포켓몬들에게는 결코 나쁜 선택지가 아니다. 비록 도구가 필요없는 잠재파워와는 달리 도구가 필연적으로 열매가 되고, 심지어 일회용이라는 치명적인 단점까지 있지만, 잠재파워와 비교하지 않고 그냥 단순히 '''약점을 찔러 한대를 때릴 수 있다'''고만 생각해보면 나쁘지 않다. 물리형 포켓몬이 잠재파워를 쓰지는 않을거라고 생각하고 나온 4배 약점의 강력한 포켓몬들에게 예상치 못한 빅엿을 먹여줄 수도 있으며, 위력도 80까지 나오니 잠재에 비해 결정력이 좀 더 크며, 뭣보다 그 개노가다를 할 필요가 없으니까!!!

하지만 더 커다란 단점이 있으니 배우는 포켓몬이 적다는 점과, 그 적은 포켓몬 중 물리형은 더 적다는 점. 일단 사용 가능한 포켓몬 중 유용히 쓸 수 있을법한 포켓몬은 [[덩쿠림보]]와 [[두트리오]]. 덩쿠림보는 쾌청팟에서 쓰면 불타입 80이 120으로 1회용 [[플레어드라이브]]를 얻게 된다. 결코 나쁘지 않은 기술로, 풀타입 동족상잔이나 [[핫삼]], [[너트령]] 등 골치아픈 녀석들은 물론 2배 상성도 어렵잖게 쓰러트릴 수 있다.

6세대 기준으로 기본 위력이 모두 20 상승. 최대 100위력을 갖추게 되었다. 이로써 더 사용폭이 넓어질듯.
[[파이어로]]가 자연의은혜를 배우게 되면서 칼춤+자연의은혜를 통해 파이어로의 카운터를 카운터 치는 배치가 쓰이게 됬다.

=== 타입 및 위력 ===
열매 순서는 4세대 기준이다.
위력은 6세대 기준으로 기본 위력이 모두 20 상승하였다.
||열매||타입/위력||
||1.버치열매||불/80||
||2.유루열매||물/80||
||3.복슝열매||전기/80||
||4.복분열매||풀/80||
||5.배리열매||얼음/80||
||6.과사열매||격투/80||
||7.오랭열매||독/80||
||8.시몬열매||땅/80||
||9.리샘열매||비행/80||
||10.자뭉열매||에스퍼/80||
||11.무화열매||벌레/80||
||12.위키열매||바위/80||
||13.마고열매||고스트/80||
||14.아바열매||드래곤/80||
||15.파야열매||악/80||
||16.라즈열매||강철/80||
||17.블리열매||불/90||
||18.나나열매||물/90||
||19.서배열매||전기/90||
||20.파인열매||풀//90||
||21.유석열매||얼음/90||
||22.시마열매||격투/90||
||23.파비열매||독/90||
||24.로매열매||땅/90||
||25.또뽀열매||비행/90||
||26.토망열매||에스퍼/90||
||27.수숙열매||벌레/90||
||28.고스티열매||바위/90||
||29.라부탐열매||고스트/90||
||30.노멜열매||드래곤/90||
||31.메호키열매||악/90||
||32.자야열매||강철/90||
||33.슈박열매||불/100||
||34.두리열매||물/100||
||35.루베열매||전기/100||
||36.오카열매||불/80||
||37.꼬시개열매||물/80||
||38.초나열매||전기/80||
||39.린드열매||풀/80||
||40.플카열매||얼음/80||
||41.로플열매||격투/80||
||42.으름열매||독/80||
||43.슈캐열매||땅/80||
||44.바코열매||비행/80||
||45.야파열매||에스퍼/80||
||46.리체열매||벌레/80||
||47.루미열매||바위/80||
||48.수불열매||고스트/80||
||49.하반열매||드래곤/80||
||50.마코열매||악/80||
||51.바리비열매||강철/80||
||52.카리열매||노멀/80||
||53.치리열매||풀/100||
||54.용아열매||얼음/100||
||55.캄라열매||격투/100||
||56.야타비열매||독/100||
||57.규살열매||땅/100||
||58.랑사열매||비행/100||
||59.스타열매||에스퍼/100||
||60.미클열매||바위/100||
||61.애슈열매||고스트/100||
||62.의문열매||벌레/100||
||63.자보열매||드래곤/100||
||64.애터열매||악/100||
||65.로셀열매||페어리/80||
||66.악키열매||페어리/100||
||67.타라프열매||악/100||
=== 배우는 포켓몬 ===
==== 자력기 ====
[[wiki:"라플레시아(포켓몬스터)" 뚜벅쵸]], [[wiki:"아르코" 냄새꼬]]
[[wiki:"나시" 아라리]]
덩쿠리, [[덩쿠림보]]
[[wiki:"잠만보" 먹고자]]
치코리타, 베이리프, [[메가니움]]
해너츠, [[해루미]]
피콘, [[쏘콘]]
[[코코리]]
[[wiki:"로파파" 연꽃몬]]
파비코, [[파비코리]]
[[wiki:"야나키" 야냐프]]
[[wiki:"바오키" 바오프]]
[[wiki:"앗차키" 앗차프]]
[[루기아]]
[[wiki:"칠색조" 호우오우]]
[[세레비]]
[[유크시]]
[[엠라이트]]
[[아그놈]]
[[쉐이미]]
[[아르세우스]]
화살꼬빈, 불화살빈, [[파이어로]]
==== 유전기 ====
[[wiki:"파라섹트" 파라스]]
[[wiki:"우츠보트" 모다피]]
[[wiki:"두트리오" 두두]]
아라리
[[wiki:"해피너스" 핑복]], [[럭키]]
덩쿠리
[[이브이]]
먹고자, [[잠만보]]
[[wiki:"다꼬리" 꼬리선]]
해너츠
[[밀탱크]]
[[wiki:"나무킹" 나무지기]]
[[wiki:"버섯모" 버섯꼬]]
꼬몽울, [[wiki:"로즈레이드" 로젤리아]]
[[wiki:"체리꼬" 체리버]]
[[wiki:"눈설왕" 눈쓰개]]
[[wiki:"샤로다" 주리비얀]]
[[wiki:"엘풍" 소미안]]
[[wiki:"드레디어" 치릴리]]
[[wiki:"배바닐라" 바닐프티]]
[[wiki:"바라철록" 사철록]]
[[wiki:"데덴네" 데덴네]]
