[[목차]]

== 개요 ==
자연 현상으로 인해 인적, 물적 피해를 입는 경우를 뜻한다. 천재지변 혹은 [[천재]](天災)라고도 한다. 반대말은 [[인재]](人災)...라고 생각할 수도 있지만 발생 원인이 자연적인지 사람에 의한 것인지의 차이일뿐, 둘다 [[재난]]이므로 반대말은 아니다.

지금이야 자연재해가 일어나는 원인이 밝혀져서 대비책이 어느 정도 세워졌기에 자연재해에 대한 두려움이 줄어들었지만, 옛날에는 자연재해가 일어나면 윗사람들 혹은 재해 지역의 사람들이 잘못해서 천벌이 내려진 것이라고 여겼다. 전제왕권이 확립되기 이전 왕권이 약한 시절에는 이런 자연재해를 왕의 실정으로 몰아서 왕을 갈아치우기도 했다. 물론 전제왕권이 확립된 이후에도 자연재해에 대한 공포는 여전했기에 왕이 물러나지 않더라도 욕을 먹고 책임을 지는 경우가 많았다.

자연재해의 규모가 너무 커지게 되면 [[국가 막장 테크]]의 원인이 될 수도 있다. 대표적인 예시가 [[2010년 아이티 지진]]. 그리고 이게 심화되어 외부에서 재해 지역에 도움을 주기 힘들게 될 경우 [[자연재해 아포칼립스]] 상황이 된다.

== 자연 재해의 종류 ==
=== 지질학적 재해 ===
 * [[화산]] 폭발
  * [[라하르]]
  * 화산쇄설류[* 화산재, 바위, 가스 등이 산사면을 타고 쏟아져내리는 현상을 말한다. 그런데 이건 '''섭씨 1000도가 넘고, 흘러내리는 속도도 어지간한 스포츠카 속도인 엄청나게 위험한 현상이다.''']
  * 대기 중의 화산재[* 햇빛을 차단해 기후에 영향을 미친다.]
 * [[지진]]
  * [[쓰나미]]
 * [[싱크홀]]

=== 기상학적 재해 ===
 * [[열대성 저기압]]([[태풍]], [[허리케인]], [[사이클론]])
  * [[해일]]
  * [[호우]]
   * [[침수]]
   * [[홍수]]
   * 산사태
 * [[토네이도]]
 * [[폭염]]
 * [[폭설]]
  * [[눈사태]]
 * [[한파]]
  * [[블리자드]]
 * [[가뭄]]
  * [[기근]]
  * 자연적인 [[산불]]
 * [[황사]]
 * [[우박]]
 * [[번개]]

==== 기후 변동 ====
 * [[눈덩이 지구]]
 * [[빙하기]]
  * [[소빙하기]]
 * [[수증기]]([[금성]]화)
 * [[지구온난화]]

=== 생물학적 재해 ===
 * [[생물재해]]
  * [[전염병]]
 * [[녹조]]
 * [[적조]]
 * [[해충]] 창궐

=== 우주 규모의 재해 ===
 * [[감마선]] 버스트
 * 다른 [[항성]]의 접근에 의한 공전궤도 변경[* 항성계의 행성들이 가질 수 있는 수많은 공전궤도 중 생명체가 살 수 있는 궤도는 매우 좁은 영역으로 한정되어 있다.]
 * [[빅 크런치]], [[빅 프리즈]], 빅 립 중 택일(...).[* 우주가 점점 더 빠른 속도로 팽창하고 있다는 것이 밝혀진 이후, 우주의 종말은 빅 프리즈일 가능성이 높은 것으로 여겨지고 있다.]
 * [[제트]](우주 현상)
 * [[천체]] 충돌([[운석]], [[소행성]], [[혜성]]충돌)
 * [[초신성]] 폭발
 * [[태양]] 플레어, [[태양풍]]
 * [[태양]]의 [[거성]]화[* 일어날지 안 일어날지 모르는 다른 우주구급 재해와 다르게 이것은 '''언젠가 반드시 일어난다'''는 것이 차이점이다.]

=== 가상의 자연재해 ===
 * [[정령(데이트 어 라이브)|공간진]]
 * [[균열#s-2|균열]]
 * [[시공의 균열]]
 * [[히나미자와 대재해]][* 표면적으로는 가스누출이 원인으로 알려졌으나 사실은... 자세한 내용은 문서 참조.]
 * --[[익스펜더블]]--

[[각주]]
