 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== 옥편(玉篇) ==
 * [[사전]]

원래 자전(字典)이 맞지만 [wiki:"보통명사가 된 고유명사들" 흔히 옥편(玉篇)으로 알려져있다.] 원래 옥편은 543년에 중국 양나라의 고야왕이 편찬한 자전인데 이게 너무나도 유명해서인지(...) 자전이라는 말보다 옥편[* 일본에서는 한화사전(漢和辞典)이라고 한다]이라는 말을 많이 쓴다. 그래서 '자전'하면 몰라도 '옥편'하면 알아듣는사람이 부지기수.

[[한자]]는 그 특성상 부호 자체가 무궁무진하므로 문자 순서대로의 정렬이 불가능하다. 그래서 자전은 의미의 기본이 되는 부수를 대신 사용하고 부수를 제외한 획수와 모양을 통해 찾게 된다. 이 글자의 부수가 뭔지 모르는 경우를 대비하여 자전에는 총획수를 통해서 찾거나[* 부수도 음도 확실히 모를 경우에 유용한 방법이다. 예를 들어, 執←이 글자(잡을 집, 土부 8획)를 부수도 음도 모르는 상태에서 찾아보려면 획수를 세어 11획(幸 8획 + 丸 3획)에서 찾아보면 된다. ] 본문과는 별개의 페이지에서 음가별로 모아놓는 방식을 제공하지만... 그래도 찾긴 힘들다.

玉자가 얼핏 보면 헷갈리는 것을 이용한 말장난 하나. 어느날 삼형제의 아버지가 자식들의 한자 실력을 알아 보기 위해서 월화수목금토일을 한자로 써 놓고 읽게 했다. 첫째가 '월화수목김토일'(金의 독음이 둘인 것을 이용한 말장난)이라고 읽었고, 둘째는 '월화수목금사일'(土와 士가 비슷한 것) 그리고 셋째가 '월화수목금토왈'(日과 曰)이라고 읽자 분노한 아버지의 외침. '야! 가서 왕편 가져와!'(王과 玉).

== 스스로 도는 현상(自轉) ==

[[태양]]계에 있는 모든 [[행성]]들은 자전과 [[공전]]을 한다.

참고로 자전은 소리를 내거나 열을 발생시키는 등의 에너지를 소비하는 운동이 아니다.

자전은 [[항성]], 행성이 형성되었을 때의 흔적이다. 이들 [[천체]]는 가스 구름이 서로 뭉치면서 형성된 결과물 들인데 이 가스 구름은 소용돌이 치는 형태로 빙글빙글 돌면서 뭉친다. 마침내 모든 물질이 뭉치면 하나의 천체가 되는데 이 천체는 형성되는 과정에서의 빙글빙글 도는 운동을 관성의 법칙에 의해 가지기 때문에 계속 끝없이 돌게 되는 것이다. 이를 자전이라고 부른다.[* 공전도 마찬가지로, [[태양계]]의 경우 거대한 소용돌이 모양으로 돌다가 중심 물질들이 태양을 구성한 뒤 남은 물질들은 관성과 태양의 중력으로 계속 태양 주위를 돌게 된다.][* 물론 이 내용이 직접적으로 증명되지는 않았기에 오늘도 천문학자들은 엄밀한 증거를 찾기 위해 노력하고 있다.]

흔히 생각하는 것과 다르게 지구가 자전하는 주기는 24시간에 약 4분 정도 못 미치는 23.934시간이다.[* 하루는 태양이 어제와 같은 위치에 오는 시간인데(엄밀히 말하면 균시차 등도 고려해야 하나 생략), 지구는 자전뿐만 아니라 공전도 하기에 한바퀴보다 약간 더 돌아야 다시 태양이 제자리에 온다.] 또한 지구의 자전주기는 100000년마다 대략 1초 늘어난다. 참고로 지구가 자전하는 속도는 어마어마하게 빠르다. [[적도]] 부근에서는 '''시속 1600km''' 정도. 그렇기 때문에 종종 픽션에서 초월적인 존재가 자전을 멈추니 마니 하는데 자전이 멈추는 순간 인류 문명은 말 그대로 '''초토화'''된다. 일단 자전이 멈춤으로써 밤과 낮의 변화를 오로지 공전에 의존해야하기 때문에 밤과 낮이 6개월마다 바뀐다는 문제가 생기고, 자전으로 생기는 [[원심력]]으로 인해 적도 근처에 머물러있던 대량의 바닷물이 북극과 남극쪽으로 이동하는지라 해수면 상승과 하강에 의해 세계지도가 완전히 바뀌어버리게 된다. 적도를 가로지르는 훌라우프처럼 이어진 하나의 거대한 대륙이 생기게 될 것이라는 예상. 그리고 이 모든 것에 우선하여 인간 문명은 관성으로 인해 시속 1600km의 속도로 내팽겨쳐지며 개발살 날 것이다. 지표 아래도 무사하진 못할 듯.[[흠좀무]]
== [[아빠는 요리사]]의 등장인물 ==
 * 상위항목 : [[아빠는 요리사/등장인물]]

[[미지]](네코타 미치)의 남편으로, [[일미]](아라이와 카즈미)의 매제.

일본어판에서의 이름은 '네코타 토시오(根子田敏夫)'. 애니메이션판의 성우는 [[후루야 토오루]].

성의 발음도 그렇고 외모도 고양이를 닮아서인지, 미치와 결혼하기 전까지 [[성이]](아라이와 마코토)에게는 '고양이 형'이라고 불리고 있었다. 

풍경이나 요리사진 등이 전문인 프로 카메라맨이지만, 사실 식물 사진을 찍는 것을 더 좋아한다. 카메라맨 지망의 프리터였던 시절에 미치와 만나 동거하게 되고, 일이 순조롭게 되어가던 중 해프닝이 일어나 미치가 임신하여 각오를 굳히고 결혼하게 된다. 그렇게 태어난 아이가 쿠우고. 그 후 차남 요헤이를 얻어 두 아들의 아빠가 되었다.

아내 미치가 기가 세서, 말다툼을 하면 무조건 당하는 쪽. 

좋아하는 음식은 [[타코야키]]다.
