 * [[대중교통 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
표(또는 티켓)를 구입하면 모든 차량 혹은 자유석으로 지정된 구역의 좌석에 자유롭게 앉을 수 있~~거나 또는 아무곳에도 못 앉게 되는~~는 제도.

구체적으로, 자유석 표를 구입하면 그냥 자유석으로 지정된 곳의 좌석 또는 어느 좌석이든 먼저가서 앉으면 ~~[[장땡]]~~ 그 자리를 자신의 자리로 할 수 있는 제도이다. [[지정석]]제도하고는 반대의 의미이며, [[입석]]과도 다르다.

== [[철도]] ==
 * [[철도 관련 정보]]

대한민국을 제외한 다른 국가에서는 열차별로 별도의 정책이 있지 않는 한[* 전석 지정석으로 운영하는 열차 등] 승차권은 무조건 자유석으로 발매되며, 어디까지나 '''지정석은 선택 사항'''이다.[* 유럽에서 철도를 이용할 때, 앉으려는 자리에 reserved 표시가 되어 있지는 않은지 확인하고 앉자.] 지정석을 받으려면 대부분의 경우 수수료를 내야 한다. 하지만 유럽의 인기 노선에서는 앉아 가려면 선택의 여지 없이 지정석을 받아야 하는 경우가 종종 있다(...).

자유석을 선택사항으로 운영하는 경우로는 [[코레일]]의 일반 여객열차가 있다.

우리나라의 경우 [[통근열차]], [[새마을호]], [[ITX-새마을]], [[ITX-청춘]], [[KTX]]와 모든 [[지하철]][* 좀 더 정확히 말하면 수도권 전철과 도시철도]에서 이 제도를 운영하고 있다.

[[KTX]]는 18호차, [[KTX-산천]]은 8(18)호차, [[새마을호]]는 5호차, [[ITX-새마을]]은 6호차, [[ITX-청춘]]은 4, 5호차의 1층이다. 단, 시발역 기준 09:00 ～ 17:00에 운행하는 KTX/KTX-산천 및 시발역 기준 09:00 ～ 15:00에 운행하는 [[새마을호]]/[[ITX-새마을]]에는 자유석이 없으며, 월요일 아침이나 금요일에 운행하는 KTX/KTX-산천의 경우에는 자유석이 늘어나는 경우도 있다. [[ITX-청춘]]의 경우 출퇴근시간 일부 열차에 한해 자유석이 4호차에 한정되거나, 없어지는 경우가 있을 수 있으니 미리 확인하는 것이 필요하다.

2012년 2월 현재 새마을호, ITX-새마을, ITX-청춘, KTX의 자유석은 평일(월~금)에만 운영하며 운임의 5%를 할인받는다. '''출, 퇴근 시간대와 금요일 오후를 제외하면 대체로 앉아서 갈 수 있다.''' 다만, [[정기권]] 승객과 함께 자유석을 이용하기 때문에 출, 퇴근 시간대의 대도시 주변 구간에서는 서서 가는 경우가 매우 많다. 특히 코레일에서 KTX의 자유석을 줄여버린 이후로는 더하다.

여러 사정으로 해당 열차를 이용할 수 없는 경우라도, KTX 자유석 승차권으로는 해당 열차 출발 시각 전후 1시간 이내에 출발하는 KTX 열차의 자유석도 이용할 수 있으므로 경부선에서 금요일 저녁 이용하려는 열차의 자유석이 매진될 경우 그 앞뒤 차편의 자유석을 발권받아 이전 열차를 타는 것도 가능하다. 단, 다른 등급의 자유석 승차권으로는 불가능하다.

[[무궁화호]]에서는 운영되고 있지 않다. [[RDC]] 차량의 일부 공간을 유용해서 자유석 비슷하게 운영하고 있지만, 자유석 표를 팔지는 않고, 해당 공간은 정기승차권이나 입석승차권 등을 가진 사람이 자유롭게 이용할 수 있다.

[[통근열차]]와 [[지하철]]의 경우, 모든 승차권이 자유석으로 발매된다. 즉, 먼저 앉는 사람이 임자.(...)

정기승차권이나 [[내일로티켓]]을 구매한 사람도 유효한 등급 열차의 자유석을 이용할 수 있다. 

== 항공 ==
[[저가 항공사]]에서 간혹 볼 수 있다. [[사우스웨스트항공]]이라든가... 한국에서는 [[진에어]]에서 절찬리(?)에 운영하고 있다.

전석 자유석으로만 운영하는 경우에는 우선 탑승 순위를 받는 것이 곧 좋은 자리를 의미하므로, 우선 탑승 순위를 받기 위해 수수료를 지불해야 할 수도 있다. 보통 그룹 A(그룹 1)는 비싼 표를 산 사람들에게 주고, 그룹 C나 D는 싼 표를 사고 공항에 늦게 나온 사람들이 받게 된다.

항공권을 구입할 때 좌석지정이 뜨지 않으면 긴장타자. 잘못하면 가운데 자리에 끼어서 여행하는 내내 고통스러울 수 있다.

비인기 노선(ex:한창(?) 때의 [wiki:"김포국제공항" 김포] - [wiki:"양양국제공항" 양양])을 타면 승무원에게 미리 이야기한 후, 원하는 자리로 바꿔 앉을 수도 있다 [[카더라]].

== 버스 ==
[[대한민국]]의 모든 [[시내버스]][* [[좌석버스]]나 [[M버스]] 등등 포함], 대부분의 [[시외버스]]는 자유석이다.[* [[부산서부시외버스터미널|사상]]-[[고현시외버스터미널|고현]] 노선과 같이 수요가 많은 ~~[[헬게이트]]~~ 노선은 지정석인 경우도 있다.] [[고속버스]]는 모든 편에서 좌석 지정식이다.[* 일부 간이정류장에서는 좌석을 지정하지 않기도 하나 좌석은 보장되어 있다.] 간혹 고속버스에서 아무데나 앉는 분들이 있는데, 제발 그러지 말자. 일부러 인터넷으로 예매하면서 그 자리 찝어둔 사람도 있다.

미국의 시외버스는 기본적으로 자유석이다.
