[[include(틀:도시전설)]]

[[한국]]의 [[도시전설]].

'''관련 이미지가 트라우마를 일으키기 쉬운 혐짤이므로 절대 게재금지!!!'''[* 대충 묘사하자면 하얀 피부에 두 눈은 검게 파여있으며 그 파인 눈구멍에 작은 눈동자가 있는데 그 눈동자에서 피눈물을 흘리는 그림이다.별로 안무섭다는 사람도 있지만 대게는 심하게 트라우마를 남기는 경우가 허다하며,거의 징징의 자살급 혐오감을 보여준다.인터넷에 자유로 귀신은 물론 자유로만 검색해도 이미지가 뜨므로 이런쪽에 약한 사람은 절대 검색하지말것을 권유한다]
~~자유로가 '''지옥로'''로 불리는 이유...는 아니다.~~

[[서울특별시]]와 [[경기도]] [[파주시]]를 연결하는 [[자유로]]를 밤에 지나다 보면 도로 한복판에 사람의 형체 같은 것이 보인다고 한다. 그것을 유심히 보면 [[여자]]처럼 보이는데, 이를 목격하거나 혹은 치어 버릴 뻔했다는 경험담이 2000년대 중반을 전후해 동시다발적으로 [[인터넷]] 상에서 확산되었다. 그리고 [[박희진]], [[탁재훈]]을 비롯한 많은 [[연예인]]들이 이를 [[인증]]하면서 일반에도 급속히 전파되었다.

그 형체는 대충 보기에는 [[선글라스]]를 낀 여성으로 보이는데, 자세히 보면 '''[[SCP-087|안구가 위치해야 할 부위에 크고 검은 눈구멍이 파여 있는 것]]'''이다. 이 [[귀신]]의 정체에 대해선 교통사고, 암매장 등등 대체로 [[처녀귀신]] [[기믹]]을 대입하는 추론이 난무 중.[* 그 정체가 젊을 적 김c라는 말도 있다. 김c가 본인 입으로 젊을 적에 사회에 불만이 많아 자유로 중앙선을 돌아다닌 적이 있었다고 밝혔기 때문. 후에 [[이수근]]이 '''"자유로 중앙선 귀신이 형이에요?"'''라고 했다. 그렇다고 믿으면 골룸.] --그러나 [트랜스포머]가 출동한다면 어떨까?--

급기야 [[퇴마사]] 김세환 법사까지 투입되기도 했는데 그는 자유로 귀신이 그 인근에서 교살당해 살해된 20대 여성이라 설명했다. [http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2007071953947 참고.(깜놀주의)]. 물론 해당 사항이 나온 방송국이 무당이나 퇴마사 불러놓고 귀신 드립하다 밑도 끝도 없게 끝내는 전문(이라 쓰고 막장이라고 읽는다)방송국 [[tvN]]이니, 곧이 곧대로 믿지는 말자.

그런데 정작 자유로를 통해 수십년 동안 심야 화물배송을 해온 화물차 기사들은 사람 차별하는 것도 아니고 그 유명한 귀신 한번 봤으면 좋겠다고 토로한다. 게다가 화물차 기사들 사이에서는 떠도는 괴담은 자유로 귀신이 아니라 다른 거다.(...) 화물차 같은 대형 차종 기사들 사이에서 떠도는 괴담은 [[자유로 괴담]]] 항목 참조. 

참고로 자유로는 안개가 잦아서 실제로도 사고 빈도가 꽤 높은 구간.[* 한강에 둑을 쌓으면서 둑 위에 도로를 냈기 때문. 실제로 이 자유로 때문에 사실상 간척된 지역도 있다.][* 성산대교 부근에서 일산쪽으로 가다 보면 왼쪽과 오른쪽 가드레일에 사고의 흔적이 심심치 않게 남아 있다. 자유로를 지나는 버스를 타게 되면 유심히 보길 바란다.] 특히 밤에는 사고 확률이 증가하니 꼭 귀신 때문이 아니라도 평소 차량 운행 시 주의를 기울이도록 하자.
특히 야간운전시 임진각 방면부터가 심상치 않은데, 문산방향으로 가는길은 '''헤이리까진 딱히 문제가 없다.''' 다만, 헤이리를 넘어가면 교통량도 급격하게 줄어들뿐더러 '''그 많던 가로등이 사라지고 칠흑같은 어둠'''이 쭉 이어지는데(도로폭은 그데로)  대부분 암흑의 구간이다. 도로변의 산과 어둠이 깔린 농촌은 덤. 특히 주행중 헤드라이트를 잠시라도 끄면 차량의 계기판만 보일뿐 눈앞이 깜깜해 아무것도 보이지 않는다. 이때문에 간간히 상향등 을 켜고 가는 차들도 많은편. 차창은 아무것도 안보이고 정말 위험한 행위이니 착한 위키러는 따라하지 말도록 하자. 
물론 이 구간은 완벽한 어둠은 아니라--그러면 사일런트힐이겠지--중간 중간에 잠시 가로등이 켜져있는 구간도 있으나 없는 구간의 비중이 크고, 너무 어둡다는게 문제.
다만 문산 방면에서는 다시 가로등이 생기고 밝아진다.  또다시 문제라면 문산을 넘어서 임진각을 향하는 길인데, 도로폭이 좁아지며 또다시 가로등이 켜져 있지 않은 구간이 있다. 그나마 이쪽구간은 강변을 따라 등들이 켜있고--강변에는 있으나 정작 도로에는 없다-- 다소 짧다. 다만 [토끼], [고양이], [고라니]같은 야생동물이 왕왕 지나다니기때문에 상당히 주의 해야할필요가 있다. 어두운 임진강 방면의 자유로에서 무언가를 봤다면 바로 이 야생동물들일 가능성이 상당히 높다.

2011년 1월 9일 [[신비한TV 서프라이즈]]에서 다뤄져 큰 화제가 되었다.

[학원기이야담]의 후기에서 작가 [계란계란]이 "이걸론 어떻게 웃겨야 하는지 당최 견적이 안 잡힌다"며 소재에서 탈락시켜 버렸다는 내용이 나온다.[* 그리고 자유로 귀신의 대사, '''"왜 웃겨야 됨...?"''']

--[http://upload.inven.co.kr/upload/2014/03/15/bbs/i1508171771.jpg 조형기]가 차로 치여서 성불시켰다 카더라 --

[[각주]]
