 * 이 문서는 [[자유시]], [[자유 제국시]]로 검색해도 들어올 수 있다.
 * 러시아의 자유시 스보보드니를 찾아왔다면, [[자유시 참변]] 항목을 참조.

[[목차]]

== 개요 ==
~~리버티 시티Liberty City~~
[[중세]] [[도시]] 중 자국 군주 이외의 [[영주]]로부터 지배를 받지 않는 도시.

== 상세 ==
중세 초기 도시들은 지방의 세속 영주나 주교, 성직자, 수도원 등의 성직 제후의 지배를 받았으나, 점차 도시의 세력이 강해지면서 주군과 봉신의 관계에서 벗어나 자치권을 획득하려고 했다.

도시들이 자치권을 얻는 방법은 다양했는데, 이 중 공식적으로 자유도시가 되는 방법은 황제나 왕으로부터 [[칙령]], [[특허장]]을 받아 독립된 지위를 인정받는 것이었다. 이 밖에 직접 지방 영주와의 협상을 통해서, 혹은 무력이나 금력 등 실력행사를 통해서 실질적인 자치권을 얻는 경우도 있었다. 그러나 전자의 경우 영주와의 교섭으로 일부 권리가 용인되었을 뿐, 영주의 의사에 따라 언제든지 무시될 수 있었고, 후자의 경우 약소한 지방 소영주들로부터 실질적인 자유를 얻을 수 있었으나 어디까지나 자유 칙령을 받지 못한 지방 도시였으므로 실제 자유도시가 된 것은 아니었다.

특히 [[신성로마제국]]의 경우, 자유 제국시(Freien Reichsstadt)들은 다른 [[연방]]국가의 제후에 비해 정치적 권력은 미약했지만 [[제국의회]]의 참석권과 투표권을 행사할 수 있었다.

유형은 두 유형이 있는데, 그 하나는 13~14세기경 사교(司敎)의 지배에서 이탈한 독일의 도시들이다. 쾰른 ·마인츠 ·월무스 ·슈바이에르 ·슈트라스부르크 ·바젤 등이 여기에 속하며, 남부의 레겐스부르크와 동부의 마그데부르크 등은 약간 뒤늦게 자유도시화되었다. 거의 일체의 공적(公的) 권력을 가지며, 제국(帝國)의 도시와는 달리 황제를 위한 출정(出征) 및 세공(歲貢) 등의 의무가 면제되어 후에는 자유제국도시라고 하였다. 다른 하나는 1815년 독일연방에 가입한 함부르크 ·브레멘 ·뤼베크 ·프랑크푸르트 등 4도시를 말한다. 프랑크푸르트는 1866년 프로이센에 병합되었으나, 함부르크 ·브레멘 ·뤼베크는 1871년 독일제국에 편입되었다. 1937년 4월 뤼베크는 프로이센에 병합되어 자유도시의 이름을 잃었고, 브레멘도 총독의 지배하에 놓였으나 45년 다시 주(州)의 지위를 획득하여 함부르크와 더불어 독일연방공화국에 편입되었다.

그밖에도 프랑스에서도 지방별로 세 유형이 있었는데 북부의 코뮌 도시(ville de commune)와 중부의 자유 도시(ville de franchise), 남부의 집정관 도시(ville de counsulat)로, 이중 북부의 코뮌 도시와 남부의 집정관 도시가 중부의 자유 도시보다 더 많은 자치권을 누렸다.

== 자유도시의 환상과 실상 ==
추가중

== 창작물에서의 자유도시 ==
 * [[자유도시(얼음과 불의 노래)]]
 * [[자유도시(란스 시리즈)]]
 * [[자유도시 타라]] - [[파이어 엠블렘 트라키아776]]
 * [[자유 동맹]] - [[드래곤 에이지 시리즈]]
 * 독립교역도시 하우스먼 - [[성검의 블랙스미스]]

== 관련 항목 ==
 * [[중세]]
 * [[봉건제도]]
 * [[작위]]
  * [[작위/유럽]]
 * [[영주]]
  * [[영지]]
 * [[도시]]
