[[목차]]

== [[독일어]]의 [[소유관사]] sein ==
독일어의 소유관사 중 하나. 발음은 /záɪn/. '그의'라는 뜻이다. 아래의 표는 sein의 격변화표다.

|| 격 || [[남성]] || [[여성]] || [[중성]] || [[복수]] ||
|| 1[[br]]주격 ||sein Mann[[br]]그의 [[남자]] ||sein'''e''' Frau[[br]]그의 [[여자]] ||sein Kind[[br]]그의 [[아이]] ||sein'''e''' Leute[[br]]그의 [[사람]]들 ||
|| 2[[br]]소유격(~의) ||sein'''er''' Mann'''(e)s'''[[br]]그의/그녀의 남자의 ||sein'''er''' Frau[[br]]그의 여자의 ||sein'''es''' Kind'''(e)s'''[[br]]그의 아이의 ||seiner Leute[[br]]그의 사람들의 ||
|| 3[[br]]여격(~에게) ||sein'''em''' Mann[[br]]그의 남자에게 ||sein'''er''' Frau[[br]]그의 여자에게 ||sein'''em''' Kind[[br]]그의 아이에게 ||sein'''en''' Leute'''n'''[[br]]그의 사람들에게 ||
|| 4[[br]]목적격(~을/를) ||sein'''en''' Mann[[br]]그의 남자를 ||sein'''e''' Frau[[br]]그의 여자를 ||sein Kind[[br]]그의 아이를 ||seine Leute[[br]]그의 사람들을 ||

소유관사의 격변화는 '''정[[관사]]의 격변화와 동일'''하므로 정관사의 격변화를 알아두는 것이 중요하다.

== [[경산]]시 자인[[면]] ==
慈仁. 경산시의 [[행정구역]]. 자인이란 지명의 유래는 [http://kin.naver.com/open100/detail.nhn?d1id=11&dirId=11080102&docId=500677&qb=6rK97IKw7IucIOyekOyduOuptCDtlZzsnpA=&enc=utf8&section=kin&rank=2&search_sort=0&spq=0&pid=gCxomF5Y7udssaB2W3Rssc--076205&sid=TkxoGHLXS04AAG39ArY 여기]서 확인할 수 있다. 

== [[슬레이어즈]]의 등장인물 ==
소설 2부 이전에 마족과 [[인간]]을 합성시키는 금단의 실험을 하다 [[리나 인버스]]에 의해 멸망의 길을 걷게 된[* 슬레이어즈 스페셜에 언급. 왕국은 그 일로 해체되고 공화국이 새로 건립되었다.] 국가 루비나가르드 왕국의 국왕 벨기스가 (자신의 친척인) 솔라리아의 영주를 대행해 영주 행세를 하며 실험을 계속한 끝에 탄생된 [[인마]]들 중 하나. 원래는 (역시 인마로 추정되는) 가르바의 부하였으나, 그가 마검 도르고파로 인해 끔찍한 최후를 맞이한 이후에는 자신이 인마들의 리더가 된 걸로 보인다.

마족 특유의 [[공간이동]] 능력도 '[[보이드]]'라는 주문영창으로 제한적이나마 쓸 줄 아며 상황판단력이 뛰어나며 인마가 된 부작용 때문인지 눈 앞의 싸움에 미친 [[조드]]를 말 한마디로 굴복시킬 만큼의 언변도 갖추고 있지만 리나와의 싸움에서 사망. 하지만 이 와중에 [[조드]]와 자이켈은 살아남아 훗날 [[미리나]]를 독살한다.

처음 가르바와 함께 등장할 때는 어딘가 유쾌하면서도 안습하게 갈굼당하는 전형적인 부하 타입 악역이었지만, 가르바가 죽고 재등장할 때는 리나가 루비나가르드를 멸망시켰다는 걸 알고, 강한 증오를 드러내면서 매우 진지해졌다. 결국 리나와의 싸움에서 죽어버리기까지의 모습을 보면 여러모로 우울한 2부 스토리의 분위기가 와닿는다.
== ["진 여신전생 2"]의 캐릭터 ==
ザイン

[[메시아 프로젝트]]의 결과물중 하나로 [[메시아 교단]] 최강의 템플나이트다. 

광명정대한 성격이며 지금의 부패한 천년왕국을 갈아엎고 모든 사람이 구원받을수 있는 진정한 천년왕국을 세우려는 개혁가. [[알레프]]를 친구로 대하며, 막장스런 설정과 골때리는 등장인물이 많은 [[진 여신전생 2]]에서 상당히 개념 있는 인물로 그려진다.

다만 머리카락 모양이 특이한 편. 시대배경이 미래인 만큼 사이버 펑크 분위기를 느낄 수 있을지도.




[[include(틀:스포일러)]]


그의 진정한 정체는 심판자 [[사탄]]으로, [[원로원]]들을 쓰러뜨린 뒤 게임 후반에 사신 [[세트]]와 합체하여 각성한다. 

== ["월야환담 시리즈"]에 등장하는 진마 ==
[자인(월야환담)] 항목 참조. 
== ["슈퍼로봇대전 오리지날 메카닉"] ==
[자인(슈퍼로봇대전)] 항목 참조.

[[각주]]
