雀神楽
[데보의 둥지]에 수록된 [신락 시리즈]의 한작품.
[하신락], [귀신락], [천신락]의 히로인들이 하나로 모이는 크로스오버 작품으로, 장르는 탈의 마작.

내용은 간단한데 마작패의 봉인이 풀려버리고 이 히로인들이 마작을 통해서 봉인을 찾는 내용. 팬디스크에 수록된 게임답게 분량은 짧은편으로 한 히로인당 총 5스테이지에 걸쳐 마작을 진행하게 된다. 승리하면 탈의 마작잡게...패배한 상대히로인의 탈의 CG가 나온다.

이 탈의 CG 이외에도 일러스트 CG가 존재하지만...이 CG를 획득하려면 특정패를 성립시켜야 하기 때문에 그야말로 노가다성 요소가 존재하고 있다.하지만 이 노가다성때문에 스트레스가 쌓이는건 사실. 즉 그저 팬디스크 그 이상도 그 이하가 아닌 게임.

== 등장 히로인 ==
 * [하신락]
  * 오토와 케이카 - 성우:하루카 메구미 (はるかめぐみ)

  * 오토와 하츠카 - 성우:[wiki:"하타미야 카노코" 오오나미 코나미]

  * [오토와 요코](일러스트는 귀신락버전) - 성우:[[아오야마 유카리]]

  * 나츠 - 성우:[wiki:"시즈키 아미" 다이너마이트♡마이]

 * [귀신락]
  * 아마가미 칸나 - 성우:[wiki:"이시마츠 치에미" 미스미]

  * 아마가미 우즈키 - 성우:[wiki:"나가세 에미야" 미즈노 에마]

  * 이치 - 성우:[wiki:"이노구치 유카" 키무라 아야카]

 * [천신락]
  * 코엔지 소라 - 성우:[wiki:"시메노 쥰코" 마리모 린]

  * 타키미네 나나카 - 성우:[wiki:"이토 시즈카" 미사키 리나]

== CG 획득을 위한 역일람 ==
 * 순인외(純人外) - 요코, 나츠, 이치
 * 정심류(静心流) - 소라, 케이카, 칸나
 * 매삼매(妹三昧) - 소라, 하츠카, 우즈키  
 * 수삼필(獣三匹) - 나츠, 나나카, 요코
 * 어색하다(気まずい) - 나츠, 나나카, 우즈키
 * 거대 리본(巨大リボン) - 소라, 케이카, 칸나
 * [하신락](夏神楽) - 나츠, 케이카, 하츠카
 * [귀신락](鬼神楽) - 이치, 칸나, 우즈키
 * 오토와 자매(音羽姉妹) - 케이카, 하츠카
 * 아마가미 자매(天神姉妹) - 칸나, 우즈키
 * 신님(神様) - 나츠,이치
 * 친자호(親子狐) - 요코, 나나카
 * [천신락](天神楽) - 소라, 나나카
 * 겁쟁이(怖がり) - 하츠카, 우즈키
 * 여우신령(お稲荷さん) - 나츠, 요코
 * 주지육림(酒池肉林) - 이치, 나츠, 소라, 케이카, 나나카, 하츠카, 칸나, 우즈키, 요코

== 스토리 누설 ==
나나카편과 요코편에서 밝혀지는거지만...사실 모든 원흉은 오토와 요코, 그녀의 초S성격이 발동되어 벌어진 사건이었던 것이다.
특히 나나카편에서는 자기 가족을 휘말리게 하려는 무시무시한 계획을 실행시키려 하고, 이에 나나카는 "케이카씨에게 [시시오]를 빌려야 할것 같군..."이라 혼자 중얼거린다.~~하지만 요코씨는 초S잖아...아마 안될거야...~~
참고로 마작패에는 마물이 봉인되어있는데 정체는 흉폭한 데보스즈메라고 한다.
