 * 관련 항목: [[XXX는 좋았다]]

[[목차]]
== 설명 ==
작품의 여러 구성 요소 가운데 다른 모든 것들이 현저히 퀄리티가 떨어지는 와중에 그림만큼은 우수한 작품들을 이를 때 흔히 쓰는 표현. 주로 [[에로게]], 그 중에서도 [[순애물]] 쪽에 많이 쓰는 표현이지만 다른 분야에서도 종종 사용한다.

== 사례 ==
=== 게임 ===
 * [[게임빌]]이 만든 게임들 - [[2012 프로야구(게임)|2012 프로야구]], [[2013 프로야구(게임)|2013 프로야구]], [[에르엘워즈2]] 등.
 * [[별의 왕자군]]
 * [[수평선까지 몇 마일%3F|수평선까지 몇 마일?]]
 * [[스타스톤]]
 * [[얌전히 나의 남편이 되어라!]]
 * 연검소녀 - 작화와 시스템은 괜찮은데 시나리오가 말아먹었다.
 * [[연기사 Purely☆Kiss]]
 * 열혈협객 - 일러스트만 좋다는 평이 대다수.
 * [[요스가노소라]] - 단 애니메이션의 경우, 작화에 어울리는 [[원작초월]] 퀄러티로 유명해졌다. '''문제는 [[근친상간|정말로 유명해진 이유]]지만'''.
 * [[잃어버린 미래를 찾아서]] ~~애니는 [[작화붕괴|반대의 의미]]로 유명하다~~
 * [[총기사 Cutie☆Bullet]]
 * [[ef - a fairy tale of the two.|ef]] - 전편인 the first tale.은 [[신카이 마코토]]가 담당한 퀄리티 쩌는 오프닝, 훌륭한 퀄리티의 CG로 관심을 모았지만 부족한 볼륨 때문에 낚시작이 되었다. 하지만 후편이자 완결편인 the latter tale.이 나오면서 평가는 많이 올라간 상태. ~~둘을 묶어서 냈으면 욕도 안 먹었을 텐데~~
 * [[Innocent Grey]]사의 작품 다수 - 미려한 그래픽과 음악을 자랑하는 추리물 시리즈로 고정팬층은 있으나 시나리오에 대해서는 그닥이라는 평이 대다수. 하지만 [[껍질소녀]]의 속편인 [[공허의 소녀]]가 이 징크스를 탈출했다는 점이 위안거리다.
 * [[Tony]]가 담당한 작품 대부분

=== 만화, 웹툰, 라이트 노벨, 애니메이션 ===
 * [[그녀는 천재다]]
 * [[길티 크라운]] - [[길티 크라운/논란]] 참고.
 * [[마법과고교의 열등생]] - [[마법과고교의 열등생/비판]] 참고.
 * [[매드하우스]]에서 만든 대부분의 애니들
 * [[미키모토 하루히코]]의 만화 작품들 다수 - [[일러스트레이터]]로서는 호평을 받지만 만화가로서는 그다지 좋은 평을 받지 못한다. 작품들이 만화라기보다는 화보집에 가깝다. 단, [[초시공요새 마크로스 THE FIRST]] 같은 작품은 완성도도 괜찮다.
 * [[알드노아. 제로]] - [[알드노아. 제로/평가]] 참고.
 * [[우루시하라 사토시]]의 만화 전부
 * [[D-CYBER]] - 디지몬 시리즈 팬 모두가 인정하는 자타공인 흑역사. ~~아니 사실 이런 게 있는 지도 대부분 모른다~~ 그러나 작화 만큼은 훌륭한 편.
 * [[파워디지몬]] - 특히 '''[[타케다 요시히로]]'''가 맡은 감독 에피소드들. 하지만 그래도 평과는 '''매우 좋다!!!'''
 * [[Oh!Great]]의 작품 대부분
 * [[어떤 과학의 초전자포 S]] 2쿨 오리지널 스토리 사일런트 파티 편 ~~본격 스토리 브레이커~~
 * [[블리치]]
 * [[현용민]]의 만화 전부 - [[도대체 왜인구단]], [[영웅 강철남]], [[웃지 않는 개그반]] 등.
