 * 관련 항목: [[XXX는 좋았다]], [[흑역사가 된 것들/문화와 예술 분야]]

[[목차]]
== 개요 ==
작품은 명작 내지 수작이었으나 정작 작가나 제작자가 문제적 행동을 보이는 최소 [[괴짜]], 개차반 내지 [[천하의 개쌍놈]], [[인간 쓰레기]]인 경우를 말한다. 작가나 제작자가 원래부터 인격이나 행동에 문제가 있었던 경우와 작품을 만든 뒤에 변절하어 이미지가 추락하게 된 경우가 있다. 심한 경우에는 '''멀쩡한 작품이 [[불쏘시개]]가 되어버리고 작품에서 하는 이야기와 작가가 현실에서 하는 언행 사이에 괴리감'''을 보여주기도 한다. 단, 이 항목에 등제되기 위해선 일부라 하더라도 작품 자체는 일단 호평을 받아야 한다. 작가나 제작자가 문제작을 만들어서 까이지 않는 이상은 어디까지나 작품 외적으로만 판단하여 추가해야한다. --은근히 출신 국가의 영향을 많이 받는다. 마약을 빨던가 혼외정사를 해도 안적히는 사람이 있고 기내에서 시비 붙었다고 적히는 사람이 있고...-- 

꽤 논란이 될 수 있는 작품들인 데 일부는 그 작가의 작품들을 보아선 안 된다고 하지만 일부는 작가와 작품은 분리해 생각해야 한다고 보는 경우 의견 대립이 나올 수 있다. 특히 개인이 즐기는 차원이면 그래도 나은 편이지만 교과서 등재같은 영역입면 논란이 나는 경우가 많다.

== 해당되는 것들 ==
=== 만화 ===
 * [[진격의 거인]] - 상당한 인기 작품이지만 작가 [[이사야마 하지메]]가 [[식민사관]]을 주장하고 남들 몰래 비밀 트위터로 찌질이 짓을 한 정황이 포착되어 한국에서의 열풍이 금세 식어버렸다. 애니메이션도 최상급 작화를 자랑했지만 같은 이유로 인해 밑의 항목에도 해당된다.
 * [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/216/read?articleId=18803934&bbsId=G005 친목질로 커뮤니티가 망하는 만화] - 만화 자체는 넷 상에서 큰 공감을 얻었지만, 이후 작가는 자신의 주장에 근거를 더하기 위해 [[창조도시]]에서 다중이 주작질을 벌이다가 들통나고 말았다. 
 * [[정의의 사자 라이파이]] - 한국 만화계에선 전설로 남은 작품이지만, 작가가 [[환빠]]로 [[흑화]]한 뒤로는 이쪽 작품만 그리고 있다.
 * [[프랭크 밀러]] - [[다크나이트 리턴즈]] 등 여러 명작 만화들을 그려낸 전설적인 작가지만 극우 파시스트적인 행보를 걷고 그런 성향들을 드러내는 작품들을 만들고 있어서 까이고 있다.
 * [[핑크레이디]] - 미려한 작화로 [[네이버 웹툰]]을 대표하던 수작이었지만, [[핑크레이디 그림작가 은폐사건]]으로 네이버 웹툰 최악의 흑역사가 되어버렸다.
=== 애니메이션 ===
 * [[슈타인즈 게이트]] - 완성도 높은 게임을 원작으로 완성도 높은 작품이 탄생되었다. '''제작사가 [[WHITE FOX]]라서 그렇지. 게다가 슈타게 원작자도 혐한이라고 한다...'''
 * [[야마모토 유타카]] - [칸나기]까지 수작 애니메이션들을 작업했지만, 언행 문제로 인해 나중엔 이 사람이 감독이라는 사실만으로 작품의 평가가 깎이게 되는 지경까지 이른다.
 * [[하트 커넥트]] - 내적으로는 문제없는 작품이지만 외부의 [왕따]사건 때문에...
 * [[신보 아키유키]] - 샤프트에서 수많은 수작 애니메이션들을 작업했지만, 작품속에 혐한 요소를 몰래몰래 배치하는 [[혐한초딩]]이다.
 * [[파닥파닥]] - [[지구를 지켜라]], [[판의 미로]]와 맞먹는 '''페이크 마케팅'''
=== 문학 === 
 * [[서정주]] - 교과서에도 실릴 만큼의 명작들을 많이 지었지만, 서정주 본인은 말당이라고 불릴 정도의 친일에 친독재 까지 한 전형적인 어용문인이다.
 * [[이규보]] - 비록 시대의 한계라고는 하지만 무신 정권에 대해 상당한 아첨을 하였으며, 결정적으로 몽골의 침입 시 이에 대해 안일하게 생각하는 시까지 남겼다.
 * [[이광수]] - 골수 친일파로 변절했지만 백범 [[김구]]가 [[백범일지]]의 윤문을 맡길 정도로 문장력만은 인정받았다.
 * [[이문열]] - 정치적 성향으로 말이 많은 작가 중 하나. 자신의 소설 내용과 작가 자신의 주장이 완전히 딴판인 사람들 중 하나다.[* 시간이 흐를 수록 작가 자신의 주장도 많이 달라졌다. 문제는 이러면서 이미 출간한 소설들도 계속 뜯어고쳤다는거. 결말이 출판때마다 달라진 [[우리들의 일그러진 영웅]]이 대표적이다.]
 * [[정철]] - 작품들의 문학성은 뛰어나지만, 본인은 서인의 당수로서 정적들을 모함한 전력이 있는데다 지방직 시절엔 [하라는 공부는 안하고|하라는 통치는 안하고] 놀러만 다니며 글겅이질을 한 [[탐관오리]]다.
 * [[최남선]] - 한국 문학사에 한 획을 그은 문인이지만, 역시 친일 행적으로 까인다.
 * [[구리 료헤이]] - [[우동 한 그릇]] 항목 참조.
 * [[미시마 유키오]] - 극우주의적 기행으로 유명하지만, 정작 글을 읽어보면 이게 그 사람이 쓴 글이 맞는지가 의심스러울 정도로 아름답다.
 * [[이시하라 신타로]] - 소설가로서는 순수 문학으로서 높은 평가를 받고 일본 영화사에 큰 발자취를 남겼지만 이 ~~새끼~~인간의 망언목록은 항목을 참조할것.
 * [[이오시프 스탈린]] - 시인으로써의 그는 당시 교과서에 그의 작품이 실릴정도로 최고였지만[* 그가 권력을 잡기 전에 오른 것이니 그의 지위와 무관한 평가라 할 수 있다.]..... '''훗날 독재자가 되어 수 많은 인민들을 학살했다.'''[* 참고로 이항목 인물중 '''가장 많은 인물들을 살인했다.''' 카바라조나 버줌은 '''발톱의 때도 못 미친다.''']
 * [[시구사와 케이이치]] - [[키노의 여행]]은 수작에 드는 인기 라이트 노벨이지만, 정작 작가는 골수 극우파다.
 * [[스기이 히카루]] - 작품성이 높은 여러 라이트 노벨들을 써오다가 '''[[꽃피는 에리얼포스]]'''라는 역대급 빅엿을 한국 독자들에게 선사했다. 거기에다 이전에 2ch에서 찌질이짓을 하던 것까지 들통났다.
 * [[카미야 유우]] - 수려한 그림체로 동인 시절부터 좋은 평가를 보였고 [[노 게임 노 라이프]]는 작가와 일러스트레이터를 동시에 맡는 기염을 보이며 수작을 만들고 애니화까지 성사시켰지만, [[트레이싱]] 의혹이 불거지고 있다.
 * [[대디페이스]] - 인기작이었지만 작가가 중간에 연재를 중단하고 잠적하는 먹튀를 저질렀다.
=== 음악 ===
 * [[버줌]] - [[블랙 메탈]] 역사에 있어서 아주 중요한 인물이지만, 인간성이나 정치성향은 막나간다. 상세는 항목 참조. ~~그래도 블랙메탈을 홍보하는데엔 도움이 됬...~~
 * [["메이헴(밴드)"유로니무스]] - 위의 인물과 같이 [[블랙 메탈]]역사에 있어서 가장 중요한 인물 중 하나지만, 그의 인간성은 블랙 메탈씬 내에서도 손에 꼽힐 정도로 좋지 않다. 그리고 공산당과 나치를 동시에 추종하는 모순적인 모습도 보여주었다.
 * [[필 스펙터]] - [[비틀즈]]와 같이 작업했을 정도로 [[60년대]]를 풍미한 전설적인 [[프로듀서]]였으나, 현재의 그는 살인범.
 * [[MC몽]] - '진짜 힙합' 논란과 랩 실력에 대한 비판은 있었어도 나름대로 대중에게 어필하는 인기가수였으나 '''[[병역기피]]'''의혹으로 사회적 인식이 땅바닥으로 떨어져버렸다.[* 다만 병역기피에 대해서 1,2,3심 모두 부분유죄, 부분무죄 판결을 받았다. 단순하게 설명하기는 상당히 복잡한 부분이다.]
 * [[리하르트 바그너]] - 오페라의 새로운 장을 열었을 뿐더러 현대 음악의 시초를 제공한 음악계의 거인이다. 단적으로 말해서 [[마성의 BGM]]인 [[스타워즈]] 주제가나 [[쥬라기 공원]] 주제가, [[리하르트 슈트라우스]]의 '차라투스트라는 이렇게 말했다' 등등 위대한 영화 BGM들은 바그너가 없었으면 나오지 못했을 음악이다. 그렇지만 인성은 작곡가 중 최악을 달리는 인물로, 후원자의 아내나 [wiki:"한스 폰 뷜로" 제자]의 아내를 [[NTR]] 한 가정파괴범인데다가 빌린 돈은 절대로 갚지 않는 등 [[먹튀]]를 일삼았다. 거기다가 골수 [[반유대주의|반유대주의자]]. 하지만 아이러니하게도 현대인들은 가정파괴범 바그너가 작곡한 '결혼 행진곡'을 신부 입장 시 BGM으로 사용한다. [[히틀러]]가 [wiki:"바그네리안" 바그너의 광팬]이었으며 [[나치]]가 그의 음악을 [[프로파간다]]에 사용한 바가 있다.
 * [[스기야마 코이치]] - 드래곤 퀘스트 시리즈 및 여러 게임들의 음악을 담당하면서 게임 음악의 경지를 끌어올렸다는 평가를 받지만, 극우파다. 존경하는 사람이 다름아닌 위의 바그너라고...
 * [[스티브 유]] - 내는 앨범마다 히트를 치며 승승장구하다가, '''병역 회피 목적으로 미국 국적을 취득해 영원히 한국에 돌아올 수 없게 되었다.'''
 * [[SE7EN]] - 히트곡들이 많이 있었지만, 군 입대 후 [[연예병사]] 특혜를 남용한 사실이 적발되면서 커리어에도 흠이 가고 연예병사 폐지라는 사태까지 초래해서 지탄받았다.
 * [[마이티 마우스]] - 실력 좋고 이름 있는 힙합 듀오였으나 상추가 세븐의 사건과 연루되면서 이미지가 추락했다.
 * [[M.C The Max]] - 지금까지도 노래방에서 자주 불리는 음악이 많을 정도로 좋은 곡들을 많이 만들었다. 이수가 그런 짓만 하지 않았어도...
 * [[USAO]] - 트위터에서의 위안부 모독발언으로 인해 한국한정으로 팬이 떨어져나갔다. 
 * [[애국가]] - [[안익태]]의 친일행적이 밝혀지면서 정통성에 논란이 생겼다. 작사가 [[윤치호]] 때문에도 임시정부 시절부터 개작논의가 있었지만 백범 김구가 가사 자체와 상징성이 중요하지 작사가가 중요한게 아니라는 입장을 밝히면서 논의를 종결시킨적이 있었다.
 * [[볼프강 아마데우스 모차르트]] - 두말할 필요 없는 클래식의 레전설이지만, 스카톨로지, 난봉꾼 기질이 있었다.
 * [[COOL&CREATE]] - 현재까지도 회자되는 명곡들이 많은데, [[함대 컬렉션]] 어레인지를 하더니만 [[도라 도라 도라]]드립→진주만 공습 지지 논란이 터지는 바람에...
 * [[정석원]] - 스티브 유의 원조. 비록 스티브 유처럼 사실상 추방되거나 그러진 않았지만 시대 상황상 그의 군역 회피가 널리 알려지지 않은 거라서 가능한 거엿다.
 * [[조영남]] - 정통 성악과 가요를 접목시킨 특유의 음악 스타일로 대한민국 가요계에 길이 남을 명곡들을 남겼지만, 여자 관계 및 사고 방식으로 대중들에게 지탄을 면치 못하고 있다.
 * [[eufonius]] - [[에로게송]] 및 동인/인디즈에서 나름대로 인지도를 쌓고 아는 사람은 극찬을 아끼지 않았었으나 [[하트 커넥트 성우 낚시 사건]]으로 인해 그간의 오만함이 다 드러나서 평가는 수직하락... 
 * [[바비킴]] - 좋은 실력을 가진 가수였으나, 기내에서 난동을 부린 사건으로 평판이 떨어졌다.
=== 게임 ===
 * [[FEZ]] - 저예산 퍼즐 인디게임임에도 [[GOTY]]를 탄 적이 있을 정도로 잘 만든 게임이나, 제작자인 [[필 피쉬]]는 온갖 불온한 언행과 난동으로 개차반으로 낙인 찍혔다. 그리고 이내 [[게이머게이트]]에서 조이 퀸을 옹호하는 망발을 저질러서 완전히 업계에서 매장된 상태.
 * [[쓰르라미 울 적에]], [[괭이갈매기 울 적에]] - 호불호는 갈려도 어느정도 두터운 팬층을 보유한 작품이지만 제작자 [[용기사07]]이 졸렬한 행동 때문에 까인다.
=== 영화 ===
 * [[로만 폴란스키]] - 황금 종려상을 수상한 명감독이지만 '''[[페도필리아|페도파일]]'''이다. 이에 대해서는 1969년 [[찰스 맨슨]]의 패거리들에게 가족이 몰살 당한 이후 정신이 나가버렸다는 의견도 있지만 용서받기엔 너무 큰 죄를 저질렀다.
 * [[라스 폰 트리에]] - 호불호가 갈리긴 해도 수작들을 만드는 감독이지만, 배우 혹사 문제와 언행으로 까인다. 
 * [[레니 리펜슈탈]] - 명작인 영화가 많지만 [[의지의 승리]]라는 [[나치당]]찬양 영화를 만들었다. 의지의 승리도 주제는 매우 나쁘지만 영화 기법이나 완성도는 높게 평가받는다.
=== 드라마 ===
 * [[이환경]] - ~~[[내가 고자라니]]~~[[야인시대]], [[태조 왕건]]. [[용의 눈물]] 등 시대를 풍미한 인기 드라마들의 작가지만 작품 속에 [[환빠]] 사관이나 우익 사상을 알게 모르게 녹여내려 한다는 비판이 있다.

=== 미술 ===
 * [[김기창]] - [wiki:"농아" 청각장애]를 극복하고 대한민국 현대 회화에 큰 획을 그었지만, 안타깝게도 친일 의혹에 연루되어 있다.그는 청각장애 때문에 일반인보다 소통을 잘 못해서 세상 물정에 어두워 친일에 빠졌다고 해명하고, 말년인 93년 경에는 친일 행위를 사죄하기도 했다지만...
 * [[미켈란젤로 메리시 다 카라바조]] - 바로크 회화의 창시자라 불리우는 뛰어난 천재이지만, 전과 7범의 문제인간. 가는 곳마다 폭행 시비에 살인 혐의까지 있으며, 심지어 아동 성추행 기록까지도 있다. 참고로 미술사에 정통하지않은 일반인들에게도 잘 알려진 그 '''["미켈란젤로 부오나로티" 미켈란젤로]'''와는 다른 인물이다.[* 그런데 이 미켈란젤로도 생계를 위해 모작을 팔아먹은 흑역사가 있다.] 그나마 좀 알고 있는 사람들은 카라바조로 알고 있다.
 * [[장승업]] - 구한 말 최고의 화가였지만 [[애주가]] 성향이 심각해서 다른 그림도 아닌 [[어진]]을 펑크내고 술 마시러 궁에서 도망쳤다 걸려서 자신을 천거해준 민영환에게 민폐를 끼쳤다.

=== 디자인 ===
 * [wiki:"군복/독일군" 나치 군복] :  카를 디히비히 교수와 그래픽 디자이너 발터 헤크가 함께 디자인한 옷으로 디자인 자체는 품격이 넘쳐 흐르지만...[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 참고로 휴고 보스가 나치 군복을 디자인했다는 잘못된 상식이 일파만파 퍼져있는데 휴고 보스는 단순히 군복 납품을 담당했을 뿐이었다.
 * [[박준]] - 유명한 헤어 디자이너이지만 성추행 혐의로 피소된 바 있다.
 * 이상봉 : 한국을 대표하는 세계적인 디자이너로 한글의 아름다움을 디자인에 접목했다지만... [wiki:"열정 페이" 인턴 디자이너 노동 착취로 유명해졌다.] 
