[[대번장]]의 [[주인공]]으로, 세이죠학원으로 전학을 온 [[특체생]]. 주인공 주제에 성우는 없다.
'화이트 팽'이라는 [[이명]]을 가지고 있다.[* 이 이름이 처음 언급되었을때 로우가는 '그러고보니 나랑 싸운 녀석들중 그렇게 부르는 녀석들도 있었지' 식으로 대응하지만, 나중에 오프닝 영상에서 보면 등 뒤에 White Fang이라고 당당하게 자수까지 뜨고다닌다.--이놈이...--]
같은 반의 [[히비키 사나에]], [[진나이 헤이타]], [[나루세 유우키]]와 함께, 세이죠학원의 번장([[番長]]) [[야미자키 아키토]]의 그룹을 상대로 싸우게 된다. 
[[잔마 고]]라는 형이 있으며, 전국제패를 노리고 있다.

여자를 좋아하고 우쭐대는 면이 있지만, 가슴속엔 정의와 우정이 함께하는 뜨거운 마음이 깃들어있다. 말하자면 열혈계.

머리를 '가지 머리'라고 부르면 격노한다. 일종의 [[역린]].

[[대번장]]안에서도 수위를 다투는 최강클래스의 전투능력을 가지고 있다. 공격거리는 근거리지만 체력과 회피가 상당히 높고 반격률이 90%를 넘기 때문에 써먹기 편한 캐릭터. 하지만 급료가 비싸고(그래도 [[주인공]]이라 써야한다.), 치안이나 수익도 낮은 편이라 말 그대로 전투에만 써야한다. 전투에서는 확실한 능력을 발휘하지만 1:1의 서든데스미션이 많기 때문에 함부로 쓰다가 기력을 다 소모하고 서든데스가 시작되면 실로 절망적이다.

전국편에서 [[쿠가 쿄이치로]]를 만나면 얻는 [필살기] 울프팽은 기력을 3소비해서 선제공격, 공격력 1.5배, 회피+20을 주는 강력한 필살기, 보스전에서는 크게 도움이 된다.

[[BIGBANG BEAT]] 1st impression은 현내편까지의 캐릭터만 나오는데 왠지 로우가가 필살기로 울프팽을 쓴다. 하긴 [[홋타 다이고]]도 데빌 다이고로 각성하고 [[진나이 헤이타]]도 슈퍼 헤이타로 각성한다.
인핸스 효과는 공격력 상승에서 1.05버전부터(맞는지 모르겠음. 정확히 아시는분은 수정바람. 현재 최신 버전은 1.06.)사용할 때마다 필살기 종류 증가라는 효과로 바뀌었다.

1회 : →↓↘ + B(네이팜 울프) 사용가능.

2회 : 공중에서 ↓↙← + B 필살기(와일드 슛)이 울프 슛으로 변화.

3회 : ↓↙← + B(와일드 팽) 히트 시 빅뱅브레이크로 ↓↙← + B(울프 팽) 사용가능.

저 울프 팽이 몇대를 때렸건 방어 무시로 들어가기때문에 로우가는 방어력 최강의 [[콘고마루 산조]]에게 절명 콤보를 사용할수 있는 캐러가 되었다(...)

방어력 순위는 산조>헤이타>로우가=부라이=다이고=데빌 다이고>렌>센나=겐,큐도=아기토>쿠나기.
물론 최종 보스 버전 데빌 다이고가 방어력은 제일 높은 것 같지만 셀렉트 가능한 데빌 다이고는 성능이 좀 다르니 상관없다.

...라고는 하지만 앨리스 소프트 대작시리즈 주인공중 최악의 인기를 자랑하고 있다. 아니, 주인공들간의 문제가 아니라 같은 작품의 [[잔마 고]]나 [[진나이 헤이타]]에게도 인기에서 밀린다.(대번장 남자캐릭터 인기투표에서 3위, 1,2위는 당연히 고와 헤이타)
여기까진 그렇다고 치는데 앨리스의 올스타전이라고 볼 수 있는 [[와이도뇨]]에는 '''얼굴도 안비춘다.''' 물론 추가캐릭터 패치로 나올 수도 있지만 명색이 주인공이라는 놈이...
