[[목차]]
== 개요 ==
자신은 타인보다 우월하다는 발언이나 행동을 부정적인 의미로 부르는 말.

유사어로는 [[나르시시즘]], [[거만]], [[오만]], [[자만]], [[교만]], [[자뻑]], 꼴 값 떤다 등이 있으며, 경상도 지역에서는 '센 척'이라고 부른다. 영어로는 'No house without a mouse'라고 표현한다. 직역하면 '쥐가 없는 집은 없다'. 한국식으로 의역하자면 '털면 먼지 안 나오는 사람 없다'.

'잘난 척'을 한다고 불리는 사람 중에는 남보다 잘난 게 없으면서 남을 시기하고 깎아내리기 위해 잘난 척 하는 사람이 있다.

반대로, '잘난 척'을 한다고 불리는 사람이 '''정말로 잘나서''', 열등한 상대방이 깎아내리기 위해서 그런 표현을 쓰는 경우도 있다.

=== 인간관계에서의 장애요소 ===
안타깝게도 주변에서 충분한 애정을 받지 못한 사람이 본의 아니게 잘난 척을 하게 되는 때도 있다. 

주로 이런 이유로 생긴다.

 * 원래는 내향적이었으나, 뭔가를 계기로 [[외향적]]으로 행동하기 시작한다. 급격하게 성격을 바꾸려고 시도하는 경우가 여기 해당한다. (원래 외향적이었던 사람은 이렇게 노골적인 잘못을 저지르기 힘들다.)

 * '사람들은 잘난 것을 드러내는 사람에게 애정을 준다'는 잘못된 인지도식을 가지고 있다. 그러나 알다시피 또래 집단에서 잘난 척은 오히려 역효과를 불러온다. 주로 [[어린이]] 에서 나타나나, [[사회성]]이 떨어지는 청년에서도 간혹 나타나며, 심할 경우 노년기에조차 나타난다. 이들의 의도는 칭찬과 관심을 받고 사회에 끼어들어가는 것이나, 실제로 낳는 결과는 오히려 고립, [[배척]], [[은따]]일 가능성이 높다.

 * [[애정결핍]], [[관심병]] 처럼 주변에서 인정받는 것에 크게 구애된다. 그 애정을 받기 위해 자신의 장점을 적극적으로 PR한다.

 * 자신이 잘났다는 것을 증명할 만한 객관적인 증거가 없다 (외모, 재산, 직업 등)

이 과정은 흔히 무의식적으로 일어나며 자신이 잘난 척을 한다는 것을 제대로 인지하지 못하는 경우가 많다.[* 특히 직장생활에서 자존심이 너무 강한 나머지 조직생활에 딴지를 걸거나 상사에게 대드는 경우 그 사람은 그날로 그 분야직업에서는 끝났다고 볼수있다.] 

=== 잘난 척에 대응하는 방법 ===
 * 재산 자랑을 하는 사람에게는 자꾸 얻어먹으려 들면 잘난 척을 덜 한다. "네가 많이 버니까 네가 사라!"

=== 잘난척을 잘하거나 많이하는, 또는 둘다에 속하는 캐릭터 ===
 * [[원피스(만화)]] - [[천룡인]], [[보아 핸콕]]
 * [[데스노트]] - [[야가미 라이토]]
 * [[탱구와 울라숑]] - [[탱구 라이더]]
 * [[해리포터 시리즈]] - [[드레이코 말포이]]를 위시한 [[슬리데린]] 기숙사 출신들 대다수, [[헤르미온느 그레인저]]
 * [[러브라이브!]] - [[야자와 니코]]

[[추가바람]], [[수정바람]]
== 참고항목 ==
 * [[국까]]/[[국빠]]
 * [[근자감]]
 * [[나르시시즘]]
 * [[중2병]]: 청소년 한정 ~~성인판 대2병도 있다.~~
 * [[된장녀]]: 여성 한정
 * [[달빠]]
 * '''[[비실이]]''' : 도라에몽의 에피소드 진행은 비실이의 잘난 척→[[노진구]]의 [[열폭]]→[[도라에몽]]!!!!이 많은 부분을 차지한다.
 * [[선민사상]]
 * [[환빠]]
 * [[국수주의]]/[[근본주의]]
 * [[스노비즘]]
 * [[이은희]]
 * [[자기애성 성격장애]]
 * [[자뻑]]: 자기어필보다는 자아도취 쪽의 뉘앙스가 강한 단어
 * [[자존감]]
 * [[좆문가]]
 * --[[척 노리스]] : 사실 : 잘난 척의 어원은 잘난 '척' 에게서 유래했다. 때문에 지금까지 그의 앞에서 잘난 척을 하고도 살아있는 사람은 존재하지 않는다.--
 * [[카자마 토오루]]
 * '''[[허세]]''': 실제로는 잘나지 않다는 의미의 단어
