일본어로 ねむれるしし. 영문판 이름은 Intangir[* 아마 "형태가 없다, 만질 수 없다"는 뜻의 단어인 intangible에서 따왔을 가능성이 높다.]. [[파이널 판타지 6]]의 묘수(...)를 구성하는 몬스터 중 하나. 

1부의 마대륙 클리어 전에 맵 동북쪽에 있는 역삼각형의 섬에서 만날 수 있는 몬스터로 생긴 건 베히모스와 똑같이 생겼...는데 [wiki:"투명" 보이질 않는다]. 전투에 들어가면 보이지 않으니 깜짝 놀랄 수도 있지만 사실 [[배니시]]를 걸고 있는 상태로 등장하기 때문이다. '''[wiki:"배니시 버그" 즉 데스 한 방에 죽어 버린다.]''' 

그리고 그 쉬운 공략법이 무색하게 무려 [wiki:"사보텐더" '''마석 경험치를 10'''씩 준다.] 즉 배율이 x10인 마법이라면 한 번 싸우는 것만으로 익혀버린다. 마대륙 이전에 마법 배우기 노가다로는 최적의 조건을 갖추고 있다.

덤으로 베히모스류 특유의 발악인 [[메테오]](일종의 특수기로, 마법 메테오와는 달라서 회피가 가능하다. 연출은 [[파이널 판타지 5]]의 그것과 흡사하다)로 반격을 해 오니 HP는 900~1,000 정도가 안정권. 마법 등으로 공격해서 배니시를 풀고 깨워버리게 되면 이 메테오를 아군 전체에 뿌리고 다시 배니시로 숨는다. 다만 죽을 경우 [[발악]]으로 한 번 더 사용하며 이때는 피니시를 먹인 아군에게만 단일 대상으로 사용...한다만 어차피 데미지는 같다. [[이뭐병]]. 

정공법으로 쓰러뜨리는 게 말로는 쉬워 보이나 '''HP가 32,000'''에 달하는 이 녀석을 일반 마법으로 죽이긴 대단히 어려운데, 일단 속성 마법은 '''전부 흡수'''해버리는 데다 이녀석을 만날 때쯤이면 일반 마법 중 유일한 희망이라곤 [[그라비데]] 정도이다.[* 사실 그라비데 계열 마법도 시스템상 즉사계 마법으로 분류된다. 정확히는 즉사 내성에 영향을 받는다. 결국 속성이 있는 마법으로는 결코 죽일 수 없는 말이 되니 그라비데로 잡는 건 어찌보면 눈 가리고 아웅이다(...).] 또다른 무속성 공격 마법이라면 소환수 [[마딘]] 정도인데 그냥 톡 치는 정도로 그치기 때문에 실용성이 없다. 취미 삼아 얘로 끝을 낸다면 모를까.

만약 메테오를 염증을 낼 정도로 싫어한다면 시도해 볼 수 있는 [[사나이]]의 방법(?)이 하나 있다. 바로 [[가우]]를 이용하는 것. 날뛰기로 흉내낼 수 있는 기술 중에 "함정(おとしあな)"이라는 특수기가 있는데, 효과는 평범한 [[즉사기]]지만 이 기술로 쓰러진 적은 '''절대로 반격하지 않는다.''' 따라서 위험을 감내하지 않고 마법을 배우는 게 가능하지만 가우를 주력으로 쓰지 않는다면 파티 자리가 하나 비는 거나 마찬가지(...). 어차피 HP만 안전선으로 맞춘 뒤 데스로 잡아버리고 다시 재기하는 게 더 쉬울지도 모른다. 중반만 넘겨도 회복수단이 썩어나는 게임이 FF6이다. '''당연히 GBA판에서는 막힌다.'''

SFC판 에서는 이걸 이용해 세계가 찢어지기 전에 얻을 수 있는 마법은 쉽게 배울 수 있'''었다.''' GBA판에서는 각종 버그가 수정되었기 때문에 세계 붕괴 전에는 어지간한 노가다 없이는 쓰러뜨리기 힘들게 되고 마석 경험치 노가다로서의 유일한 가치가 없어졌다(...). 헌데 도감을 채우려면 마대륙 이전에 한 번은 잡아야 되며 이게 장난 아닌 노가다를 해야 겨우겨우 잡을 수 있다. 일단 보조마법을 걸어서 모습을 드러낸 뒤에 메테오를 시전하는 '''그 짧은 시간동안''' 최대한 방어무시 공격([[폭렬권]], [[전기톱]] 등)을 먹여줘야 한다. 한번이라도 타이밍이 엇나가면 아까운 턴(+재기에 필요한 MP)만 날리게 되니 주의.

하지만 이 녀석의 서식지는 지도상에서도 깨알같아서 웬만한 [[야리코미]] 플레이어가 아니면 '''[wiki:"공기" 보지도 못하고 지나갈 가능성이 높다.]'''~~하지만 어차피 먼 옛날의 일이라 별 의미없긴 하다.~~ 
