[[목차]]
== 개요 ==
[[대전액션게임]], 특히 2D 대전액션게임에서 상대방을 붙잡아서 공격하는 필살기인 [커맨드 잡기]나 [타격 잡기]를 중심으로 게임을 이끌어나가는 캐릭터를 통칭하는 용어. → + C 같은 커맨드의 '통상 잡기'는 전캐릭터 공용이므로 해당사항이 없다.

전제 조건은 커맨드 잡기형 필살기, 특히 1프레임 잡기를 보유하고 있어야 하며 [[파동승룡]]이나 타격 러쉬같은 여타 전법이 불가능한 경우, 즉 커맨드 잡기 기술을 제거하면 별 특징 없는 견제형 기술 위주만 남거나 심하면 기본기만 남아서 운영에 심각한 차질이 생기는 경우를 의미한다. 그래서 3D게임의 경우는 2D게임과 잡기 캐릭터의 의미가 약간 다르다.

이런 캐릭터는 커맨드 잡기를 이용한 패턴, 잡기를 전제로한 심리전이 절대적으로 주력이 된다. 예를 들면 KOF의 [[랄프 존스]]는 기본기 성능도 상급이고 공격력도 우수하지만 타격 견제형 잡기 캐릭터로 분류되는데 단 하나뿐인 커맨드 잡기 [[슈퍼 아르헨틴 백 브레이커]]가 없으면 그 우수한 기본기와 콤보를 반도 못 살리기 때문. 

다만 게임이 발전하면서 대전 양상이 복잡해지며 한가지 전법만으로는 운영하기 힘들어졌기에, 그에 따라 상당한 성능의 돌격기나 견제기를 주는 대신 커맨드잡기의 성능은 약화시키면서 어느 정도 선택기를 주게 되는 한편, 잡기 캐릭터가 아닌 캐릭터에게도 양념 격으로 커맨드 잡기 기술을 주면서 점점 경계가 옅어지고 있다.

일반적인 스크롤식 액션 게임이나 액션 어드벤처류에도 기술이 잡기 위주인 경우 잡기 캐릭터로 칭한다. 이런 경우는 속도와 통상기가 느리지만 공격력과 잡기의 성능이 강한 경우가 일반적이다. [[파이널 파이트]]계열의 [[마이크 해거]]라던지 [[닌자 베이스볼 배트맨]]의 로저, [[배틀 서킷]]의 [[에일리언 그린]]등이 이러한 경우. 

== 특징 ==
캐릭터 설정 상으로 [[레슬링]] 혹은 [[유도]] 유단자라는 설정이 있으며 대체로 근육이 우락부락한 인남캐들이 많다. 고전 [[대전액션게임]]에서는 여캐가 하나,둘 정도에 불과한 경우가 대부분이기도 하며 위의 이미지 때문에 여성 잡기 캐릭터는 거의 없었다. 격투 스타일이 레슬링이나 유도가 아니더라도 [[필살기]]에 [[프로레슬링]]이나 [[유도]], [[주짓수]]의 기술을 모티브로 한 기술들이 엄청나게 들어가있다.

대부분 게임에서 [커맨드 잡기]형 기술, 특히 잡기 캐릭터의 커맨드 잡기는 데미지가 강하고 가드 불능에 딜레이가 짧아서 일단 근접하게 되면 일발역전이 가능하다는 장점이 있다. 그렇지만 잡기 커맨드가 말도 안되게 어렵다던가(대표적인 예로 레버한바퀴, 아니면 →←↓↑+P 같은 것) 잡기 실패후에는 반드시 실패 동작이 있어서 무방비 상태가 되기 때문에 중-고수들이 주로 쓰는 캐릭터가 되었다. 거기다가 대부분 움직임이 굼뜨고 반드시 '''근접해야 만''' 데미지를 줄 수 있으므로 [[니가와]]에 약하다는 치명적인 단점이 있다. 여담으로 안습인 사례로, 잡기 캐릭터 가운데에는 '''[[가드 데미지]]'''를 줄 수 없는 캐릭이 존재하기도 한다. 대표적인 캐릭터가 오리지널 장기에프. 이런 캐릭터들은 상대의 체력이 0도트가 남아도 불안불안하기 그지없다. 그 쯤 되면 상대방의 집중력이 엄청나게 올라가버리니까. 대표적으로 KOF의 클락을 상대로 대각선+뒤를 왔다갔다하면서 가드유지를 하면(...)

그렇기 때문에 잡기 캐릭터는 잡기 그 자체도 중요하지만 상대에 근접하기 위한 수단의 존재여부가 중요하다. 빠른 이동+이동기나 상대의 장풍을 뚫고 거리를 줄일수 있는 기술이 있다면 수월해진다. SNK의 몇몇 잡기 캐릭터들은 움직임이 빠른 경우도 있는데, [[클락 스틸]], [[셸미]], [[wiki:"바이스(KOF)" 바이스]] 등등은 잡기 캐릭터 가운데서도 기동성이 가장 좋은 캐릭터. 또 상대방의 견제를 뭉개기 위해 기본기 성능이 중요해지며 특히 잡기 캐릭터 대부분이 제대로 된 [대공기]까지 탑재한 경우가 드물기 떄문에 지대공 기본기가 절실하다.

잡기 캐릭터에 익숙하지 못한 경우와 다르게 익숙해져서 능숙하게 상대방에게 접근해서 잡을 수 있게 되면, 여기서 터져나오는 갖가지 심리전과 [[이지선다]]로 상대방을 제대로 [[관광]]보내줄 수 있게 된다. 덕분에 중-고수가 잡기 캐릭터 잡았을 때 운 나쁘면 [커맨드 잡기]에 이리저리 휘둘리다가 지옥으로 버터플라이하게 된다. 또한 잡기 위주의 플레이 대신에 잡기를 의식시키면서 커맨드 잡기에 잡히지 않으려고 용을 쓰는 상대를 '''타격으로 때려잡는 플레이'''도 있다.[* 물론 기본기로는 가드 데미지를 줄 수 없어 마지막 1도트를 깎기가 힘들지만, 그럴 때 쓰라고 있는 게 잡기다.]

전설적인 잡기 캐릭터 유저로 잡기 캐릭의 신 오오고쇼(KOF), 스트리트파이터3에서 '하야오' 라는 휴고 유저가 신으로 불린다. 오오고쇼는 투극에서 잡기 캐릭터가 약체화 된 KOF 02에서 쉘미, 클락을 앤트리에 넣어 우승한 적 있고, 하야오는 제자리 레버두바퀴 기가스를 자유자재로 사용...[[흠좀무]] [[슈퍼 스트리트 파이터 4]]에 들어서는 [[스네이크 아이즈]]라는 장기에프 유저가 잡기 캐릭터 유저로 새로 떠올랐다. 이 사람은 '''무려 [[조이패드]] 플레이어'''다.
== 역사 ==
초대 잡기 캐릭터는 스트리트 파이터 2의 [장기에프]. 일단 커맨드 잡기인 [스크류 파일 드라이버] 시전에 성공하면 절륜한 공격력을 자랑했으나, 대신 [장풍] 공격에 약하다는 약점도 이때부터 시작되었다. 잡기 캐릭터의 베이스를 제공한 캐릭터.

상대적으로 SNK 초창기는 캡콤보다 스피드와 압박을 중시하는 게임을 만들자는 풍조였기 때문에 잡기 캐릭터가 장기에프와 다르게 만들어졌다. 아랑전설 2의 [[야마다 쥬베이]]같은 경우는 모으기형 잡기 캐릭터라는 특이한 분류. 이후 KOF에는 [[다이몬 고로]],[[클락 스틸]]같은 기본기로 압박하고 잡기로 끝내는 강캐도 나오곤 했다. 특히 SNK는 [[용호의 권]]때부터 타격 잡기 개념이 있었기 때문에, 타격 잡기형 캐릭터가 많은 편이다.

위의 설정 때문에 대체로 [[크고 아름다운]] 떡대의 남캐가 많았지만, [[월드 히어로즈 2]]에서 [[이즈모 료코]]가 나오면서 여자 잡기 캐릭터도 생겨났다. 대체로 관절기로 작고 빠른 타입이지만 한방은 약한 타입으로 이미지가 잡혀있다. 게임 자체가 덜 유명해서 그런지 여자 잡기 캐릭터중 인기 캐릭터는 거의 없다. [[블루 마리]]나 [[쉘미]], [[레인보우 미카]] 정도가 지금도 인기있는 몇 안되는 잡기 여캐.
== 기타 ==
게임의 버그 등에 의해 기본잡기가 이상하리만치 강한 캐릭터들(예: [[KOF 2000]]의 [[wiki:"바넷사(KOF)" 바넷사]], [[쿨라 다이아몬드]], [[장거한]] 그리고 전설의 [미키 로져스] 등)에게도 해당 명칭이 붙는다. …또한 잡기 기술의 데미지나 임팩트가 너무 강해서 해당 명칭이 붇는 경우도 있다. 물론 비꼬는 의미로. 심지어 잡기 캐릭터들이 다같이 망한 [KOF 2002]에서의 최강의 잡기 캐릭터는 '''[[설풍]]'''의 [[야가미 이오리]]와 폭탄 박치기의 야마자키 류지라는 농담까지 나올 정도.[* 다들 아시다시피 저 둘은 잡기말고도 할게 많다. 이오리는 규화 압박, 야마자키는 뱀캔 등등 잡기 말고도 할 건 엄청 많다. 즉 저 둘에게 잡기는 또 하나의 심리를 위한 양념일뿐, 게다가 잡기 캐릭터로 분류되지 않으므로 2002에서 기본기가 하향됐다던가 그런 것도 없다.] 

[[KOF 98UM]]의 [[볼프강 크라우저]]는 커맨드 잡기가 초필살기까지 합쳐서 3개인데다가 제대로 된 대공기만 없을 뿐이지 장풍도 있고 왕장풍도 있고 타격기에 기습기에 반격기까지 갖춘 미친듯한 잡기 캐릭터로써 잡기 캐릭터의 큰 획을 그은 캐릭터이다. 사실 '''만능 캐릭터'''로 불리어야 할 판

한때 KOF의 판권을 얻어 2001/2002를 제작한 "이오리스"는 잡기 캐릭터를 싫어해서 2001에서 시스템빨을 못받게 하향시켜버렸고, 2002에서는 바이스를 제외한 잡기 캐릭터 모두에게 디버프를 먹였다.[* 시스템빨을 가장 못받고 자체 성능이 대폭 하향된 것은 물론, 모든 잡기 캐릭터가 아테나와 켄수같은 원거리 장풍 캐릭터를 제대로 상대하는게 아주 힘들어졌다. 결정적으로 '''장거한'''은 전작에 비해 (자잘한 구석에서 하향을 좀 먹었지만)기본기가 전혀 하향당하지 않아서 잡기 캐릭터가 버틸 수가 없었다.] 사실 KOF내 잡기캐가 96-98/00에서 밸런스 붕괴에 크게 일조하긴 했었다.

대전액션게임의 예는 아니지만, [[던전 앤 파이터]]의 [[그래플러(던전 앤 파이터)|그래플러]]는 대부분의 스킬이 잡기이다.

=== 대표적인 잡기 캐릭터 ===
가나다 순으로 적을 것.

 * [[가면의 아이작]] ([[사이퍼즈]])
 * [[가후인 가이라]] ([[사무라이 스피리츠]])
 * [[고우 히노가미]] ([[버추어 파이터]])
 * [[기스 하워드]] ([[리얼바웃 아랑전설 2]]) - RB2에서는 진짜로 잡기캐릭터화가 되어버린 케이스. 
 * [[나나카세 야시로|메마른 대지의 야시로]] ([[KOF 시리즈]])
 * [[나오에 시겐]] ([[월화의 검사]] 시리즈)
 * [[그리폰 마스크]] ([[아랑 MOW]], [[KOF 시리즈]])
 * [[다란 마이스터]] (스트리트 파이터 EX)
 * [[다이도우지 키라]] ([[아르카나 하트]] 시리즈)
 * [[다이몬 고로]] ([[KOF 시리즈]])
 * [[도요토미 히데요시]] ([[전국 바사라]]시리즈)
 * [[wiki:"라이덴(SNK)" 라이덴 / 빅 베어]] ([[아랑전설 시리즈]], [[KOF 시리즈]])
 * [[wiki:"라몬(KOF)" 라몬]] ([[KOF 시리즈]]) / 단, 이쪽은 잡기심리 대신 기본기 압박플레이가 기본
 * [[리리스]] (4번 항목, [[뱅가드 프린세스]])
 * [[료코]] - ([[파이터즈 히스토리]])
 * [[마리안 포터]] ([[최강의 군단]])
 * 마스토리우스([[파이터즈 히스토리]])
 * 머슬파워 ([[월드 히어로즈]])
 * [[wiki:"바이스(KOF)" 바이스]] ([[KOF 시리즈]])
 * [[버디]] ([[스트리트 파이터 제로]])
 * [[베오울프]] ([[스컬걸즈]]) 
 * [[블루 마리]] ([[아랑전설]], [[KOF 시리즈]])
 * [[사도 제키엘]] ([[사이퍼즈]])
 * [[슈퍼머슬봄버]]의 캐릭터 전원
 * [[세레벨라]] ([[스컬걸즈]])
 * [[세르게이 드라그노프]] ([[철권]] [철권 6|6], [철권 6BR|BR], [철권 태그 토너먼트 2|TAG2])
 * [[셸미]] ([[KOF 시리즈]], [네오지오 배틀 컬리시엄])
 * [[시조 히나코]] ([[KOF 시리즈]])
 * [[소돔]] ([[스트리트 파이터 제로]] 시리즈)
 * [[스턴]] ([[블러디 로어 시리즈]])
 * [[아스타로스]] ([[wiki:"소울 칼리버" 소울 칼리버 4]])
 * [[아이언 테이거]] ([[블레이블루]]) 
 * [[아사미야 아테나]]([[KOF 97]])[* 원래는 공중압박이나 장풍 파동승룡계인데 97에서는 사이킥 스루가 너무 강해서 잡기 캐릭터 취급(...)]
 * [[알렉스]] ([[스트리트 파이터 3]])
 * [[야마다 쥬베이]] ([[아랑전설 2]])
 * [[엘 포르테]] ([[스트리트 파이터 4]])
 * [[울프 호크필드]] ([[버추어 파이터]])
 * [[유미즈카 사츠키]] ([[멜티 블러드]])
 * [[이스루기 간]] ([[사립 저스티스 학원]])
 * [[이즈모 료코]] - ([[월드 히어로즈]] 시리즈)
 * [[장기에프]] ([[스트리트 파이터 시리즈]])
 * [[프로레슬러(로스트사가)]] - [[로스트사가]]
 * [[휴고]] ([[스트리트 파이터 시리즈]])
 * 카노 료코 ([[파이터즈 히스토리]])
 * 콘도르 헤즈 ([[브레이커즈]])
 * [[쿠사레게도]] ([[사무라이 스피리츠 시리즈]])
 * [[클락 스틸]] ([[KOF 시리즈]])
 * [[키시마 코우마]] ([[멜티 블러드]])
 * [[킹]] & [[아머킹]] & [[크레이그 머독]](순수잡기보다는 타격잡기) ([[철권]]시리즈)
 * [[타츠미 칸지]] ([[P4U]])
 * [[템진]] ([[용호의 권 2]])
 * [[포템킨]] ([[길티기어]])
 * [[하칸]] 슈퍼 [[스트리트 파이터 4]]
 * [[T. 호크]] ([[스트리트 파이터 시리즈]])
 * [wiki:"그래플러(던전 앤 파이터)" 그래플러] ([[던전 앤 파이터]])
 * ~~[게닛츠] ([KOF 96])~~[* 암통곡을 사기적으로 썼던 CPU버전 보스의 경우]
 * ~~[[미키 로져스]]([용호의 권 2])~~ 항목 참조
 * ~~[[볼프강 크라우저]]([[KOF 98UM]])~~
 * ~~[[야가미 이오리]] ([[KOF 시리즈]])~~[* [[설풍]] 항목 참조. 매우 사기적이었던 시리즈를 고르라면 [[KOF 96]], [[KOF 97]].]
 * ~~[켄 마스터즈] ([스트리트 파이터 4])~~[* 슬라이드 잡기를 사용하면 잡기거리가 비약적으로 늘어난다.]
 * ~~ZZ건담 ([wiki:"건담vs건담(게임)" 기동전사 건담 vs 건담])~~
 * ~~[[장거한]] ([[KOF 96]], [[KOF 97]], [[KOF 2000]])~~[* 96의 경우 구석에 몰아두고 철구대회전 후 가캔 구르기를 한 상대를(당시에는 가캔 구르기에 잡기무적이 없었다) 대파괴던지기로 잡는 악랄한 버그성 패턴이 악명높았다. 연타잡기에 미친 대미지의 D잡기도 유명]
