|| [딸] || [외동딸] || [장녀] || [차녀] || [3녀] || [딸/4녀 이상] || [고명딸] ||
|| [아들] || [외동아들] || [장남] || [차남] || [3남] || [아들/4남 이상] || [고명아들] ||
長女

[[목차]]

= 개요 =
제일 먼저 태어난 [[딸]]을 일컫는 말. [[외동딸]]이나 [[고명딸]]이 아닌 이상 대부분이 [[누나]]나 [[언니]]가 된다. 딸 중에서만 고려하기에 꼭 [[맏이]]가 아니어도 위로 언니가 없으면 남자형제가 있는 둘째, 셋째, 심지어 [[막내]]여도 장녀이다. 외동딸도 장녀이다.

성별 혹은 가족 구성원이 어떠한가에 따라 차이가 약간 있지만, [[장남]]에게 나타나는 현상이 장녀에게도 비슷하게 나타나는 편이다. 장남과 마찬가지로 결혼하고 나서도 다른 자매들보다 친정에 훨씬 신경쓰고 얽매일 확률이 높기 때문에 남편이나 시댁 입장에선 기피하는 경우가 있다고 한다. 

대가족의 경우 장녀는 --원치않게-- 어릴 때부터 동생들을 돌보고 부모가 없을 때엔 집안일을 도맡아해야 하는 경우가 많다. --엄마 없을땐 누나가 엄마야!-- 그 때문인지 오덕계에서도 대개 장녀는 성실하고 책임감이 강한 성격인 캐릭터가 많다. 반대로 --현실에서는 흔한-- 드세거나 망나니같은 캐릭터도 적지 않으며[* 현실 속의 이런 성격의 장녀들은 '''장녀로서의 책임감 강요에 질려버린게''' 주된 원인이다...] 이런 경우엔 주로 [[차녀]]가 얌전한 성격. 막내딸이 주인공인 고전 창작물에서 차녀랑 세트로 악역으로 나올때는 높은 확률로 게으른 성격.

예전에는 "맏딸은 살림 밑천" 이라는 말이 있었다. [고명딸]이거나 상대적으로 딸이 적은 집안에서 태어난 게 아니라면, 대개 다른 남자 형제들 혹은 여동생들을 위해 장녀가 경제적으로 희생당해야 하는 경우가 많았기 때문이라고 한다. 1980년대 이후로는 저런 경우가 거의 없어졌기에 저 이후에 태어난 사람들은 저런 말이 있었는지 모르는 사람들도 많다...고 믿고 싶지만 사실 남녀평등한 집안이나 자매만 있는 집안 한정이다. 남아선호사상을 가진 집안에서 태어난 고명딸이나 맏딸은 아직도 경제적 및 '''물질적, 정신적'''으로 희생당하는 경우가 많다고 하니 씁쓸하다.[* 부모에게 차별받고 큰 자식들이 이런 행동이나 사상을 대물림받아 자식들에게 행하는 경우도 있기 때문.]

장녀도 장남과 마찬가지로 [[고아]]인 상태에서 동생들이 많은 장녀의 경우. 장녀는 부모가 없을 경우 부모의 역할을 대신하는 경우가 많고 특히 형제가 많거나 동생과의 나이차가 심할 경우 더욱 그러하다. 특히 장녀도 장남과 마찬가지로 장녀와 그 바로 아래 동생의 나이차가 20살 이상 차이날 경우 동생의 입장에서는 누나나 언니가 아니라 그냥 부모다. 심지어는 어머니가 50살이 넘어서 낳은 늦둥이 막내를 어머니가 젖이 나오지 않아서 30살인 큰누나가 어머니 대신 젖을 먹이고 키운 일도 있다. 형제가 아주 많은 집 막내들의 경우 어머니의 젖이 아니라 누나의 젖을 먹고 큰 경우가 많다. 이 경우는 장녀가 동생들에게 직접 낳지만 않았다 뿐이지, 말 그대로 어머니가 된 셈이다. 

장녀는 아버지를 많이 닮는다는 속설도 있다. 그런데 이 속설을 단순한 속설로 치부하기에는 신기하게도 그런 경우가 상당히 많다...

= 장녀인 인물 =
※ [[외동딸]]은 제외한다.

== 실존인물 ==
 * [[CL#s-1|CL]]([[2NE1]])
 * [[G.NA]]
 * [[강예빈]]
 * [[강혜정]]
 * [[경혜공주]]
 * [[고준황후]]
 * [[구로다 사야코]]
 * 글로리아 입
 * [[김새론]]
 * [[김선아]][* 1남 2녀 중 장녀.]
 * [[김설송]]
 * [[김옥빈]]
 * 김자한[* 김봉곤 훈장의 장녀]
 * [[김재경]]
 * [[김정은(배우)|김정은]][* [[배우]] 김정은.]
 * [[김지선]][* 개그우먼 [[김지선]] , 2남 2녀 중 둘째.]
 * [[wiki:"김지현#s-2" 김지현]]([[룰라]])[* 1남 2녀 중 첫째.]
 * 나경원
 * [[wiki:"나혜미#s-1" 나혜미]][* 1남 2녀 중 첫째.]
 * [[남보라]]
 * [[노을]]([[레인보우]])
 * [[니콜 키드먼]]
 * [[쓰구코 공주|다카마도노미야 쓰구코 공주]]
 * [[wiki:"대교(삼국지)" 대교]][* [[삼국지]]의 인물 대교.]
 * [[레이디 가가]]
 * [[레이디 제인]][* 5번 항목.]
 * [[마사코 황태자비]]
 * [[마일리 사이러스]][* 1남 2녀 중 장녀이자 둘째.]
 * [[마코 공주]]
 * [[맹승지]][* 1남 2녀 중 첫째로, 아래로 남동생과 여동생이 1명씩 있다.]
 * [[모윤숙]]
 * [[문근영]]
 * 문예진[* 故 [[문선명]]의 장녀.]
 * 미셸 파이퍼[* 1남 3녀 중 첫째]
 * [[미치코 황후]]
 * [[박근혜]][* [[박정희]] 전 대통령 사이에는 차녀이나, 육영수 여사 사이에서는 장녀이다.]
 * [[박미경]][* 3남 3녀 중 첫째.]
 * [[wiki:"박미선#s-1" 박미선]][* 1남 2녀 중 첫째.]
 * [[박산다라]]([[2NE1]])[* 1남 2녀 중 첫째로, 여동생과 남동생이 1명씩 있다.]
 * 박슬기[* 1남 2녀 중 장녀]
 * 박승주[* 스피드 스케이팅 선수 박승주, 동생 [[박승희]], [[박세영]].]
 * [[wiki:"박시은#s-2" 박시은]][* [[박남정]]의 딸.]
 * [[박은지]]
 * 박재옥[* [[박정희]]가 [[육영수]]와 결혼하기 전 첫째 부인 [[김호남]] 사이에서 태어난 박정희의 딸. [[박근혜]]와는 거진 20년 가까이 연상이다.]
 * [[wiki:"박정현#s-1" 박정현]][* 1남 2녀 중 첫째로, 아래로 남동생과 여동생이 1명씩 있다.]
 * [[박혜경]][* 1남 3녀 중 첫째. 동생 박소연은 [미대] 출신으로 배우로 활동하고 있다.]
 * [[백아연]]
 * [[백지영]][* 1남 2녀 중 첫째.]
 * 변정수
 * [[빅토리아]][* 3번 항목.]
 * [[메리 1세]]
 * [[샬롯 브론테]][* 본래는 3녀이지만 위의 두 언니들이 어려서 죽어 장녀가 되었다.]
 * [[서인영]](前 [[쥬얼리]])
 * [[선덕여왕]]
 * 설수진
 * 성빈[* [[성동일]]의 둘째딸.]
 * [[소야]]
 * [[wiki:"박소진" 소진]]
 * [[손나은]]([Apink])
 * 송소희
 * [[송지효]]
 * [[수빈]]([[달샤벳]])
 * [[심은하]]
 * [[wiki:"아이비(가수)" 아이비]][* [[가수]] 아이비.]
 * [아사다 마이]
 * [[아이린(레드 벨벳)|아이린]]([레드벨벳])
 * 안숙희
 * [[양희은]]
 * [[엄앵란]]
 * [[에이브릴 라빈]][* 1남 2녀 중 장녀이자 둘째]
 * [[엘리자베스 2세]]
 * [[예리]]([[레드 벨벳]])[* '''4녀(!)''' 중 장녀로 연년생인 동생과 7살, 4살인 동생들이 있다.]
 * [[오현경]]
 * [[요도도노]]
 * [[요조#s-1|요조]]
 * [[유나]]([[AOA]])
 * [[유주(여자친구)|유주]]([[여자친구(아이돌)|여자친구]])
 * [[wiki:"유진(S.E.S)" 유진]]([[S.E.S.]])
 * 유채원[* [[변정수]]의 딸.]
 * [[윤하]][* 2녀 중 장녀이다.]
 * [이방자]
 * [[이부진]] [* [[이건희]] 삼성그룹 회장의 장녀]
 * [[wiki:"이선희#s-1" 이선희]][* 가수 이선희. 1남 3녀 중 첫째.]
 * [[wiki:"이소라(가수)" 이소라]][* 가수 이소라.]
 * [[wiki:"이수영#s-1" 이수영]][* 1남 2녀 중 장녀.]
 * [[이순자]]
 * 이오타(前 [[wiki:"LPG#s-2" LPG]])[* 1남 2녀 중 장녀로, 아래로 여동생과 남동생이 1명씩 있다.]
 * [[이유비]][* 1남 2녀 중 장녀로, 아래로 여동생과 남동생이 1명씩 있다.]
 * [[이융진]]([[캐스커#s-2|캐스커]])[* 2녀 중 장녀.]
 * [[이일화]]
 * 이채미
 * 이하린([[wiki:"슈가#s-2" 슈가]])
 * [[wiki:"이해리#s-1" 이해리]]([[다비치]])
 * [[이희호]]
 * [[인순이]]
 * 임성민[* [[배우]] 임성민.]
 * [[wiki:"자두#s-4" 자두]](더 자두)[* 1남 2녀 중 첫째.]
 * [[장미란]][* 1남 2녀 중 장녀.]
 * [[전보람]]([[wiki:"티아라(아이돌)" 티아라]])[* 1남 2녀 중 장녀.]
 * [[조이(레드 벨벳)|조이]][* 3녀 중 장녀.]
 * [[전원주]]
 * [[정려원]](前 [[샤크라]])[* 1남 2녀 중 둘째. 위로는 오빠, 아래로는 여동생이 있다.]
 * 정세윤[* [[정웅인]]의 큰딸.]
 * [[wiki:"제시카(소녀시대)" 제시카]]([[소녀시대]])
 * [[제인 그레이]]
 * 지니([[wiki:"디바#s-3.1" 디바]])
 * 차보람[* [[차유람]]의 친언니.]
 * 채정안
 * [[초아]]([[크레용팝]])
 * [쿠라시나 카나][* 1남 4녀 중 장녀. 막내인 남동생의 나이는 2015년 현재 8살이라고 한다!]
 * [[키코 비]]
 * [[wiki:"태연#s-1" 태연]]([[소녀시대]])[* 1남 2녀 중 둘째이며, 위로는 오빠가 1명 있고 아래로는 여동생도 1명 있다.]
 * [[패리스 힐튼]]
 * [[wiki:"한명숙#s-2" 한명숙]][* 전 국무총리.]
 * [[한선화]]([[wiki:"시크릿(아이돌)" 시크릿]])[* 1남 2녀 중 첫째로, 아래로 여동생과 남동생이 1명씩 있다.]
 * [[한예리]][* 1남 2녀 중 첫째로, 아래로 여동생과 남동생이 1명씩 있다.]
 * [[한유미]]
 * [[허가윤]]([[포미닛]])
 * 허윤아(前 [[wiki:"LPG#s-2" LPG]])
 * [[헬렌 켈러]]
 * [[혜리]]([[걸스데이]])
 * 홍석희[* [[홍서범]], [[조갑경]]의 둘째딸이자 장녀.]
 * [[황연주]]
 * [[효린]]([[씨스타]])
 * [[wiki:"류효영" 효영]]([[파이브돌스]])
 * [[히가시쿠니 시게코]]
== 가상인물 ==
 * [[게르트루트 바르크호른]], [[에리카 하르트만]] - [[스트라이크 위치즈]]
 * [[겐게츠]], [[레밀리아 스칼렛]], [[루나사 프리즘리버]], [[아키 시즈하]], [[코메이지 사토리]], [[와타츠키노 토요히메]], [[츠쿠모 벤벤]] - [[동방프로젝트]]
 * [[견환]] - [[후궁견환전]]
 * [[고다경]] - [[싸인(드라마)]]
 * [[곽락라 명혜(보보경심)|곽락라 명혜]] - [[보보경심]]
 * [[광룡]] - [[용자왕 가오가이가 파이널]][* 로봇이기는 하지만... 프랑스제 용신로보 중 먼저 AI가 기동했다.]
 * [[긴가 나카지마]], [[우노]](2번) - [[마법소녀 리리컬 나노하]]
 * [[나세 이즈미]] - [[경계의 저편]]
 * [[나루미 유이]], 히이라기 이노리 - [[러키☆스타]]
 * [[나루타키 후우카]] - [[마법선생 네기마]]
 * [[나이토 카츠미]] - [[마리아님이 보고 계셔]]
 * [[나코루루]] - [[사무라이 스피리츠]]
 * [[나츠메 마야]] - [[천상천하]]
 * [[나카노 히나타]] - [[수평선까지 몇 마일?]]
 * [[노기자카 하루카]] - [[노기자카 하루카의 비밀]]
 * [[노호토케 우츠호]], [[사라시키 타테나시]], [[시노노노 타바네]] - [[인피니트 스트라토스]]
 * [[니나 윌리암스]] - [[철권]]
 * [[니시미야 쇼코]] - [[목소리의 형태]]
 * [[니죠 노리코]] - [[마리아님이 보고 계셔]]
 * [[다나(이런 영웅은 싫어)|다나]], [[랩터(이런 영웅은 싫어)|랩터]] - [[이런 영웅은 싫어]]
 * [[대교]], [[손책(진 연희무쌍)|손책]], [[장각(진 연희무쌍)|장각]], [[하후돈(진 연희무쌍)|하후돈]] - [[진 연희무쌍]]
 * [[라라 사타린 데빌룩]] - [[투 러브 트러블]]
 * [[루나마리아 호크]] - [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]
 * [[루나 인버스]], [[서펜트의 나가]] - [[슬레이어즈]]
 * [[리니아 퍼시피카]] - [[소드걸스]]
 * [[리시안사스]],[* 그녀의 [[키쿄우(셔플)|쌍둥이 동생]]은 태어나지 못했다. 이하는 네타방지.] [[카레하]] - [[SHUFFLE!]]
 * [[리아 자일]], [[질 맥켈런]], [[앤 마이어]]
 * [[마루이 미츠바]] - [[쓰리몬]]
 * [[마츠미 유우]], [[아타고 히로에]], [[미야나가 테루]] - [[사키(만화)|사키]]
 * [[미나미 하루카]] - [[미나미가]]
 * [[마치(소녀왕국 표류기)|마치]], [[쿠나이(소녀왕국 표류기)|쿠나이]] - [[소녀왕국 표류기]]
 * [[마미야]] - [[북두의 권]]
 * [[맹획]], [[손책]] - [[일기당천]]
 * [[미사카 미코토]][* 특수한 경우이다(...) [[미사카 미코토]]와 [[미사카 동생]] 참조] - [[어떤 마술의 금서목록]], [[어떤 과학의 초전자포]]
 * [[미사카 카오리]] - [[카논]]
 * [[미야나가 테루]], [[이케다 카나]] - [[사키(만화)|사키]]
 * [[미야노 아케미]], [스즈키 아야코] - [[명탐정 코난]]
 * 미야우치 신디, [[쿠루스가와 세리카]], [[히나야마 리오]] - [[투하트]]
 * [[미야자와 유키노]] - [[그 남자! 그 여자!]]
 * [[미즈코시 모에]], [[시라카와 코요미]], [[키류 카스미]] - [[다카포 시리즈|다카포]]
 * [[미하루(베이비 프린세스)|미하루]] - [[베이비 프린세스]]
 * [[방일숙]], [[엄청애]] - [[넝쿨째 굴러온 당신]]
 * [[벨라트릭스 레스트랭]][* 결혼 전 블랙 가문의 장녀], [[페투니아 더즐리]][* 결혼 전 에반스 가문의 장녀] - [[해리 포터 시리즈]]
 * [[사에]] - [[히다마리 스케치]]
 * [[사가에 하루키]] - [[악마의 리들]]
 * [[사쿠라 쿄코]],[[카나메 마도카]] - [[마법소녀 마도카☆마기카]]
 * [[샤를로트 필리스 카젤느]] - [[은하영웅전설]]
 * [[세리자와 미키]] - [[슈퍼 리얼 마작]] PIII
 * [[세에레 클라인]], [[카르밀라 에르제베트]] - [[크리퍼스큘]]
 * [[소노자키 사에코]] - [[가면 라이더 더블]]
 * [[소메로 마케로우]] - [[눈물을 마시는 새]]
 * [[소피티아 알렉산드라]] - [[소울칼리버]] [* 카산드라 이외에도 남동생이 하나 있다]
 * [[성미나]] - [[소울칼리버]][* 남동생이 하나 있었는데 요절..]
 * [[솜나니 페이]] - [[눈물을 마시는 새]]
 * [[손책]], [[순욱]], [[원소(삼국지)|원소]], [[조조(삼국지)|조조]] - [[삼극희]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[호시카와 카스미]] - [[지구전대 파이브맨]]
  * [[오즈 호우카]] - [[마법전대 마지렌쟈]] 
 * 스즈키 유마 - [[여고생]]
 * [[시라토리 코토노]], [[키타가와 마이]][* 그녀의 [[야타로(IZUMO2)|동생]]은 태어나기 전에 살해당했지만 [[까마귀]] 정령으로 환생했다.] - [[이즈모2]]
 * [[시키카가미 사오리]] - [[레이디X버틀러]]
 * [[아르파데일 카밀카르]] - [[폴라리스 랩소디]]
 * [[아라라기 카렌]] - [[바케모노가타리]]
 * [[아리 발큐리아]] - [[발키리 프로파일]]
 * [[아마노 이치고]] - [[꿈빛 파티시엘]]
 * [[아사쿠라 오토메]], [[타카나시 마히루]][* 다만 동생은 그녀가 죽은 뒤에 태어났다.], [[하나사키 아카네]] - [[다카포 시리즈|다카포2]]
 * [[아사히나 나츠키]] - [[슈퍼 리얼 마작]] P7
 * [[아야세 아사기]] - [[요츠바랑]]
 * [[아야세 에리]], [[야자와 니코]], [[코사카 호노카]] - [[러브라이브!]]
 * [[아야사토 치히로]], [[호우즈키 토모에]] - [[역전재판 시리즈]]
 * 아이자와 나츠미 - [[여름색 기적]]
 * [[아이자와 치즈루]], [[사이토 아이코]] - [[침략! 오징어 소녀]]
 * 아카자 아카네, 요시카와 토모코, [[오무로 나데시코]], [[후루타니 히마와리]], [[이케다 치토세]] - [[유루유리]]
 * [[아키요시 카즈하]](스기모토 카즈하) - [[아키요시가 시리즈]] 
 * [[알리시아#s-2|알리시아]], [[루시엘라]] - [[클레이모어(만화)|클레이모어]]
 * [[알레리아 윈드러너]] - [[워크래프트 시리즈]]
 * [[야마모토 나나코]] - [[하나마루 유치원]]
 * [[에루루]] - [[우타와레루모노]]
 * [[에방젤린]] - [[왁푸]]
 * [[에포닌 하슬러]] - [[드래곤 라자]]
 * [[엘레오노르 알베르티느 르 블랑 드 라 블로와 드 라 발리에르]] - [[제로의 사역마]]
 * [[엘사]] - [[겨울왕국]]
 * [[오노우에 세이아]] - [[용자경찰 제이데커]]
 * [[올리비에 밀라 암스트롱]] - [[강철의 연금술사]]
 * [[요시이 아키라]] - [[바보와 시험과 소환수]]
 * [[우시로미야 에바]] - [[괭이갈매기 울 적에]]
 * [[우와지마 이요]] - [[매리지 로얄]]
 * [[울드]] - [[오! 나의 여신님]]
 * [[유리코 스타]] - [[무책임함장 테일러]]
 * [[피터 팬#s-1.2.2|웬디 달링]] - [[피터 팬#s-1|피터 팬]]
 * 이누이 미이코 - [[여기저기]]
 * [[이루파]][* 마찬가지로 [로봇]이기는 하지만... 어쨌든 HMX-17 자매 중에선 가장 먼저 롤아웃되었다.], [[코마키 마나카]], [[히메유리 산고]] - [[투하트2]]
 * [[이토 노부에]] - [[딸기 마시마로]]
 * [[인비저블 우먼]] - [[판타스틱 4]]
 * [[장화]] - [[장화 홍련]]전
 * [[정우 규리하]] - [[피를 마시는 새]]
 * 정몽실 - [[몽실 언니]]
 * [[주아란]] - [[천사의 유혹]]
 * 주어영 - [[수상한 삼형제]]
 * [[최이슬]] - [[매직키드 마수리]]
 * [[최하나]]([[사쿠라]]) - [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]
 * [[츠키노 우사기]],[[치비우사]][* 원작 한정이다.] - [[미소녀 전사 세일러문 시리즈]]
 * [[츠카모토 텐마]] - [[스쿨럼블]]
 * [[츠쿠요미(IZUMO)|츠쿠요미]] - [[이즈모1]]
 * [[카구라 마키]] - [[KOF]]
 * [[카오리(슈퍼 리얼 마작)|카오리]] - [[슈퍼 리얼 마작]] PIV
 * [[카자미 미즈호]] - [[플리즈 티쳐]]
 * [[카제즈바키 마이카]] - [[마부라호]]
 * [[카츠라 유키지]] - [[하야테처럼!]]
 * [[카츠라 코토노하]] - [[스쿨데이즈]]
 * [[카타리나(리그 오브 레전드)|카타리나]], [[케일(리그 오브 레전드)|케일]], [[퀸(리그 오브 레전드)|퀸]] - [리그 오브 레전드]
 * [[코미리아 마리아 지너스]] - [[마크로스 시리즈]] [* 맥스, 미리아 부부의 자식들 중 양녀인 모아를 제외하면 7자매 중 장녀.]
 * [[코야마 마사에]] - [[짱구는 못말려]]
 * [[코하쿠]] - [[월희]]
 * 콩쥐 - [[콩쥐팥쥐]]
 * [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]] - [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]]
 * [[키류인 사츠키]] - [[킬라킬]]
 * [[키리시마 히지리]], [[토노 미나기]][* 그녀의 [[미치루(AIR)|동생]]은 태어나지 못했다. 이하는 네타방지.] - [[에어]]
 * [[키요 리트나]] - [[천원돌파 그렌라간]]
 * [[키쿄우(이누야샤)|키쿄우]] - [[이누야샤]]
 * [[키타시라카와 타마코]] - [[타마코 마켓]]
 * [[킴 파서블]] - [[킴 파서블]]
 * [[킹]] - [[용호의권]], [[KOF]]
 * [[타카나시 카즈에]] - [[WORKING!!]]
 * [[타카나시 토우카]], [[토가시 쿠즈하]] - [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]]
 * [[타카마치 미유키]] - [[마법소녀 리리컬 나노하]], [[트라이앵글 하트3]]
 * [[타카츠키 야요이]] - [[아이돌 마스터]]
 * [[타테야마 아야카]]([[아사히나 아야카]]) - [[아지랑이 프로젝트]]
 * [[타마이 미쇼우]] - [[나루타루]]
 * [[용자경찰 제이데커/기타 등장인물#s-1.1|토모나가 아즈키]] - [[용자경찰 제이데커]]
 * [[텐도 카스미]] - [[란마 1/2]]
 * [[토오사카 린]] - [[Fate 시리즈]]
 * [[토도 시마코]] - [[마리아님이 보고 계셔]]
 * [토리이 에리코] - [마리아님이 보고 계셔]
 * [[미 V. 그라시엘]] - [[퓨쳐 워커]]
 * [[퓌라 알렉산드라]] - [[소울칼리버]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[휴가 사키]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[나츠키 린]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[하나사키 츠보미]],[* 스토리 막판에야 여동생이 태어났다. 그전까진 외동딸.] [[쿠루미 모모카]]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[미도리카와 나오]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[히카와 마리아]]
 * [[피치 아르세스]] - [[악튜러스]]
 * [[피오레(크르노 크루세이드)|플로렛 하벤하이트]] - [[크르노 크루세이드]]
 * 하나카 미미 - [[역전재판2]]
 * [[하루카제 도레미]] - [[오쟈마녀 도레미]]
 * [[한겨울(매지컬 고삼즈)|한겨울]] - [[매지컬 고삼즈]]
 * [[홍설]], [[백인하]] - [[치즈인더트랩]]
 * [[홍은희(회색도시2)|홍은희]] - [[회색도시2]]
 * [[후우]] - [[우리집 3자매]]
 * [[후지바야시 쿄]] - [[클라나드]]
 * [[후쿠자와 유미]] - [[마리아님이 보고 계셔]]
 * [[히라사와 유이]] - [[케이온!]]
 * [[히나모리 아무]] - [[캐릭캐릭 체인지]]
 * [[히노모토 아카리]], [아마노 네네][* 코믹스에는 여동생이 있지만, 애니에선 고명딸로, 남동생이 있다.] - [[디지몬 크로스워즈]]

[[각주]]
