[[진 연희무쌍]]의 등장 캐릭터

http://moe.animecharactersdatabase.com/uploads/chars/5688-364964831.jpg?align=right 


[[목차]]
= 캐릭터 상세 =
성은 장 (張), 이름은 비 (飛), 자는 익덕 (翼徳), 진명은 린린 (鈴々)
무기는 8척이나 되는 사모(팔척사모). 장팔사모라고도 한다.

|| '''공식 능력치''' || 통솔 || 무력 || 지력 || 정치 || 매력 || 평균 ||
|| 수치 (최대 5) || 5 || 5 || 2 || 2 || 2 || 3.2 ||

가슴 사이즈는 無, 전투력은 관우와 같은 A. [* 비쥬얼 팬북에서 밝혀진 바로는 진심으로 하면 [[wiki: "여포(진 연희무쌍)" 렌]]을 제외하면 최강. 진심으로 한다는 게 포인트라고 한다. 촉 루트의 장판파에서의 그걸 말하는 모양.]

말버릇으론 "~인거다" (～なのだ)가 있다. 

성우는 [[wiki: "니시자와 히로카" 세리조노 미야]][* [[화웅(진 연희무쌍)]]과 같은 성우다.]

= 진 연희무쌍 =
[[wiki: "유비(진 연희무쌍)" 유비]], [[wiki: "관우(진 연희무쌍)" 관우]] 두 언니와 함께 약한 사람들을 조금이라도 도와주고자 여행을 하고 있는 소녀. 꼬마면서도 어울리지 않게, 정반대로 엄청나게 큰 사모를 애용한다. 관우와 호각으로 싸울 정도로 힘이 있지만, 어찌되었든 꼬마인지라 자주 실패하거나, 관우에게 혼나기도 한다. 건방진 행동이 눈에 띄지만 그것 역시 아이이기 때문이며, 사실은 응석받이. 하지만 아이 취급 당하면 엄청나게 싫어한다.

촉진영을 유치원으로 만드는 원인중 하나인 린린(…), 작품내에서는 [[wiki: "혼고 카즈토" 카즈토]]를 오빠라고 부르면서 심심하면 같이 놀려고 따라 다닌다. 하지만 카즈토도 할 일은 있고, 가끔씩 자기 할일 까먹고 놀기 때문에 [[wiki: "관우(진 연희무쌍)" 아이샤]]에게 혼나기 일쑤. 게다가 알다모르게 [[천연]]인지라 상대의 정신을 멍하게 만드는 경우도 간혹 있다.

특이점은 머리에 있는 고양이(호랑이?) 머리핀. [[wiki: "히메지 미즈키" 이 머리핀의 표정은 린린의 표정과 링크되며]][* 여담으로 [[스카드 잼 정령석의 구애]]의 [[유아영]]과 같다.(...)], 덕분에(?) 원화가들은 H신에서 이 머리핀의 표정이 안 보이는 각도를 만들려고 머리를 싸맸다고 한다. 또한 허리의 벨트는 [[가면 라이더]]의 그것과 거의 같았으나, 진 연희무쌍에서는 미묘하게 디자인이 수정되었다.

사실 촉 진영의 캐릭터중에서는 '''가장 빨리''' H이벤트가 발생한다. 그것도 린린이 밀어 붙이는 바람에(…), 린린 무서운 아이.

이렇게 아이 같지만 정신적으로는 꽤 성숙한 캐릭터. 싸우는데 망설임이 일체 없으며, 자신만의 신념을 지켜나가고 있다. 싸울때의 박력은 웬만한 캐릭터가 쫄아 버릴 정도. [[연희무쌍/애니메이션]] 3기 소녀대란에서는 눈빛만으로 호랑이를 [[데꿀멍]]하게 만들기도 했다. 다만 나이가 나이인지라 놀기 먹기 낮잠자기를 좋아해서 문제. 그런데 본편에서는 술을 잘만 마신다. 맹장전에서 그녀의 나이를 [[wiki: "조운(진 연희무쌍)" 세이]]와 [[wiki: "마대(진 연희무쌍)" 탄포포]]에게 들은 카즈토의 반응이 '예상대로'였던지라, 남들이 예상한 나이와 비슷할 것으로 여겨진다.

싸움에 나서려하면,다른인물들이 "오,연인 장비의 실력을 볼수있는건가?"라고 말할때가 있는데,이 연인은 사랑하는사람이 아니다. [[연인]]참조.

= 연희무쌍 애니메이션 시리즈 =
 * TV 애니메이션
 애니에서는 연희무쌍 1화에서 첫 등장.

 부모를 여의고 할아버지와 살고 있었지만 [[할아버지]]마저 돌아가셔서 혼자 남았다.자신이 결성한 린린 산적단에 소속된 아이들과 유일하게 [장난]치는게 유일한 낙이었으나, 그 장난이 너무 지나쳐서 마을 장로가 혼내줄 궁리를 하던것을 장비가 캐치. 본인이 직접 나서서 싸우게 된다. 한낮에 시작한 둘의 싸움은 해가 질때까지 계속되었고, 이후 이후 자매의 연을 맺고서 관우와 함께 무사수행을 하게 된다.

 어린아이라서인지 관우가 가끔식 애엄마로 오해받는 원인을 제공하고 있다.

 어렸을때 [[동물]]을 많이 키웠던 모양.이때문에 처음 보는 동물들을 자기가 키웠던 동물로 착각하기까지 했다.장비가 키웠던 동물들의 공통점은 겨드랑이에 흰 털이 있다고 한다.

 [[힘]]도 세고 [[싸움]]도 잘하고 용맹하다. [[사람]]이 들어있는 바구니를 가볍게 메고 다닐 정도. [[산]]에서 [[호랑이]]를 만났을때는 [[눈싸움]]만으로 [[호랑이]]를 제압한 적도 있다.

 * OVA
 성 프란체스카 학원 1학년.관우하고는 자매결연을 맺은 의자매사이였으나 뱀장어 샌드위치 하나때문에 관우와 다투다가 화나가 결국 학생회장 선발전에서 원소팀의 무장으로 붙어버린다. 교섭이라도 한건지 [[wiki: "원소(진 연희무쌍)" 원소]] 일행에게 뱀장어 샌드위치를 대량으로 받게 되는데 관우와 싸웠던 일을 떠올라서 먹지 못하는데 결승전 수영대결에서는 이영향으로 해엄도 못치고 가라앉고, 관우가 구출해주고 화해하게 된다.


= [[web 연희 몽상]]의 장비 = 

카드 No . 3
 병과 : 창병 / 체력 2 / 공격 2 / 방어 1 / 기술 1 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 1 / 용단 1

카드 No . 54
 병과 : 창병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 105
 병과 : 보병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 156 / 1227
 병과 : 창병/ 체력 14 / 공격 12 / 방어 8 / 기술 8 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 207
 병과 : 창병 / 체력 19 / 공격 17 / 방어 13 / 기술 13 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 258 / 1278 / 1431 / 1584
 병과 : 창병 / 체력 15 / 공격 22 / 방어 9 / 기술 9 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 나무 생산량 증가 2 / 철 생산량 증가 2

카드 No . 309
 병과 : 창병 / 체력 36 / 공격 29 / 방어 19 / 기술 19 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 360 / 1329 / 1482 / 1635
 병과 : 창병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 34
 스킬 : 맹호분쇄격 / 무장회복 1 / 용단 3

카드 No . 411
 병과 : 궁병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 462
 병과 : 기병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 513
 병과 : 공병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2

카드 No . 564
 병과 : 보병 / 체력 9 / 공격 7 / 방어 3 / 기술 3 / 이동력 30
 스킬 : 맹호분쇄격 / 사자분신 2 / 용단 2


전용스킬 : 맹호분쇄격 (발동확률 15%) - 총공격력 + 10%, 복병 발견시 복병 무효화 (1), 병사 포획 저지 + 20%, 창병 계열의 공격력 + 25%


아쉬운 대로 운용할 만한 창병장수이긴 하지만 애매한 스킬 성능 때문에 무리해서까지 운용할 만한 장수는 아니다. 용단과 사자분신이 있으니 일기토용으로 쓸 수도 있겠지만 일기토용 장수로 쓰기에 확 좋은 편이냐고 하면 그렇지도 않으니... 취향에 맞다면 운용해 봐도 괜찮겠지만 취향이 아니라면 무리해서까지 운용할 필요는 없다. 게다가 드롭률도 낮으니 볼 일도 그리 없을 것이다.


[[각주]]
