[[목차]]
== 소개 ==
[[아내]]의 [[어머니]]. 남편의 어머니는 [[시어머니]]라 불린다. 진화하면 [[외할머니]]가 된다.

장모님의 클래스에는 두가지가 있는데, 하나는 사위가 오면 씨암닭을 잡아주시는 장모님과 언제나 사위를 구박하기만 하는 장모님이 있다.--여자에게는 [[시월드]]가 남자에게는 [[장나라]]가-- '사위 사랑은 장모'라는 말이 있으나 후자인 장모도 상당하다. 전자의 경우는 대부분 사위의 능력치가 좋아야 가능하며, 후자는 능력치가 낮으면 변하게 된다. 다만 외할머니로 진화하면 많이 누그러드는 편. [[손주]]에 큰 집착을 보인다.

[[시어머니]] 항목에도 서술 되어있는 것처럼 최근 장서갈등도 부각되고 있는데, [[아들]]과는 달리 [[딸]]과 [[엄마]]의 관계는 친구의 성격도 띄기 때문에 적지 않은 확률로 장모님이 [[부부싸움]]의 하소연 상대가 된다. 즉, 부부싸움에 장모님 혹은 처가가 난입하는 사태가 벌어진다는 소리. 이는 고부갈등에서 남편이 시어머니편만 들거나[* 예시) '우리 엄마는 안그래.' 혹은 '니가 우리 엄마한테 좀 더 잘하면 되잖아.'] 방관으로 일관하는 것만큼 좋지 못한 행동이다.[* 공감이 안된다면 결혼하고 보니 남편이 네츄럴-본 마마보이였고, 부부싸움을 하는 족족 시어머니에게 이른다고 생각해보자.(...)]이 항목을 읽고 있는 예비 신부들은 명심토록하자.

[[개그]] 장르에선 [[장인어른]]의 [[폭주]]를 일격에 제압할 수 있으며 박학다식하고 넓은 마음을 가진 [[완벽초인]]이 종종 나오지만, [[시리어스]]한 작품에선 장인어른 때문에 고생하는 경우가 많다. [[현실은 시궁창]]

현실에도 [[전투종족]] 레벨의 능력을 지닌 장모님이 존재한다. [[http://overdread.egloos.com/4851556 #]]

서양 창작물에서는 어쩐지 고부갈등보다는 사위와 장모의 갈등이 더 주가 되어 묘사될 때가 많다. Mother-in-law(시어머니라는 뜻도 되지만...)가 Woman Hitler(...)의 [[아나그램]]이라고 떠들 정도.

[우즈베키스탄]은 장모님의 나라라 [카더라].

== 장모님 속성을 보유한 캐릭터 ==
 * [[김끝순]]([[백년의 유산]]) : 아내가 죽은 이후 20년 동안 장인장모를 모신 사위 [[민효동]]에게 자식 같은 감정을 느끼고 있다. ~~가끔 애정이 지나쳐서 민효동의 새출발을 가로막는 게 문제지만~~
 * --[[맥]]([[치우천왕기]])--[* [[치우천]]이 맥달과 이어지는데 사실상 맥달을 키운 어머니가 맥이라서. 실제로 팬아트 중에서 맥이 "난 이 결혼 반댈세!"라 하는게 있다. 진짜로.]
 * 베넬라나 그레모리, 히메지마 슈리, 피닉스 부인([[하이스쿨 DxD]])
 * ~~[[뱀 유키]]([[천사의 꼬리]])~~[* 실제 장모는 아니고, 대외적 설정이 이렇게 되어 버렸다.]
 * [[세토 렌]]([[세토의 신부]])
 * 센도 카야([Fortune Arterial])
 * [[에이미 폰드|스포일러]]([[닥터후]])
 * [[에리카 러셀]]([[영웅전설6]])
 * ~~[[정준하]] 장모님([[무한도전]])(장모거세게반데라스)~~
 * 카자미 하츠호([플리즈 티쳐])
 * [[후루카와 사나에]]([[클라나드]])
 * [[안자스]]([[오! 나의 여신님]])
 * --[[정찬우]]-- [* http://youtu.be/GjcSRWpTURw 공포의 장모님 참조.]

[[각주]]
