 * 상위/관련항목 : [절지동물], [곤충], [잠자리]

[[목차]]

||<table align=right><-4>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b2/Anotogaster_sieboldii.jpg/1280px-Anotogaster_sieboldii.jpg?width=240||
||[http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b2/Anotogaster_sieboldii.jpg/1280px-Anotogaster_sieboldii.jpg 크게보기]||
||학명||''Anotogaster sieboldii''||
||<|4>생물분류||
||잠자리목||
||불균시아목||
||장수잠자리과||

[[영어]]: Golden-ringed Dragonfly[* 엄밀히 말하면 한국 및 일본에 서식하는 장수잠자리가 아닌 영국에 서식하는 유일한 장수잠자리과에 속하는 종인 ''Cordulegaster boltonii''를 칭하는 말이다.], Spiketails, '''Jumbo Dragonfly''', Siebold's Dragonfly
[[일본어]]: オニヤンマ(오니얀마)
[[중국어]]: 無'''霸'''勾蜓[* 패왕(覇王)할 때 그 覇자의 간체자다. 오오]

== 개요 ==
국내 서식하는 잠자리 중 최대종. 학명은 해당 학명을 명명한 필립 폰 지볼트의 이름에서 따왔다. 배길이는 70-80mm내외이며, 체장은 암컷이 더 크며, 90mm에서 최대 110mm까지 달한다.[* 세계 최대의 [[잠자리]]로 잘못 알려진 경우가 많은데 가장 커다란 잠자리는 남미에 서식하는 메갈로프레푸스 물잠자리다. [http://en.wikipedia.org/wiki/Megaloprepus_caerulatus 위키피디아 참조] 날개를 펼친 길이가 190mm에 달한다. 하지만 [[물잠자리]] 특성상 어쩐지 피지컬은 약해 보인다.] 검은 몸체에 노란색 줄무늬가 선명하며, 눈은 아종에 따라 [[에메랄드]] 빛의 밝은 초록색에서 진한 초록색이다.

http://articleimage.nicoblomaga.jp/image/48/2014/e/2/e201b2c73cace96b74525e20096f13d7f4ef30231405019595-s.jpg?width=500
비행 모습

http://www.k5.dion.ne.jp/~kuwarega/images/img744.jpg?width=500
[[왕잠자리]]와의 비교.[* 왕잠자리도 여타 고추잠자리나 된장잠자리보다 한 체급 위지만 장수잠자리는 확실하게 왕잠자리보다도 한 체급 차이가 난다.] 정말 '''[[크고 아름답다]]'''

== 분포 ==
넓게 보면 장수잠자리과(Cordulegastridae)에는 4개의 속이 있으며,[* [http://en.wikipedia.org/wiki/Cordulegastridae 참조]] 우리나라 및 [[일본]]에 분포하는 속은 ''Anotogaster''속이다.[* 처음에는''Cordulegaster sieboldii''로 ''Cordulegaster''속으로 분류되었으나 나중에 ''Anotogaster''속으로 재분류되었다.] 전세계적으로 보면 ''Cordulegaster''속이 메이저하다. ''Cordulegaster''속에 속하는 종은 30종에 가까우며, [[유럽]], [[아시아]], [[북아메리카]]까지 전세계적으로 분포한다.

우리나라에 분포하는 장수잠자리(''Anotogaster sieboldii'')는 [[한반도]] 전체 및 [[홋카이도]]부터 [[오키나와]]까지 일본열도 전체 및 [[중국]] 일부 지방에 분포하며 주로 일본에서 많이 연구되고 있다. ~~일단 일본어위키 항목이 흠좀무하게 디테일하다~~ 

== 생태 ==
성충이 주로 출몰하는 곳은 산지의 수질이 좋은 개울가이다. 다른 잠자리들과 마찬가지로 영역활동을 한다. 낮은 산지나 개울을 오가며 포식활동을 하며, 가끔 도시 지역에도 출몰한다.

유충인 [[수채]] 상태로 3-4년을 보내며, 유충도 체장이 50mm가량으로 흠좀무하게 크다. 적극적으로 사냥하면서 급속하게 성장하는 [[왕잠자리]] 수채와는 달리 장수잠자리 수채는 흙 속에 몸을 숨기고 [[옆새우]]나 [[강도래]] 유충을 포식하면서 천천히 자라는 편이다. 수채의 서식조건[* 1급수에 가까운 맑은 물이 1년 내내 흐르고 부엽토가 깔려 있는 개울가]이 은근히 까다롭기 때문에 개발 등 인간의 활동으로 인해서 수채가 성장할 서식지가 많이 축소되어 옛날보다는 보기 힘들어졌지만 서울의 [[청계산]]에서도 지속적으로 관찰되고 있다.[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1923183&cid=46683&categoryId=46691 네이버 지식백과] 1990년대 후반까지만 해도 청계산 서울방향 등산로의 특정 개울가에서는 영역비행하는 수컷과 산란하는 암컷을 정말 쉽게 볼 수 있었다.

완벽하게 진화한 프레데터로 [[하루살이]]~~홀롤롤로~~부터 [[매미]]나 [[말벌]]류까지 대형 갑충류를 제외한 거의 모든 비행하는 곤충을 '''공중에서 붙잡아서''' 포식한다. 호전적인 기질과 올가미처럼 감싸는 다리와 70-80kmh에 육박하는 곤충계 최속급의 비행속도, 잠자리 특유의 비행술과, 씹어부수는데 특화된 턱까지 모든 면에서 장수잠자리는 [[잠자리]]목이라는 분류 항목 자체의 최상위호환종이다. 괜히 장수가 아닌 셈.

앉아서 쉴 때에는 다른 잠자리처럼 배를 수평으로 해서 앉지 않고 왕잠자리과와 같이 수직으로 축 늘어뜨려 매달리듯이 앉는다. ~~워낙 커서 수평으로 앉으면 얼차려받는 느낌이 들듯~~ 된장잠자리도 이런 식으로 앉는다.

== 유사종[* 장수잠자리라는 이름은 붙었지만 과 단위에서 다르므로 근연종이 아니라 유사종이라 칭한다.] ==
* '''어리장수잠자리(''Sieboldius albardae'')'''
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5d/Sieboldius_albardae2.JPG?width=500

의외로 장수잠자리과(Cordulegastridae)가 아닌 측범잠자리과(Gomphidae)에 속한다. 일본어로는 '꼬마' 장수잠자리라는 의미의 코오니얀마(コオニヤンマ). 체장은 80-90mm로 장수잠자리보다는 약간 작다. 계곡의 중류쪽에서 주로 볼 수 있다.

* '''부채장수잠자리(''Sinictinogomphus clavatus'')'''
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e2/Sinictinogomphus_clavatus.jpg/1280px-Sinictinogomphus_clavatus.jpg?width=500
[[영어]]: Golden Flangetale
[[일본어]]: ウチワヤンマ(우치와얀마)

이녀석도 어쩐지 장수잠자리과가 아닌 측범잠자리과에 속한다. 영역활동 중에는 상당히 호전적이라 침입자(경쟁수컷)가 있으면 단순히 쫓아내는 것도 모자라서 자기 영역을 벗어나 한참 더 멀리 쫓아낸다고 한다. 전장 70-87mm.

== 천적? ==
일단 비행하고 있을 때에 한해서 곤충계에서 [[천적]]은 없다고 보는게 합리적이다. 일반적으로 ~~초딩이나~~[[조류]]나 [[박쥐]]가 장수잠자리를 포식한다. 단, [[장수말벌]]과 [[파리매]]에 한해서는 포식한 기록도 있지만 포식당한 기록도 있다. 활동영역이 너무 달라서 VS놀이는 그다지 의미가 없지만 일단 장수잠자리, 장수말벌, 파리매는 국내 서식하는 비행곤충중 서로 포식이 가능한 3강으로 꼽힌다. 비행중이면 장수잠자리가, 땅바닥에서 정면육박전이면 장수말벌이, 상대의 등짝을 털 수 있으면 파리매가 우세하다.[http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%8B%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%83%9E #] 그럼에도 불구하고 비행중인 상황을 한정하면 장수잠자리가 절대적으로 우세하다. ~~그리고 알도 날면서 낳고 짝짓기도 날면서 하는 잠자리 특성상 비행중인 상황 아닌 상황이 별로 없다(...)~~

=== VS [[장수말벌]] ===
~~어쩐지 네이버에서 장수잠자리를 검색하면 장수말벌이 자동완성으로 뜬다~~

~~누군가가 블로그에서 [[A-10]]과 [[F-15]]의 싸움이라고 했는데 심히 적절한 비유다. 앉아있는 [[F-15]]에게 [[GAU-8]]을 갈기면 F-15가 설사 장갑차 맷집이라고 해도 바로 인수분해(...)되겠지만 일단 [[F-15]]가 이륙하면 [[A-10]]은 자기가 어디서 날아온 뭐에 격추되는지도 모른채 떨어진다.~~

[[장수말벌]]은 다른 말벌집을 털거나 나무 수액에서 몸싸움으로 다른 곤충들을 밀어내는 것 과 같이 주로 착륙한 상태에서 큰 턱을 이용해 육박전으로 상대를 박살내는데 특화되어 있다. [[충왕전]]을 하는 식으로 조그만 통 안에 장수잠자리랑 [[장수말벌]]을 둘이 가둬 놓으면 이런 상황만큼은 [[전갈]]이나 [[타란툴라]]를 상대로도 체격차고 뭐고 다 씹고 선전하는 [[장수말벌]]이 좁아서 몸도 못가누고 버벅거리는 장수잠자리에게 우세할 가능성이 크다. 

하지만 장수잠자리는 모든 사냥을 공중에서 한다. 공중에서 먹이를 붙잡아 다짜고짜 입에 일단 넣고 뜯어먹는 것이 잠자리의 기본 사냥방식이다. 그리고 극도로 발달된 겹눈에서 오는 동체시력은 잠자리 종특이다. [* 잠자리는 평소 날아다니는 속도로 전진, 후진, V자 꺾기, 사선비행(...)까지 하는 터무니없는 비행술을 바탕으로 공중에 날아다니는 초파리같이 작은 먹이조차 완벽한 컨트롤로 마치 동물원 곰이 땅콩 받아먹듯이 곧바로 입에 집어넣는다. [[잠자리]]항목 참조] 애초에 동등한 비행술을 지닌 다른 잠자리나, 나무에서 나무로 옮겨 날아가는 덩치큰 [[매미]]까지 공중에서 낚아채 잡수시는(...) 장수잠자리 눈에 그냥 부우웅 소리내며 평이한 궤도로 순진하게 날아가는 [[장수말벌]]은 그냥 눈에 잘띄는 먹이로밖에 인식되지 않는다. 장수말벌은 비행궤적이 너무 단순하다. 더욱이 날고 있는 [[장수말벌]]은 의외로 '''[[파리매|그런 목표를 노리는 포식자들]]'''에게 특히 취약하다.[* 왕파리매가 장수말벌을 드물게 포식할 수 있는 이유는 [[파리매]]의 사냥방식인 공중기습에 있다. 즉 장수말벌은 공중기습을 당하면 파리매에게까지 당하기도 한다. 다만 정면으로 붙었을 경우에는 힘의 차이로 왕파리매가 장수말벌에게 무조건 잡혀죽는다. ~~허망하게 씹어발려져서 경단이 되겠지~~ 기습이 성공했을 경우는 그냥 공중에서 붙잡는 것과 동시에 말벌이 정신차릴 새도 없이 이미 사망이라고 한다.]

물론 장수말벌이 잠자리를 침으로 쏠 수 있는 가능성도 분명히 있다. 하지만 말벌류의 가장 큰 단점은 배를 움직이는 각도에 제한이 있다는 점이다. 당장 장수말벌의 날개를 손으로 뒤로 꺾어잡으면 신체구조상 각도제한 때문에 잡고있는 사람 손을 침으로 못 쏜다. ~~밸런스 패치?~~ [http://blog.naver.com/vespa777/20210475761 참조] ~~정말로 실험해보지는 말자 따라하면 다친다 (...)~~[* 잡는데 성공해도 밖에서 그런다면 붙들린 장수말벌은 발악하듯 경계페로몬을 미친듯이 뿌릴 것이다. 그러면 2-펜타놀이 주성분인 경계페로몬은 동료 장수말벌을 유인하는 동시에 극도로 흥분시킨다. 무슨 일이 일어날지는... 자세한 설명은 생략한다.] 생활고도의 차이로 장수잠자리가 무조건 위에서 덮치게 되어있는만큼 공중에서 후방에서 확 끌어안으면 장수말벌은 답이 없다. ~~전사형 캐릭이라 공방스펙이 전방에만 너무 몰려있다.~~ 위 블로그에 따르면 말벌류가 아니라 '''쌍살벌이라면''' 뒤로 잡혀도 침을 쏘는게 가능하긴 하다고 한다. 물론 이쪽은 앞으로 붙어도 끔살당하겠지만 (...)

치악력도 딸린다. 장말이 턱이 발달했지만 물어도 사실 피가 날정도는 아니다.[http://m.blog.naver.com/vespa777/220005889364 참조] 하지만 장수잠자리는 사람 손을 물어서 피를 낼 정도의 턱힘을 갖고 있다.[* 클로즈업에 피가 정말 줄줄 나는 혐짤이니 굳이 찾아보진 말자. 구글에서 일본어로 검색해야 나온다. 조금 덜 혐짤(...) 도 있다. [http://pakuo.blogspot.kr/2011_08_01_archive.html 중간정도에 조금 덜 혐짤]] 게다가 체격차이가 생각 이상으로 커서 재수없게 허리같은데 선빵들어오면 눈깜짝할 사이에 장수말벌이 두동강나버릴 가능성도 있다. 장수잠자리는 머리통도 거의 어른 엄지손톱크기에 육박해서 턱 안에 다른 중소형 잠자리는 머리통이 통째로 들어갈 정도다. 

물론 여타 중소형잠자리는 장수말벌을 공격할 체급이 아예 안될뿐더러 붙는다해도 장수말벌이 가뿐히 발라버린다. 장수말벌은 사마귀나 매미도 포식하는 최상위 포식자라는 사실에는 변함이 없고, 가끔 장수잠자리를 상대로도 역관광을 가할 수 있다. 장수말벌이 약하다는게 아니니 장수말벌 팬(...)[* 디시 곤충갤 시절부터 정말 인기많던(..) 곤충이다.]들은 이 글을 읽고 너무 흥분하지 말자(...) 장수말벌이 약한게 아니라 장수잠자리가 공중에서 답이 없기 때문이다(...)

종합하자면 이런 스펙을 가지고 '''애초부터 상대를 먹이로 인식하고''' 공중에서 닥치고 선빵을 놓는 장수잠자리인만큼 장수말벌에게는 불행한 상대인 셈. 그리고 애초에 덩치 차이도 너무 크다. 다만 장수말벌이 장수잠자리를 실제로 잡아죽인 경우도 분명히 있기는 있다고 하니 양쪽다 방심은 절대 금물이다.

=== VS [[파리매]] ===
[[파리매]]는 공중에서 기습하지만 장수말벌처럼 정면 육박전은 구조상 불가능하고 주로 짧은 거리에서 공중에서 기습공격을 하는 편이다. [* 왕파리매가 매우 드물지만 장수말벌을 포식할 수 있는 이유가 바로 공중기습이다. 물론 장수말벌과 마주보고 앉아서 정면으로 붙으면 왕파리매가 무조건 사망이다. 왕파리매가 장수말벌의 강력한 위턱과 힘을 당할수 없는게 그 이유다. ~~[[유령(스타크래프트)|고스트]]가 파이어뱃이랑 클로킹 풀고 붙는 상황이랑 비슷하다~~] 파리매와 장수잠자리는 사냥습성이 비슷하지만 장수잠자리가 동체시력, 비행술, 치악력, 덩치 모든 면에서 우세한 것은 어쩔 수 없다. 파리매도 잠자리처럼 공중기습을 하는 만큼 동체시력이 좋은 편인 만큼 먼저 기습에 성공하는 쪽이 이기겠지만 비행능력이 좋은 잠자리 쪽이 우세하다. 물론 가끔 반대의 경우도 있다. [http://www1.ocn.ne.jp/~sirami/dejikametonbo28.htm 일본 블로그] ~~오오 파리매 오오~~ 또 찌르는 입인 파리매는 씹어부수는 입인 장수잠자리에게 상성이 안좋다. 그리고 애초에 평소에 생활하는 비행고도 자체가 다르다.[* 공중전의 기본은 높은 고도의 선점이다.]


[[각주]]
