[[목차]]
== 丈人 ==
[[장인어른]].

== 匠人 ==
master/craftman/artisan. 전문 기술자를 가리키는 단어. 예술가를 두루 일컫는 의미로도 사용된다. ~~[[양덕후]]를 장인이라고도 한다 카더라~~

어느정도 기술을 쌓은 숙련된 장인들은 일반인이 모를 어떤 정신적 깨달음이 있는 것 같다. 그런 사람들이 가지는, 자신이 만든 물건에 대한 자존심 같은 것을 가리키는 단어로 [[장인정신]]이라는 것이 있다. --요즘은 [쓸데없이 고퀄리티]를 만드는 [wiki:"장잉력" 장잉정신]이 부각되고 있는 듯 하다.--

우리나라에서는 보통 '-장이'를 붙여 호칭한다. 예를들면 대장간에서 일하는 장인을 [[대장장이]] 라고 호칭하는 것이 있다. 다만 장인을 '-쟁이'라고 부르면 낮잡아 부르는 호칭이 되니 주의할 것.

=== 장인 목록 ===
목록은 '이름-작품'순으로 작성 바랍니다.
==== 실제의 장인 ====
 * [[대장장이]] - 항목참고
 *  도기장인
  * [[우명옥]] - [[상도]]에 등장 [[계영배]]를 만듦
 * [방망이 깎던 노인]

==== 픽션에서의 장인 ====
 * [[대장장이]] - 항목참고
 * 도기장인
  * [wiki:"강우진" 연선생] - [문아]
 * 초장이
  * [후치 네드발]과 그 아버지 - [드래곤 라자]

== 2에서 유래된 게임 용어 ==
대충 한 분야의 전문가라는 의미.

=== 리그 오브 레전드 ===
[[리그 오브 레전드]] 내에서 어떠한 특정 챔피언을 극한까지 파고든 이들을 말한다. 이들은 해당 챔피언에 대한 이해도와 센스가 남다르며 수백, 수천회의 게임에서 쌓인 경험으로 불리한 상성 관계도 뒤집어내기도 한다.

유명한 장인으로는 아마 중에서는 [[피들스틱]]장인 렛미잭스, [[소라카]]장인 토끼인간, [[자이라]]장인 닝겐자이라 등이 있다. 프로게이머 중에서도 [[그라가스]]장인으로 유명한 Mima나 시즌2 당시 [[잭스(리그 오브 레전드)|잭스]]로 이름을 날린 Shy 박상면 선수 등이 장인으로 거론된다.

하위 티어에서 단순히 한 챔피언만 많이 했을 때에는 장인이라고 칭하지 않는다. --브론즈5 티모 1063판 평점 1.7 승률 39% 장인-- 한 챔피언을 장인급으로 잘 다룬다면 하위 티어에 있을수가 없다. 승률 30%대로 유명했던 리메이크 전 이블린으로도 시즌2 골드[* 시즌2 브론즈가 시즌3 골드와 백분위가 비슷하다.]를 찍고, [[트런들]]로도 [http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=43713 다이아1을 찍는게] 장인들이다. 때문에 어떤 챔프를 픽하고 '나 XXX 장인임'이라고 자기 입으로 말하는 사람들에겐 항상 팀원들의 '장인이 아니라 장애인이겠지'라는 불평이 따라붙는다.

그러나 시간이 지나면서 의미가 확장되어 요즘은 하위 티어에서도 한 챔피언을 많이 했으면서 나름 잘 하기만 하면 장인이라고 불러주기도 한다. 아무래도 아군들이 던지지 않도록 멘탈까지 세심하게 관리해줘야 하는 하위 티어 솔랭의 특성상 잘 크고 있는 아군을 띄워주기 위해 사용되는 편. 예를 들어 아군 [[마스터 이]] 따위가 10킬이나 먹어서 그가 없으면 게임을 이길 수 없는데 마이가 멘탈이 나빠서 던질 기미가 보이면 '마이님 장인이시네'같은 말로 달래는 것. 물론 진짜 장인들이 보면 우습다.
== 마이스터[* 마이스터가 장인으로 리다이렉션 되므로 여기에 추가] ==
Meister. 독어권에서 장인을 부르는 단어로, 어떤 한 분야에 있어 최고 경지에 이른 전문가를 지칭할 때 쓰이는 말이다. 다만 의미상 단순한 장인보다는 명인(名人), 명장(名匠), 거장에 더 가까운 의미.[* 국내에 있는 마이스터 고등학교는 이 의미와는 꽤 동떨어진 의미이다. 뭐 미래의 명인을 육성한다고 하면 대충 넘어갈 수 있지만... '''영 마이스터'''라는 뭔가 모순적인 단어도 사용한다(....)]

현재는 독일에서 얻을 수 있는 특수 자격증을 의미하는 말로도 쓰인다. 마이스터 자격증은 '''시험에 응시하기 위해''' 걸리는 시간조차도 상당하며[* 3년간 직업 교육 과정을 이수하면 게절레(Geselle)가 되는데 이후 게절레로서 3년간 일해야 마이스터학교에 진학할 자격이 주어진다. 즉, 마이스터 학교에 진학하는데만도 6년이 걸린다는 의미다.], 이 자격증을 딸 경우 그 분야에 있어서 최고로 인정해준다. 박사 학위를 딴 사람들도 인정해줄 정도.

~~롤에서는 [[마스터 이]]를 적당히 바꿔서 마이스터라 카더라~~

=== 파이브 스타 스토리의 용어 ===
[[파이브 스타 스토리]]에 등장하는 기술자 등급이며, [[마이트]] 바로 다음가는 두번째 등급에 해당된다. 작중에는 [[크롬 발란셰]]를 비롯하여 마이트 칭호를 가진 존재들이 [[넘사벽]]의 위치에 있어서 그렇지, 마이스터 등급만 해도 그 업계에서 거의 최고 수준의 위치라고 보면 된다. 다만, 작중에서 거의 등장하지 않는다.

[[레디오스 소프]]는 대외적으로 유명한 [[모터헤드]] 마이스터이며, 실력도 마이트급에 준한다는 설정이다. 

그외 [[타이센 스즈카]], [[시리즈 시안]] 등이 자기 분야에 마이스터 등급을 가지고 있다.


=== [[기동전사 건담 OO]]의 용어 ===
[[건담 마이스터]]를 줄여서 '마이스터'라고 부르기도 한다. 일명 건담 장인(…)

=== [[던전 앤 파이터]]에서 [wiki:"메카닉(던전 앤 파이터)" 남성 메카닉]의 각성명 ===
[wiki:"메카닉(던전 앤 파이터)" 메카닉] 참조.
