[[목차]]
== 동음이의어 ==
 * 章草: 한자 서체의 일종인 [[초서]]의 한 종류이다.
 * 張楚
  * [[진(통일왕조)|진나라]] 때 [[진승]]·[[오광]] 등이 세운 초(楚)나라를 가리키는 다른 말이다. 장대한 초나라(張大楚國)라는 뜻이다. [[초나라#s-1.2]], [[진승]], [[오광]] 문서를 참고할 것.
  * [[북송]]이 망하고 [[금나라]]가 세운 괴뢰 정권 중 하나인 초(楚)나라를 가리키는 다른 말이다. 금나라 황제가 초나라 황제로 책봉한 [[장방창]](張邦昌)에게서 장초라는 이름이 나왔다. 가짜 초나라라는 뜻에서 위초(僞楚)라고도 한다. [[초나라#s-1.9]] 문서를 참고할 것.

== 후한 말의 군벌 張超 ==
(? ~ 195)

[[wiki:"후한#s-1" 후한]] 말의 군벌.

동평군 수장현 사람이자 [[wiki:"장막#s-2" 장막]]의 동생.

광릉태수를 역임한 인물로 광릉 사람인 장홍(臧洪)을 초청하여 그를 공조로 삼았으며, [[wiki:"동탁#s-1" 동탁]]이 [[wiki:"한나라#s-1.2" 한나라]]를 장악하자 그의 진언에 따라 반 동탁 의용군에 참가했다. 이 때 맹주 [[wiki:"원소(삼국지)" 원소]]가 [[wiki:"유우#s-1" 유우]]를 황제로 추대하자 이에 동조해 장홍을 파견해 황제로 옹립하는 것을 모의했지만 장홍은 [[공손찬]]의 방해를 받아서 유우에게 도착할 수 없었다고 한다.

194년. [[wiki:"조조(삼국지)" 조조]]가 [[도겸]]을 공격할 때 조조군의 장수인 [[진궁]], 종사중랑 허사, 왕해 등과 함께 모의해 형인 장막에게 [[wiki:"여포#s-1" 여포]]를 연주목으로 내세워 조조를 공격할 것을 권한다. 이에 따른 장막은 연주의 대부분을 장악해 조조는 멸망직전의 위기에 몰렸다. 

장막은 기세를 타고 조조를 계속 몰아붙였지만 이 때 갑자기 발생한 메뚜기 크리로 양군 모두 군량이 모자라게 돼서 숨통을 끊지 못해 철수. 이후 전쟁이 장기전 양상을 띄면서 기세가 꺾였으며, 여포가 정도에서 참패한 이후로 전황이 점점 불리해지는 등 상황이 역전되기 시작한다. 여포는 불리해지자 서주목 [[wiki:"유비(삼국지)" 유비]]에게로 도망치게 되고 장막은 수하들을 여포를 뒤따르게 하면서 본인은 [[wiki:"원술(삼국지)" 원술]]에게 구원을 청하러 갔다. 

이때 장초는 예주와 남양주의 중간지점인 옹구에 주둔했는데, 장막과의 합류를 위한 것으로 보인다. 하지만 장막은 원술에게 도착하기 전에 부하들의 배신으로 살해당해 195년 8월, 장초는 조조에게 포위되었다. 같은 해 12월에 성이 함락되자 장초는 자살했으며, 조조는 장막, 장초의 삼족을 몰살키면서 이후 진궁 등 장막의 잔여 세력은 자연스럽게 여포의 휘하로 편입된다.

반 동탁 의용군에 참여한 엄연한 군벌 중에 한 사람임에도 불구하고 형인 장막에 비해 알려지지 않은 탓에 코에이 사의 [[삼국지 시리즈]]에서는 등장한 적이 없다.

== 후한 말의 문장가 張超 ==

생몰년도 미상

[[후한]] 말의 인물. 자는 자병(子竝). [[장량]]의 후손.

기록에 따라서 하간국 막현 또는 하간 정 사람으로 알려져 있고 문장에 재주가 있고 초서에 훌륭해 당시 사람들보다 정묘하고 매우 뛰어나 사상에서는 모두 이를 전했다고 한다.

184년에 [[황건적의 난]]이 일어나자 거기장군 [[주준]]을 따라 별부사마로써 황건적 진압에 종군했으며, 주준 휘하에서 형주자사 서구, 남양태수 진힐 등과 함께 남양의 [[wiki:"조홍#s-2" 조홍]]을 장기간의 포위전 끝에 토벌했다. 또한 완을 근거지로 한 [[한충]]과 잔당인 [[wiki:"손하#s-1" 손하]]도 격파했다.

부, 송, 비문, 천, 격, 전, 서, 알문, 조 등 19편에 달하는 것을 저술했으며, 진량보와 함께 서법에 능했고 오나라에서 이름을 떨쳐 팔절 중의 한 사람이자 서성(書聖)이라는 평가를 받던 [[wiki:"황상#s-2" 황상]]과 견주었다. 그 글자는 엄함이 한스러웠다는 이야기도 있다.

당나라의 [[장회관]]은 글자의 형세가 매우 험준해 초공왕이 형벌로 절개를 잃어 마땅함에 부합하지 않은 것 같다고 평가했다.

그러나 작품의 이름에 대한 언급이 없는 것으로 볼 때 그의 작품 하나도 남지도 않은 것으로 보인다.
