[[include(틀:함경남도의 하위행정구역)]]
[[include(틀:함경남도의 시군)]]

{{{+1 長津郡}}}

[[목차]]
== 개요 ==
북한 [[함경남도]]의 군이다. 해방전의 면적이 5,112.67㎢로서 함북 [무산]군, 평북 [강계]군에 이어 '''한국에서 3번째로 넓은 군'''이었다. 1914년 이전에는 [[신흥]]군(현 [[부전군]])으로 동상면이 편입되기 전이었으니 5,688㎢이나 되었다.

한반도에서 가장 추운 곳 중 하나이다. 1월 평균기온은 -15.5℃, 7월 평균기온은 17.5℃. [http://www.kma.go.kr/weather/climate/average_north.jsp?pg=04&do=02&si=0 #] 저 1월 평균기온은 [[철원]](-5.5℃)보다 딱 10도 낮은 수치이다.

[[압록강]]의 지류인 장진강을 막아 건설된 [[장진호]]가 있다. 그 때 군청 소재지였던 군내면 읍상리가 수몰되어 군청이 신남면 경하리로 이전, 장진면으로 개칭하였고, 군내면도 동문면으로 개칭하였다. 아울러 6.25전쟁 중에는 [[장진호 전투]]의 무대가 되기도 했었다. 이후 북한 정권에서 동문면 일대가 [[랑림군]]으로, 부전강 유역이 [[부전군]]으로 넘어갔다.

[[장진선]] 철도가 장진면을 거쳐 중남면 [[사수역]]까지 이어져 있다.

== 이북5도위원회 기준 행정구역 ==
 * '''장진면'''(長津面)
면소재지는 하갈우리이며 군청소재지는 경하리이다. 고토리·고흥리·대남리·대흥리·도내리·만풍리·병무리·부성리·상갈우리·상평리·서치리·서흥리·소민태리·송정리·수남리·수철리·신상리·신중리·신하리·신흥리·연상하리·연직리·용흥리·재원리·중흥리·하마대리·홍문리·화피리를 관할한다. 원래 신남면이었으나 1938년에 군청이 이전해 오면서 개칭되었다.

 * '''동문면'''(東門面)
면소재지는 동문거리이며, 거무소리·삼포리·서상리·서중리·서초리·설관리·속사리·연당리·영상리·용평리·월상리·읍상리·읍하리·잠탄리·장성리·재아리·조만리·주파리를 관할한다. 원래 읍상리가 군청소재지였으나 장진호 수력발전소 건설로 수몰되면서 1938년에 신남면(장진면) 경하리로 이전하였다. 그 뒤에 군내면이 동문면으로 개칭되었다.

 * '''동하면'''(東下面)
면소재지는 능구리이며, 대통기리·반석리·사득리·서어수리·소통기리·신부리·신원동리·신흥리·안기리·양부리·여운상리·여운작리·여운중리·운산리·원동리·입석리·자진리·진파리·황철리·후동리를 관할한다.

 * '''북면'''(北面)
면소재지는 대흥리이며, 갈전리·갈점리·고암리·교동리·구전리·구정리·동심리·동안리·사백리·산양리·서안리·수침리·신방리·안도리·연화리·원갈리·이상리·인산리·잠파리·장동리·장항리·장흥리·중강리·직동리·진목리·향청리·형제리를 관할한다.

 * '''상남면'''(上南面)
면소재지는 덕실리이며, 갈전리·대남리·마등리·몌물리·몌물중리·몌물측리·문악리·삼흥리·서덕리·속사리·양거수리·연화리·와갈리·운수리·창평리·천의수리·황포중리·황포초리·황포측리를 관할한다. 몌물리(袂物里)·몌물중리(袂物中里)·몌물측리(袂物側里)의 몌는 소매 몌(袂)를 쓴다. 지금도 장진군에 속해 있는데 북한에서는 '''메'''물리라고 부른다(…).

 * '''중남면'''(中南面)
면소재지는 사수리이며, 고별우리·구진리·내동리·뇌동리·문천리·백암리·복동리·신대리·신흥리·장항리·장흥리·통지수리·풍류리·하평리를 관할한다.
