http://movie.daum-img.net/movie/bbs1/31/9/25/33/3Ko4k/photo1/0/image/77.jpg?width=200
--[[2014년]] 현재 벌써 10년이 된 사진-- 

[[목차]] 
== 개요 ==
[[대한민국]]의 [[영화 감독]]. ([[1970년]] [[1월 18일]]~ )

[[전라북도]] [[전주시]] 출생. [[성균관대학교]] 영문과를 졸업한 후 [[한국 영화 아카데미]]에 11기로 들어갔다. [[1994년]] 단편영화 〈2001 이매진〉을 통해 첫 데뷔했다.

[[2003년]] 개봉한 장편영화 데뷔작 '[[지구를 지켜라]]'로 [[대종상]], [[대한민국 영화대상]], [[춘사대상영화제]], [[부산영평상]] 신인 감독상을 휩쓸고, [[모스크바 영화제]] 감독상과 [[로테르담 영화제]] 특별언급상까지 거머쥔 이후 가장 차기작이 기대되는 감독 중 하나로 손꼽혀 왔다.

'''그러나''' (장편) 후속작을 내지 못하면서 [[소포모어 징크스]]의 살아있는 예가 되었다(...) ~~[대한민국] 영화계의 [[듀크 뉴켐 포에버]]~~

[[2013년]] [[화이|화이 : 괴물을 삼킨 아이]]가 239만명을 동원하면서 아슬아슬하게 손익분기점은 돌파했다.


== <지구를 지켜라>의 흥행 실패와 동기 감독들의 승승장구 == 
지구를 지켜라가 개봉한 2003년 거의 모든 신인감독상을 다 휩쓸었음에도 불구하고 [[흥행]]면에서는 ~~처참하게~~ [[망했어요]].

원인은 '지구를 지켜라'가 워낙 해괴한 내용이라는 이유로 일부러 코메디영화로 잘못 홍보되었기 때문이다. 코메디라 생각하고 보러갔던 관객들에게 시대를 초월하는[* '[[조폭 마누라]]' 같은 코메디물이 판쳤던 [[2000년대]] 초 당시라는 걸 생각하자! --지금도 충격과 공포는 피할 수 없다--] [[문화충격]]을 선사해 입소문으로 관객들의 거부감이 생겨 망했다고.

반면에 동기인 [[봉준호]] 감독은 같은해에 '[[살인의 추억]]'이라는 수작으로 흥행면에서나 작품성에서나 승승장구를 했고, 장준환 감독은 그걸 그냥 지켜볼 수 밖에 없었다...~~[[안습]]ㅠㅠ~~ [http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EC%9E%A5%EC%A4%80%ED%99%98?action=download&value=23.jpg # 함께 올라온 사진] 졸업 사진으로 추정된다. --풋풋하다.-- 

역시 같은 해에 [[박찬욱]] 감독은 한국영화의 희대의 걸작 '[[올드보이]]'를 개봉해 작품상, 감독상, 남우주연상, 미술상, 음악상등을 국내에서 휩쓸고 깐느 영화제에서 심사위원 대상을 받았다. 그리고 전국 관객 326만을 동원하며 흥행에 성공했고 일본 및 세계 많은 나라에 수출되었으며 미국에서 200만 달러가 넘는 흥행을 거둬들이고 해외에서도 흥행 및 비평으로 푸짐한 대박을 거둬들였다...

박찬욱이 '[[복수는 나의 것(한국)]]' 이전에 '[[공동경비구역 JSA]]'라는 흥행작을 먼저 만들었던 것처럼 장준환도 '지구를 지켜라' 이전에 흥행작을 하나 만들었었으면 '지구를 지켜라' 이후에 기회가 주어졌을지도 모른다. 그러나 '지구를 지켜라'는 그의 '''데뷔작'''이었고, 그렇게 ~~감독도 팬덤도~~ 고생길이 열리게 되었다.  

== [[2010년대]]의 재기 - <러브 포 세일>, <[[화이]]> == 
장준환은 곧 다시 기운을 차리고, 재기에 나섰다. 하지만 2004년에 단편영화 '[[털]]'을 만든 이후 소식이 줄어들었다. 

싸이더스에서 지상으로 올라온 [[인어]]에 대한 영화[* [[부산]] [[기장군]] 앞바다에서 시체로 발견된게 시작이라는 [[페이크 다큐멘터리]] 형식이었다고 한다(...) --역시 정상적인 작품은 아니었어!--], [[방귀]] 영웅을 주인공으로 한 '[[파트맨]]'이라는 [[슈퍼 히어로]] 영화[http://www.cine21.com/news/view/mag_id/41771 # 2006년 당시 기사]([[씨네 21]])를 기획했으나 '''차례로 엎어졌다. '''

그래도 [[2006년]] [[12월 24일]] 여배우 [[문소리]]와 결혼에 골인했다. 현재는 딸을 둔 어엿한 아빠다. 

이후 [[2007년]] [[최동훈]]감독의 '[[타짜]]'의 속편인 '타짜 2' 등등 여러 프로젝트들을 준비한다고 했으나[http://www.hani.co.kr/arti/culture/movie/206921.html # 당시 기사], [[안습]]하게도 '''이 역시 모두 엎어졌다.''' --와장창-- 이후 감독보다 문소리 남편이란게 더 유명하다(...)라는 수모를 듣기도 했다. [[2009년]] 즈음 [[시나리오]]까지 나왔지만 판권을 가지고 있던 싸이더스 FNH가 엎어지면서 감독들이 사실상 해고 당한 것이 컸다. 이 사실은 [[2010년]] 밝혀졌다. [http://www.asiatoday.co.kr/news/view.asp?seq=371044 #] 

[[2009년]] 말 [[일본]], [[대만]], [[태국]]에 옴니버스 영화 '[[카멜리아]]'에 수록된 세 편의 단편들 중 [[강동원]], [[송혜교]] 주연의 '러브 포 세일 (Love for Sale)'이라는 단편 영화를 만들다는 소식이 들려왔다. 결국 다음 해인 [[2010년]] 제작하여 [[10월 15일]] 제15회 [[부산 국제 영화제]] 폐막작으로 첫 상영되었고, 일본에서는 동년 [[10월 25일]] 제23회 도쿄 국제 영화제에서 상영되었다. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%B9%B4%EB%A9%9C%EB%A6%AC%EC%95%84_(%EC%98%81%ED%99%94) #] 위백 항목 참조. 국내개봉의 조짐이 보여 많은 영화팬들을 설레게 만들었지만, '''결국 개봉되지 못했다.'''

[[2012년]] 10월 신작 준비 소식이 등장했고, 2012년 12월 10일, 드디어 <[[화이]]>가 크랭크인했다. '''<지구를 지켜라> 이후 9년만의 장편영화 복귀작이다.''' 범죄 집단에게 길러진 17살 킬러의 이야기로, 킬러는 [[여진구]], 범죄 집단은 [[김윤석]], [[조진웅]], [[장현성]], [[김성균]], [[박해준]]이 캐스팅되었다. 상당히 어둡고 센 작품이었으나, 239만 관객을 돌파하여 나쁘지 않은 성과를 올렸다. 

== 기타 ==
말하는 속도가 아주 느리다. 원래 성격이 좀 게으르고 태평해서 그렇다고 한다.

'지구를 지켜라' 촬영때 노란 머리에 귀걸이를 하고 촬영장에 나타나서 스태프들에게 "외계인 같아요."라는 소리를 들었다고도 한다. 이 영화 무대인사에서는 관객들 앞에서 작품에 나온 [[외계어]]로 인사를 올리기도 했다(...).

~~진짜 [[외계인 고문]]을 해서 영화를 만드느라 영화가 늦어진거다~~ 

여담으로 아내인 문소리와는 아직도 서로 존댓말을 쓰고 있는 모양이다.

== 필모그래피 ==
1. '[[화이|화이 : 괴물을 삼킨 아이]]'(2013, 장편)
2. '[[카멜리아]]'(2010) 中 'Love for Sale'
3. '[[털]]' (2004, 단편)
4. '[[지구를 지켜라]]' (2003, 장편)
5. '[[2001 이매진]]' (1994, 단편)
