 * [[동명이인]]

[[목차]]

== [[프로게이머]] ==

[[던전 앤 파이터]]의 [[프로게이머]]. 

본 캐릭터는 게브라(45 스트라이커)였으나 영구정지당하고 카마엘세라프라는 캐릭터로 하고있다. 직업은 [[스트라이커]].

1차 고래밥컵 던전 앤 파이터 리그 단체전 4강 (신성)
1차 고래밥컵 던전 앤 파이터 리그 개인전 4강
2차 투니스컵 던전 앤 파이터 리그 단체전 우승 (지면군대)
3차 신한은행컵 던전 앤 파이터 리그 단체전 준우승 (마계카인)
4차 신한은행컵 던전 앤 파이터 리그 개인전 3,4위

예전부터 매우 유명한 스트라이커 유저. 사게난(사기 게브라 난감요)이라는 별명을 갖고있을정도로 실력이 뛰어나고, 식신이라는 별명을 갖고있을정도로 아주 잘먹는다(무려 고기 17인분을 혼자서 다먹었다고 한다. 총합 35만원 나왔다.) 일본에서는 아고(턱)사마 란 별명을 갖고있다.

실력이 뛰어남에도 개인전 우승을 못하는 선수로 뒷담화에서 밝힌 내용은 대부분이 '''햄버거를 끝까지 다 먹지 못한상태에서 녹화가 시작되어서'''  그로 인해 잘 안풀리는게 많다고 한다. 과연 식신.

여자친구와 애정을 과시한것으로도 유명. 여자친구도 결덕후라 계급이 소패왕이다. 2차리그 당시 경기장에서 여자친구와 키스까지하며 애정을 과시한바가 있다(…)

마계카인 멤버인 [[정준]]과 매우 절친한사이. 5차리그당시 이렇다할 활약이 없었는데, 시드전에서 [[정준]]이 잘하면 고기를 사준다는 말에 사게난이 부활했다. 과연 식신. 반면 뜯길 정준은..

6차리그가 끝나고 학업 등의 문제로 더이상 리그에 나오지 않겠다고 말했다.

[[파워클럽]] 1기 회원으로 지명되었다.

== [[개그맨]] ==
[[한국]]의 개그맨. 본명은 장효웅. [[KBS]] 공채 '''10기'''.

[[개그 콘서트]]에 과거에 ([[김준호]]에게 물려받은) [[9시 언저리뉴스]]라는 코너로 [[김지선]]과 콤비로 허무한 소식을 전했으며, [[아이스맨]]으로 유명한 이덕재와 함께 [[부자일기]]라는 코너를 진행했다. 두 코너는 당시에 인기를 그럭저럭 끌었지만, 이 두 코너가 끝나고 난 뒤에는 다시 [[공기]]로 전락. [[2007년]]까지는 [[폭소클럽]]2에 있다가 현재는 [[케이블]]이나 [[6시 내고향]]에서 볼 수 있다.

한때 리즈시절에는 고등학생들도 알아봤다(...) KBS2 자유선언 - 주먹이 운다[* 현재의 '해피선데이' 전신격인 프로그램. 주먹이 운다는 코너명 이름.]에 보면 "쟤 코메디언 장웅 닮았어요"라고 한다(...)

== [[아나운서]] ==
 * 상위 항목 : [[아나운서]]

[[KBS]]의 아나운서.[2000년] 공채 26기로 입사했다. [[충청북도]] [[단양군]] 출신이다.
아침 프로그램 굿모닝 대한민국 패널로 고정출연 하다가 [2014년] [11월] [KBS] 가을 개편을 맞아 굿모닝 대한민국 MC--로 승격--가 되었다.그것도 피아니스트 [진보라]와 윤수영 아나운서 사이에서 진행한다.--입사 15년차에 꽃밭에 왔다 야호!--
[[스포츠]] 전문 [[아나운서]]이고 [[스포츠]] 중계를 하고 싶어서 방송국에 입사했다고 하며,다른 종목도 많이 중계 하지만 특히 [[체조]][* 리듬체조 포함]를 단독 중계하고 지식도 많다.
[[2012년 런던 올림픽]]에서는 [[양학선]] 선수의 금메달 시상식을 북한의 장웅 [[IOC]] 위원이 시상하고 장웅 아나운서가 중계하는 우연이 있었다.
원래 축구 캐스터를 지망했던 것 같은데,[[2002년 한일 월드컵]]의 막내 캐스터이기도 했지만 조용한 스타일이고 사실 [[축구]] 중계에서는 거의 안보인다..
불교TV BTN 아나운서였던 것 같다.[http://www.ibulgyo.com/news/articleView.html?idxno=38516 #]
