[[대한민국]]의 [[영화]]/[[드라마]] [[감독]], [[작가]], [[배우]]

[[목차]]

== 영화감독이 되기까지 ==
어릴 때는 운전기사와 과목별 과외선생이 있을정도로 좀 살던 집안에서 자라나 공부는 안하고 학교에서 친구들과 놀기만 했다. 그러다 고2때 아버지의 건설업이 망하고 재수하다가 서울예전 연극과에 입학. 자신이 무엇을 잘하냐 봤을때 보지도 않은 영화줄거리를 꾸며내던 학창시절이 계기가 되었다고. 졸업후 아는 형에게 일자리 부탁해 방송국 막내작가로 일하다 메인작가가 펑크를 내자 써놓은 자신의 아이템이 채택되면서 6개월만에 FD로 신분상승하였다.

SBS예능국에 작가로 있다가 친구 [[장진]]의 신춘문예 당선에 자극받고 영화계에 작가로 들어갔다. 이후 여러 영화사를 돌아다니다 1996년 박봉곤 가출사건[* 후에 [[화산고]], [[늑대의 유혹]]을 만드는 김태균 감독의 데뷔작이자 '이자벨 아자니 닮은꼴 선발대회'로 연예계에 들어온 [[최지우]]의 데뷔작이다.]의 각본으로 백상예술대상 각본상 후보까지 올라가는 성공을 맛보았다. 이어 김의석감독의 재기작[* 김의석의 전작 "홀리데이 인 서울"은 [[왕가위]] 영화(특히 [[중경삼림]]과 [[타락천사]])에 대한 표절에 가까운 노골적인 모사 논란이 있었다. 2002년 청풍명월의 실패후 연출에 물러나 2013년 현재 영화진흥위원회 위원장에 있다.] "북경반점" 각본에 참여하게 되나 최종각본은 각색으로 많이 바뀐 버전이었고 흥행까지 실패[* 같은 '중국집영화'이지만 짜장면맛의 비밀이 [[인육]]이라는 B급코믹호러 "신장개업"에게도 밀렸다. 아이러니하게도 이 영화의 주연이 [[김승우]].]하며 쓴맛을 보게 된다.

이후 자신이 쓴 시나리오 "불타는 우리집"으로 입봉을 준비하다 결국 무산되고 당시 충무로의 대세 작가였던 박정우[* 김상진감독과 콤비로 [[주유소 습격사건]], [[신라의 달밤]], [[광복절 특사]]로 연속흥행을 만든 작가. 독립하여 "바람의 전설"로 감독데뷔했으나 실패하고 2012년 [[연가시]]로 컴백에 성공했다.] 각본의 [[라이터를 켜라]]로 데뷔하게 된다. 그러니까 작가 출신이면서 남의 각본으로 데뷔한 셈. 억지스러운 설정의 조폭코메디라는 비판도 있었으나 찌질한 백수를 실감나게 연기한 김승우와 당시 떠오르던 [[차승원]]의 연기, 백상 시나리오상을 받은 박정우의 각본과 오랜 예능으로 다져진 장항준 특유의 연출로 맨 인 블랙, 마이너리티 리포트와 경쟁에서 130만 관객을 동원하며 나름 성공을 거두었다. 다만 기차역 패싸움 촬영 도중 뜻하지 않은 인명사고가 생겨 장항준 본인에게 트라우마가 생겼다.

다음 연출작은 자신의 각본을 가지고 김승우가 다시한번 주연을 맡고 당시 최고의 주가를 올리던 [[김정은]]을 캐스팅한 "불어라 봄바람". 안 팔리는 짠돌이 소설가가 윗층에 세들어온 다방 아가씨의 아이디어를 가지고 같이 글을 쓰게된다는 이야기로 야심차게 추석시즌을 노렸으나 실패했다. 착한 코메디라는 컨셉은 좋았으나 이전작과 별다를바없는 인물을 연기한 김승우, 김정은의 이미지에 식상한 관객이 "오!브라더스"나 "조폭마누라2"로 발길을 돌린 것. 결국 난무하던 코메디 영화의 끝물에 올라타지 못하고 소프모어 슬럼프에 제대로 걸려넘어졌다.

== 예능과 TV드라마로 전환 ==

"불어라 봄바람"의 흥행부진후 1954년 스위스월드컵에 출전한 한국대표팀의 이야기인 "꿈의 시작"이나 돈떼먹은 사람잡으러 홍콩에 갔다 국제 첩보전에 휘말리는 이야기인 "메이드 인 홍콩"을 준비하였으나 예산이 너무 많이 들어 무산, 결국 TV, 라디오 패널로 출연하며 생계를 잇게 된다.

돌파구를 찾게 된것은 2010년 [[위기일발 풍년빌라]]. 원래 지상파를 목표로 하고있다 소재와 수위 문제로 거절당하고 적극적으로 드라마제작에 나서기 시작한 [[tvN]]에 편성되고 케이블로는 이례적인 완성도와 시청률을 얻으면서 성공. 뒤이어 야행성으로 예능샛별로 주목받으면서도 아내이자 풍년빌라 공동집필인 [[김은희]] 작가와 국과수를 배경으로 '하얀거탑+대장금'을 표방한 작품을 준비하고 있었다. 바로 그 드라마는 [[싸인(드라마)|싸인]].

싸인이 공중파 시청률 1위를 기록하며 대성공을 거두었다. 그러나 데드라인에 몰린 작가의 SOS에 더해 "촬영하면서 춥고 졸려서" 10회에 연출에서 물러나 극본을 도와야했고, 온전한 작품 감상까지 망쳐버린 마지막회의 방송사고는 '영화판은 여기 비하면 신사'인 드라마 제작현장의 험난함을 절실히 느끼게 해주었다. 그리고 다음 드라마인 [[드라마의 제왕]]에서 작심했다는 듯이 시청률 지상주의, 과도한 PPL, 쪽대본, 밤샘촬영, 작가교체, 편성전쟁과 돈 로비, 언론플레이, 연기력 논란등 방송계의 모든 부조리를 보여준다. 그러나 전반부에 쉴새없이 쏟아지는 내부 비판 폭로가 후반부터 페이스 조절에 실패하며 로맨스 중심의 불치병+해피엔딩으로 흘러가버린 절반의 실패를 기록했다. 현재 차기작 준비중.

== 기타 ==
아내는 예능작가 시절 3년후배 부사수로 만난 김은희 작가. [[싸인(드라마)|싸인]], [[유령(드라마)|유령]], [[쓰리 데이즈(드라마)|쓰리 데이즈]]까지 한국 드라마에 보기 힘든 전문적인 분야의 소재를 가지고 스릴과 서스펜스가 넘치는 각본을 쓴다. 마이너한 인생들이 벌이는 찌질한 소동극이 장항준의 장기인지라 싸인 이후 각자의 작업에 전념하기로 했다고.

절친으로는 [[윤종신]]과 [[장진]]이 있다. 윤종신과는 라디오 디제이와 작가로 만나 십여년을 친구로 지내왔으며 [[웬만해선 그들을 막을 수 없다]]의 비실이 형제, [[지붕 뚫고 하이킥]]의 정수기 설치기사로 함께 출연했다. 윤종신은 장항준 연출영화 두편의 영화음악을 맡았고, 장항준-김은희부부는 윤종신 소속사인 미스틱89의 고문으로 들어갔다. 장진과는 서울예전부터의 인연. 재수로 들어온 장항준과 나이 차이나는 어색한 동기에서 친구사이가 되었고 SBS TV [[좋은 친구들]] 작가로 있다가, 장진이 신춘문예 희곡부문 당선으로 연극계로 떠나자 자신도 영화계로 들어갔다. [[밤이면 밤마다]], [[놀러와]], 코리아 갓 탤런트 등의 예능에서 열등감에 시달리는 장항준과 독설로 받아치는 장진의 앙숙 컨셉으로 등장하였다.

자신의 작품(라이터를 켜라의 친구역) 아내의 작품(유령의 건물주인역), 친구의 작품(뜨거운 것이 좋아, 선녀가 필요해) 할 것 없이 카메오출연을 자주 한다. 

== 작품목록 ==
=== 영화 ===
 * 박봉곤 가출사건 - 1996년, 각본
 * 북경반점 - 1999년, 각본
 * [[라이터를 켜라]] - 2002년, 연출, 희창 역
 * 불어라 봄바람 - 2003년, 연출, 각본
 * 귀신이 산다 - 2004년, 각색

=== 드라마 ===
 * 전투의 매너 
   음란한 사회 - 2008년, [[OCN]] TV영화[* '코믹배틀! 장감독 VS 김감독"이라는 이름으로 구세주, 최강로맨스의 김정우 감독과 1시간 정도의 영화를 선보이는 프로그램에서 만든 것, 90분정도로 확대 편집되어 극장에 아주 잠깐 걸려있기도 했다.]
 * [[위기일발 풍년빌라]] - 2010년, [[tvN]]. 극본
 * [[wiki: "싸인(드라마)" 싸인]] - 2011년, [[SBS]]. 연출, 극본
 * [[드라마의 제왕]] - 2012년, SBS. 극본

=== 예능 ===
 * 장항준의 어수선한 영화이야기 - 2004~2005년, [[MBC]] FM 윤종신의 두시의 데이트. 코너진행
 * 영화는 수다다 - 2007년, SBS 접속 무비월드. 코너진행
 * [[밤샘 버라이어티 야행성]] - 2010년, [[KBS]]2. 공동진행
 * 코리아 갓 탤런트 - 2012년, tvN. 심사위원

== 그외 읽을 거리 ==
[[씨네21]]의 장항준 [http://www.cine21.com/db/person/info/id/258 페이지]
장항준-김은희 부부 [http://woman.donga.com/docs/magazine/woman/2010/09/16/201009160500000/201009160500000_1.html 인터뷰], [http://www.tenasia.co.kr/archives/6182 (1)] ,[http://www.tenasia.co.kr/archives/6187 (2)]
