[[목차]]
== 대전 외곽의 산 == 
장태산 자연휴양림이 자리하고 있다

== [[한국]]의 만화가 == 
[[이현세]], [[박봉성]] 등등과 비슷하게 80년대 초반 등장하여 80년대 후반과 90년대 초반에 전성기를 보낸 만화가. 저 두 작가와 마찬가지로 마초적인 느낌이 강한 직선이 강조되는 극화체의 그림을 선보였지만, 저들보다 더 디테일하고 섬세한 그림체를 구현했다. 그림 실력에 있어서는 당시에나 지금이나 최고로 인정받던 사람중 하나. 인물도 인물이지만 배경이나 액션 표현도 타의 추종을 불허하는 섬세함을 자랑한다.

흥행면에서는 [[아이큐 점프]]에 연재하던 [[스카이 레슬러]]가 가장 성공했겠지만, 그의 최고의 작품은 [[귀문도]], 그리고 [[야수라 불리운 사나이]]이다. 야수라 불리운 사나이에서 보여주는 권투 액션 표현은 지금 봐도 엄청난 수준.

80년대 중반에 대본소에서 저 [[야수라 불리운 사나이]]가 대박을 터뜨리고, 그 인기로 만화잡지 [[보물섬]]에서 [[소림사의 바람]], [[무적 용호취]] 이렇게 두편의 무협만화를 연재했다. 이  만화들도 상당히 인기가 있었으며 역시 무술 액션 표현이 상당하다. 한때 [[배트맨]] 만화를 국내 만화 잡지에 연재한 적이 있다. 그 밖에 [[소년 챔프]] 등에서 영화 홍보용 만화를 그려 연재하기도 했는데 [[그렘린]], [[구니스]], 또마같은 영화를 소재로 창작하여 단편 몇 부작으로 그려 연재한 적도 있다. 그리고 [[매드 맥스]]를 베껴 그린 가디언 엔젤 2088같은 만화를 그린 적도 있다...--[[저작권]]은 묻지 말자.--

그외에는 대본소에서 귀문도의 후속편 격인 [[파검]]을 그리고, 90년대에 아이큐 점프의 [[스카이 레슬러]]로 인기를 얻고, 성인 만화잡지인 [[만화광장]], [[주간만화]] 등에서 성인취향의 폭력, 성애물 문화도 몇개 연재했다. 그중엔 유럽의 예술만화를 연상시키는 좀 난해한 표현주의 계열의 작가만화 단편들도 몇개 있다. 그밖에 학습만화도 그리기도 했는데 청소년 세계 문학전집만화 시리즈로 나온 [[지킬 박사와 하이드]]도 그린 바 있다. 항목보면 줄거리를 압축한 게 흠일지 모르지만 작화는 여전히 굉장하다. 무엇보다 으스스한 [[런던]] 밤 뒷골목 묘사(황량한 바람과 같이 쓰레기와 어두컴컴하고 고양이가 왔다갔며 음침한 풍경)도 일품.

여하튼 소위 80년대 대본소 세대 만화가들 중에서 그림실력만 보면 필력이 최고로 꼽히는 작가. 90년대 후반에 스포츠 신문 연재만화  '스피드 홀릭'을 그린 뒤(줄거린 [[비트]]의 박하)로 그 뒤론 활동이 뜸한듯.

[[이충호]]의 [[블라인드 피쉬]]에서 축하 그림을 그려주기도 했는데 이충호가 존경하는 선배라고 회고한 바 있다.

오랫동안 신작 소식이 없다가 2015년 1월 9일부로 [[네이버 웹툰]]에 신작 [[몽홀]]을 연재하기 시작했다. 작화 실력이 어마어마한만큼 모바일로 보면 상당히 잃는게 많으니 컴퓨터나 타블렛pc처럼 큰 화면으로 보면 더 멋있다. 게다가 보통의 웹툰처럼 세로로만 컷이 배열되있는 것이 아니고 출판만화처럼 가로로도 배열되어 있으니 큰 화면이 더 어울린다. 

== MBC 드라마 투윅스의 등장인물 ==
MBC 드라마 [[투윅스]]의 [[투윅스#s-2.1|주인공]] 이름.
