[대전액션게임]의 기술 중 장거리 공격을 반사하는 특정 부류를 가리키는 통칭. 주로 [[KOF]]에서 등장한다.

[[목차]]
= 개요 =
일반적으로 초심자급은 [장풍] 남발 플레이가 주를 이룬다. 초심자가 아니더라도 그럴수도 있기는 하지만 아무튼 당하는 입장에서는 짜증나기 일쑤. 특히 [[스트리트 파이터]] 시리즈가 대표주자 격. 게임에 따라 다르지만 파해법은 있어왔다. 똑같이 장풍을 써주던가, 기본기로 상쇄하던가([[용호의 권]]이나 [[와쿠와쿠7]] 등...), 아니면 그냥 점프나 회피 기술로 피하거나.. 뭐 상대가 고수급이라면 장풍 남발은 오히려 상대에게 '''제발 간절히 부탁드리오니 날 그냥 잡아잡수세요''' 급이라 의미가 없긴 했다(...)

장풍 반사기도 엄연히 장풍 남발 플레이 방지용으로, 이름 그대로 장풍을 반사하여 상대방에게 되돌려준다. 장풍 반사기의 장점이라 하면 상대의 장풍에서 오는 피해를 없애고 그 자리에서 반대로 상대에게 반격을 가할수 있다는 것이 장점이다. 더구나 운이 좋다면 카운터 판정으로 괜찮은 대미지를 얻을 수도 있다. 이 경우 상대의 멘탈 대미지를 기대할 수 도 있다. 장풍 피하기가 심히 귀찮거나 아니면 자신의 실력이 부족하다고 생각하거나 이도저도 아니고 그냥 장풍을 남발해대는 상대가 미울때(...) 질러주면 딱 좋은 기술. 

일반적으로 KOF 세계에서 많이 등장하며, 최초의 장풍 반사기는 [용호의 권 2]의 [[키사라기 에이지]]가 사용하는 [[유영진]]이다.~~가수가 아니다~~ 게다가 대개 장풍 반사기 자체에도 히트 판정이 있다. 하지만 장풍 반사기라는 특성답게 콤보에 넣어주거나 할 수준은 아니고 그냥 상대의 플레이에 따라 가끔 내밀어주는게 전부이다. 대부분의 장풍 반사기는 장풍 반사라는 성능을 빼면 판정 자체는 넓지만 리치가 짧던가, 무적시간이나 후딜같은게 영 좋지 않아서 실수로 장풍 안나가는데 썼다간 콤보 한세트를 얻어맞기 딱 좋다. 그런 이유로 생각보다 쓰기는 어려운 기술. 

장풍 반사기는 두가지로 나뉘는데 상대의 장풍을 그대로 반사하는것과, 장풍을 흡수하여 자신만의 버전으로 내보내는 정도가 있겠다. 뭐 어차피 장풍 날아오면 그 자리에서 바로 상대에게 장풍으로서 공격을 할수 있다는 건 공통점이다. 전자의 경우 가장 잘 알려진 것은 루갈의 다크 베리어와 아사미야 아테나의 사이코 리플렉터가 있다. 그외에도 클론 제로와 리얼제로의 참풍연파 반경, 아델의 G.완드등이 있고 후자의 경우 오로치와 미즈치의 규, 야마자키의 배로 갚기, 이그니스의 네거티브 제네시스(크리티컬 와이어를 내는 공격기이자 가드 크러시 유발기이자 장풍 반사기)등이 있다.

여담이지만 [오로치]편 보스들 중 게닛츠를 제외한 보스들과 (루갈, 오로치)[네스츠]편 보스들은 다 가지고 있다. 그런데 [[머나먼 대지에서 온 자들]]편 보스들은 그런거 없다(대신 마가키는 온 몸이 포톤캐논이다.) 

하나 [흠좀무]한 사실은.. 초필살기 장풍도(일명 왕장풍이라고 불린다.) 대개는 장풍 반사기로 반사된다. 필살기 주제에 초필살기도 반사하다니.. 대신 판정이 날아가는게 아니라 깔리는 장풍은 반사 불가능. 대표적으로 전자는 [[사이클롭스]]의 옵틱 블라스트, 후자는 죠 히가시의 허리케인 어퍼와 스크류 어퍼. 장풍과 상쇄되는 주제에 어떤 장풍 반사기로도 반사가 불가능한 판정이다. 또한 토도류의 초겹쳐치기와 그것을 베이스로 나온 이그니스의 이디언 블레이드, 그리고 오로치의 해제도 장풍판정을 가진 공격판정이 순차적으로 깔리는 형식이라 반사? 그딴거 없다.

빠르고 강력한 왕장풍이 있는 캐릭터는 조심하자, 약으로 상대가 던진 것을 무심코 반사했다가는 상대가 날린 왕장풍에 자신이 기껏 반사한 장풍까지 상쇄당하고 장풍반사기의 딜레이에 얻어맞는 참사가 벌어진다

얼티밋 [[마블 VS 캡콤 3]] 의 [[닥터 스트레인지]]는 장풍 반사기의 [[초필살기]] 버전도 갖고 있다. 장풍이면 뭐든 닿으면 레이저로 반격.

무겐에서 가드 포인트 만큼이나 재현하기 까다로운 기술. 상대의 장풍을 없애고 자신의 장풍으로 되돌려 주는 방식은 프로그램만 잘 짜면 어렵지 않게 만들 수 있지만 상대의 장풍을 원형 그대로 되돌려주는 형태는 현재 무겐의 시스템적 한계로 불가능하다.
= 장풍 반사기 목록 = 
상대의 장풍을 원형 그대로 돌려주는 것은 ★로, 상대의 장풍을 지우거 자신의 장풍으로 돌려주는 형태는 ☆로 표시
== [스트리트 파이터]의 장풍 반사기 ==
 * 배팅 히어로 ([크래커 잭])
 * 사커볼 킥 (크래커 잭)
 * 세인트 앤드류 그린 ([이글])
 * 소울 리플렉트 ([로즈])
 * 에이지스 리플렉터 ([유리안])
== KOF 세계 내에서의 장풍 반사기 ==
 * 규 ([오로치], [미즈치]) ☆
 * 네거티브 제네시스 ([이그니스]) ☆
 * [[다크 배리어]] ([루갈 번스타인])★[* 단. CVS시리즈의 류의 필살기인 "진공 파동권"은 반사되지 않는다. 경우에 따라서는 뚫리는 경우도 있다.]
 * 듀폰 레이지 ([크리자리드])★[* 단, 강 버전만 한정이다] 
 * 이면백팔활 오백악 ([카구라 마키])★[* 장풍 반사에 돌격기이다! 거기에 본체가 아닌 분신이 사용한다!] 
 * 백팔활 옥향의 슬음 ([카구라 치즈루])★
 * 배로 갚기 ([야마자키 류지])☆ (흡수 후 고유의 형태로 반사한다. 사실 반사라기 보다는 자신에게 날아오는 장풍을 없애고 자신의 장풍을 쏜다는 것이 더 정확한 표현이다. KOF 98 UM에 시전한 드릴 최종버전에서는 [김갑환]같이 장풍이 없는 캐릭터에게도 배로갚기를 난사한다.)
 * [[사이코 리플렉터]], V 사이코 리플렉터 ★ ([아사미야 아테나])[* 이것 역시 CVS시리즈의 류의 진공 파동권은 반사불가. 경우에 따라 뚫림.] 
 * 쇄파 : ([유리 사카자키])★[* 02에서 장풍 반사 기능이 삭제되었다(소거는 가능하다). 그러나 98UM에서는 장풍 반사 기능도 유지시킨 채 발동도 무지하게 빨라져 엄청나게 무서운 필살기가 되어버렸다.]
 * 사이코 볼 어택 : 리플렉터, 사이코 볼 크래쉬 : 리플렉터★[* 역시 장풍 반사에 돌격기이다!] ([[wiki:"바오(KOF)" 바오]])
 * [[유영진]] ([키사라기 에이지], [[후와 진]]) ★: 이게 장풍반사기의 효시라 할 수 있다. 용호의 권 2부터 등장했으니..
 * 참풍연파 : 반경★ ([클론 제로], [오리지널 제로])
 * 카운터 쉘☆ ([쿨라 다이아몬드]) (흡수 후 고유의 형태로 반사한다. 이때 새침하게 "이라나이(필요없어)!"라고 외쳐준다. 00의 경우 장풍 반사기 중 가장 사기였는데 이유는 항목 참조)
 * 탄권 ([[쉔우]])[* 아예 장풍을 튕겨낸다. 그러나 이 필살기를 장풍 반사기에 넣는 이유는 그 튕겨낸 장풍에 타격판정이 있기 때문, 편법으로 그 튕겨낸 장풍을 맞출 수도 있다]
 * 패링 펀쳐 ([[wiki:"바넷사(KOF)" 바넷사]])
 * G. 완드 ([아델하이드 번스타인])★
 * ♥ : ([[wiki:"오스왈드(KOF)" 오스왈드]])(단 단독으로 써야 한다)
 * ♠♥◆♣ (통칭 스하다클)★ : ([[wiki:"오스왈드(KOF)" 오스왈드]])[* 이 쪽은 난무초필이면서 장풍반사기다. 빙글빙글 돌며서 돌진할 때 반사판정이 생기는데 왠지 개그.]
 * 익스플로딩 스피어 ([마가키])
=== KOF 98UM에서 새로 추가된 장풍 반사기 ===
 * 맹호무뢰암 : ([[타쿠마 사카자키]]) - 단 주먹에 정확히 꽃혀야 한다.
 * 배로 갚기 : (裏(우라)[[야마자키 류지]]) - 성능이 약간 달라져 약으로 흡수한 다음 1회만 방출하는 것이 가능.
 * 스피닝 랜서 : ([[미스터 빅]])(역사상 최강의 장풍반사기)[* 용호의 권 원래의 기능으로 돌아갔다. 참고로 발동이 매우 빠르고 살짝이지만 앞으로 전진하기도 하기 때문에 이 장풍으로 반사가 가능한 장풍을 가지고 있는 캐릭터는 장풍을 사용하기가 매우 까다롭다. 특히 열풍권은 지면장풍 주제에 기스, 루갈 둘 다 장풍이 반사당했다. 게다가 판정이 워낙 강해서 카이저 웨이브건 패왕상후권이건 샤이닝 크리스탈 비트건 초필살기 장풍도 튕겨버리는 기염을 토해내며 [[오로치]]의 레코드판은 반사 못하긴 하지만 '''서로 지나간다.''' 발동도 빠르지만 장풍 반사 판정은 더 빨리 나와서 늦게쓰는 바람에 지가 얻어맞고도 장풍을 반사해 내기도 한다. 98UM FE는 지상장풍도 반사함으로써 완전체로 거듭났다!]

== [길티기어] 시리즈 ==
 * 드렁커 쉐이드 ([자토 ONE], [에디]) 
 * F.D.B.([[포템킨(길티기어 시리즈)|포템킨]])(흡수 후 고유의 형태로 반사한다. 스턴 엣지처럼 딱봐도 장풍 처럼 생긴 것만 반사하는 자토 - 1의 드렁커 쉐이드와 달리 온갖 기술들을 반사할수있다.)[* [http://cluster1.cafe.daum.net/_c21_/bbs_search_read?grpid=28ho&fldid=IFv&datanum=1571&openArticle=true&docid=28hoIFv157120071124123832 F.D.B로 반사 가능 기술 총망라]]
 * 칸실트 [[레오 화이트팽]]
== [사무라이 스피리츠] 시리즈 ==
 * 비도류 빙우 되돌리기 ([히사메 시즈마루])
 * 술공격 ([[하오마루]]) [* 다만 타이밍은 드럽다.]
 * 카무이 림세 ([나코루루])
 * 카무이 시투키 ([리무루루])[* 시리즈 4탄부터는 기술 시전시 나타나는 얼음거울에서 뾰족한 얼음이 튀어나가기 때문에 장풍반사와 함께 미약하게나마 직접 공격도 가능해진다]
 * 파이어 스톰 ([나인하르트 지거])
 * [[할]] ([[가후인 가이라]])
== [[대난투 스매시 브라더스 시리즈]] ==
 * 실드 리플렉트[* 저스트 가드와 같은 원리로 발동된다.] (공통)
 * 아이템 '프랭클린 뱃지'
 * 리플렉터 ([[폭스 맥클라우드]], [[팔코 럼발디]], [[울프 오도넬]])
 * 배트 스윙[* 필살기가 아니라 횡 스매시 공격이다!] ([[네스]])
 * 슈퍼 망토 ([[마리오]])
 * 넬의 사랑 ([[젤다]])
 * 오일 패닉[* 정확히는 3개까지 흡수했다가 한번에 방출.] ([wiki:"게임&워치" Mr. 게임&워치])
 * 엔제링, 거울의 방패 ([[피트]])
 * 암 스핀 ([[패밀리 컴퓨터 로봇]])
== 그 외의 장풍 반사기 ==
 * ~~귀문반 ([[던전 앤 파이터]] - 귀검사 개편 전의 [wiki:"웨펀 마스터(던전 앤 파이터)" 웨펀 마스터])~~
 * 기만의 거울 ([월화의 검사] - [카가미 신노스케])
 * 다이아몬드 디플렉터([스컬걸즈] - [세레벨라])[* 반사라기보다는 [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=xxxi&logNo=120198919660 다른 장풍으로 바꿔서 되돌린다.]]
 * 마카라칸 ([페르소나 4 디 얼티맥스 울트라 수플렉스 홀드] - [쿠지카와 리세]) [* 사용해서 베리어를 치고 상대의 장풍을 가드해야 반사가 된다.]
 * 빙경 ([월화의 검사] - [유키]) [* 1에서는 기술 자체에 판정이 있었으나, 2에서는 판정이 없어진 대신 반격 성능이 추가되었다.]
 * 날개 옷은 바람과 같이 ([[동방비상천]], [[동방비상천칙]] - [[나가에 이쿠]])
 * 반사하계참 ([동방비상천],[동방비상천칙] - [콘파쿠 요우무])
 * 수형태극권 ([[동방비상천칙]] - [[홍 메이링]])[* 엄밀히 말하면 장풍 흡수기. 상대의 원거리 공격을 흡수하여 기탄으로 되돌려준다. 스펠카드 마저 흡수. 흡수량이 많을수록 사거리가 길어짐.]
 * ~~[wiki:"파이로(팀 포트리스 2)/무기 목록#s-1.1.1"압축 공기 블라스트 ]([[팀 포트리스 2]] - [wiki:"파이로(팀 포트리스 2)" 파이로])~~ [* 게임의 장르가 달라서 제외. 나머지는 [[대전액션게임]]이고 이것만은 [[FPS]] 게임이라서 제외된다. 어떻게 보면 팀포2의 독창성을 보여주는 기술.]
 * [[월드 히어로즈]] 전원 공통으로 장풍기가 닿기 직전에 가드하면 튕겨낸다.
 * 이지진공파 ([[북두의 권]] - [[켄시로]], [[라오우]] 등)
 * 인과수정~~오야시로 배리어~~ ([[쓰르라미 데이브레이크]] - '신의 세계' [[wiki:"하뉴(쓰르라미 울 적에)" 하뉴]])
 * 침석수류 ([동방비상천],[동방비상천칙] - [야쿠모 유카리])[* 마찬가지로 장풍 흡수기. 상대의 원거리 공격을 흡수하여 기탄으로 되돌려준다. 흡수량이 많을수록 반격탄이 많아진다.]


[추가바람]

[[각주]] 
