[[목차]]
== 개요 ==
在家僧. [[집]]에 머물며 [[도]]를 닦는 [[승려]]. 좁은 의미로는 [[함경북도]] 북부 지역에서 아내를 얻어 살던 승려를 가리키던 말로도 쓰인다.

== 한반도 여진족 ==
어떤 통시적 변천 과정이 있을 수는 알 수 없으나 이 말은 [[한반도]] 내에서 살던 '''[[여진족]]'''을 가리키는 말로도 쓰인다. 사실 만주족이란 표현도 상당히 뭉뚱그린 표현으로 이들은 [[고구려]]나 [[발해]] 시절부터 말갈이란 이름으로 [[한민족]]과 섞여 살았으며 주로 한반도 북부와 [[만주]] 지방에 정착했다. 특히 발해가 망한 후에 오늘날의 함경도 지방은 여러 여진족 부족이 살았으며 [[이성계]] 역시 이들과 긴밀하게 지냈으며 그의 의형제인 [[퉁두란]][* 나중에는 이지란(李之蘭)이란 조선식 이름을 썼으며 개국공신이 됐다.] 역시 여진족이었다. [[4군 6진]]의 개척으로 여진족들은 만주로 밀려나거나 조선 내에 동화되는 식으로 살게 되었다. [[후금]]이 세워지면서 만주 지방의 여진족은 요동과 가까운 건주여진 내몽골에 가까운 해서여진 그리고 두만강 하류의 야인여진으로 나뉘었는데 누르하치가 속한 건주여진과 그가 정복한 해서여진은 후금과 후의 청나라의 지배계층인 [[만주족]]에 편입되었는데 두만강 하류지역 야인여인은 누르하치와 적대하여 일부만이 만주족에 편입 되었다. 조선에 잔류한 여진족들은 지역상 두만강쪽 여진족이기 때문에 청나라 지배 계층인 만주족 과는 약간 거리가 있다. 한편 두만강변 조선 땅에 남은 이들의 후손은 [[구한말]]과 [[일제강점기]]까지 남아 재가승이라 불리게 된다. 함경도가 조선시대에 최악의 지역으로 취급된것도 여진족과 관련이 깊다. 다른 지역과 색이 다르기도 하고 함경도 출신이라고 하면 여진족 스파이나 자손으로 의심했다고(...). 이들의 언어 습관은 [[동북 방언]]에 [[러시아어]]와 함께 영향을 미치기도 했다. 이들은 점차 [[한국인]]에 동화되어 사라졌고 마을 몇 개만이 남은 정도였다.  

일제강점기 때만 하더라도 함경북도 회령, 종성, 경원, 경흥군의 산골에는 "재가승"이라 불리는 여진족 집단의 촌락들이 존재하여, '''일반 한국인과는 완전히 구별되는 존재로 인식되어 왔다.''' 일제강점기에 이들의 인구는 대략 6-7천명 정도 있었으며 이들의 말은 현지 면사무소 직원들도 잘 알아듣지 못할 정도로 달랐다고[* 출처: 1936.1.1. 동아일보 보도]. 그 외 일제치하의 두만강변을 배경으로 하는 [[국경의 밤]]에는 인근의 여진족이 타민족과 결혼하는 것을 금지하는 풍속을 유지한 것이 나온다. [[북한]]에 공산정권이 들어서면서 순수 혈통 집착이 강한 [[김일성]]과 [[김정일]]에 의해 거의 와해된 것으로 알려져 있다. 이 때문에 현재는 거의 소멸되어 동화되었을 것으로 추정된다. 극소수는 [[한국전쟁]] 때 월남하여 [[대한민국]]시민으로 동화된 것으로 추정된다. 북한이 말살시키지 않았을 경우 이들이 '''[[한반도]]의 [소수민족]'''인 셈이 된다.[* 이들은 [[중화인민공화국]]의 만주족보다 최근까지 정체성과 전통을 유지하고 있었을 확률이 높으므로 역사학적인 가치도 있을것이다.] ~~그러나 과연 말살시키지 않았을까~~ ~~조선화~~ 

=== 생활상 ===
이들의 생활상에 대해서는 1936년 1월 1일자 [[동아일보]]의 <집단촌 답사기 - 재가승부락, 회령군> 제하 기사가 잘 보여주고 있다.

1935년경의 조사에 의하면 인구는 약 4천명 가량이었는데, 가장 많이 분포했던 곳으로 [[함경북도]] [[회령]]군 창두면 종암동(咸鏡北道 會寧郡 昌斗面 鐘岩洞) 그리고 함북 [[온성군]] 미포면 월파동(穩城郡 美浦面 月波洞)을 들었다. 이들이 사는 마을은 '재가승마을' 혹은 '중골'이라 불렀다. 이들은 모두 하천인으로 대우되었고, 이 곳 사람과 결혼하려는 외지인은 반드시 이곳에 거주해야만 했다. 이들은 세금이 면제되는 대신 황지(黃紙)와 초신을 나라에 바쳤는데 이는 말할 수 없는 고역이었다고 한다. 또한 마을을 지나가는 군인이 있으면 부녀자들은 이들에게 젖을 먹였다고(!) 하는데, 그래서인지 미인이 대부분인 이 곳의 부녀자들은 유방이 큰 편이라 한다.(...)

이들이 말하는 언어는 분명 우리말이기는 하나, 이들의 말은 외지인은 물론이고 관할 면사무소 직원들도 잘 알아듣지 못할 정도였다고 한다. 예를 들면 나물을 '나마리', 떡고물을 '영에', 지각없다는 말을 '덕새(양소래)없다'고 하는 것 등이다. 이들의 유일한 욕설은 '범이야범이야'라고 하는데, [[호환]] 때문에 생긴 말로 추정된다.

외지인과는 달리 이들은 사람이 죽으면 화장을 하고, 제사를 할 때는 밤 8시에 지낸다. 이들은 1900년대까지는 성(姓)이 없이 그저 승(僧) 아무개라고 부르다가, 이후부터 성을 사용하였다.[* 2000년대 중반 '''승씨 성을 쓰는 일가족'''이 남한의 공중파 퀴즈 프로그램에 나온 적이 있는데 ('승가네'란 팀명이었고 그들 스스로가 '승씨'가 희소성 중의 희소성이라고 밝혔다.) 이들과 연관이 있을수도. 하지만 현존하는 승씨의 경우 한자부터 承, 昇 으로 僧과 다르며, 둘다 고려시대 부터 있었던 성씨인 만큼 연관성이 없다. 다만 1900년대 성씨를 사용하면서 음이 비슷한 성을 사용했을 수도 있다.] 성풍속은 당시 외지인의 눈으로 볼 때는 유달리 음란하게 보였는데,[* 오죽하면 [[니미럴]]의 어원이 여진족의 성풍속(또는, 그에 대한 조선인들의 오해)에 기반하고 있다는 설도 있을 정도.] 이것은 외부의 학대와 맹수의 피해로부터 자신들을 방어하기 위해 동족의 수를 늘리기 위한 방편으로 보인다.

이들은 4백여 년간 공동생활을 해 왔지만 이렇다 할 공동시설이나 규칙은 없고, 다른 마을과 통혼하지 않은 채 농경은 화전을 일구고, 부업으로 여성은 삼포(麻) 방직, 남자는 목재운반을 하는데, 단결력이 강하였다고 한다. 우환이 있는 이웃 마을로 가서 불경을 읽어 주는 부업을 하기도 한다.

== 이들을 다룬 문학 작품 ==
 *[[김동환]]의 [[국경의 밤]]: 이 작품의 주인공 순이가 재가승 집안의 딸이다.
