[[목차]]

== 개요 ==
[[사람]]~~대개 남자~~이름이 아니다!!

再犯. 죄를 지은뒤에 다시 죄를 짓게 됨. 또는 그렇게 한 [[사람]]을 말한다.
법률에서는 '''[[징역]]의 집행이 끝나거나 집행이 [[면제]]된 날로부터 5년 이내에 다시 범죄를 저질러 유기 징역을 받게 된다'''고 규정해두고 있는데, 간단히 말하자면 초범(初犯)시와 재범시의 죄가 같다고 해도 초범시에는 형이 가벼운 반면, 재범시에는 형이 더 늘어난다.

== 왜 다시 죄를 짓게 되는가? ==

대부분의 정상적인 사람~~[[덕후]]포함~~들은 '''몇십년에 한번이나 평생'''가도 죄를 짓지 않는다. 설령 죄를 한두번 지어서 [[집행유예]]를 선고받거나 실형을 살고 나온 사람이라 해도, 대개는 다시 범죄를 저지르지 않는다. 다시 죄를 짓는 사람들의 대부분은 범죄에 충동을 느끼거나 하는 비정상적인 사람들인 경우가 많다. ~~이런 사람들은 대개 [[일코]]를 많이 한다.~~[* 예외는 있는 법. 극단적으로 너무 가난하기 때문에, [[목숨]]을 부지하고자 해서 최대한 가벼운 범죄를 저질러서 교도소에 들어가는 경우도 있다.]
재범에도 대개 두가지 경우로 구분할 수 있는데, 다음과 같다.

=== 집행유예 기간에 범죄를 저지른 경우 ===

대개 초범이거나 가벼운 형량의 경우~~대개 원고 입장에서는 그렇지 않겠지만~~ [[교도소]]에 넣어봐야 별 의미가 없고, 또 자칫하면 그 곳에서 기술을 얻어서 다시 범죄를 저지를 우려가 있으므로, 이번이 처음이니까 반성하라는 의미에서 주는 것인데, 이런 법의 인자함(?)을 무시하고 [[집행유예]]기간에 죄를 저지를 경우, '''초범에 따른 형량 + 집행유예 기간에 따른 형량 + α'''의 형량을 받고 실형을 살게 되므로 [[흠좀무]]. 혹시나 집행유예를 선고받은 [[위키러]]가 있다면 조심하도록 하자. [* 물론 간혹가다가 재범시에 저지른 죄가 형량을 살지 않을 정도로 가볍다고 생각될 경우, 다시 집행유예를 선고하는 경우도 있다. ~~[[교도소]]에 가지 않을 마지막 기회~~]

=== 죄를 여러번 지은 경력(?)이 있는데도 범죄를 저지른 경우 ===

이런 경우는 '''얄짤없이 바로 형량을 선고'''하는 경우가 많은데, 그중 대부분은 이미 전과기록이 있는 자들이면서도, 상습범인 경우가 많다. 단순한 누범인 경우, ~~삶이 꼬이거나 해서 그런지는 모르겠지만~~ 보통사람보다 죄를 좀더 많이 지었다는 인식이 강하지만, 상습범은.. [[답이 없다]]

대부분의 [[상습범]]들은 정신적,심리적등 여러가지 문제로[* 몸이 문제가 있어서 범죄를 저지르는 경우는 거의 없다. 애초에 신체적인 장애를 가진 사람이 보통사람보다 능력이 떨어지는 것은 물론일테고.. ~~어딜가나 정신이 문제다~~], [[범죄]]에 충동을 느끼거나 하는 사람들이다. 그래서, 이런 자들을 죄가 가볍다는 이유만으로 [[집행유예]]를 선고해버리면 치안에 [[헬게이트]]가 열리는건 시간문제. 어쩌면, 집행유예는 이 사람이 상습범인지 아닌지를 구분하는 일종의 [[시험]]일지도 모른다.

참고로 상습범 중에서도 상습누범은 범죄자 중에서 [[최종보스]]를 달린다.
이쪽은 아예 어떤 죄를 상습적으로 여러번 계속 저지르는거라..  
[[각주]]
