||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[슈퍼전대 시리즈]]의 [[괴인]]''' ||
||<#63CC63> 제22작 [[성수전대 긴가맨]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제23작 [[구급전대 고고파이브]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제24작 [[미래전대 타임레인저]] ||
||<:>[[바르반 마인]]|| → ||<:>'''재마수'''|| → ||<:>[[론다 죄수]]&[wiki:"헬즈게이트(미래전대 타임레인저)" 헬즈게이트 죄수]||

[[목차]]

[[구급전대 고고파이브]]에 등장하는 괴인.

재마 일족 [[wiki:"명왕 지르피자" 3]][[wiki:"사령희 디너스" 간]][[wiki:"야수남작 코볼다" 부]]의 카드에 피에르가 어둠의 주문을 불어넣어 만들어진다. 파괴되면 거대화되기 전의 잔해에 피에르가 재생 카드를 붙이고 어둠의 주문을 불어넣어 거대한 사령으로 부활시키며, 이 때에는 파괴 본능만에 따라서 거대화하기 전의 1만배의 힘을 발휘한다.~~
= 일반 재마수 =
== 등장 목록 ==
 * 2화 : 용오름 재마수 토르네데우스
 * 3화 : 폭탄 재마수 가스가일
 * 4화 : 암흑마검 재마수 소르가일
 * 30화 : 사신 재마수 타나토스
 
= 골렘 재마수 =

== 등장 목록 ==
 * 1화, 13화 : 암석 재마수 마그마 골렘


= 합성 재마수 =
== 등장 목록 ==
= 번외 =
== 암흑 소혹성 그랑데 ==
그랑디누가 마이너스 에너지를 얻기 위해 불러들인 소혹성. 등장 자체는 29화에서 천문관측 센터의 데이터를 통해 등장했고, 본격적인 등장은 30화.

고고파이브는 이 소혹성을 요격하기 위해 처음엔 [[맥스 빅토리 로보]]의 맥스 노바를 사용하여 요격하려 했으나, [[용명왕 사라만데스]]의 방해 공작에 의해 실패하고, 어쩔 수 없이 개발 중이던 마즈 머신을 사용하여 다시 그랑데를 요격하려고 한다. 하지만 첫 번째 폭탄 설치 후 두 번째 폭탄 설치 도중 그랑디누의 지시로 인해 깨어난 그랑데의 방해 공작에 의해 비틀 마즈가 갇히게 되어버린다.

설상가상 폭탄의 기폭 시스템도 정지해 버리고 고고파이브 또한 졸지에 소혹성과 함께 대기권에서 증발할 위기에 몰리게 되자, 결국 강제로 암반 감옥을 깨고 [[빅토리 마즈]]로 변형해 제트 랜스로 폭탄을 직접 기폭하고 그 바람에 그랑데 또한 파괴당한다. 물론 빅토리 마즈는 우주용으로 제작되어 있어서 튼튼한 신체를 자랑하기 때문에 고고파이브는 무사히 지구로 귀환했다.
== 소방 로봇 빅 도저 ==
[[타츠미 나가레]]가 소방서 근무 시절에 만들어낸 소방 로봇으로, 46화에서 등장한다. 마땅히 쓸만한 재마수 카드가 없어 고민하던 [[피에르]]가 일본 소방서역사박물관에서 시연 운전중이던 것을 습격, 탈취해서 재마수로 만들었다. 기존의 소화액이 나오던 곳에서 온통 화염이 나오게 되었다.

[[빅토리 로보]]를 파괴하고 거리를 때려부수던 중 갑자기 축소되어 기능이 정지하게 되고, 이에 나가레가 회수하여 베이 에어리어 55에서 검사를 실시하는데, 재마의 마법 주문에 의해 움직이고 있기 때문에 수복이 불가능하다는 판정을 내리게 된다. 결국 나가레의 손에 해체되려는 찰나, 빅 도저와의 추억이 남아있던 쇼가 빅 도저를 데리고 도망치고, 결국 평화롭게 공원에서 놀던 모녀가 빅 도저에게 다치게 된다. 종국에는 도로에서 날뛰게 되고 탱크로리를 파괴하려다가 나가레와 쇼의 V머신건 연사에 파괴.
