 * 전파 교란 장치에 대해선 [[ECM]] 항목 참조.

[유희왕]에 등장하는 '재머' 라는 이름이 붙은 카드들.

[[목차]]

== 목록 ==
=== [[매직 재머]] ===

=== 트랩 재머 ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''트랩 재머'''||
||<width=20%> 일어판 명칭 ||||||||'''トラップ・ジャマー'''||
||<width=20%> 영어판 명칭 ||||||||'''Trap Jammer'''||
|||||||||| 카운터 함정 ||
||||||||||배틀 페이즈 중에만 발동할 수 있다. 상대가 발동한 함정 카드의 발동을 무효로 하고 파괴한다.||

배틀 페이즈 한정으로 함정 카드를 씹어드시는 카드. 마찬가지로 스펠 스피드 3이기 때문에 스덕이는 무용지물이 된다.

발동조건이 까다롭기 때문에 [도적의 7가지 도구]보다 쓰기는 힘들지만, 배틀 페이즈에 자주 터지는 [작렬 장갑]이나 [차원 유폐], [성스러운 방어막 거울의 힘], 심지어 [공격 무력화]까지 노코스트로 완벽하게 막아낼 수 있다는 것은 상당한 메리트.

다만 나락,[격류장]등 배틀 페이즈 이외에 발동하는 함정도 발에 차이도록 많다.
덕분에 [도적의 7가지 도구]를 우선시하는 사람들이 많다. 상황을 봐 [wiki:"김대기" 적절]하게 넣도록 하자.

[앤틱 기어] 몬스터들의 효과가 트랩 재머의 하위호환이라고 봐도 된다. 이쪽은 함정의 발동만 봉쇄. 단 속공 마법의 발동도 봉쇄할 수 있으므로 완전한 하위호환이라고 하기는 조금 그렇긴 하다. 배틀 페이즈 한정 발동이라는 점을 이용해서 [비트 다운]덱에 추가한다면 정말 상대하기 까다로워질지도 모른다.

일반적인 비트다운 덱이라면 한장쯤 넣고 듀얼을 해보면, 패에 잡혀서 세트해으면 쓸 일이 한번쯤은 생기는 경우가 많다. 다만 발동 할수 있을 때 하지 않으면 끝까지 못 쓰게 될수도...

원작에서는 매직 재머의 함정 버전이었다.

=== 디스트럭션 재머 ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''디스트럭션 재머'''||
||<width=20%> 일어판 명칭 ||||||||'''デストラクション・ジャマー'''||
||<width=20%> 영어판 명칭 ||||||||'''Destruction Jammer'''||
|||||||||| 카운터 함정 ||
||||||||||패를 1장 버린다. "필드 위의 몬스터를 파괴하는 효과"를 가진 카드의 발동을 무효로 하고 파괴한다.||

나쁘진 않지만 크게 좋다고도 할수 없는 카드. 효과 파괴를 질리도록 볼수있는 환경이니 발동 타이밍은 넘쳐나지만 패 1장 코스트가 크다. 그래도 트랩재머 보단 쓸만한편.

싱크로를 쓰는 덱이라면 [[스타더스트 드래곤]]이 있고 라이프 지불이 뼈아프긴 하지만 어지간해선 패 1장보다 코스트가 싸고 속공마법이라 발동이 더 쉬운 [[내 몸을 방패로]]도 있다. 이래저래 은근히 투명라인.

이 카드의 의의는 스펠 스피드 3인 카운터 함정이라는 것. 

=== Sp-스피드 재머 '''(미 OCG화)''' ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''Sp-스피드 재머'''||
||<width=20%> 일어판 명칭 ||||||||'''Ｓｐ(スピードスペル)－スピード・ジャマー'''||
||<width=20%> 영어판 명칭 ||||||||'''Speed Spell - Speed Jammer'''||
|||||||||| 스피드 스펠 ||
||||||||||자신의 스피드 카운터를 2개 제거하고 발동한다. 상대의 스피드 카운터를 6개 제거한다.||

5D's에서 모습을 드러낸 재머 시리즈의 최신작. 라이딩 듀얼이라는 특성상 '''아직''' OCG화되지는 않았지만 NDS의 STARDUST ACCELERATOR에서 그 능력이 공개되었다.

간단히 말해서 스피드 카운터 제거 카드. 스피드 월드에서는 1000포인트마다 스피드 카운터가 1씩 깎여 나가기에 별 의미가 없었으나 스피드 월드2로 넘어오게 되면서 스피드 카운터를 소모하여 효과를 발동하는 효과가 생기면서 상당히 성가신 카드로 변해버렸다.

하지만 마법 카드라서 상대 턴에 스피드 카운터를 날려버리는 플레이는 할 수 없다. 그리고 다른 무엇보다도 '''[[라이딩 듀얼]]이 현실에서 가능할 리가 없다.''' 게임에는 있으니까 써보자.
