||||||||||||||||<tablealign="center"><tablewidth=100%> [[역대 미국 대통령]] ||
||<width=30%> 11대 || {{{+1 ← }}} ||<width=30%> 12대 || {{{+1 → }}} ||<width=30%> 13대 ||
|| [[제임스 포크]] || {{{+1 ← }}} || '''재커리 테일러''' || {{{+1 → }}} || [[밀러드 필모어]] ||

||||<tablealign="center"> http://images.wikia.com/lfn/images/1/19/Zachary_Taylor.png ||
||<tablealign="center"> 풀네임 || '''Zachary Taylor''' ||
|| 출신정당 || [휘그당] ||
|| 생몰년 || 1784년 [[11월 24일]] - 1850년 [[7월 9일]] ||
|| 재임기간 || 1849년 [[3월 5일]] ~ 1850년 [[7월 9일]] ||
|| 서명 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/55/Zachary_Taylor_Signature-2.svg/232px-Zachary_Taylor_Signature-2.svg.png?width=150 ||

[[목차]]
== 전반적 생애 ==
1784년 [버지니아]의 부유한 농장주 리처드 테일러의 아들로 태어났다. 아버지가 죽은 후 민병대에 들어갔던 적이 있던 그는 교육을 마치고[* 당시 그가 살던 곳은 [켄터키]와 인접해 있었는데 그곳에는 아직 학교가 없었기에 그는 가정교사의 교육을 받았다고 한다.] 정식군대에 들어가게 된다.

입대하고 터진 첫 전쟁인 [미영전쟁]에서 [윌리엄 해리슨]과 함께 인디애나를 원주민들의 공격에서 지켜냈고 막바지인 1814년에는 존슨 요새를 점령하는 등의 공적을 세웠다. 이를 계기로 차근차근 ~~[아메리카 원주민]들을 잡아~~ 승진을 하면서 군인으로서 지내던 그에게 [wiki:"제임스 포크" 대통령]의 밀명이 전달되었다. 그 내용은 "국경을 넘어서 [멕시코군]을 도발하라!"는 내용이었고 그는 그대로 했다. 이렇게해서 터진 전쟁이 바로 [미국-멕시코 전쟁].

이 전쟁에서도 그는 뛰어난 실력으로 멕시코군을 격파하며 승장이 될 수 있었다. --선주민 핍박 전문인가-- 이러한 그의 인기를 높이 산 [휘그당]에서는 테일러를 대통령 후보로 지명했다. 정작 휘그당원 대다수는 전쟁에 반대했다는걸 생각하면... 참으로 [아이러니]하다. 어쨌건 민주당이 분열된 틈을 타 손쉽게 당선되었다.[* [마틴 밴 뷰런]이 경선에서 계속 미끄러지자 독자 출마를 해버린 것.]

그는 정치를 해본적이 '''전혀''' 없었고 그간 자신의 정치적 견해를 나타내지 않아 사람들은 그가 어떤 대통령이 될지 도무지 알 수 없었고, 이로 인해 우려하는 소리가 있었는데 실제로 그는 자주 휘그당과 충돌했다. 전쟁광이 온건파 정당에 올라간 격이니..

또한 그는 당시 핵심 쟁점인 노예제를 놓고 반대 의사를 밝히게 된다. 정작 본인은 노예를 소유하고 있었음에도 불구하고. [* 이런 경향은 상당히 흔한 것이었다. 당장 제퍼슨만 봐도...] 그리하여 노예주가 연방에 가입하는 것을 막으려 했고 이것에 반발한 남부를 달래기 위해 내세운 것이 [[헨리 클레이]] 등이 제시한 1850년의 타협안이다.

== 사망 ==
이 타협안을 놓고 의회에서 옥신각신하던 중 [독립기념일] 날 테일러는 갑작스럽게 쓰러졌는데... 하필 그 날은 몹시 더운 날이었는데 [[체리]]와 [[우유]]를 과식했다 탈이 나고 만 것.(정확히는 위장염이었다고.) 그리고 5일 뒤에 세상을 떠났다.

이러한 갑작스러운 죽음으로 인해 미국에서 [독살]설이 도는 대표적 대통령. 거기다 테일러가 타협안에 반대하고 있던 것도 한 몫했다. 하도 소문이 끊이지 않자 [[1991년]] 유해를 부검했다. '''결과는 자연사.''' 그럼에도 이 밑밥은 완전히 사그라들지 않았다. 강직한 성품에 추진력을 갖추어 오래 살았다면 링컨보다 앞서서 노예제 문제에서 공을 세우지 않았을까 하는 아쉬움이 많은 인물이라고. 그래서 음모론이 나왔던 것이고. 

이렇게 휘그당의 두 대통령이 모두 군인 출신으로 취임 직후 병사하면서 휘그당은 빠르게 몰락하고 민주당이 다시 8년간 대통령을 배출하게 되며, 결국 링컨 때 휘그당은 공화당으로 재창당되게 된다. 

별로 중요하지 않은 사실이지만 [[테쿰세의 저주]] 대상이 아닌데도 임기 중에 사망한 유일한 대통령이다.--하지만 얼마나 원주민들의 증오를 받았겠나? [멕시코]도 함께..--
== 일화 ==
평생 군인으로 지낸 것 때문이었는지 죽는 순간에도 제법 담담한 태도를 보였다.
> "I have always done my duty, I am ready to die. My only regret is for the friends I leave behind me."
 (나는 항상 내 의무에 충실했으며, 죽을 준비를 하고 있었다. 내게 걱정이 하나있다면 내가 떠난 후 남을 친구들이다.)

전쟁 등으로 명성을 높여서 얻은 별명은 "Old Rough and Ready".(거칠고 노련한 준비된 지휘관.)

[제퍼슨 데이비스]와도 접점이 있다. 항목 참조.

초상화에서는 주로 군복을 입은 모습으로 그려지지만 정작 군인 시절에는 장군임에도 불구하고 병영에서 군복을 입는 것을 싫어했고 사복 상태로 있기를 좋아했다고 한다. 한 일화를 들면 테일러의 부대에 새로 부임한 신임 장교가 늙은 촌부의 모습으로 술을 먹고 있는 테일러를 알아보지 못하고 테일러에게 "요즘 인디언들 때문에 고생이 많지? 내가 다 무찔러 줄게"라고 떠벌렸는데 테일러는 그 장교의 장단을 맞춰주며 "그래 주시면 정말 고맙습죠"(...)라고 응수했다. 다음날 그 장교가 지휘관에게 인사를 하러 지휘관실을 찾아오자 군복을 입고 있던 테일러를 보고 깜짝 놀라 [[데꿀멍]]하며 사죄했지만 테일러는 웃으면서 "처음 보는 사람을 옷으로 평가하면 안 된다네. 친구"라고 충고를 해 주고 넘어갔다고 한다.

또 한 번은 해군 사령관인 데이비드 코너 제독을 만날 일이 있었는데 코너 제독은 테일러와는 달리 복장에 대해 상당히 엄격한 군인이었다. 그래서 테일러는 예의를 지키기 위해 모처럼 군복을 [[FM]]대로 입고 코너 제독을 만나러 갔다. 그런데 막상 코너 제독을 만나자 테일러는 깜짝 놀랐는데 그 이유는 코너가 테일러에 대한 예우 차원에서 가벼운 사복 차림으로 테일러를 만나러 왔기 때문이었다. 두 사람은 서로를 쳐다보며 한참을 멍때리고 있다가 자초지종을 말하고 서로에게 사과를 했다고. --과잉배려--

[[2011년]] [[9월 9일]]에 작성된 문서. [[밀러드 필모어]](오후 3시)와 간발의 차(오후 5시 38분)로 마지막에서 두번째로 작성된 미국 대통령이 되었다. 다음날 작성된 [[마틴 밴 뷰런]]이 꼴지.
