[[목차]]

== 개념 ==
재앙을 일으키는 것으로 알려진 [[신]]. [[신화]]의 성격을 보면 알 수 있겠지만, '재앙'이라는 것을 신과 결부시켜 설명한 것이다. 고대부터 '재앙'은 인간이 통제할 수도, 일으킬 수도 없는 것이라 여겼기에[* 현재는 자연과학의 발달로 [[경신대기근]]이 태양활동의 후퇴로 인한 [[소빙하기]]에 의하여 생겼다고 판단하고 있으나 그 당시 그걸 어떻게 알았겠는가?] 초자연적인 자연재해는 주로 신들의 행위에 의한 결과물로 생각했고,[* 일례로 고대 [[그리스]]에선 번개를 [[제우스]]의 심판으로 생각했고, [[지진]]을 [[하데스]]가 지상에 강림할 때 일어나는 현상으로 인식했다. 해일 역시 [[포세이돈]]이 일으킨 것으로 간주하였다. 우리가 흔히 접하는 [[성경]]에서도 이런 모습이 잘 나타나는데, 대다수 재앙, 재해를 신의 심판으로 여기고 있다. 대표적인 것이 [[출애굽기]]에서 나오는 이집트에 내려진 10가지 재앙, [[노아]]의 방주, [[소돔]]과 [[고모라]]의 멸망 ~~[[무화과 나무에 저주를 내리다]]~~ 등의 사례가 있다.] 또한 주로 재앙만을 일으키는 신을 재앙신으로 여겼다. 

때문에 어느 문화권에나 재앙신의 역할을 하는 신이 거진 존재하기 마련이다. 다만 [[악]], [[어둠]], [[공포]] 등의 더 부정적인 것과 결부되어 등장하는 경우가 많은데[* 보통 [[악마]], 악신의 성격을 가지고 재앙신적 면모를 부가적으로 가지는 느낌] 유독 [[일본]]신화에서만큼은 따로 '재앙신'이라고 명명된 신이 존재한다.

== 각 신화에서 등장하는 재앙신 ==
=== [[아브라함 계통의 종교]] ===
바로 '''[[악마]]''' 대표적인 것이 [[솔로몬의 72 악마]]이다. 설화에서는 희화화되어서 등장하는 것이 대부분이지만, 일단 설명만 보면 '''지옥의 군주'''니 악마의 군단장이니 하는 흉흉한 설명이 붙어있는 것은 예사고, 나약한 인간을[* 여기서의 인간은 개체적 의미가 아닌 종적, 집단적 의미] 타락하게 만드려는 흉흉한 작자들로 등장한다. ~~가진 힘 치고는 하는 짓거리가 상당히 소박하다.~~ 묘하게 [[계약]]에 집착하는 모습을 보여주기도 한다.

위에서도 말했지만 가진 능력 치곤 하는 짓은 대부분 소박하기 그지없는데, 이 이유는 아마 [[유일신]]인 [[하나님]] 때문이 아닐까 한다. 학설에 따라 다르긴 하지만, [[에덴의 뱀]]을 악마로 규정할 경우 악마가 한 가장 스케일 크고 영향력 있는 못된 짓은 [[아담]]과 [[하와]]에게 [[선악과]]를 먹도록 유도한 것. 사실 성경의 모든 일은 이로부터 시작되며 아브라함 계통의 종교적 원죄는 다 여기서 시작하기 때문이다. 하지만 유일신인 하나님의 위치를 생각해 봤을 때는 이 역시 하나님의 의지 아니면 시험... [[유대교]], [[이슬람교]], [[기독교]], [[가톨릭]] 다 따져봐도 결국 악마는 하나님의 의지에 의해 창조된 창조물 나부랭이에 지나지 않는다. 즉 얘네가 하는 모든 악행은 사실 하나님의 의지와 묵인이 있기에 가능한 것.

이러한 관점은 [[괴테]]의 [[파우스트]]에서도 등장하는데 대악마 [[메피스토텔레스]]가 [[파우스트]]를 유혹하는 것도 결국은 [[하나님]]과의 내기 때문이고, 결국엔 하나님에게 진다. 중세의 원론주의 종교학에선 말할 것도 없고. 그렇기 때문에 위치가 좀 애매하긴 하다. 하지만 초자연적인 힘을 가지고 인간을 휘두르며 재앙을 내리고 지옥에서 벌을 주기 때문에 충분히 재앙신적 위치를 담당하고 있다.[* 사실 유일신 신앙이기에 악마를 따로 '신'이라 보기는 힘들다.]

모태가 되는 종교의 배타적인 성격 때문에 여기 소속되는 악마들은 기존에 아브라함 계통의 종교와 경쟁하던 신앙의 신인 경우도 있다. 대표적인 경우로 솔로몬의 72 악마 중 최고악마인 [[바알]], 역시 강력한 악마인 [[아몬]] 등이 있다. 또한 [[타천사]] 출신 악마들도 많은데 아브라함 계통의 종교적 신이 유일신이며 전지전능하다는 것을 생각해 볼 때 참 아이러니한 점이라 할 수 있다. 


=== [[조로아스터교]] ===
[wiki:"Fate/hollow ataraxia" 모 작품]으로 유명해진 [[앙그라 마이뉴]]가 있다. 선악 이원론적 종교에서 악을 담당하는 신으로 신앙적 의미는 굉장히 강력하다 볼 수 있다. 모든 악을 총괄하니까.

하지만 결국 조로아스터교의 최고 신은 선을 담당하는 [[아후라 마즈다]]이기 때문에 찌질해 보이는 것은 어쩔 수 없다.[* 참고로 앙그라 마이뉴를 유명하게 만든 [wiki:"Fate/hollow ataraxia" 모 작품]에서도 굉장히 약하게 나온다. 인격적으로 보았을 때는 찌질이라고 보긴 뭐하지만.] 물론 이는 대다수 [[종교]]가 가진 [[권선징악]]적 성격 때문에 가지는 한계라고 할 수 있다. 개인적 이유로 보면 세상에 어느 누가 악이 최강이고 승리하는 종교를 믿겠으며 ~~아 [[중2병]]은 예외로 하고~~ 정치적 이유로 보면 사회 불안정을 초래하는 악을 긍정하는 종교를 어느 위정자가 권하겠는가?


=== [[그리스·로마 신화]] ===
그리스·로마 신화에서 등장하는 신들은 인격신이기 때문에 신이면서도 재앙신의 면모를 보이는 경우가 종종 있다. 이는 신에게 인간의 변덕, 흑심 또한 대입했기 때문에 등장하는 현상으로 그리스·로마 신화에서 등장하는 네임드 신 치고 재앙한번 안 일으켜 본 신이 거의 없을 정도. 일단 [[제우스]]는 족히 미녀들의 재앙이라 부를 수 있었고, [[에로스]]는 같은 신인 [[아르테미스]]에게 사랑의 화살을 날리질 않나, [[포세이돈]]은 제물이 마음에 안 들면 괴물과 해일을 쏘아대질 않나, [[데메테르]]는 딸 잃은 슬픔에 농사에서 손 놓아서 사람들 굶겨죽이지를 않나... 

반면에 재앙신의 성격은 가지고 있어도 재앙만 내리거나 하는 경우는 없어서 그리스·로마 신화에서 진짜 재앙신이라 불릴만한 인물은 [[죽음]]이라는 진짜 재앙적 요소를 다루는 [[하데스]], [[타나토스]]와[* 그나마 이 둘도 다루는 속성때문에 그렇지 진짜 재앙신이라 보기엔 무리가 있다. 특히 하데스는 데메테르와 엮여 풍요의 신으로 숭배받았던 경우도 있으니 더더욱.] 결국 트로이 전쟁의 시발점을 만든 불화의 여신 [[에리스]] 정도가 있다. 
