在日中國人.

[[목차]]

== 개요 ==
일본에 거주하는 [[중국인]]을 말한다. 일본에 거주하는 중국인 가운데 중화인민공화국 국적과 중화민국(타이완) 국적을 가진 사람들을 통칭해서 부르기도 한다. 1952년에 [재일 조선인]들이 일본 국적을 상실할 당시에 살던 [대만인]들도 같이 국적을 상실해 [외국인]이 되었다. 대만이 1895년부터 일본의 식민지였던 탓에 [대만인]과 대륙 출신의 [화교]들은 좀 따로 노는 경향이 있었고 지금도 그렇다. 1972년에 일본이 [중화민국]과 단교하고 [중화인민공화국]과 수교하면서 중국에서 [재중 외국인]으로 살던 재중 일본인들이 [히키아게샤]로 귀환하고 그들의 친척이 초청이민의 형태로 일본을 찾아오면서 대륙 출신의 중국인들이 늘어나게 된다. 1980년 52,896명이던 재일 대만인과 중국인은 당시 [재일 한국인](664,536명)의 1/10도 안 됐지만 중일교역이 활발해지면서 급격히 대륙에서 유입되어 21세기 들어서는 [재일 외국인] 가운데 최다수를 차지한다. 2010년엔 687,156명에 이르며 대다수가 [대도시]에 산다.

일본에선 재일 중국인과 재일 대만인을 구분한다. 물론 통계 셀 때는 그냥 합쳐서 센다.

일본에 거주하는 외국인들 가운데 규모가 가장 많다.(그 다음이 [[재일 한국인]].) 현재 약 68만명 가량으로 추정. [재일 한국인]만큼은 아니지만 [귀화]도 꽤 하는 편. 2000년부터 2010년 사이에 4만명 정도가 [중국계 일본인]으로 귀화했다고 한다.

가장 많이 거주하는 지역은 일본 [[요코하마]]. 시내에 중화가, 즉 [[차이나타운]]이 형성되어 있다. 그 외에도 [[고베]]에도 다수 거주하여 중화가가 조성되어 있다. 이들은 전통적인 [화교]들에 가까우며 최근에 건너온 [중국인]들은 중화가보다는 대도시에서 근로자로 일한다.

유독 일본 [바둑]계에는 재일 중국인들이 많다. [우칭위안]이나 [장쉬], [린하이펑] 등.
== 출신 유명인 ==

 '''재일 대만인''' 또는 '''재일 중국인'''
 * [[왕정치]](王貞治) - [[야구]] 선수, [[감독]]. 보통은 일본식 이름은 오사다하루로 알려져있다. [은혼]의 [사다하루]의 [어원]이 된 사람. 중국식 발음은 왕전즈.
 * 왕리혜(王理恵) - 오 리에. 왕정치의 차녀로 스포츠 해설 등을 한다.
 * 주부덕(周富徳) - 요리인. 90년대 요리의 철인이라는 방송에서 대활약했다. 그의 인생사를 그린 만화가 불꽃의 요리사 주부덕 이라는 제목으로 정발되어있다.

 '''대만계 일본인''' 또는 '''중국계 일본인'''
 * [안도 모모후쿠] - [사업가]. 인스턴트 [라면]을 개발한 것으로 유명하다. 일본으로 귀화했고 2007년 별세.
 * [금성무] - 어머니가 [대만인]이라 대만 혈통이 흐른다. 일본 이름은 가네시로 다케시.
 * 히토토 요(一青 窈) - 일본의 가수. 아버지가 대만인이었고 어머니가 일본인. 언니인 히토토 타에는 배우이다.
 * [렌호](蓮舫) - 일본의 연예인 겸 [정치인]. [은혼]에서 줄창 나온 그 렌호다. 아버지가 대만인이고 어머니가 일본인이다. [민주당(일본)]에서 [도쿄도] 도지사 선거에 나가 [이시하라 신타로]에게 패했다.
 * [진순신](陳舜臣) - 중국 관련 소설과 저술로 유명하다.
 * 미츠키 히나노(観月ひなの) - 일본의 [AV]배우.
 * 시마노 란(嶋野 蘭) - 1981년 태어난 일본의 탤런트. 어머니가 대만인이며 본인도 대만인과 결혼했다.
 * 가와시마 마키요(川島茉樹代) - 1984년 태어난 일본의 탤런트. 아버지가 일본인, 어머니가 대만인이다.
 * 곽원치(郭 源治) - 1956년 태어난 일본의 프로야구선수. 대만의 원주민 아미족 출신이다. 
 * 장 리메이(蔣里美) - 1982년 태어난 일본의 배우 겸 [성우].
내용 [추가바람].
