[[목차]]
== 개요 ==
在學. ざいがく. [[학교]]에 적(籍)을 두고있음. 즉, 해당학교에 [[학적]]이 존재하는 사람을 의미한다. 좁은 의미에는 학교를 실제로 다니고 있는 사람만을 뜻하지만, 넓은 의미에는 [[휴학]]도 포함한다. 왜냐하면 [[대학교]]에서는 '''휴학생도 재학생입영연기가 적용어돼서 군 복무를 연기할 수 있기 때문'''.~~그래서 [[반수]]를 하는 것이 생[[재수]]보다 유리할 수 있다. 돈이 조금 아깝긴 하겠지만~~ 그렇지 못하다해도 재학증명서를 [[병무청]]에 제출하면 병무청이 재학생입영연기가 적용되는 나이 범위 안에서 입대연기를 할 수 있다[* 사실은, 일차적으로는 일부만 연장해준다. 예를 들어서, 2011년에 4년제대학에 입학했으면, 그 학생이 4학년이 되는 2014년 12월 31일까지 연기해주는 식. [[병무청]]에서는 이 학생이 [[휴학]]을 했는지 [[재학]]을 했는지 알 수 없기 때문에, 보통, 재학생입영연기는 신입생이 4학년이 되는 시점까지 일차적으로 해주고, 피치 못랄 사정이 있을 때에는 제한연령까지 연장해주는 것이다.]

물론, 대학교가 아닌 [[초등학교]], [[중학교]]등의 초급 교육기관에서도 모두 쓰이지만, [[대한민국]]에서는 보통 [[대학교]]에 많이 사용되는 편. 근데 신입생과 구별하기 위해서 기존의 학생은 재학생이라 부르며, 휴학상태와 구별하기 위해서 재학생은 실제로 다니고 있는 학생이라는 뜻으로 쓰이며, 심지어는 복학한 학생을 재학생이라 안하고 복학생이라고도 한다(...) 어라?

== 수업연한과 재학연한 ==
'''이 항목에서는 [[대학교]]를 위주로 설명한다.'''

수업연한은 '''고등교육법 제31조에 따르는 것이다'''. 수업연한은 n년제 학교라면 당연히 n년이다. [[교육]]의 커리큘럼도 신입생인 1학년부터 n학년에 걸쳐서 초점이 맞추어져 있기 때문. 보통 4년제 대학교에서는 [[우송대학교]]같이 특이한 경우가 아닌 이상[* 이쪽은 [[대한민국]]최초로 '''1년 4학기제'''(...)를 도입하였다. 자세한 것은 [[우송대학교]]항목을 참조바람.], 수업연한은 4년이다[* [[전문대]]는 2년제면 2년, 3년제면 3년, [[건축학과]]는 5년, [[의대]]는 6년.].

수업연한에서 1년은 2학기 이기 때문에, 당연히 2학기이다. [[계절학기]]는 애초에 1학기와 2학기에 속해있기 때문에[* 대부분의 대학교의 학칙에서는 1학기는 3월1일부터 2학기 개강일까지, 2학기는 2학기 개강일부터 다음해 2월 28일까지라고 명시해두고 있다. 헷갈리기 말자.], 계절학기는 치지 않는다. 따라서, 4년제 대학의 경우, 수업연한이 4년이기 때문에, 8학기에 [[졸업]][[논문]]을 심사한다. 그러나, 수업연한을 초과해서 졸업을 연기하는 경우, [[대학생]]신분은 연장할 수 있지만, 국가장학금의 선발대상에서 제외되거나, [[장학금]]선발대상에서 제외되는 등 각종 '''불이익'''을 받게 된다.[* 국가장학금은 수업연한에 맞추어서 지급한다. 이 역시 고등교육법을 따르는 것. 4년제의 경우에는 8학기이며, 9학기부터는 '''자격요건을 아무리 잘 충족해도''' 받을 수 없다(...)] 물론, 8학기를 초과한 학생들은 대부분 졸업요건에 근접해 있기 때문에[* 필수과목을 일부러 F받아서 학생신분을 유지하거나, 졸업연기 신청을 하거나등등.. 그런데, 졸업연기는 '''통상 1년밖에 효력을 갖지 못하기 때문에''', 대부분은 졸업요건을 미달해서 학생신분을 연장한다. [[기업]]들이 대학졸업예정자만 좋아하는 씁쓸한 현실이라고 할 수 있다.] 이 점은 걱정할 필요는 없겠지만.

그런데, [[졸업]]을 '''자신이 원하는 대로 무한히 연기할 수 있을까?'''

'''안타깝지만''', [[대한민국]]의 [[산업대]]를 제외하면 나머지 대학은 '''재학연한'''이 있다. 고등교육법에서는 재학연한을 딱히 몇년으로 정하라고 하는 법안은 없지만, 대부분의 [[대학교]]에서는 이를 정해 놓는다.

재학연한은 학교에서 '''[[휴학]]을 하지 않은 상태로 학생신분을 유지할 수 있는 최대 년수'''로[* 본래 목적은, 학교에서 [[유급]]이나 [[휴학]]등으로 인해서 졸업이 안되는 사태를 막기 위한 일종의 배려라고 생각하면 편하다. 만약에, 재학연한과 수업연한이 같아져버리면 졸업연기나 유급복학등을 할 수 없기 때문.] 1년은 2학기 이기 때문에, 재학년한이 n년이면, 그 해당학교 학생이 이수할 수 있는 최대 학기수는 2n이다. 예를 들어서, 4년제의 경우, 재학년한을 6년으로 둔다면, 한 학교 학생이 이수할 수 있는 최대 학기수는 12학기. 즉, '''12학기 안에 [[졸업]]하라'''는 의미이다. 만약에 이 기간내로 졸업을 못하면? 재학연한초과자로 [[제적]]된다. 설령 4학년이라 해도 얄짤없다. 게다가, 재학연한이 초과된 자는 재입학도 할 수 없다(...) 그러니까, 졸업안하겠다고 계속 버티다간 '''[wiki:"버틸 수가 없다" 결국 버틸 수도 없게 된다.]''' 그러니 [[졸업]]을 코앞에 앞둔 [[위키러]]는 [[학사]]학위라도 받고 싶다면 재학연한 이내에 졸업하자(...) 당신이 지금까지 [[대학교]]를 다니면서 쏟아부은 돈과 시간이 아깝지도 않은가?
