[덱스터의 실험실] 및 [파워퍼프걸]에 등장하는 히어로들의 연합을 가리키며 동명의 단막극을 가리키기도 한다.[* 파워퍼프걸의 세계에서는 히어로 연합으로 나오는 에피소드가 딱 한 번 있다.(에피소드: Members Only)] 이름은 DC의 Justice League와 Super Friends의 패러디. 마블의 어벤저스도 약간 섞은듯한 분위기다. 덱스터의 실험실에서 단막극으로 등장, 주 인물은 글로리 소령, 발 할렌, 크렁크. 이 중 '''글로리 소령은 덱스터의 실험실과 파워퍼프걸 세계에서 실제 영웅으로 통한다.'''[* 덱스터의 실험실에서는 조수를 뽑는다는 글로리 소령의 광고를 보고 덱스터가 조수가 되려고 했었으며, 파워퍼프걸의 경우 세계를 지키는 히어로들의 연합 이야기에 세 명 다 지대한 관심을 보였다.]

주요 등장인물들은 물론이고 단역들과 악당마저 유명한 슈퍼히어로와 슈퍼빌런의 오마쥬 캐릭터라는 것이 특징.
여기서는 단막극에 등장하는 인물들 위주로 서술한다.

 * '''글로리 소령(Major Glory)'''
 -  성우는 [[롭 폴슨]]. 일본판 성우는 [[오카노 코스케]]. 덱스터가 피규어를 모으고, 눈물까지 흘릴 정도로 열렬하게 존경하는 영웅이자, 셋의 실질적인 리더이다. [wiki:"어벤저스" Justice Friends, Assemble!]이란 구호를 외치는 역을 맡는다.[* 이게 악당들과 싸울땐 멋있는데 문제는 전구를 갈아끼워야한다든지 물건을 옮겨야한다든지 등 별 쓸데없는 일에도 외친다는게 문제] 두 종류의 캐릭터를 오마쥬해 만들어진 캐릭터.[* [[슈퍼맨]] + [[캡틴 아메리카]]. 기본 외형이 슈퍼맨. 미국 중심의 정의관에서 캡틴 아메리카의 성격이 반영되어 있다.] 슈퍼맨과 같은 능력(히트레이, 투시능력, 재생력, 초인적인 힘, 비행능력 등)을 가지고 있지만 뭔가 나사가 하나 빠진게 특징이다. 원래는 그저 애국자인 꼬마였는데 삼촌인 Uncle Sam[* 포스터에 손가락질하는 그 아저씨 맞다. 작중엔 할아버지의 모습으로 등장하며, 현재는 히피(?!)다.]에게 미국의 정신과 엄청난 훈련으로 초인이 됐다고 한다. 집이건 임무 중이건 항상 같은 복장을 유지하며, 가면을 벗기면 또다른 가면이 계속해서 나오기 때문에 정체는 아무도 모른다. 미국주의적 사고관에 입각해 철저하게 임무를 수행...한다고는 하지만 이 코너가 애초에 개그 스타일인 만큼 그런 모습을 일상생활에 도입하는 게 개그가 되어버리는 상황이 한가득하다. '''아저씨 개그'''를 특히 좋아하며 매스컴과 같은 매체에 민감하게 반응한다. 초인적인 힘을 갖췄음에도 은근히 겁도 많고 엄살도 심하다. 말하자면 '''허세'''.  단막극 바깥에서도 상황은 마찬가지. 실제로 두 세계관의 영웅이기는 하나 멋진 이름이라는 이유로 덱스터를 떨어트리고 디디를 자기 조수로 삼거나. 히어로 연합은 남자만 들어올 수 있다는 이유로 파워퍼프걸의 연합 참가를 거절하다[* 참고로 해당 에피소드에서 파워퍼프걸들은 가입조건 테스트에서 힘, 속도, 두뇌대결 모두에서 연합소속 히어로들을 꺾어버렸다.] 외계에서 쳐들어온 슈퍼빌런에게 호되게 혼나고 파워퍼프걸에게 도움을 받는 등[* 이 에피소드 후반에 히어로 연합은 파워퍼프걸 팬클럽이 되고 글로리 소령이 블로섬 옷을 입은 장면이 나온다... '''OME'''], 영웅이라기보다는 개그 컨셉에 잘 어울리는 캐릭터.

 * '''발 할렌(Val Hallen)'''
 -  성우는 [[톰 케니]]. 일본판 성우는 [[오기하라 히데키]]. 긴 금발 머리에 록 가수 모습을 한 히어로, 어원은 [발할라]+[반 헤일런]. 말하는 어투나 기타 등등을 봐서 마벨 코믹스의 [토르]를 오마쥬한 캐릭터. 아스가르드에서 온 영웅으로 직업은 라그나락커([wiki:"라그나로크"Ragnarock]er)이다. 항상 몸에 기타를 지니고 다니며, 그 기타가 힘의 원천으로 그게 없으면 힘을 잃고 최약체가 되어버린다.[* 근육이 사라지고 머리카락도 짧아진다. 능력을 잃었을 때 모습은 그야말로 잉여인간 그 자체] 주인공 중 하나이긴 하지만 크렁크나 글로리 소령에 비해 비중은 그리 높지 않으며, 주로 당하는 쪽에 잘 등장. 매번 기타를 이용한 음파공격으로 유리를 깨먹거나 전기에 감전되는 걸 보여준다. 사이드킥으로 화이트 타이거(White Tiger, Black Panther의 패러디)가 있으며, 슈퍼빌런 중에는 그의 팬이 있는 모양이다.[* 그레타의 미노타우르스가 그 중 하나 ~~[[크레타의 암소|뭐?]]~~.]

 * '''크렁크(The Infraggable Krunk)'''
 -  성우는 [[프랭크 웰커]]. 일본판 성우는 [[나카타 마사유키]]. 보라색 피부를 가진 괴력의 히어로, 말투나 행동패턴을 보면 딱 [wiki:"헐크"그 남자]를 모티브로 한 캐릭터이다.(이름도 The incredible Hulk를 미묘하게 바꿨다.) 헐크의 몸체에 어린아이같은 행동패턴을 보유하고 있어 글로리 소령도 발 할렌도 크렁크를 항상 경계하는 편. 주변 인물들을 이름으로 부르지 않고 특징으로 부른다. (Major Glory는 Flag man, Val Hallen은 Yellow hair 이런식) 뭐에 꽂히기 시작해 날뛰기 시작하면 말릴 수가 없다. 매번 주변인물들을 실수로 날려버리거나 물건과 건물을 박살내버리는게 자주 나온다. 5시에 하는 TV쇼 인형친구들의 열렬한 팬이나, 너무 과도하게 본 나머지 인형친구들이 복수하러 오는 등 그 정도가 좀 지나친 편. 참고로 제 셋중에 유일하게 커플링이 등장하는데 악역이며 능력이 완전 같은 She-Thing(She-Hulk와 판타스틱4의 The thing의 패러디)가 있다.

 * '''인형친구(The Puppet Pals)'''
 - 져스티스 프렌즈 안에 등장하는 단막극 이름이자 등장 인물들. 인형친구 클렘과 미치의 2인조로 구성되어 썰렁한 놈담을 츳코미로 받아치는, 일본의 만담 스타일의 개그를 하는 게 특징이다. 외모는 [[세서미 스트리트]]의 콤비 [[버트]]와 [[어니]]의 패러디이며, 몽둥이로 머리를 때리는 개그는 서양의 전통 인형극 펀치와 주디(Punch and Judy)의 주된 플롯의 패러디이다. '''주로 미치가 때리고, 클렘이 썰렁한 개그를 하는 쪽, 그 반대의 경우라도 항상 미치가 클렘을 때린다.''' ~~그래서인지 클렘의 지능이 낮다~~ 크렁크가 굉장히 좋아하는 방송이자 출연하고 싶은 코너 1순위. 꿈에서 그 소원을 이루는 데 성공은 하지만... 역으로 인형친구들에게 공격받는 에피소드가 있다.[* 재미있는 건 그 에피소드 마지막에 인형친구들이 보는 것은 져스티스 프렌즈...]
