[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/c/cc/Ghost_Talker%27s_Daydream_cover.jpg/230px-Ghost_Talker%27s_Daydream_cover.jpg?align=right&width=250 

|| 원제 || 低俗霊DAYDREAM ||
|| 글 || 오쿠세 사키 ||
|| 그림 || 메구로 산키치 ||
|| 국가 || 일본 ||
|| 출판사 || 카도카와 서점 ||
|| 연도 || 2000~2007 ||
|| 권수 || 전10권 ||
|| 국내발매 || 전10권 ||
|| 국내출판사 || 대원씨아이 ||

[[목차]]

=== 소개 ===
영매를 소재로 한 오쿠세 사키의 [[일본 만화]]. 
2004년 6월부터 12월에 걸쳐 OVA로 방영된적이 있다. 전4화. [[할 필름 메이커]] 제작. 후속작으로는 [[저속령 MONOPHOBIA]]가 있다. 국내에도 전10권 전부 정발되었으며, 번역자는 '''[[금정]]'''
=== 줄거리 ===
이 세상에는 두 종류의 눈이 있습니다.
산 자와 죽은 자의 '눈',
드물게, 이 두 세계를 자유로이 오가는 자가 있습니다.
그 중 한사람이 바로 미사키입니다.

그녀는 우리가 알지 못하는 또 하나의 세계를 
'눈'으로 보고 '입'으로 전해 줍니다.
사람들은 그녀와 같은 존재를 '영매사'라 이릅니다.
[저속령 1권 표지 中]
=== 특징 ===
주인공인 [[사이키 미사키]]의 아르바이트 일이 매우 특이한 만화이다. 그녀의 아르바이트는 바로 [[여왕]].... 생활대책과라는 경찰 내부의 조직에서 이상현상을 해결하는 것이 주된 스토리이다. 주인공의 아르바이트부터 매우 비범한 만화인만큼, 등장인물들의 성적 특성도 정말 가지각색이다. '''[[동성애]], [[바이섹슈얼]], [[마조히스트]], [[새디스트]], [[트랜스젠더]]''' 등등.. 성적 특성이 가지각색인만큼 책의 수위도 엄청 높은데 1권같은 경우 표지부터 그 포스를 뿜어내고 있다. '''[http://ecimages.kobobooks.com/Image.ashx?imageID=Wib_uTnIfUmpy_lCFfp5ag&Type=Full 1권 표지(후방주의)]''' 높은 수위에 정발될 수 있을까 하겠지만, 용자집단 [[대원씨아이]]가 몇몇 삭제[* 유두와 기타 위험한 것들..]를 거친 후에 '''[[정발]]'''하였다. 거기다 번역자는 바로 그 '''[[금정]]'''이다.. 번역의 질은 높지만 권마다 오역/오탈이 보인다... 특히 이름.
영매사의 영매라는 점에서 언뜻 퇴마물을 연상하기 쉬우나. 퇴마물보다는 영매사가 귀신의 말을 공수를 통해 들어줌으로서 사건을 해결해나가는 스토리이다. 그래서 암울한 분위기가 깔려 있지만 위에서도 설명했듯이 주인공의 아르바이트가 [[여왕]]이고 본인의 성격 역시 활기찬지라.. 감동적인 에피소드도 들어가 있지만 좋은 결과로 끝나지 않거나, 더욱 더 심각한 결말을 맞게 되는 에피소드도 상당수.

=== 영상화 ===
2004년에 전4화로 ova가 나왔으며. 작화의 질은 평균적이고 1~3화까지는 책의 스토리와 비슷하게 나가나 4화에는 오리지날 스토리로 나가게 된다. ova임에도 불구하고 원작과 수위가 비슷, 오히려 더 낮은 축에 속한다.
=== 등장인물 ===
저속령 DAYDREAM의 등장인물.
==== 레귤러 멤버 ====
'''[[사이키 미사키]]'''
[[카도타케 소이치로]]
[[쿠누기 아이]]
[[후지와라 미츠루]]
==== 도쿄 도 생활대책과 ====
[[사이키 미사키]]
[[사이키 시게유키]]
[[카도타케 소이치로]]
==== [[로큰롤 수어사이드]] ====
'''[[이오기 유오]]'''

==== 기타 등장인물 ====
[[가다 나오토]]
[[미쿠리야 시즈에]]
[[쿠니나가 코바야시]]
[[하루]]
[[후지와라 유키오]]

=== 관련항목 ===
[[공수]]
[[키누이]]
[[각주]]
