[[목차]]

== 賊反荷杖 ==
고사성어 중의 하나. 

보통 --[러시아식 유머|소련에서는 도둑이 주인을 잡으려고 몽둥이를 듭니다!!]-- "도둑놈이 도리어 매를 든다" 라고 통한다. 많이들 경험하고 또 저질러봤을 법한 일. 잘못한 놈이 오히려 자신을 꾸짖는 상대한테 덤벼드는 경우를 가리킨다. "방귀 뀐 놈이 성낸다" 라고도 한다. 

적반하장의 이유는 잘못을 저질렀음에도 1)아예 인식을 못하거나, 2)잘못을 인정하기 싫거나, 3)잘못을 인정할 수 없기 때문에 추궁이나 논쟁회피를 위해서 시도하는 역공이다. 1번의 경우는 잘못을 인식하게 하거나 안되면 [[인실좆]]을 먹여주면 그만인데, 2번과 3번이 문제다. 특히나 가해자와 피해자의 지위가 수평이 아닌 경우 손쉽게 일어나는 권위주의적 행태기 때문에 가해자가 지위가 높을 경우 [[갑]]질의 행태로 나타나고 경우가 대부분. 피해자의 지위가 높을 경우는 사적인 분노가 더해져 과잉보복이 나기 쉽다. 

특히 동양사회가 아직 버리지 못한 권위주의가 적반하장을 양산하게 되는데다, 극도의 경쟁만능주의 사회에서 살다보니 [wiki:"일하면 지는 거라고 생각합니다" 사과하면 지는 거라고 생각하는] 사람들도 많고, [[호의가 계속되면 그게 권리인줄 알아요]]같은 말도 있듯 [[피해의식]] 혹은 실제 인적,물적 피해를 입고나면 이성적 판단력이 흐려지기때문에 본능적 방어기제로 적반하장이 발동하여 일을 키우게 된다.  

예시로는 일본 [넷 우익], [[북한]], [[조직폭력배]], [[집단괴롭힘]] 가해자,[[이슬람 극단주의]]자들이 있다. 특히 일본 [극우]와 [북한],[이슬람 극단주의]자가 마스터한 스킬이다. 북한의 경우에는 선전이랍시고 남한 상대로 [wiki:"북한의 대남 도발사" 온갖 적반하장식 정신승리를 남발하면서] 실시간으로 약을 올려왔고, 남의 나라 바다에서 불법으로 고기잡으면서 단속하러온 경찰한테 무기나 휘두르고 결국 경찰까지 죽여버린 중국인 어부들 또한 이 고사성어에 잘 어울린다. '''마치 조선이 일본을 식민 지배한것마냥''' 한국에 대해 무조건적인 울분과 혐오감을 표출하는(혹은 그럴려고 '''애쓰는''') 일본 넷우익들은 말할 필요도 없다.

[[내부고발자]]나 자기가 처한 상황을 폭로한 [[집단괴롭힘]] 피해자가 가해자에게 필수적으로 '당하는' 것이기도 하다. 100보 양보해서 전자는 내부의 비리에 가담해오던 자가 개인 영달을 위해 말그대로 '변절'을 한것이라면 이해할 여지가 있으나 후자의 경우는 빼도박도 못할 적반하장.

~~사실 예로 들 거리는 많지만 더 적으면 세상을 순수하게 살아가는 사람들의 동심이 깨질 것 같다. 근데 뉴스만 조금 봐도...~~

하면 매우 꼴사나워 보인다. 항상 자신의 행실에 모순점이 없는지 생각하며 사는 습관을 들여 행여라도 적반하장짓을 저지르는 일이 없도록 하자.

=== 가상매체에서 이 고사성어와 연관있는 인물, 집단 ===
 * [[날아라 슈퍼보드-환상 서유기-]] - [[사오정(날아라 슈퍼보드)|사오정]]: 스킬 이름이 적반하'''장'''이다. 실재로 스킬을 습득할때 장이 유독 강조된다. 무협물에서 XXX장(예를 들면(?) [[빅장]])같은 이름이 나오는 것을 이용한 개그.
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] 시리즈- [[큐베]][* TV판에서 극장판까지 보인 [[교만]]하고 무책임함의 극치없는 행보를 보자면 이 종족이 저지른 행위 자체는 우주를 위한다면서 [[거짓말은 하지 않는다]]로 타종족들의 소녀들을 속여 마법소녀로 마녀로 만드는 시스템 자체가 빼도박도 못할 토사구팽이며, 우주를 위해서라면 장기적인 순환 사이클을 구성해야 하는데, 마녀 시스템은 그저 뽕을 뽑기 위한 수단이다. 9화에서는 볼일 다봤다며 뻔뻔하게 떠나고, 12화에서 [[카나메 마도카|마도카]]가 신이 되었으니 망정이지 우주를 멸망시킬 마녀가 탄생했을 때, [[아케미 호무라|호무라]]에게 지켜보자고 말했을 뿐, 아무 것도 하지 않았다. 극장판 [[반역의 이야기]]에선 일이 터지자 난 아무 잘못없다는 식으로 도망가는 뻔뻔함의 극치를 보여준다. 이딴 우주 [[방사능 폐기물]]을 옹호할 바엔, 이들에게 희생당한 소녀들을 애도해야 낫다. 게다가 큐베가 죽고 호무라가 자유의 몸이 되는 에피소드가 안 나오면 이런 행위를 이을 가능성이 높다.]
 * [[블리자드 엔터테인먼트]]
  * [[디아블로 시리즈]] - [[불타는 지옥]]의 악마 전원과 악마군주의 인간 추종자 전원
  * [[스타크래프트]]시리즈 세계관 - [[아크튜러스 멩스크]],[[자유의 날개]]까지의 [[사라 케리건]][* 자유의 날개의까지의 케리건은 아몬의 영향을 받았다.]
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [[호이찬]][* 자신 때문에 죄 없는 사람들이 피해를 보고 심지어 죽기까지 했는데 오히려 그들 때문에 부인을 잃었다고 생각해 복수대상으로 생각한다. 이용당하다 죽은 무고한 어린아이까지도.]
 * [[치즈인더트랩]] - [[김상철(치즈인더트랩)|김상철]][* 무임승차 해서 제명을 하자 나머지 조원들에게 화를 내고, 하재우를 협박해서 하재우가 화를 내자 역으로 성질을 부린다.], [[오영곤]][* 자기가 먼저 어그로를 끌지만 자기가 한 잘못을 모르고 오히려 더 발악한다.], [[손민수]][* 과제 표절 사건때 자기가 한 과제라고 거짓말 했고 남들도 다 표절한다며 억지를 부렸으며, [[홍준]]을 도촬하고 자신의 남자친구라고 사칭한 사실을 들켰을 때 자기를 일부러 괴롭힌다고 [[홍설|홍준의 누나]]에게 덤벼든다.]
 * --[[헤일로 갤러리]]--
 * [[Warhammer]] 시리즈
  * [[Warhammer]] - [[워리어 오브 카오스]],[[데몬 오브 카오스]],[[비스트맨]],[[스케이븐]],[[뱀파이어 카운트]],[[다크 엘프]]
  * [[Warhammer 40,000]] - [[카오스 스페이스 마린]],[[카오스 데몬]],[[엘다]],[[다크 엘다]]
== [[개그투나잇]]에 나오는 코너 ==
공공장소에서 적반하장으로 큰소리 친 사람이 뒤이어 오는 사람들에게 역관광 당하는 내용. 본래 당하는 걸 보고 웃어야 할 텐데 뒤이어 오는 사람들이 더 개념이 없어서 오히려 분노하게 된다.
