 * 상위 항목 : [[wiki:"북한#s-3.3" 북한/계급]]

[[북한]]에서 사용되는 계급구조 상의 제3계급을 가리키는 말.

 * [[8월 15일]] 이후의 전락노동자, 부농(富農), 지주
 * [wiki:"친일파" 친일]·[wiki:"친미파" 친미] 주의자 또는 [[일제강점기]] 때 일제(日帝)와 밀통(密通) 또는 협력했던 자, [[매국노]] 및 민족반역자 후손
 * [[반동]] 관료
 * 천도교파당원
 * [[월북]]자 ~~월북해봐야 아오지~~
 * [[개신교]]·[[불교]]·[[천주교]] 신자 또는 목사 및 장로, 승려, 신부 및 수녀
 * 탈당자
 * [[철학자]][* 사전적인 의미의 철학자가 아닌 북한에서 금지된 학문을 연구하는 사람을 말한다.]
 * 조국해방전쟁([[한국전쟁]]) 시기 [[한국군]], UN군 협력자 및 그 가족
 * 체포자·투옥자 가족
 * [[간첩]] 관계자
 * 반당·반혁명 종파 분자 또는 반공 찬양자
 * 처단자 가족
 * 출옥자, 정치범
 * 자본가 및 재벌[* '''민족'''자본가 라고 해서 별도의 계급층이 하나 더 있는데, 그 쪽은 '동요계층'에 속한다. 둘의 차이점은 그냥 자본가는 북한 건국 전부터 있던 기존 자본가를 의미하고, 민족 자본가는 북한 건국 후 당국의 통제 하에 생겨난 신흥 자본가라는 정도.]

위의 분류는 한국전쟁 직후 지정되었으며 총 21개. 사실상 북한판 하층민, 카스트로 치면 '수드라(노예)'급이다.--하지만 적대계층은 [[불가촉천민]]과 달리 [[카스트]]에 포함됀다는 점만 빼면 실질적인 취급은 수드라보다 불가촉천민에 가깝다.--

북한 당국은 이들 적대계층이 전시에 적(한국이나 미국)과 협력하여 북한 정권에 적대적 성향을 드러낼 가능성이 높다고 본다. 사실 실제로도 북한이 건국 초기부터 열심히 때려잡던 사회계층이다 보니 내부적으로 북한 기득권층에 대한 적개성향이 강한 편이긴 하다.

가족 중 한명이라도 적대계층이면 아무리 나머지 친족 구성원들이 [[핵심계층]]으로 도배가 되어있더라도 적대계층이다. 물론 그들도 단 한명의 적대계층으로 인하여 핵심계층의 자리를 빼앗기게 된다.--어어? 그러면 김정은도 적대계층이어야 하는데? [[wiki:"장성택"고모부]]가...--

적대 계층으로 분류된 사람들은 본인의 능력과 관계없이 차별대우의 대상으로 간주되어 진학을 할 수 없는 것은 물론, 탄광 지구로 강제 거주된다. [[동요계층]]으로 분류된 사람보다도 더한 차별 + 승진 한계가 적용되는 것은 당연하다.

사실 이 계층의 사람들은 21세기 현재에서는 거의 찾아보기 힘든 수준이다. '''이미 전부 다 숙청해버리고 없기 때문.''' 하지만 별의별 핑계를 걸어 주기적으로 이뤄지는 숙청 과정에서 조금이라도 연관이 있으면 적대계층으로 전락시키기 때문에 아예 없는 건 아니고 적대계층에 속한 구성원 수 자체는 꾸준히 유지되고 있다. 이외 정치범수용소에서 수감된 자들 중에 포상결혼으로 태어난 2세의 경우 그대로 노예취급을 하기도 하지만 내보낸 뒤[* 국제사회의 감시도 있지만 그보다는 인력부족이 가장 큰 원인이다.] 적대계층 낙인을 찍고 사회에서 중노동을 시키는 경우도 있다. 

다만, 월북자라고 해도 북한 체제에 매우 협조적이고, 북한 당국도 충분히 쓸모가 있겠다 판단하면 적대계층을 거치지 않고 바로 동요계층 이상급으로 편입되는 경우가 있다. 대표적으로 스스로 입북하여 '''각종 북한 영화에서 나쁜 미제원쑤역 1을 도맡는''' 제임스 드레즈녹 전 [[주한미군]]이 바로 그런 예.

[[각주]]
