[[목차]]

> '''[http://youtu.be/Dttzx2ivPSg?t=2m14s You know this Makarov? The enemy of my enemy is my friend.]'''
~~[[개그만화 보기 좋은 날|나와 당신은 친구가 아니지만 나의 '''적'''과 당신은 친구]]~~

= 정의 =
말 그대로 'A와 B가 [[대립]]하고 있을 때 C 역시 B와 [[원수]] 진 사이라면, 공통의 적을 둔 A와 C는 면식이 없어도 서로를 알기 이전에 공통의 적을 둔 관계이므로, 일시적으로 B를 상대하거나 [[견제]]하기 위해 동맹을 맺거나 친해지려는 경우'를 의미한다. 

여기서 B는 작품이나 상황에 따라 그냥 공통적인 적일수도 있고, A와 C를 비롯한 D, E, F…등 다수의 사람들이 공감할수 있는 상대적인 혹은 절대적인 거악일 수도 있다. 사실 전자보다는 후자의 비율이 상대적으로 더 높다. 특히 대중매체에서 사용될 경우 후자의 경우가 압도적으로 높다. 이는 그만큼 공동의 적으로 낙인찍힌 대상자가 그만큼 강하다는걸 보증하는 장치가 되기도 한다.

다만 상황에 따라서 A와 C가 새로운 갈등의 씨앗을 품으면 그냥 일시적인 동맹으로 끝나서 삼파전으로 흘러가거나, 심하면 C나 A가 서로에게 [[배신]]해서 B편으로 돌아서기도 한다. 혹은 [[나치 독일|B]]와의 [[제 2차 세계대전|싸움]]에서 승리한 후에 [[미국|A]]와 [[소련|C]]가 바로 [[냉전|적대관계]]가 되는 경우도 있다. 만약 A와 C가 A와 B, B와 C만큼의 적대관계는 아니더라도 적대관계였는데 B를 물리치기 위해 어쩔수 없이 동맹을 맺은거라면 아예 B와 같은 다른 한쪽도 묻어버리려는 [[통수]]를 칠수도 있다. 이는 애초에 이런 동맹관계가 철저히 이익만을 노리고 만들어졌기 때문. 더 이상 취할 수 있는 이득이 없고 심지어 동맹이 나의 이득에 방해가 된다 생각이 들면 가차없이 내치는게 현실이다. 한마디로 적의 적도 '''어쨌든 적'''이다.

기본적인 대립 심리관계이기 때문에 대중매체에서도 쓰이지만 현실에서도 굉장히 잦은 현상 중 하나이다. [[삼국지]]와 [[동맹의 역전]]이 좋은 예. 한반도에서도 삼국이 서로 동맹과 배신을 일삼은 적이 한두번이 아니다. 또한 이런 국제적 스케일의 동맹과 배신뿐만 아니라 사실상 인생을 경험하면서, 적을 만들지 않는 경우는 거의 없는데 적을 만들고 살아가다보면 이러한 경험도 할수 있게 되는 법이라 오래 살다보면 이런 경우 역시 경험하게 될것이다. 일상에서 가장 흔하게 접하게 되는 케이스가 바로 예체능 프로그램의 경쟁 구도. 기본적으로는 모든 출연자가 동등한 규율 아래 프로그램을 이끌어나가나 출연자들간의 기본 능력 차이가 있기 때문에 능력치가 부족한 출연자들이 능력치가 좋은 출연자를 집중 견제하기 위해 동맹을 맺기도 하고 볼 일이 끝나면 바로 배신을 때리기도 하는 등 본 클리셰에서 구상할 수 있는 모든 시나리오들을 제대로 보여주고 있다.

여담이지만 정작 '''이 속담을 말한 페르시아 왕자는 신하들에게 배신당해 죽었다고 한다…'''

같으면서도 다른 명언으로 '''친구의 친구는 내 친구가 아니다.''' Socii Mei Socius Meus Socius Non Est가 있다. [[로마 제국]] 당시부터 내려오던 격언으로 성염 교수의 고전 라틴어란 책에 예문으로 써 있는 문장이다.

TV 드라마 [[정도전]]에서 [[이인임]]이 이 클리셰를 부정하는 발언을 한 바 있다. '이 사람의 적이라고 해서 무조건 대감(이성계)의 편이 되어주지 않습니다.' 그러나 극중 전개로 이인임은 결국 이성계를 비롯한 무장들과 신진사대부들을 비롯한 문신들의 공공의 적이 되어 퇴장하게 된다(...)
= 사례 일람 =
(동맹 주체)☆(동맹을 맺은 적의 적) vs. (주적)의 형식으로 표기한다.

다만 동맹 주체간의 갈등이나 대립이 존재하고 있거나 혹은 적대 관계였으나 어쩔수 없이 손을 잡는 오월동주의 상황이였거나 나중에 적으로 돌아서 버리는 동맹관계는 ★(검은색 별)로 표기. ★표시가 링크되는 경우는 나중에 적으로 돌아서게 되는 결정적 사건 또는 원인으로 링크 바람.

== 현실 및 역사상에서의 사례 ==
 * [[30년전쟁]] - [[프랑스]]☆북유럽 국가 등의 개신교 국가 vs. [[합스부르크]]계열 왕국을 비롯한 가톨릭 진영[* 프랑스는 골수 가톨릭 국가인데, '''불구대천의 원수인 [[잉글랜드]]와 손을 잡고 신교진영에서 싸웠다!!''' ~~합스부르크를 까기 위해서라면 그까짓 종교나 사소한 원한 따위는 중요하지 않습니다.~~ 그 이전에도 [[프랑수아 1세]] 시절 합스부르크의 [[카를 5세]]에 대항하기 위해 아예 다른 종교이자 기독교 전체의 적인 [[오스만 투르크]]와도 손을 잡은 적이 있으니 이정도는 약과일 듯.]

 * 한반도에서 [[wiki: "변질된 유교적 전통" 보수 유림]][제사|★][[개신교]](개화기 이후~현대) vs. [[불교]][유일신|★] [[가톨릭]] : 유교에서 조선시대 이래 불교와 가톨릭을 탄압했고 개화 이후 개신교까지 가세하면서 가톨릭이고 불교고 안습을 면치 못했으며, 특히 가톨릭은 박해 때문에 뿌리가 뽑히기 일보 직전까지 갔다. 그리고 유림과 개신교가 정치적으로 어느정도 통하는 면도 있다. 이것에 대한 반발인지 가톨릭과 불교는 석가탄신일과 성탄절을 서로 축하해주는 사이가 되었다(...) 다만 유림-개신교의 연대와 불교-가톨릭의 연대는 근본적으로는 '''한쪽은 유일신 종교'''라는 특성 때문에 가까워지는데 한계가 있다. 사실 이미 500년전에도 가톨릭 선교사 [[마테오 리치]]는 저서 <천주실의>에서 유교는 가톨릭과 어느정도 호환되지만, 불교는 절대 인정할 수 없다면서 디스했다. 다만 가톨릭의 불교 디스는 이후에 조선 일부 유학자들이 가톨릭을 열렬히 받아들이는 원인이 되었다(...)

 * 삼국동맹전쟁[* 이 전쟁으로 파라과이는 하마터면 '''멸망할 뻔했다.'''] - [[우루과이]]☆[[아르헨티나]]★[[브라질]] vs. [[파라과이]]

 * [[제2차 세계대전]] 당시 [[영국]], [[미국]] 등 서방진영 연합국 [[냉전|★]][[소련]]★[[폴란드]] vs. [[독일]]

 * [[제1차 세계대전]],[[제2차 세계대전]] 당시 [[프랑스]] ★ [[영국]] vs. [[독일]]

 * [[중일전쟁]] 당시 [[중국]] - [[중국 국민당]][[국공내전|★]][[중국 공산당]] vs. [[일본]]

 * [[2011년]] [[리비아 내전]] - [[리비아]] 시민군 ☆[[미국]]☆[[영국]]☆[[프랑스]] VS [[리비아]] [[카다피]] 정권

 * [[베트남 전쟁]] - [[남베트남]] ★ [[미국]] vs. [[북베트남]] ☆ [[소련]] [[중국-베트남 전쟁|★]] [[중국]] ☆ [[쿠바]]

 * [[중국-베트남 전쟁]] 이후 1980년대 - [[베트남]]☆[[러시아]] vs. [[중국]][[미중관계|★]][[미국]][* 미국과 중국은 냉전기에도 반대 진영이라 이 둘 간에 갈등이 있었으며, 냉전이 끝난 1990년대 이후로는 베트남이 더이상 미국과 대립하지 않고 오히려 [[남중국해]] 영유권 문제 등으로 [[중월관계]]가 악화되면서 베트남☆미국 vs. 중국으로 바뀌어가고 있다.]

 * [[삼국지]] [[18로 제후]](★) vs. [[동탁]]
  * 삼국지 [[조조]]([[관도대전|★]])[[원소]] vs. [[동탁]]
  * 삼국지 [[조조]]★[[유비]]★[[여포]] vs. [[원술]]
  * 삼국지 [[조조]]★[[유비]] vs. [[여포]]
  * 삼국지 [[유비]][[형주 공방전|★]][[손권]] vs. [[조조]]

 * [[나제동맹]] 당시 [[신라]][[관산성 전투|★]][[백제]] vs. [[고구려]]

 * 1960, 1970년대 [[냉전|냉전시대]] 당시 [[쿠바]] ☆ [[소련]] vs. [[미국]]

 * [[소련-아프가니스탄 전쟁]] 당시 [[소련]] VS. 무자헤딘 ☆ [[미국]][* 사우디아라비아,영국,이란,파키스탄,중국도 무자헤딘을 지원했지만 무자헤딘에 대해 가장 많이 원조를 한 국가는 미국이었다.]

 * [[대한민국 임시정부]]☆[[중화민국]] vs. [[일본]]

 * [[김대중]] 정부 당시 - [[새정치국민회의]]☆[[자유민주연합]] vs. [[한나라당]]

 * [[2004년]] 노무현 대통령 [[탄핵]] 당시 - [[한나라당]]☆[[새천년민주당]]☆[[자유민주연합]] vs. [[열린우리당]]

 * 14대 대선 정국 - [[민주정의당]]☆[[신민주공화당]]★[[통일민주당]] vs. [[평화민주당]] 

 * [[2004년 사이버 갑신왜란]]

 * [[2010년 삼일절 사이버 전쟁]]

 * [[여호성 사건]] - 우파 네티즌 커뮤니티★좌파 네티즌 커뮤니티 vs. 여호성 일파

 * [[미국]]의 어지간한 [[커뮤니티]] 및 웹 서비스 사이트 vs. [[SOPA]] 법안

 * [[4chan]]★[[reddit]]★funnyjunk★[[텀블러#s-2|텀블러]] vs. [[9GAG]] - 9gag의 저연령층 유저들이 자신들의 [[밈#s-2|밈]]과 자료를 불펌해가고 자기들꺼라고 우기는 것에 반발하여 [[4chan]]의 주도로 [[9GAG]]에 반감을 가진 네티즌들이 합세해 9gag를 몇번에 걸쳐 테러했다. 특히 주축이 된 웹사이트들은 그렇게 사이가 좋지 않았음에도 불구하고.. 9gag 항목 참조. [[http://t0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSPjfnZp0AiAjhbrtPG6pERN7pekk8RFPPVQDrEoa8LR-xsneoodX-z4YtMng 이런 짤방까지 나돌았다…]]

 * 진보 진영★[[JTBC]] vs. [[전두환]][* 진보 진영에서 [[종합편성채널]]에 대한 반감이 매우 높은 편이지만 예외로 [[JTBC]]는 그나마 호의적인 편이다. JTBC는 다른 종편에 비해 상대적으로 보수 성향이 약한데다가, JTBC의 전신인 [[TBC]]가 전두환에게 폐국 당한 적이 있어서 전두환에 대해 매우 비판적인 성향을 가지고 있기 때문이다. 사실상 메이저한 방송사들 중에서 전두환을 가장 앞장서서 까는 방송사가 JTBC라고 보면 된다(...)]

 * [[티아라 화영 트위터 사건]] - 우파 네티즌 커뮤니티★좌파 네티즌 커뮤니티 vs. [[티아라(아이돌)|티아라]]. ~~진정한 좌우합작~~ ~~그야말로 [[위 아 더 월드]]를 실현했다.~~ ~~사실 적이라기 보다는 타겟~~

 * [[엠엘비파크]]★[[82쿡|82cook]] vs. [[이명박]] 정권

 * [[런닝맨]] - 김종국 이외 출연진(★) vs. [[김종국/런닝맨|김종국]] - 런닝맨 개인전시 항상 나오는 구도가 반김종국 연합vs.김종국 이다.

 * [[무한도전]](추격전) - 노홍철 이외 출연진(★) vs. [[노홍철]] - [[무한도전 술래잡기]] 특집이 가장 대표적인 예인데, 술래 노홍철이 물속으로 도망 갔을 때 모든 멤버들이 진심으로 노홍철의 탈락을 기원했었다(...)

 * [[DSL]] - [[신동원]]★[[차명환]] vs. [[김택용|택]][[염보성|염]][[이제동|리]][[이영호|쌍]](★)

 * [[시드노벨 리그베다 위키 수정사건]] - [[판타지 갤러리]]☆[[엔하위키]] vs. [[시드노벨]]

 * [[삼국통일전쟁]] - [[신라]][[나당전쟁|★]][[당나라]] vs. [[고구려]]★[[백제]][* 사실 고구려와 백제는 왕실,국가모두 같은 부여족에서 나왔으나 삼국시대 중기 여제 전쟁 이후 두 나라의 사이는 화해가 불가능할 정도로 원수지간이였다..]☆[[왜]]

 * [[네오 나치]] 및 일부 [[백인우월주의]]자들 ★ 흑인우월주의자들 / 일부 [[이슬람]] 계열 반유대주의자들 - [[반유대주의]]와 인종 분리주의가 통한다는 공통점이 있다. 실제로 몇몇 백인우월주의 단체와 흑인우월주의 단체는 은근히 사이가 좋다.

 * [[김치 전사]], [[강영만]] VS 국내 모든 커뮤니티들

 * [[티베트]] 문제 - [[티베트]] 망명정부☆[[인도]] VS. [[중국 공산당|중국 정부]]

 * [[수원 삼성 블루윙즈]]★[[FC 안양]] vs. [[FC 서울]] - 구 [[지지대 더비]]의 일익이었던 [[안양 LG 치타스]]가 2004년에 [[서울]]로 야반도주, [[FC 서울]]로 이름을 바꾸면서 [[수원 삼성 블루윙즈]] 뿐만 아니라 [[K리그]] 팬들에게 [[북패]]라 불리며 공공의 적이 됐다. 그리고 수원과 서울은 ~~서로가 적으로 인정하지 않지만 뭔가는 치열한~~ [[슈퍼매치]]를 치르며 K리그 최고의 흥행카드를 만들어내고 있다. 이후 시간은 10년이 흘러 [[FC 안양]]이 창단하면서 당연히 주적을 [[FC 서울]]로 상정한 것은 물론이거나와, FC 안양 창단식 때 수원 삼성의 관계자들은 초청했지만 안양 LG-FC 서울 관계자들을 초청하지 않았고, 서울이 보내온 화환을 안양의 서포터들이 부수기도 했다.

 * [[2013 터키 시위]] - [[베식타쉬 JK]] 훌리건 ★ [[페네르바흐체 SK]] 훌리건 ★ [[갈라타사라이]] 훌리건 vs. 터키 정부

 * [[이란-이라크 전쟁]] - [[이란]] vs. [[이라크]][[걸프 전쟁|★]][[미국]]

 * [[일본]]과의 과거사 관련 문제와 영토 분쟁에서 [[대한민국]]☆[[중국]]★[[러시아]] vs. [[일본]]☆[[미국]][* 미국의 경우 공식적으로는 중립을 유지하고 있지만 일본과 일본의 주변국 사이의 역사 문제와 영토 분쟁이 현재진행형으로 벌어지는 데다가 그와 관련된 일본 정부의 망언이 계속 나오고 있는 것을 보면 냉전이라는 국제정세와 아시아-태평양에서의 반공전선 확립이라는 정치적인 이유로 일본의 전쟁범죄 관련 문제에 나치관련 문제로 가혹한 처분을 받은 독일과 달리 상대적으로 관대한 처분을 내려지는 데 결정적인 역할을 한 미국에게 책임이 있다고 할 수 있다.]
 
 * [[중국]]의 환경 문제에서 [[대한민국]]★[[일본]] vs. [[중국]]~~바로 위와 비교해보면 아이러니하다~~[* 실제로 2014년 초에 미세 먼지로 인해 한국과 일본의 환경학자들이 중국에 항의한 적이 있다]

 * [대한민국]의 보수정당★진보정당 vs. 일본의 극우 정치가들의 과거사, 영토 관련 도발.[* 연평도에 포탄 떨어져도 [NL]계열은 남한 탓도 있다고 뻗대는 와중에 이 문제 하나는 좌우가 따로 없이 결집한다.]

 * [[위화도 회군]] - [[이성계]]☆[[이지란]][* 단 이성계와 이지란은 의형제 관계이다..]★[[조민수]]☆[[정지]]★[[유만수]]등 회군한 고려군 장군들 vs. [[최영]]☆[[우왕]]

 * [[이스라엘]] vs. [[팔레스타인]]☆[[이집트]]☆[[요르단]]☆[[이라크]]☆[[사우디아라비아]]☆[[카타르]]☆[[리비아]]☆[[알제리]]☆[[튀니지]]등 [[아랍]]국가들[* 물론 아랍국가들도 서로간 대외노선의 차이와 이슬람교 수니파와 시아파 종파 문제로 국가들끼리 대립하거나 내란,분쟁등으로 자기 몸 추스리기도 힘든 혼란한 나라들이 많지만 이스라엘이 팔레스타인을 때리다 싶으면 하나같이 이스라엘 비난 성명을 내며 서로 뭉친다.] 
 * [[유고슬라비아 내전]] - 시기에 따라 다르다.
  * [[슬로베니아]]★[[크로아티아]] vs. [[세르비아]](슬로베니아 전쟁,크로아티아 전쟁 초기)
  * [[크로아티아]] vs. [[세르비아]]☆세르비아-크라이나 공화국(크로아티아 전쟁 중,후기)
  * [[보스니아헤르체고비나]]★[[크로아티아]]☆[[북대서양 조약기구]] vs. [[세르비아]]☆세르비아-크라이나 공화국☆스르프스카 공화국([[보스니아 내전]])
  * [[코소보]] 해방군☆[[북대서양 조약기구]] vs. [[세르비아]]([[코소보 전쟁]]) 

 * 2000년대 중반 이후 [[반서방]]으로 [[전향]]한 [[라틴아메리카]](특히 [[남아메리카]]) 국가들[* 서방세계에 우호적인 국가들도 상당히 많지만 2000년대 중반 이후로는 반서방에 해당하는 국가들의 수가 친서방보다 많아졌다.][* 2000년대 중반 이후 대부분의 중남미 국가들은 코소보, 팔레스타인, 시리아 내전, 2014년 크림 위기 등 여러 사안들에 대해서도 서방세계를 지지하지 않고 중국, 러시아와 협력하고 이들과 의견을 같이 하는 일이 많아지면서('''무역량 증가''', 투자 유치, 군사협력 등으로 신[[냉전]]을 방불케 한다.) 많은 중남미 국가들이 [[반서방#s-2.3|반서방을 넘어]] 온건한 [[친러]], [[친중]]을 띠게 되었다고 봐도 무방할 수준. 반서방으로 전향한 남미 국가들의 입장에서 서방세계는 적이요, 러시아, 중국, 이란 등은 적의 적이니 공통의 적인 서방세계를 견제하기 위해 우호적인 관계를 갖게 된 것. [[반서방#s-2.3|자세한 건 이곳을 참고]].] ☆ 쿠바 ☆ 베네수엘라 ☆ 러시아 ☆ 중국 등 vs. [[미국]]을 비롯한 서방세계

 * [[미국 독립전쟁]] 당시 [[미국]]☆[[프랑스]][[미국-스페인 전쟁|★]][[스페인]]☆[[네덜란드]] vs. [[영국]]

 * [[발해]]☆[[왜]] VS. [[신라]]★[[당나라]]

 * [[터키]] VS. [[그리스]]★[[불가리아]]☆[[키프로스]]☆[[러시아]]★[[아르메니아]]

 * [[태국]] VS. [[미얀마]]☆[[말레이시아]]☆[[캄보디아]]☆[[라오스]]

 * [[스웨덴]]  VS. [[노르웨이]]☆[[덴마크]][* 스웨덴과 덴마크는 과거 북유럽의 패자 자리를 놓고 서로 수많은 싸움을 벌인 북유럽의 전통적인 라이벌 관계였으며 노르웨이와 덴마크는 왕실 가문이 같은 글뤽스부르크 가문에 [[1905년]] 노르웨이가 스웨덴으로부터 분리독립할때 덴마크는 덴마크 국왕의 차남인 카를 공을 노르웨이 국왕으로 만드는 데 배후 조종을 하여 노르웨이의 독립을 지원했다.]

 * [[말레이시아]] vs. [[인도네시아]]☆[[싱가포르]][* 두 나라 모두 말레이시아와는 정치,외교적으로 안 좋은 관계여서 인도네시아는 싱가포르와 같이 합동 군사 훈련도 하며 말레이시아를 틈틈이 견제한다.]
 
 * [[유고슬라비아 침공]] 당시 [[유고슬라비아]]☆[[영국]]★[[소련]] vs. [[나치 독일]]☆[[이탈리아]]☆[[헝가리]]☆[[우스타샤]]☆[[체트니크]]

 * [[인도]]★[[방글라데시]]☆[[러시아]] vs. [[파키스탄]]☆[[중국]]

 * [[광개토대왕]]때 [[고구려]][[나제동맹|★]][[신라]] vs. [[왜]]☆[[백제]]

 * [[시리아 내전]] - 상황이 매우 복잡하므로 시기별로 나눔.
  * 시리아 반군☆[[미국]]☆[[터키]]☆[[사우디아라비아]]☆[[카타르]] vs. [[시리아]] 아사드 정부군☆[[러시아]]☆[[중국]]☆[[헤즈볼라]]☆[[이란]]☆[[이라크]] vs. [[알카에다]] - 이슬람 국가 등장 이전
  * [[알카에다]]★시리아 반군☆[[미국]]☆[[터키]]☆[[사우디아라비아]]☆[[카타르]] vs. [[시리아]] 아사드 정부군☆[[러시아]]☆[[중국]]☆[[헤즈볼라]]☆[[이란]]☆[[이라크]] vs. [[이슬람 국가]] - 이슬람 국가 등장
  * [[미국]]☆아랍 연맹☆시리아 반군★[[시리아]] 아사드 정부군☆[[러시아]]☆[[중국]]☆[[헤즈볼라]]☆[[이란]]☆[[이라크]] vs. [[이슬람 국가]] vs. [[알카에다]] - 미국의 시리아내 IS 공습 감행

 * [[이라크 내전]] - [[아랍 연맹]]☆[[이라크]]★[[미국]]☆[[터키]]☆[[EU]]☆[[레바논]]★[[이란]]☆[[러시아]]☆[[시리아]]☆[[중국]] vs. [[이슬람 국가]]

 * [[1969년]] [[중소 분쟁]] 이후 [[중국]]★[[미국]] vs. [[소련]]

 * [[공양왕]]☆[[정몽주]]☆[[이색]] vs. [[이성계]]☆[[정도전]]★[[이방원]]☆[[이방과]]☆[[배극렴]]☆[[이지란]]☆[[신덕왕후]]~~고려VS조선~~

 * 1960,70년대 당시 [[중국]] vs. [[대한민국]]★[[중화민국|대만]]

 * [[견훤]]☆[[왕건]] vs. [[신검]]

 * 한국의 [[반공]]단체(반공성향 무신론자★[[한국의 개신교]] 기반) 및 무브먼트 vs 종북주의자☆~~주체교총본산~~ [[북한]] 정부[* 보수성향을 가지고있는 개독까 및 무신론자들은 개독이 밉상이긴 해도 이들이 반공기능을 하는건 부정하지 않는다. 일종의 이이제이 관념으로 보고있다.] [* PD계열로 대변되는 반북진보 단체는... 분류하기 어려운 입지에 있다. 굳이 분류하자면 [[모두까기 인형]] 정도의 입지에 있다.]

 * 1960,70년대 [[포르투갈]]★[[남아프리카공화국]]☆[[로디지아]]☆[[말라위]] vs. [[앙골라]],[[기니비사우]],[[모잠비크]]등 포르투갈령 아프리카 식민지들

 * [[1950년대]] [[스탈린]] 사후 [[소련]] - [[라브렌티 베리야]] vs [[니키타 흐루쇼프]]★[[게오르기 말렌코프]]★[[뱌체슬라프 몰로토프]]★[[니콜라이 불가닌]]

 * [[2014년]] [[유로마이단|우크라이나 사태]] - [[우크라이나]] vs. [[러시아]]☆[[루간스크]]☆[[도네츠크]]☆[[크림 반도]]

 * 크메르 루주 정권 붕괴 이후 [[1980년대]] [[캄보디아]] - 크메르 루주☆[[중국]] vs. 캄푸치아 인민 공화국★[[베트남]]

 * [[탈레반]] 정권 시기 [[아프가니스탄]] - [[탈레반]]☆[[알카에다]] vs. 북부동맹(아프가니스탄 구국 이슬람 통일 전선)

 * [[500일 전쟁]] 당시 [[브라질]] vs. [[아르헨티나]]☆[[우루과이]]

 * [[남오세티야 전쟁|2008년 남오세티야 전쟁]] - [[조지아]] vs [[러시아]]☆[[남오세티야]]☆[[압하스]]

 * 이스라엘-아랍권의 중동 분쟁에서 [[이스라엘]]☆[[미국]]☆[[영국]] vs. [[아랍]]권☆[[러시아]]☆[[프랑스]][* 알다시피 프랑스는 영국과 역사적으로도 앙숙관계고 이스라엘과 아랍권의 분쟁에서 제국주의 시대때 팔레스타인 문제를 일으킨 영국과 이스라엘과 아랍권간 싸움에서 이스라엘을 일방적으로 지지하는 미국을 비난하며 아랍과 이스라엘 사이에 평화협상을 중재하면서 사실상 아랍권을 지지한다.]

 * 1950,60년대 당시 [[그리스]][키프로스 전쟁|★]][[터키]][* 그리스와 터키는 본래 앙숙관계였지만 제2차 세계대전 이후 소련의 발칸,동유럽의 공산화 밑 남진에 위협을 느껴 같이 NATO에 가입하고 친미,친서방 진영에 섰지만 두 나라는 1974년 키프로스 분쟁이 터지기 이전까지 서로를 적대시했다.] vs. [[소련]]

 * [[미국-스페인 전쟁]] - [[스페인]] vs. [[미국]]★[[필리핀]],[[쿠바]],[[푸에르토리코]],[[괌]] 등 당시 스페인령 [[식민지]] [[섬]]들[* 전쟁이 스페인의 패전으로 끝나자 미국은 전쟁 당시 손을 잡았던 필리핀,쿠바,푸에르토리코등 구 스페인령 식민지 섬들을 자국영토,괴뢰국가로 만들어버렸다.~~[[토사구팽]]~~]

 * [[보어전쟁]] 당시 [[영국]] VS. 트란스발 공화국☆오렌지 자유국

 * [[우간다-탄자니아 전쟁]] 당시 우간다 [[이디 아민]] 정권 vs. [[탄자니아]]☆[[우간다]]국민해방전선 

 * [[비아프라 전쟁]] - [[나이지리아]]☆[[영국]] vs. [[비아프라]]☆[[프랑스]][* 이때 당시 영국은 나이지리아를 지원했고,프랑스는 비아프라를 지원했다.--100년 전쟁 아프리카 버젼--] 

 * [[러시아-튀르크 전쟁]] - [[러시아]]☆[[불가리아]][[세르비아-불가리아 전쟁|★]][[세르비아]] vs. [[오스만 제국]]

 * [[코마키 나가쿠테 전투]] - [[도요토미 히데요시]] vs. [[도쿠가와 이에야스]]★[[오다 노부카쓰]]

 * [[세키가하라 전투]] - [[도쿠가와 이에야스]]☆[[가토 기요마사]]☆[[후쿠시마 마사노리]]☆[[도도 다카토라]]등 동군 vs. [[이시다 미츠나리]]☆[[고니시 유키나가]]등 서군[* 가토 기요마사와 고니시 유키나가는 서로를 깔보고 멸시하던 원수 관계였는데 도요토미 히데요시와 마에다 도시이에 사후 세키가하라 전투가 벌어지자 고니시는 서군에 가담할때 가토는 동군에 가담하여 전투가 동군의 승리로 끝나고 고니시가 사형당하자 가토는 고니시가 차지하던 영지까지 차지해먹었다.]

 * [[고구려]]★[[위(삼국시대)|위나라]] vs. [[요동]]의 공손씨 세력

 * [[관산성 전투]] - [[백제]] vs. [[신라]][[삼국통일전쟁|★]][[고구려]][* 관산성 전투 당시 고구려는 신라를 지원했다.]

 * [[문종]] 사후 [[조선]] - [[세조]] vs. [[단종]]☆[[김종서]]☆[[황보인]]

 * [[나당전쟁]] 당시 [[당나라]] VS. [[신라]]★고구려 부흥운동군

 * [[이자성]] vs. [[오삼계]][[삼번의 난|★]][[청나라]]

 * [[김사미 · 효심의 난]] - [[고려]] 무신 정권 VS. [[김사미]],[[효심]]☆[[이의민]]

 * [[삼별초의 난]] - [[삼별초]] vs. [[고려]]★[[원나라]]

 * [[중종반정]] - [[연산군]] vs. [[중종]]☆[[성희안]]☆[[박원종]]☆[[유순정]]☆[[유자광]]☆[[유순]]

 * [[제2차 세계대전]] 당시 [[핀란드]]★[[독일]] vs. [[소련]]

 * [[후삼국 시대]]때 [[고려]]☆[[신라]][* 신라를 적대하던 [[태봉|후고구려]]의 [[궁예]]와 달리 궁예가 세운 후고구려를 쿠데타로 전복시키고 고려 왕조를 세운 [[왕건]]은 신라와 손을 잡고 후백제를 견제했다.] vs. [[후백제]]

 * [[페르시아 전쟁|그리스-페르시아 전쟁]] - [[페르시아]] vs. [[아테네]][[펠로폰네소스 전쟁|★]][[스파르타]]

 * [[청산리대첩]] - [[북로군정서]]☆[[대한독립군]] VS. [[일본군]]

 * [[요나라]] vs. [[흥료국]]★[[고려]]

 * [[왕건]]☆[[신숭겸]],[[홍유]],[[복지겸]],[[배현경]]등 4기장☆패서계 호족 세력 vs. [[궁예]]

 * [[신라]] VS. [[가야]]★[[백제]]

 * [[미국]] vs. [[쿠바]]☆[[멕시코]][* 쿠바와 멕시코 두 나라 모두 19,20세기때 미국한테 땅을 뜯기고(관타나모, 텍사스, 캘리포니아, 유타, 뉴멕시코) 정치적, 경제적으로 미국의 반식민지로 종속,전락된 적이 있어 미국에 대한 감정이 좋을 일이 전혀 없다.]

 * [[독일]]의 UN 상임이사국 진출 문제에서 [[독일]] vs [[폴란드]]☆[[체코]]☆[[네덜란드]]☆[[불가리아]]☆[[루마니아]]☆[[노르웨이]]☆[[덴마크]]☆[[오스트리아]]☆[[그리스]][* 위의 열거된 유럽 국가들 모두 과거 제2차 세계대전 당시 [[나치]]에게 전쟁 피해를 겪은 적이 있어 전부 독일의 유엔 상임이사국 진출에 반대하고 있다.]

 * [[일본]]의 UN 상임이사국 진출 문제에서 [[일본]] vs [[중국]]☆[[한국]]☆[[러시아]]
 
== 창작물에서의 '적의 적은 나의 친구' 클리셰 ==
[[include(틀:스포일러)]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[엘릭형제]]★[[스카(강철의 연금술사)|스카]] vs. [[호문쿨루스(강철의 연금술사)|호문쿨루스]]

 * [[그레이 구(게임)]] - [[그레이 구(게임)/인간|인간]]☆[[그레이 구(게임)/베타|베타]] vs. [[그레이 구(게임)/구|구]]

 * [[미소녀 전사 세일러 문 ST]] - [[내행성 전사]]★[[쓰리 라이츠]]★[[외행성 전사]] vs. [[섀도우 갤럭티카]]

 * [[검용전설 야이바]] - [[쿠로가네 야이바]]★[[오니마루 타케시]] vs. [[카구야 공주]](중반의 카구야 공주 에피소드에서)

 * [[검용전설 야이바]] - [[쿠로가네 야이바]]★[[카구야 공주]] vs. [[오니마루 타케시]](후반의 야마타노오로치 에피소드에서)

 * [[기동전사 Z건담]] - [[에우고]][[제1차 네오지온 항쟁|★]][[네오지온]] vs. [[티탄즈]]

 * [[나루토]] - [[우즈마키 나루토]]를 비롯한 닌자연합군 ☆ [[우치하 사스케]], [[오로치마루(나루토)|오로치마루]]와 매의 멤버 vs. [[우치하 마다라]], [[제츠(나루토)|제츠]]

 * [[너스위치 코무기짱 매지카르테]] - 나카하라 코무기(매지컬 너스 코무기)★[* 2기인 코무기짱 매지카르테Z에서도 적으로 등장하긴 한다. 개인적으로 나쁜 사이는 아니지만.]코쿠분지 코요리(매지컬 메이드 코요리) vs. 매지컬 티처 코마치

 * [[닥터후]] 시즌2 13화 - 사이버스 [[사이버맨]][[토치우드]](1+평행) vs. [[컬트 오브 스카로]]
 * 닥터후 시즌5 12화 - [[반닥터연합]] vs. [[11대 닥터]]

 * [[더 위쳐 2 왕들의 암살자]] - [[리비아의 게롤트]]★[[이오베스]] vs [[걸렛의 레토]] 

 * [[더 라스트 오브 어스]] -  헨리&샘★조엘&엘리,[* 문제는 막판에 샘이 감염체가 되버리는 바람에…] 데이비드★엘리 [* 하필이면 엘리와 조엘이 도망치다 죽인게 인육을 먹는 데이비드 일당이였다는게 밝혀지면서 최종적으로는 적으로 돌변.] vs. 감염체

 * [[던전 앤 파이터]] - 흑요정 왕국 펜네스★난쟁이 세력 vs. 사룡 스피라찌 - 언더풋의 흑요정, 표류동굴 내에서 활동하는 난쟁이와의 오랜 원한 때문에 갈등을 빚다가 사룡 스피라찌의 부활로 [[헬게이트]]가 열릴 상황이 되자 잠시 힘을 합쳐 사룡을 다시 봉인하게 된다. ~~그 와중에 사룡 편에 붙은 난쟁이들을 썰어버리는 건 덤~~

 * [[드래곤볼]] - [[크리링]], [[손오반]] ☆ [[베지터]] vs. [[기뉴 특전대]], [[프리더]]

 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[사쿠라 쿄코]]☆[[아케미 호무라]] vs. [[발푸르기스의 밤]][* 본편 시간대 한정.]

 * [[메이플스토리]]
  * [[아란]]☆[[프리드(메이플스토리)|프리드]]☆[[메르세데스(메이플스토리)|메르세데스]]☆[[팬텀(메이플스토리)|팬텀]]★[[루미너스(메이플스토리)|루미너스]]☆[[은월]] vs. [[검은 마법사]](과거)
  * [[듀얼블레이드]]★[[시그너스 기사단]][[차원의 도서관#s-2.3|★]][[메이플스토리/레지스탕스|레지스탕스]] 등의 [[메이플 연합]] vs. [[블랙윙(메이플스토리)|블랙윙]], [[군단장(메이플스토리)|군단장]], [[검은 마법사]](현재)

 * [[메탈슬러그 시리즈]]
  * 2/X,3 - 정규군★모덴군 vs. [[마즈인]] - 후반부에서 마즈인이 모덴 원수를 납치하자 같은 편이 되어 싸운다.
  * 6 - 정규군★모덴군★[[마즈인]] vs. [[신 외계종족]] - 처음엔 싸우다가 마즈인이 신 외계종족에게 발리자 일시적으로 동맹이 된다.

 * [[미래일기]] - [[1st]]★[[우류 미네네|9th]] vs. [[존 바쿠스|11th]]

 * [[벚꽃사중주]] - [[히이즈미 엔진]]★롯카쿠 [* 엔진이 대놓고 이 클리셰를 언급한다. 정작 전투에서는 시도가 두려웠는지-작중에서 엔진이 일부러 피하는 [[시나츠히코 유히|세]] [[시나츠히코 야에|인]][[미즈키 시도|물]] 중 하나라고 한다.-거의 롯카쿠에게 넘긴 뒤 방관하고 있었다. 다만 서로 제대로 적대하는 전개로 흐른다기 보다는 롯카쿠가 유히 때문에 쫄아서 사쿠라신마치에 살게 되면서 적이 된 쪽에 가깝다.] vs. [[미즈키 시도]]
 
 * [[뻐꾸기 둥지]] - 백연희☆이명운 변호사☆최상두 vs. 이화영
  * 74회 이전에 벌어진 정진우 양육권 문제 - 백연희☆백연희의 가족들☆이명운 변호사 vs. 이화영★정병국☆정병국의 가족들
  * 79회 이후에 벌어진 정진우 친권 문제 - 이화영★[* 이화영과 그녀의 가족들과 갈등이 있다.]이화영의 가족들 vs. 정병국☆정병국의 가족들★[* 이쪽은 이화영에 의해 사돈관계가 파탄나버린 것에 가깝다.]백연희☆백연희의 가족들☆이명운 변호사☆최상두

 * [[슈퍼 마리오 RPG]] - [[마리오(닌텐도)|마리오]]★[[쿠파]] vs. 카지오

 * 스타크래프트 시리즈
  * [[스타크래프트]] 오리지널
   * [[프로토스]]☆[[짐 레이너]] vs. [[저그]]
  * [[스타크래프트: 브루드워]]
   * [[샤쿠라스]]의 프로토스★[[사라 케리건]] vs. [[배반자 저그]]
   * [[UED]] 원정군[[스타크래프트/캠페인/에피소드5#s-7|★]][[사미르 듀란]] vs. [[테란 자치령]]
   * [[사라 케리건]]★[[아크튜러스 멩스크]]★[[짐 레이너]]☆[[피닉스(스타크래프트)|피닉스]] vs. [[UED]] 원정군
   * [[제라드 듀갈]]★[[아크튜러스 멩스크]]★[[아르타니스]] vs. [[사라 케리건]]
  * [[스타크래프트 2: 자유의 날개]]
   * [[짐 레이너]]☆[[발레리안 멩스크]] vs. [[사라 케리건]]
    * [[레이너 특공대]][[아크튜러스 멩스크|★]][[테란 자치령]] vs. [[저그]]
  * [[스타크래프트 2: 군단의 심장]]
   * [[사라 케리건]]☆[[알렉세이 스투코프]] vs. [[에밀 나루드]]
   * [[사라 케리건]]☆[[짐 레이너]] vs. [[아크튜러스 멩스크]]

 * [[오션스 일레븐|오션스 시리즈]] - 오션스 일당★테리 베네딕트(앤디 가르시아) vs. 윌리 뱅크([[알 파치노]])

 * [[워크래프트 3]] - [[휴먼 얼라이언스|인간]][* [[제이나 프라우드무어]]가 소속된 [[쿨 티라스]].]☆[[오크 호드|오크]][* [[스랄]]이 이끄는 서리늑대 부족.]☆[[나이트 엘프 센티널|나이트 엘프]][* [[말퓨리온 스톰레이지]]가 이끄는 은빛날개단과 [[티란데 위스퍼윈드]]가 이끄는 그림자 전사단.] vs. [[언데드 스콜지|언데드]]★[[불타는 군단]]

 * [[월드 오브 워크래프트]][* 얼라이언스와 호드는 워크래프트 1편부터 이어져 온 인간과 오크 사이의 해묵은 원한 때문에 항상 필요할 때만 잠깐 동맹(이라기보다는 정전)해서 공동의 적을 물리쳤고, 그게 끝나면 다시 박 터지게 싸웠다. 그 동맹 기간 동안에도 분쟁([[전장]]으로 표현됨)은 항상 일어났다는 것이 설정.]
  * [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] vs. [[라그나로스]](★[[알아키르]])
  * [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] vs. [[퀴라지]]/[[크툰]]
  * [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] vs. [[불타는 군단]] vs. [[일리다리]][* 삼파전. [[일리단 스톰레이지]]와 그 휘하의 일리다리는 비록 악마들로 이루어진 군대이긴 하지만 불타는 군단에게 적대적이다.]
  * [[용군단]]☆[[키린 토]]☆[[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] [[마력 전쟁|vs.]] [[푸른용군단]]
  * [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] vs. [[요그사론]]
  * [[네루비안]]☆[[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] vs. [[스컬지(워크래프트)|스컬지]]/[[저주받은 자들의 교단]]
  * [[용군단]]☆[[테라제인]]☆[[넵튤론]]☆[[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]]★[[호드(워크래프트)|호드]] vs. [[데스윙]][[시간의 끝|★]][[고대 신]]
  * [[호젠]]☆[[호드]] vs. [[진위]]☆[[얼라이언스]]
  * [[음영파]]☆[[선리버]]★[[키린 토]][* 플레이어는 이들을 도와주었지만 호드나 얼라이언스 본대, 특히 [[가로쉬 헬스크림|호드]]는 여기 별 관심이 없었고 [[판다리아]] 본토 영유권에만 관심이 있었다.] vs. [[레이 션]]★[[잔달라 부족]]
  * [[얼라이언스(워크래프트)|얼라이언스]][아쉬란|★][[호드(워크래프트)|호드]] '''[[오그리마 공성전|vs.]] [[강철 호드]]'''

 * [[어쌔신 크리드 4: 블랙 플래그]] - [[암살단(어쌔신 크리드 시리즈)|어쌔신]]☆[[에드워드 켄웨이]] vs. [[템플 기사단|템플러]] [* 훗날 에드워드가 정식으로 어쌔신이 되긴 하지만 전개 대부분 에드워드는 어쌔신도 '''뭣도 아니다…''', 일개 해적이 에드워드가 너무 많이 알고 있는데다 관측소를 찾기 위해 마지못해 어쌔신 쪽에서 협력을 빙자한 방임하는 쪽에 가깝다. 아예 대놓고 마스터 어쌔신이 '예전에 우리 형제들 학살했던건 용서는 할텐데 좀 끼어들지마'라고 까기도... 일단은 준회원/협력자 정도는 되는듯.]

 * 엑스맨 2(X2) - 재비어 교수 일당★[[매그니토]] 일당 vs. 윌리엄 스트라이커

 * [[역전재판 시리즈]]
  * [[나루호도 류이치]]☆[[미츠루기 레이지]] vs. 진범[* 하지만 나루호도와 미츠루기는 원래 친분이 두텁다.]
  * [[오도로키 호우스케]]☆[[가류 쿄우야]] vs. 진범 
 * [[왔다 장보리]] - [[장보리]]☆[[이재화]]☆[[문지상]] vs. [[연민정]]★[[이재희]]
 * [[원미동 사람들]](일용할 양식) - 김포슈퍼★형제슈퍼 vs. 싱싱청과물

 * [[유희왕]] 시리즈
  * DM - [[마리크 이슈타르#s-1.1|원래 마리크]]☆[[바쿠라 료#s-2.2|어둠의 바쿠라]] vs. [[어둠의 유우기]]. 어둠의 유우기를 쓰러뜨리기 위해 마리크는 성공 후 자기 등에 새겨진 각인의 의미와 천년 로드, 바쿠라는 마리크가 친구인 척 잠복할 수 있도록 원래 바쿠라의 팔 부상을 제공(?)했다. 팔을 다친 원래 바쿠라를 도와주는 척하면서 마리크가 일행에 섞여들게 한 것. 그런데 원래 마리크가 자기의 진정한 적이 어둠의 마리크라는 것을 알게 되자 이 동맹이 쓰러뜨릴 적은 어둠의 마리크로 변경된다. 나중에 원래 마리크가 어둠의 유우기에게 스스로 등의 각인의 의미와 천년 로드를 한큐에 넘겨줌으로써 동맹은 사실상...이 아니라 완벽하게 해체되었다. (1)
  * DM - [[마리크 이슈타르#s-1.1|원래 마리크]]☆[[바쿠라 료#s-2.2|어둠의 바쿠라]] vs. [[마리크 이슈타르#s-1.2|어둠의 마리크]]. 마리크는 덱 구축을 도와 주고 라의 익신룡을 소환하는 역할, 바쿠라는 직접 듀얼을 하여 마리크의 육체를 손에 넣은 어둠의 마리크를 쓰러뜨리는 역할. 성공 시 각인의 의미와 천년 로드를 제공하기로 한 것은 동일하다. 의외로 원래 마리크와 어둠의 바쿠라가 적으로 돌아서지는 않았지만, 어둠의 마리크에게 이 두 명의 태그가 듀얼로 패배하면서 동맹은 사실상 해체되었다. (2)
   * 시간 순서로 말하자면, '원래 마리크와 어둠의 바쿠라가 어둠의 유우기를 쓰러뜨리기 위해 동맹 → 어둠의 마리크를 쓰러뜨리는 쪽으로 입장 변경 → 어둠의 마리크에게 듀얼로 패배함으로써 동맹은 사실상 해체 → 나중에 원래 마리크가 어둠의 유우기의 편으로 돌아서면서 동맹은 완전히 해체' 가 된다.
  * ZEXAL - [[벡터(유희왕)|벡터]]★[[No.96 블랙 미스트|블랙 미스트]] vs. [[아스트랄(유희왕)|아스트랄]]. 단 이 쪽은 평범한 동맹이라기보단 '''벡터가 블랙 미스트의 심복'''이 된 것. 그러나 바로 그 다음 화(…)에서 블랙 미스트가 벡터를 두고 가 버리는 바람에 동맹은 사실상 해체되었다. (3) ~~누가 악역 아니랄까봐 참으로 콩가루 같은 결속력을 자랑한다~~

 * [[이누야샤]] 
  * [[나라쿠]]★[[셋쇼마루]] vs. [[이누야샤]]. 셋쇼마루에게 인간의 팔을 쓰면 [[철쇄아]]를 다룰 수 있다며 꼬득였다. 덕분에 이누야샤는 셋쇼마루에게 제대로 처발렸지만 하필 그 인간의 팔을 이용해 셋쇼마루를 흡수하려는 병크를 터트렸다. 후에 실질적으로 나라쿠를 물리친 게 셋쇼마루라는 걸 생각하면…
  * [[이누야샤]]☆[[산고]]☆[[미로쿠]] vs. [[나라쿠]]

 * [[쥬라기 원시전 2]] - 엘프★티라노★원시인 vs. 데몬
  * 쥬라기 원시전 2 더 랭커 
   * 아서 휘하 티라노족☆엘프★케레스 휘하 원시인 vs. 마카히티 휘하 티라노족☆데몬★반란파 원시인들([[쟈누아]] 일파★[[하라슈티]] 일파)
   * 공룡으로 되돌아간 이후의 티라노족☆엘프 vs. 원시인족

 * [[초한전기]] - 신희 공주☆숭신 vs. [[조고]]. 신희 공주는 조고의 손에서 진나라와 [[장한]] 장군을 구하기 위해 조고를 암살하려 하고 있고, 조고의 부하였던 숭신은 아예 자기가 새 왕조를 만들려고 조고를 없애려 한다. 물론 신희 공주 입장에선 조고나 숭신이나 다 개자식 1, 개자식 2에 지나지 않은 상황이었지만.

 * [[커맨드 앤 컨커 시리즈]]
  * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿2 유리의 복수]] - [[연합군(레드얼럿2)|연합군]]☆[[소련군]] vs. 유리군[* 연합군 미션에선 전편인 레드얼럿2에서 항복한 소련군을 동맹으로 받아들였고, 소련군 미션에선 타임머신으로 과거로 이동하여 연합군을 접수하고 유리군에 대항한다. 즉, 한번 투닥거린 뒤에 동맹이 되거나 통합한 거지 그 반대가 아니다.]
  * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]] - [[연합군(레드얼럿3)|연합군]]★[[소련군]] vs [[욱일제국]](연합군 미션한정)  
  * [[커맨드 앤 컨커 타이베리안 선 파이어 스톰]] - [[GDI]]★[[NOD]] vs. [[카발#s-3|폭주 카발]] [* [[파이어스톰 크라이시스]] 시기 한정이다. 어쨌든 타이베리움 사가에서 GDI와 NOD가 처음으로 일시적인 동맹을 맺은 사례.]
  * [[커맨드 앤 컨커3 타이베리움 워]] - GDI★NOD vs. [[스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)|스크린]][* 다만 [[오스트레일리아]]에 주둔한 GDI와 NOD에게만 해당된다. 또한 [[케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)|케인]]의 생사가 불분명한 상태에서 [[킬리안 쿼터]]가 독단적으로 주도한 동맹이었기 때문에 NOD군 병사들의 빈축을 샀다. 하지만 완전한 동맹이 아니었는데, NOD는 GDI와 동맹을 하는 척하면서 GDI가 [[이온 캐논]]을 쓰지 못하게 하려고 GDI 시설에 침투하기도 한다. 이후 케인의 생사가 확인되고, 케인이 다시 NOD군을 지휘하자, GDI와의 불완전한 동맹은 금새 깨진다. 호주에서의 NOD와 GDI는 극히 짧은 기간동안 동맹 관계를 유지한 것이다.]
  * [[커맨드 앤 컨커 제너럴]], [[커맨드 앤 컨커 제너럴 제로아워]] - [[커맨드 앤 컨커 제너럴/미국|미국]]☆[[커맨드 앤 컨커 제너럴/중국|중국]] vs. [[커맨드 앤 컨커 제너럴/GLA|GLA]]

 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]  - [[흑의 기사단]]☆[[슈나이젤 엘 브리타니아]] vs. [[를르슈 람페르지|를르슈 황제]]

 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]] - [[프라이스 대위]]&[[존 '소프' 맥태비시]]★[[블라디미르 마카로프]] vs. [[허셸 폰 셰퍼드 3세]][* 이 상황에서의 챕터 이름부터 '''The Enemy of My Enemy(내 적의 적)'''. 둘 다 셰퍼드에게 실컷 이용당한 뒤 [[그림자 중대]]에 의해 한꺼번에 정리당할 위기여서 마카로프가 셰퍼드가 근거지로 쓰고 있을 곳을 알려주고, 프라이스와 소프는 셰퍼드 쪽으로 총구를 돌린다는 것이었다. [[모던3|물론 셰퍼드 잡고 난 뒤에는 명예회복과 세계평화를 위해 바로 마카로프를 잡으러 뛴다. 이후 마카로프도 마찬가지로 프라이스와 맥타비시 일행을 추적한다.]]]

 * [[팀 포트리스 2]] - 블루팀★레드팀 vs. [[그레이 만]]의 로봇 군단 ([Mann 대 기계])

 * [[람보]]3 - [[존 람보]]☆무자헤딘 vs. [[소련군]]

 * [[포탈 2]]
  * [[휘틀리]]★[[첼]] vs. [[글라도스]] -> [[첼]]★[[글라도스]] vs. [[휘틀리]]

 * [[폴아웃: 뉴 베가스]]
  * NCR 루트나 [[예스맨]] 루트시 [[뉴 캘리포니아 공화국]]★[[브라더후드 오브 스틸]][* 엘더 맥나마라의 퀘스트를 완료하고 맥나마라가 엘더자리에 그대로있다면 NCR과 휴전을 성사시킬수 있는데, 그러면 후버댐 전투때 공동의 적인 시저의 군단에 대항하기 위해 병력을 파견해 NCR을 지원해준다.] ★[[엔클레이브 군인|엔클레이브 잔존병]][* NCR은 나바로의 엔클레이브 세력을 몰아냈으나, NCR에 대한 원한이 적은 카니발 존슨이나 [[아케이드 개넌]]은 모하비 황무지를 군단의 손으로 부터 지키기 위해 후버댐 전투에서 NCR을 지원한다.][[비터 스프링스|★]][[위대한 칸]][* 퀘스트를 통해 군단과 동맹을 끊고 싸울 수 있다.] vs. [[시저의 군단]]
  * 군단 루트시 [[시저의 군단]]★[[엔클레이브 군인|엔클레이브 잔존병]] vs. [[뉴 캘리포니아 공화국]]

 * [[헤일로 시리즈]]
  *[[UNSC]] 인류★[[상헬리|엘리트]]가 이끄는 [[코버넌트]] 분리세력[* 다만 전쟁이 끝났으면서도 인류를 적대시하는 엘리트 세력도 상당수 존재한다. 인류에 협조한 것은 아비터를 중심으로 한 온건세력] vs. [[코버넌트]] vs. [[플러드]]
  * [[마스터 치프]]&[[아비터]]([텔 바담])★[[그레이브마인드]] vs. [[진실의 사제]][* 헤일로가 작동되면 코버넌트고 인류고 플러드고 끝장이므로 진실의 사제를 막기 위해 아주 잠깐동안 연합한다. 허나 진실의 사제가 죽자 바로 돌변해서 둘을 죽이려 한다.]

 * [[TIGER & BUNNY]] - [[유리 페트로프|루나틱]]★[[와일드 타이거]] VS. [[앨버트 매버릭]][* 실질적으로는 매버릭만 노렸다. 루나틱 자체는 악당을 수단과 방법을 가리지 않고 처단하는 안티 히어로로 히어로들에겐 중립에 가깝다.]

 * [[Warhammer 40,000]] - [[타이라니드]]를 제외한 '''모든★세력.''' 기본적으로 모두 적이지만, 더 위험한 적이 나타날 경우 일시적으로 휴전하고 서로 돕는 경우가 있다. 물론 이는 각 종족들의 중앙정부의 공식 방침이 아니고, 현지에서의 일부 세력들, 또는 개개인 간의 필요에 의한 개인적인 동맹 관계가 대부분이다. 모든 종족들은 공식적으로는 '우리 종족 말고 나머진 닥치고 사살'이 정석이다. 다만 이마저도 설정상 머리 끝부터 발 끝까지 반목중인 특정 세력들(예: [[스페이스 마린]] & [[카오스 스페이스 마린]], [[시스터 오브 배틀]] & [[오크]], [[네크론]] & [[엘다]] 등)은 말 그대로 '''종말이라도 온다면 모를까 그 전엔 절대 연합 못함''' 이라는 이유로 절대 동맹이 불가능한 경우가 있다. 그리고 타이라니드는 애초에 개체별 지성이 없는데다가, 세상 모든것을 자기 먹잇감으로 생각하는 종족인지라 어느 누구와도 동맹이 불가능하다. 자세한 것은 [[Warhammer 40,000/동맹]] 항목 참고.

 * [[톰과 제리]]를 비롯한 쥐 VS 고양이 등장 창작물 작품들 : [[고양이]] vs. [[쥐]]☆[[개]][* 물론, 현실에서는 개도 고양이처럼 쥐를 죽이거나 공격한다.]

 * [[트랜스포머: 다크 오브 더 문]] : [[오토봇]] vs. [[센티널 프라임]]★[[디셉티콘]]
 * [[트랜스포머: 사라진 시대]] : [[오토봇]]☆[[다이노봇]] vs. [[락다운]]

 * [[배틀토드]] & [[더블 드래곤]] : 디 얼티밋 팀 - [[래쉬]],[[지츠]],[[핌플]]☆빌리, 지미 형제 vs. 다크 퀸☆쉐도우 갱

 * [[캡틴 아메리카 앤 어벤져스]]] : [[캡틴 아메리카]]☆[[아이언맨]]☆[[비전(마블 코믹스)|비전]]☆[[호크아이(마블 코믹스)|호크 아이]] vs. [[레드 스컬]]☆[[만다린]]☆[[울트론]]☆[[그림 리퍼]]☆[[크로스본]]

 * [[마신영웅전 와타루2]] : [[익사베 와타루]]☆쿠리쿠리 왕자 VS. 마루다루마
 
 * [[히어로메이커]] 시즌 2 : 회색탑☆리스토 파티★검은 달☆마법협회★성국 vs 지왕 혼을 장착한 마튼 왕자 - 지왕의 혼에 대한 소유권을 두고 신나게 싸우다가 지왕의 봉인이 풀릴 지경에 처하자 일단 손을 잡는다. 인간 세상의 이익도 이익이지만 일단 마족왕급의 봉인이 풀리면 나라 하나 작살나는건 시간문제기 때문...~~왠지 IS를 상대하는 전 세계 국가들을 보는 듯 하다~~
= 관련 항목 =
 * [[견제]]
 * [[그 개새끼는 우리 개새끼]]
 * [[동맹]]
 * [[뒤통수]]
 * [[배신]]
 * [[위 아 더 월드]]
 * [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]][* 다만 위의 사례 중 ☆인 케이스 일부 한정.]
 * [[이이제이]]
 * [[진영논리]]
 * [[클리셰]]
 * [[협공]]
 * [[3대 요소]]
