[[포켓몬스터 SPECIAL]]의 [[오리지널 캐릭터]]로 루비/사파이어 편의 등장인물.

[[나발명]]의 포켓몬인 [[캐스퐁]]을 분수 속으로 끌여들여서 수도국 사람을 가장해 사장을 납치할 계획을 꾸몄으나 [[사파이어]]에 의해 계획이 망쳐지는 것으로 첫 등장. [[wiki:"이연(포켓몬스터 SPECIAL)"이연]]의 소유 포켓몬인 [[wiki:"로파파"로토스]]로 나발명 사장의 품에서 '해연 1호'라는 배의 심장부에 쓰일 데본주식회사가 개발한 특별 기동부품을 가지고 도망치고 사파이어와 싸우게 되는데 이연이 로토스를 물의 돌을 사용해 [[로파파]]로 진화시키고 자신들의 얼굴을 본 사파이어 일행의 입을 막으려고 했으나 캐스퐁이 날씨를 알려줘 [[wiki:"번치코"아차모]]가 불타입 기술을 써 그 틈을 타 도망쳐 놓친다.

비록 일행을 놓쳤지만 그 공으로 [[wiki:"아강/포켓몬스터 SPECIAL"아강]]의 바로 밑인 참모로 승진하면서 다른 아쿠아단원들과 달리 단복을 입게 되며 자신들을 sss(Sub-leaders of Sea Scheme! / 바닷속 조직의 통솔자들)이라 자칭한다.
그 뒤로는 화산활동 완전정지 실험을 위해 등장해 [[wiki:"해조(포켓몬스터 SPECIAL)"해조]], 이연과 함께 공석 교수를 속여[* 완전정지가 목적이면서 '일시적으로 정지시켜 해수면의 높이를 높혀준다'고 속였으며 해조가 사파이어에게 당하자 교섭이 결렬되며 자신들이 피해를 본 것처럼 꾸몄다.] 연구비까지 지원해주며 우주에서 떨어진 '그랑 메테오'를 이용해 화산정지를 시키는 기기를 가동시킬 때까지 전력으로 싸우지 않으며 단순히 방어만 했고 목적을 달성했기 때문에 사파이어와 [[wiki:"민지(포켓몬스터)"민지]]와 싸우지도 않고 안개와 미러코트를 이용해 사파이어를 따돌린다.

그리고 19권에서 해조와 함께 등장하나 해조는 [[wiki:"아강/포켓몬스터 SPECIAL"아강]]이 굴뚝산의 실수를 지책해 적조가 따라가게 된다. 그래서 아강이 먼저 [[가이오가]]를 부활시켰으며 화산정지활동도 했기 때문에 당연히 바다의 힘이 더 강할 것이라고 생각했으나 두 고대 포켓몬을 조종할 수 있는 구슬을 가지고 있는 마적에 의해 [[그란돈]]만 활발히 움직이며 가이오가가 활동을 하지 않아 마그마단에게 가는데 마침 마적에 의해 가이오가를 지시하라는 명령을 받은 [[호걸]]의 구슬을 빼앗으려 한다. 호걸이 잠수정 안으로 숨자 포켓몬을 두고 호걸을 쫓아와 [[코터스]]의 공격을 당하면서도 [[볼비트]]의 '트릭'기술로 코터스가 가지고 있던 남색구슬을 빼앗아 아강에게 전해주나 아강이 계획과 달리 적조를 도와주지않고 그를 배신한다. 호걸이 [[wiki:"화영(포켓몬스터 SPECIAL)"화영]]에게 SOS를 청해 목숨은 건지게되며 정신을 차린 뒤에는 현실을 부정한 채로 보스에게 충성을 다하고 바다를 넓히기 위해 아쿠아단을 싸우겠다며 뒤늦게 이연과 적조와 합류. [[페리퍼]]를 이용해 '토해내기' 공격을 했으나 페리퍼가 힘을 다했고 이연에게 [[wiki:"아이스크"닌자토]]를 받게 된다. "최고의 포켓몬"이라고하면서 닌자토가 아이스크로 진화해 [[wiki:"암페어(포켓몬스터)"암페어]]를 궁지로 몰아넣으나 암페어가 [[썬더볼트]]의 특성 정전기를 이용한 '번개'공격으로 아이스크와 함께 빈사상태에 빠졌으나 [[껍질몬]]으로 암페어를 직접 공격해 그를 바다에 빠트리면서 "역시 연륜있는 트레이너군. 재치있으면서도 비장한 각오로 당당하게 싸웠다."고 한 뒤 모습을 감추고 [[은송]]과 [[wiki:"민지(포켓몬스터)"민지]]에게 해연1호의 항해기록을 기록하고 있는 기계를 던져줘 해저동굴로 가야된다는 사실을 알려준다. 그 뒤론 어찌됐는지 알 길이 없다.


== 제 13장: 오메가 루비·알파 사파이어 편에서 ==
자신이 배신했던 조직의 아지트가 있던 곳으로 돌아왔으나, 그곳에는 아무도 없었다. 땅에 떨어진 두건을 들며 과거를 추억하며 같은 간부였던 이연과 해조를 그리워 하던 찰나, 자신을 반기는 그 둘의 모습이 보인다. 그러나 점점 땀이 날 정도로 열기가 오른 것을 느끼고는 환영이라는 것을 간파해낸다. 그리고 나타난 것은 함께 싸웠던 패거리를 찾는 [wiki:"화영(포켓몬스터 SPECIAL)" 화영]이었고, 그에게서 협력해달라는 제안을 받는다.
