 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== 全校生 ==
한 학교의 전체 학생을 이르는 말. 물론 한국에서는 이 뜻으로 쓰인다.

== 轉校生 ==
[[일본어]]로 [[전학생]]을 이르는 말. 말 그대로 학교를 옮긴 학생이라는 의미로 우리나라에서는 [[전학생]]으로 쓰인다. 그래서 번역할 때도 전학생으로 번역한다.

== [[핑크 파인애플]]의 오리지널 애니메이션. ==
물론 제목의 의미는 2번 항목이다. 1996년 발매되었으며 전 4화이다. 핑크 파인애플이 [[엘프]]의 원작으로 1994년에 만든 동급생:여름의 끝에서의 성공에 고무 받고 영향을 받아 제작된 작품이다.
엘프에서 만든 [[하급생]]과 함께 이어지는 학원물 시리즈[* 단, 내용은 각각 별개로 이어지지 않는다.]이다. 물론 [[동급생]]이나 [[하급생]]은 [[엘프]] 원작이나, 전교생은 따로 원작이 없이 이 두 작품을 모티브로 하여 만든 오리지널 작품이다. 그래도 스토리나 캐릭터 설정 구성이 이 시리즈들, 특히 동급생과 유사하다. 구성상 [[동급생]]-전교생-[[하급생]] 이렇게 학원 시리즈도 보는데 이 애니메이션이 모두 핑크 파인애플에서 제작되었기 때문이다.
이것을 알고 있는 사람은 거의 없는데 그나마 국내의 [[애니박스]]에서 방영되어[* 전학생이라는 이름으로 방영되었는데 전교생이라는 말이 전학생이라는 의미니 맞다.] 아주 소수나마 알려지게 되었다.

미묘한 것은 비록 노골적이진 않지만 분명히 [[신음소리]]나 [[가슴노출]]이 나오는 등 수위가 낮진 않은데 일본에서는 15금으로 지정되어 있다.

=== 등장 인물 ===

 * 츠쿠이 신이치 
 우미바라 학원 2학년으로 이 작품의 주인공이다. 성우는 [[우에다 유지]]. 원래는 그런 건 죽쑤었다가 옆집에 이사온 아오이를 보고 점점 옛 기억이 되살아난다. 원래는 아니었지만 개를 무서워한다. 친구 사토시의 꾐에 빠져 꽃꽃이부에 들어간다. 꿈과 망상, 그리고 주변 인물들을 보고 옛날 일을 완전히 기억하게 된다.

 * 아야세 아오이  
 신이치 옆집에 이사온 자칭 [[소꿉친구]]로 이 작품의 [[진히로인]]이다. 성우는 [[산고 미나코]]. 꽃꽃이부로 들어 왔고 어릴 적의 신이치를 기억하고 있기에 '신짱'이라고 부르는 등 호의를 가지지만 사이는 진전되지 않는다. 마지막 4화의 공략 대상이다.

 * 후지노 마미  
 실연을 당한 [[트라우마]]를 가지고 있는 소심한 꽃꽃이부의 1학년 하급생으로 성우는 [[니시하라 쿠미코]]. 1화의 공략 대상으로 나중에는 라크로스부에도 입부한다. 일부 설정은 [[동급생]]의 [[니시나 쿠루미]]의 영향을 받았다.

 * 에비나 미카
 칸사이 사투리를 구사하는 또 다른 소꿉친구로 성우는 [[쿠마가야 니나]]. 다른 곳에서 살다가 전학오게 되었다. 2화의 공략 대상으로 특이한 취향을 가지고 있다.[* 붕대감은 남자를 좋아한다나?] 

 * 하야마 레이카
 꽃꽃이부 부장으로 성우는 [[야마다 미호]]. 부모님이 해외에 살고 있어 독신 생활을 하고 있는 3학년 선배로 3화의 공략 대상이다. 보기와는 의외로 오락실에 자주 간다. 
 
 * 야마시타 사토시
 신이치의 친구로 아오이를 보고 반해서 꽃꽃이부에 들어간다. 성우는 [[이와나가 테츠야]]. 여학생의 성격이나 프로필 등의 데이터를 기록한 수첩을 가지고 있으며 그 기록이 취미이다. 

 * 켄자키 코타로  
 꽃꽃이부 부(副)부장으로 성우는 [[후루사와 토오루]]. 꽃꽃이 실력은 전국 2위라는 실력가로 여자 팬들이 많지만 아오이를 노리고 있다. [[동급생]]의 [[아이하라 켄지]], [[사이온지 아리토모]]나 [[하급생]]의 [[사타케 하루히코]] 등과 대충 비슷하다.

 * 아야세 사유리 
 아오이의 할머니로 성우는 사다오카 사유리. 알게 모르게 주인공이 기억을 하게 되는 결정적인 단서를 제공해 주었다. 

 * 겐고로마루
 아오이가 키우는 애견으로 상당히 늙은 개이지만 주인공을 기억하고 있어 잘 따른다. 성우는 [[오오카와 토오루]].

=== 내용 ===
여름 방학동안 방학 전날까지 여자 낚으려고 방학 숙제도 못한 주인공의 옆집에 소꿉친구였던 히로인이 찾아오면서 벌어지는 내용이다. 서로 오해하기도 하고 잘 지내기도 하고 사고가 나기도 하고 갈등하면서 어릴 적 일이 생각나지 않았던 주인공은 굼을 꾸고 뭔가를 보고 조금씩 기억하게 된다. 그렇게 마침내 크리스마스 이브 때 둘은 이어지게 된다는 내용이다.
