쿨리어에서 만든 지역제합형 게임, [[동방프로젝트]]의 2차 창작 게임이다.
07년 여름 코믹에 나올 예정이었지만 조금 연기되어 겨울 코믹에 나오게 되었다.

[[앨리스 소프트]]에서 만든 [[전국란스]]를 표방한 게임으로 [[환상향]]을 주 무대로 삼고 있다.
[[동방홍마향]], [[동방요요몽]], [[동방영야초]], [[동방화영총]], [[동방구문사기]], [[동방삼월정]] 및 기타 등등 여러작품으로부터의 동방 캐릭터들이 등장한다. 주요 인물수는 대략 50여명 정도. 나중에 패치로 풍신록, 지령전, 신령요, [미마], 월인 자매, [히메카이도 하타테], [이바라키 카센] 등등이 더해졌다. (단, 풍신록 캐릭터와 미마를 제외한 나머지 캐릭터는 스탠딩 CG가 없다.)

초기 버전때에는 버그가 많았지만 쿨리어 측에서 패치를 내놓고 이후 추가 버그 보고가 있을 때 마다 빠르게 대처하여 얼마안가 안정화되었다. 그후로는 여러가지 인터페이스를 개선하거나 신 캐릭터 추가, 편집 모드를 넣는 등 유저 서비스도 나름 괜찮았다고 한다. 출시된지 몇년이나 지난 2011년 11월 13일에도 버그 수정과 동방신령묘 캐릭터를 추가시켜주는 패치가 올라오기도 했다.

CG나 음악 등 여러 부분에 동방계 동인작가들이 참여하였는데 각 캐릭터들의 스탠딩 CG를 따로 그려서 흥미로우나 그림이 통일되지 않다보니 좀 산만한 느낌도 들 수 있다. 사람에 따라 캐릭터간 그림체 취향이 갈리기도 하는 것 같다.

어디까지나 동인작품인 만큼 전국란스 같은 게임을 완성도를 생각하고 기대하면 곤란하다.

=== 주요 등장 세력 === 

 * 하쿠레이 신사
  * 주요인물 : [[하쿠레이 레이무]], [[키리사메 마리사]]
 
 * 요괴 군단
  * 주요인물 : [[리글 나이트버그]], [[미스티아 로렐라이]], [[루미아]]
 
 * 마법의 숲
  * 주요인물 : [[앨리스 마가트로이드]], [[상해인형]], [봉래인형]
 
 * 피안의 수호자
  * 주요인물 : [[시키에이키]], [[오노즈카 코마치]]
 
 * 인간 마을 집단
  * 주요인물 : [[카미시라사와 케이네]], [[히에다노 아큐]]
 
 * 최강 요정단
  * 주요인물 : [[치르노]], [[레티 화이트락]] [대요정]
 
 * 붉은 홍마관
  * 주요인물 : [[레밀리아 스칼렛]], [[이자요이 사쿠야]]
 
 * 명계 백옥루
  * 주요인물 : [[사이교우지 유유코]], [[콘파쿠 요우무]]
 
 * 죽림 영원정
  * 주요인물 : [[호라이산 카구야]], [[야고코로 에이린]]
 
 * 인형해방전선
  * 주요인물 : [[메디슨 멜랑콜리]], [[카자미 유카]]
 
 * 야쿠모 일가
  * 주요인물 : [[야쿠모 유카리]], [[야쿠모 란]]
 
 * [wiki:"마계" ???]
  * 주요인물 : [wiki:"신키" ???] (네타바레 방지) 

=== 히든 보스 ===
시나리오모드에서 특정 조건을 충족시 싸울 수 있는 히든 보스다.
 * [wiki:"하쿠레이 레이무" 하쿠레이의 무녀]
 || 이름 || 종족 || 레벨 || 체력 || 근공 || 원공 || 방어 || 지력 || 속도 ||
 || 하쿠레이의 무녀 || ? || 99 || 7777 || 10 || 10 || 9 || 9 || 8 ||
  * 이벤트명 : 博麗たる者
  * 이벤트 발생 조건
  시나리오 모드를 하드 이상으로 클리어 한 후 난이도 하드 이상의 마계신군이 장악한 [[하쿠레이 신사]]를 최소 한번은 침공한 세이브 데이터를 로드. 정확히말하면 첫 침공시 발생하는 [wiki:"하쿠레이 레이무" 레이무]와 [[신키]]의 회화 이벤트를 본 상태의 난이도 하드 이상 세이브 데이터.
  * 공략
  [[소악마]]의 역할이 상당히 중요하다. 속도만 팍팍 올린 소악마로 하쿠레이의 무녀의 턴을 보고 대기하거나 특수능력을 사용하면서 하쿠레이의 무녀의 턴이 최대한 안오게 하는 것이 중요하다. 또 여러번 연속 공격을 하는 특수능력을 가진 [[이부키 스이카]]도 대활약. 하쿠레이의 무녀 체력이 어느 정도 떨어져서 스펠카드를 전개하기 시작하면 전체 회복기를 가진 [wiki:"메를랑 프리즘리버" 메를랑]의 중요도도 커지며 후반에 각종 상태이상이 난무하기 시작하면 [wiki:"야고코로 에이린" 에이린]의 역할도 커진다.
   * HP 6667 ~ 7777
   일반 적들과 마찬가지로 평범하게 공격을 한다. 매우 강력하기때문에 방어나 지력이 낮은 유닛은 한방에 나가 떨어지기때문에 주의해야한다. 근접공격을 할 경우의 카운터 데미지도 매우 아프므로 원거리공격 위주로 해야한다. 오래 끌면 좋을게 하나도 없으므로 속공으로 끝낼 것. 이 패턴만 넘기면 그 이후론 최대 HP의 몇 % 식으로 데미지를 주기 때문에 어느정도 수월해진다.
   * HP 5556 ~ 6666
   봉마진을 사용한다. 적 전체에게 최대 HP의 10%의 데미지를 주며 40% 확률로 기절시킨다. 기절하는게 짜증나긴 하지만 데미지는 약하기 때문에 그리 어렵진 않다. 이때 [wiki:"메를랑 프리즘리버" 메를랑]이 출전 중이라면 난이도가 대폭 감소할 것이다.
   * HP 4445 ~ 5555
   이중결계를 사용한다. 거리에 관계없이 적 1명에게 최대 HP의 1/3 정도 되는 데미지를 주며 기절시킨다. 역시 어렵지 않은 패턴이다. 이 다음 패턴이 흉악함으로 미리 준비하자.
   * HP 3334 ~ 4444
   몽상봉인・산과 몽상봉인・집을 사용한다. 몽상봉인・산은 적 전체에게 최대 HP의 30% 정도 데미지를 주며 모든 스테이터스가 0~2 감소하는 추가효과를 준다. 몽상봉인・집은 적 1명에게 최대 HP의 70%정도의 데미지를 주며 모든 스테이터스가 0~2 감소하는 추가효과를 준다. 몽상봉인・산으로 공격. 그 다음 몽상봉인・집 공격. 그 다음 통상공격. 이런 공격 패턴을 반복한다. 매우 위험한 패턴으로 속공으로 빨리 넘겨야 한다.~~하지만 그게 말처럼 쉽냐고~~
   * HP 2223 ~ 3333
   몽상묘주를 사용한다. 아군의 캐릭터에게 턴이 올때마다 일정확률로 자동으로 공격하며 이때 데미지는 최대 HP의 1/3 정도. 스펠이 발동할때마다 발동 확률이 점점 올라가면서 최종적으로 100%가 된다. 장기전으로 갈 수록 불리하므로 빨리 넘겨야 한다.
   * HP 1112 ~ 2222
   몽상봉인・순을 사용한다. 적 전체에게 최대 HP의 10% 데미지를 주며 거리를 랜덤하게 바꾼다. 그리 위협적이진 않으나 거리를 바꾸는게 매우 거슬린다. 거리 바뀌는게 짜증난다고 근접공격을 그냥 하는 것은 좋지 않다. 왜냐하면 카운터 데미지가 매우 아프다. 이 다음 패턴은 매우 흉악함으로 HP 회복기가 있는 캐릭터가 살아서 출전 중이면 미리 HP를 회복하자.
   * HP 1 ~ 1111
   몽상천생을 사용한다. 스펠이 발동됨과 동시에 아군은 전원 행동이 불가능해지며 공격을 얻어맞기만 하게 된다. 한번 공격할때마다 3~5명이 동시에 맞으며 이때 하쿠레이의 무녀도 185의 데미지를 입는다. 어떻게든 6방만 버티자.
   * 몽상천생 후
   몽상천생 후 HP가 1 남은 하쿠레이의 무녀는 HP가 회복되어 1500이 되고 환상의 절대질서를 사용한다. 하쿠레이의 무녀의 모든 스테이터스가 상승하며 통상공격을 한다. 그리고 아군은 턴이 올때마다 높은 확률로 스테이터스가 리셋되고 그와 동시에 랜덤하게 몇가지 디버프를 받게 된다. 받에 되는 디버프 종류는 특수능력 사용불가, 행동불가, HP반감, 거리 랜덤으로 변경, 근공 1, 방어 1, 원공 1, 지력 1, 속도 1. 턴이 올때마다 스테이터스가 리셋되고 랜덤한 디버프를 받는 특징 때문에 [wiki:"야고코로 에이린" 에이린]의 역할이 매우 커진다. [wiki:"야고코로 에이린" 에이린]의 회복스킬은 디버프가 걸리는 패널티가 있는데 여기선 그런 디버프따윈 무시해도 되기 때문이다. 디버프보단 사는게 우선이다.
   * 환상의 절대질서 후
   이 이후로는 이벤트성으로 무환극천을 사용한다. 하쿠레이의 무녀의 HP가 전부 회복되고 아군 전원의 HP가 1이 된다. [wiki:"하쿠레이 레이무" 레이무]가 현재 출전 중이지 않으면 첫번째 캐릭터는 즉사하고 그 자리를 HP 1인 [wiki:"하쿠레이 레이무" 레이무]가 교체. [wiki:"하쿠레이 레이무" 레이무]가 몇가지 대사를 말한 후 몽현상휘-연-을 사용하여 아군 전원의 HP를 전부 회복하고 하쿠레이의 무녀를 쓰러뜨린다.
  * 클리어 후
  [wiki:"하쿠레이 레이무" 레이무]의 능력이 하쿠레이의 피에서 몽현상휘-연-으로 바뀐다. 몽현상휘-연-의 효과는 아군 전원의 호감도 합계에 따른 적 전체에게 고정 데미지. 그런데 이걸 얻는 시점이면 아군 레벨은 전원 90대이고 적은 땅 하나만 차지한 상태일게 뻔해서 별로 사용할 기회가 없다. 그리고 시나리오를 다시 시작하면 능력은 여전히 하쿠레이의 피라서…

=== 관련사이트 ===
 * 공식 홈페이지 : http://coolier.sytes.net:8080/genso/readme.html
 * 공략 위키 : http://www14.atwiki.jp/senngokugennsoukyou/
