電光超特急ヒカリアン

[[목차]]

== 개요 ==

2002년 ([[타카라토미]] 합병 전의)[[토미]]와 [[토호]]에서 제작한 TV애니메이션.97년 모 어린이 프로그램의 한 꼭지로 방영된 '[[초특급 히카리안]]'을 원작으로 한다.초특급은 1화당 10분짜리였으나 전광초특급으로 리메이크하면서 1화당 분량이 30분으로 늘어났다.

각본을 [[이노우에 토시키]]가 썼고 오프닝곡은[[호리에 미츠코]]가 불렀다.

전광초특급에서는 개그나 일상파트의 비중이 급격히 늘어났다.

== 스토리 ==

== 국내 방영 ==
2003년 KBS를 통해 '''마하특급 델타트레인''' 이라는 제목으로 국내 방영. 2001년에도 초특급 히카리안이 KBS에서 '''출동! 메가트레인'''이라는 제목으로 동화나라 꿈동산의 코너 중 하나로 편성되기도 했다.[* 이후 투니버스와 MBC LIFE에서도 방송했다.]

[[신칸센]]을 모티브로 한 만큼 기체명이나 그 외 여러 부분에서 왜색을 피할 수가 없는데 본작의 경우 당시로서는 파격적이게도 완전한 일본어 이름을 제외한 기체명은 전부 그대로 두었다.[* E4나 세븐 등은 본래 베이스가 된 기차의 이름을 거의 그대로 사용한다. 국내판에서도 온전히 본래 이름으로 나왔다.]

더불어 닌자같은 것들도 온전히 방영.[* 이게 가능했던 이유는 1998년부터 순차적으로 일본 문화가 개방되었기 때문이다. 참고로 일본 만화가 국내에 정식적으로 개방된 것은 1998년 1차 문화 개방 때의 일.]

참고로 해당 완구는 영실업이 2000년에 토미에서 발매된 일본판을 스티커를 붙어서 수입했다가 2003년 델타트레인 이후의 완구는 손오공을 통해 국내에 발매되었다. 다만 완구 이름이 TV 방영시 현지화된 이름과 다른 경우가 대부분이었다. 웨스터는 원작명인 '라이트닝 웨스트'로 발매되었고, 불라차 3총사는 각각 '다크블랙','다크디머','다크더머' 등등으로...

전광초특급에서 메카들의 경우 원판에서는 대부분 남자 성우지만 국내 더빙판에서는 대부분이 여자 성우로 변경되었다. 첫번째 작품인 초특급에서는 일본판에도 여자 성우가 많다.
== 등장인물 ==
괄호 안은 국내명.

국내명의 경우 앞이 초특급(메가트레인), 뒤가 전광초특급(델타트레인)으로 기재한다.

일본판이나 국내판이나 초특급과 전광초특급의 성우진이 완전히 다르다.

=== 인간 ===
 * 히지리바시 켄타(강한솔)(CV : [[키무라 아키코]]/[[이현주]])

 * 시나가와 스구루(나자람)(CV : [[사나다 아사미]]/[[이용순]])

 * 이치가야 소노카(이슬비)(CV : [[카지타 유우키]]/[[이현선]])

 * 칸다 미나요(세미나)
성우는 [[시마자키 하루카]]/[[양정화]](초특급), [[조진숙]](전광초특급)[* 일본판에선 유일하게 초특급과 전광초특급에서의 성우가 같다.]

 * 후지미 테츠오(본부장)(CV : [[히야마 노부유키]]/[[김영진]])

 * 마츠다 아케미(배채리)(CV : [[쿠리하라 미키코]]/[[임은정]])

 * 타케다 토키사다(최미남)(CV : [[시부야 시게루]]/[[양석정]])

 * 우메다 테키타로(허우람)(CV : [[카츠라기 마사노리]]/[[이장원]])

=== 히카리안(메가트레인/델타트레인) ===
 * 라이트닝 웨스트(웨스트/웨스터)
 성우는 [[키타하라 후유코]]/[[한신정]](초특급). [[마츠모토 사치]]/[[김정애]](전광초특급)

 초특급에서는 아기로 등장했지만 전광초특급에서 주인공으로 승격했다.

 초특급에서는 [[꾸러기 수비대]]의 [[찡찡이]]마냥 울면 주변 인물들을 강제로 타임워프시키는 사기캐였지만 전광초특급에서는 일반적인 히카리안과 별 차이가 없다.

 * 라이트닝 노조미(날쌩이/바람이)
 성우는 [[시마자키 하루카]]/[[한채언]](초특급), 시부야 시게루/[[김래환]](전광초특급), [[김정애]](회상장면)[* 전광초특급 히카리안 42화 '영원한 잠' 편에서 과거 일을 회상하는 장면에서, 참고로 일본판에서는 초특급 히카리안때의 성우인 시마자키 하루카가 맡았다.]

 초특급 히카리안 에서는 주인공이었다.

 * 히카리(쌩쌩이/마하)
 성우는 [[나리타 켄]]/[[구자형]], [[이노우에 카즈히코]]/[[문관일]](전광초특급)
 
 초특급에서는 초반부터 나오는 주역이지만 전광초특급에서는 거의 다 끝날때 즈음에 나온다.

 * 300X 박사
 성우는 [[스즈키 카츠미]] - [[이시이 코우지]]/[[이주창]]

 전광초특급에서는 등장하지 않는다.

 * 라이트닝 츠바사(쓩쓩이/오름이)
 성우는 [[테라다 하루히]]/[[이자명]](초특급), [[후쿠야마 쥰]]/[[이장원]](전광초특급)

 노조미의 동기이자 가장 친한 친구, 전광초특급에서도 둘이 같이 행동하는 경우가 많다.

 국내명은 두 이름 모두 원판의 이름인 '''날개'''에 중점을 두어 '''날아오르는''' 것을 의미하는 번역으로 추정된다.

 * 맥스(짱짱이)
 성우는 [[스즈키 카츠미]]/[[손종환]]

 전광초특급에서는 등장하지 않는다.

 * 윈 대쉬
 성우는 [[마키구치 쿠미코]]/[[이자명]]

 전광초특급에서는 등장하지 않는다.

 * 라이트닝 E4 파워
 성우는 [[이나다 테츠]]/김영진(전광초특급)[* 초특급에서의 성우는 추가바람]

 * 스나이퍼 소닉
 성우는 [[요코타 에이지]] - [[나카하라 시게루]]/[[김소형]]

 전광초특급에서는 등장하지 않는다.

 * 닥터 옐로우
 성우는 요코타 에이지/김소형(초특급), 이나다 테츠/양석정(전광초특급)

 초특급에서는 닥터 옐로우라고 통칭하나 전광초특급에서는 한/일 모두 그냥 닥터라고만 부른다.

 국내판 한정 명대사로 '''"난 다 안다구! 그러니까 닥터지!"''' 가 있다.(...)

 전광초특급에서는 폴리스 윈, E1 스나이퍼, 파이어 넥스가 닥터 옐로우가 만든 특수부대 소속이라고 하는데 E1과 넥스는 그런 면이 부각되지만 폴리스의 경우는 자체 비중도 높고 단독행동이 많아 오프닝 영상과, 처음의 언급 이외에는 거의 부각되지 않는다.

 * 아즈사(아리스)
 성우는 키타하라 후유코/이자명

 유일의 여성형 히카리안으로 간호사이다. 평상시에는 조신하지만 이런 타입이 으레 그렇듯 화가 나면 그야말로 무력 최강이 되는 무서운 로봇이다.

 전광초특급에서는 등장하지 않는다.

 * 라이트닝 버스터 세븐
 성우는 [[이치죠 카즈야]]/추가바람(초특급), [[오다 유우세이]]/양석정(전광초특급)

 * K군(K)
 성우는 사나다 아사미/조진숙

 전광초특급부터 등장했다. 어린아이로 초특급에서의 웨스트의 위치와 비슷하다.

 * 폴리스 윈
 성우는 나리타 켄/구자형(초특급), 오다 유우세이/김래환(전광초특급)

 경찰이며 항상 '''"[[체포하겠어]]!"'''를 입에 달고 살지만 체포율은 꽝인 캐릭터, 전광초특급에서는 체포율이 늘어났다.

 초특급에서는 조금 덜떨어지고 허당끼 충만한 캐릭터였으나 전광초특급에서는 쿨한 캐릭터가 되었다.

 닥터 옐로우와 마찬가지로 전광초특급에서는 그냥 폴리스라고만 칭한다.

 * 전차대 파이어 넥스(특수요원 파이어 넥스)
 성우는 [[스즈키 카츠미]] - [[시오야 요쿠]]/[[손종환]](초특급), [[야베 마사히토]]/이현선(전광초특급)

 * 전차대 E1 스나이퍼(특수요원 E1 스나이퍼)
 성우는 [[오가타 마사히로]]/이용순

 전광초특급부터 등장했다. 초특급에서의 스나이퍼 소닉의 위치를 대체하는 캐릭터.

 오프닝에서는 초기 버전에 이 캐릭터 자리에 스나이퍼 소닉으로 나오는 작화미스가 생기기도 했다. 중반부부터 수정되었다.[* 국내판에서는 그대로라 최종화까지 계속 스나이퍼 소닉이 나온다.(...)]

 * 라이트닝 E2 제트
 성우는 [[하라사와 코키]]/[[장호비]](초특급), [[토치카 코이치]]/조진숙(전광초특급)

 초특급에서는 비중도 굉장히 높으며 쿨한 캐릭터지만 전광초특급에서는 비중도 바닥에 E3와 만담이나 즐기는 개그 캐릭터가 되어 버렸다.

 빠른 스피드를 자랑으로 여기며[* 심볼 마크도 번개무늬다.] 초특급에서는 '''"스피드는 나의 생명"'''이라는 말을 입에 달고 산다. 그게 좀 과해서 잘릴 뻔한 적도 있다.

 국내판에서는 전광초특급으로 오면서 성우가 여자로 바뀌어서 캐릭터성이 많이 달라졌다.

 무기는 본작의 히카리안 중 몇 안되는 원거리 무기인 총이다.[* 이 캐릭터를 제외하고 나머지 히카리안은 거의 대부분이 검 등의 근접계열 무기를 사용한다.]

 * 라이트닝 E3 레이서
 성우는 나리타 켄/[[유해무]](초특급), 야베 마사히토/이현선(전광초특급)

 초특급에서는 E2의 라이벌로 등장하지만 전광초특급에서는 E2의 동생으로 등장한다. 마찬가지로 전광초특급에서는 만담콤비.

 E2 못지않게 빠른 속도를 자랑하며 발에는 바퀴가 달려있어 땅에서도 걸어다니지 않고 바퀴로 다닌다.

 국내판에서는 형과 마찬가지로 전광초특급으로 오면서 성우가 여자로 바뀌어서 캐릭터성이 많이 달라졌다.

 더불어 그나마 무기라도 있던 초특급시절과는 달리 전광초특급에서는 무기도 안나온다.(형인 E2는 그나마 무기는 나온다.)

 * 난카이 래피트(래피드)
 성우는 스즈키 카츠미/유해무(초특급), 오가타 마사히로/이장원(전광초특급)

 * 스카이 라이너(CV : [[마츠모토 요시로]]/이현선)

 * 유로 남작
 성우는 히야마 노부유키/김래환

 * 스타(CV : [[사에키토모]]/이현선)

 * 히카리안X(델타트레인X)(CV : 토치카 코이치/양석정)

=== 불라차 ===
 * 블랙 익스프레스(불라차)[* 출동! 메가트레인에선 원판과 똑같은 블랙 익스프레스, 마하특급 델타트레인에선 불라차이다.]
 성우는 요코타 에이지/[[강수진]](초특급), [[치바 시게루]]/[[문관일]](전광초특급)

 * 도지라스(칙칙이/아샤)[* 한국판 완구에선 '다크 디머'라는 이름이었다.]
 성우는 테라다 하루히/[[이지영]](초특급), [[이토 미야코]]/임은정(전광초특급)

 * 웃카리(폭폭이/으샤)[* 한국판 완구에선 '다크 더머'라는 이름이었다.]
 성우는 키타하라 후유코/이명선(초특급), [[세나 아유미]]/조진숙(전광초특급)
 
 * 실버 익스프레스(실버)
 성우는 [[마도노 미츠아키]]/[[최재호]](초특급), [[나카타 카즈히로]]/[[박상일]](전광초특급)

 본작의 최종보스. 초특급에서는 개그를 많이 보이지만 전광초특급에서는 개그를 안 보이다가 마지막화에선 결국 개그 캐릭터로 전락한다. 덧붙여 초특급, 전광초특급 통틀어서 기차모드로의 변형을 단 한번도 하지 않은 유일한 캐릭터.
