'''전륜성왕'''(轉輪聖王)은 [[인도 신화]]의 이상적인 [[왕]]을 가리킨다. [[산스크리트어]]로는 차크라바르티라자(cakravarti-rāja). 작가라발랄저(斫迦羅跋剌底), 자가월라(遮迦越羅) 등으로 음역하기도 하며, 전륜왕 내지는 윤왕이라 약칭하기도 한다.

[[목차]]
== 설명 ==
[[한자]] 그대로 수레바퀴를 돌리면서 세상을 교화시키는 왕이다. [[정의]]와 정법(正法)으로써 통치하는 자로, [[자이나교]]와 [[힌두교]]에서도 존재하는 개념으로 옛 기록에 존재하지만 특히 [[불교]]에서 중요한 의미를 가지고 있다. 불교에서 전륜성왕은 32상[* 相, 신체의 특징]과 7보(寶)를 갖추어, 무력에 의지하지 않고 바른 법으로 세계를 정복하고 지배한다고 한다. 바른 법에 어긋나는 자는 전륜성왕의 수레바퀴가 끝까지 쫓아 바른 법으로 이끌게 만들도록 한다고 전해지기도 한다. 전륜성왕도 급이 있어서 철륜, 동륜, 은륜, 금륜 순으로 나뉜다. 철륜은 일단 전쟁으로 세계를 정복한 뒤 다스리지만, 금륜은 덕으로 세계를 정복하여 다스린다는 차이가 있다.

[[고타마 싯다르타]]가 태어났을 때, 예언가는 싯다르타를 보고 "이 아이는 전륜성왕이 되거나 부처가 될 것"이라고 예언하였다는 이야기도 있다. 당연하지만 [[부처]]는 왕이 아니므로 싯다르타의 부왕은 싯다르타가 전륜성왕이 되기를 바랐다고 한다. 그래서 온갖 사치와 향락으로 싯타르타가 계속 왕궁에 머물며 자신의 자리를 이어 전륜성왕이 되길 바랬으나 싯다르타는 끝내 출가하여 부처가 되었다. 부왕의 시점으로 보면 매우 억울한(...) 일화.[* 이 부왕은 백성들에게 어진 왕이었던 정반왕 슈도다나라고 하는데, 싯다르타가 해달라는건 다 해줄수 있도록 어마어마한 금은보화를 준비해놓고 있었으나 싯다르타가 아무것도 원하는게 없자 직접 나서서 여자도 붙여주고, 싯다르타가 아직 사치와 향락을 누릴 방법을 모르는것이라 생각하여 온갖 연회에 끌고 같이 다녔으며, 신부감을 내건 무술 대회에서 내키지 않아하며 나간 아들이 유력한 우승 후보였던 [데바닷타]도 제치고 벌컥 우승을 차지하자 그야말로 신나서 아들자랑을 동네방네 사방으로 하고 다니는 등 그야말로 부정(父情)의 끝을 보여줬었다.(...) 확실히 왕자의 자리를 박차고 수도승이 된 싯다르타에게 배신감을 느꼈을법 하다.]

고대 인도의 [[마우리아 왕조]]의 [[아소카]] 왕이 대표적인 전륜성왕의 모델이며, 불교 사회에서 이상적인 지배자의 모델이 되었다. 특히 군사력으로 인도를 거의 통일했다는 점에서 철륜왕으로 여겨지기도 하였다. [[백제]]의 [[성왕(백제)|성왕]]은 자신을 전륜성왕이라 일컬으며 불교를 통해 왕권을 강화하고 국론을 모아 사비천도와 한강유역수복을 성사시켰으며 [[신라]]의 [[진흥왕]]도 이를 염두하고 지은 왕명이라 한다. ~~그런데 결과는 두 자칭 전륜성왕 중 진흥왕의 승리~~ [[티베트 불교]] 쪽에서는 [[원]]나라의 [[쿠빌라이 칸]]을 전륜성왕으로 추대하기도 했다.

== 관련 항목 ==
 * [[신화 관련 정보]]
 * [[성왕]]
