 * 이 항목은 [[특수사관]]으로도 들어올 수 있습니다.

[[include(틀:장교임관과정)]]

[[목차]]

== 개요 ==
군대에는 전투병과 외에도 [군종], [군의관], [법무], [간호장교] 등을 담당할 [군인]이 필요하다. 이들 군인들은 직접적인 명령 계통과 상관이 없기 때문에 [사관학교], [ROTC|학군사관], [학사장교|학사사관] 등에서 양성하는 경우는 극소수에 불과하다. 보통은 해당 과정을 이수한 전문가를 군으로 유입하는 전략을 취하고 대체로 일정한 수준 이상의 학력이 필요하기 때문에 보통 [중위]([석사])나 [대위]([박사])로 임관하는 경우가 많다.

다만 전원이 외부인력이냐면 그건 아니고, 교수사관(장기)은 상당수가 사관학교 졸업 후 군 위탁으로 유학갔다온 케이스고, [군의사관]이라고 해서 [한국군]에서는 [사관학교] 출신을 의대 교육을 받게 하는 경우가 있고 미국에도 석박사 과정의 군 소속 [국방의학전문대학원](Uniformed Services University of the Health Sciences)이 있다.

[한국군]의 경우 급여체계 문제로 [장기복무]를 한 군의관은 1년 만에 [소령]으로 진급시키기도 한다. 하지만 명령계통과 상관없는 비전투병과이기 때문에 실질적인 [진급 상한선]은 [대령]이다. 물론 최고로 올라가면 [국군의무사령부] [사령관]인 [소장(계급)|소장]까지 있으며, 법무의 경우에는 고등군사법원장이 [준장]이다.

[ADD] 같이 [국방과학연구소]에서 일하는 자원이나 [교수사관]으로 임관하는 사관학교 교수 자원들도 있다.

특수사관은 보통 군 미필자로 채워지지만 [군종장교] 중에 천주교 신부들은 예외다. 이들은 [한군두]이다.

== [한국군] ==
=== 경리사관 ===
[공인회계사](CPA) 소지자로 뽑는다. 보통 [중위]로 임관하고 전역 한 달 전에 [대위]로 진급한다. 중앙경리단이나 군단급 이상의 부대에 주로 배치된다.

=== 전산사관 ===
[컴퓨터공학] 분야 학사 이상 소지자. 마찬가지로 소규모 부대에는 배치되지 않는다.

=== 군악사관 ===
[음대] 학사 이상 소지자. 임관 후 군악대장으로 부임하며 [[군악대]]의 연주에서 지휘를 담당한다.

=== 통역사관 ===
주로 [영어]다. [통역]을 담당하며, 통역의 대상은 외국에서 파견된 외국 군인, 외국을 방문하는 한국 군인, [주한미군] 등이다.

이와는 별도로 [통번역준사관]도 있는데 이 제도가 따로 있는 이유는 통역사관들이 보통 명문대 출신으로 3년하고 전역해버리기 때문이다.

=== [교수사관] ===
[육군사관학교], [해군사관학교], [공군사관학교], [육군3사관학교], [국군간호사관학교]의 교수 자원을 뽑는 과정이다. 석사 학위 소지자이면 가능하다.

=== 간호사관 ===
[간호장교]를 뽑는다. 

[[국군간호사관학교]]가 있기 때문에, 임관 인원은 연간 수십여명 정도. 물론 민간에서도 뽑기는 한다. ~~남자 [간호대]생은 그냥 [[의무병]]으로 병역을 해결하자~~ 전문학사 출신은 [간호사] 면허가 있어도 지원할 수 없으며 학사학위가 필수적이다. 최고 준장까지 달 수 있다.

=== 의정사관 ===
[약사], [물리치료사], 병원행정 등 [군의관]과 [간호장교]를 업무적으로 지원하며, [의무대]를 꾸리는 장교를 뽑는다. 기본적으로 해당 면허증과 학사학위가 필요하지만, 물리치료사는 전문대 출신도 지원 가능하다. 병과장 계급이 [[대령]]이라 별은 못 단다. 군의관/간호장교와 사이가 안 좋은 걸로 유명하다.

=== 변리사관 ===
[변리사] 자격 소지자.

=== 군종사관 ===
[군종장교]를 뽑는다.

=== 법무사관 ===
[군법무관]을 뽑는다.

=== 군의사관/치의사관 ===
[군의관]을 뽑는다.

=== 수의사관 ===
[수의사관|군수의관]을 뽑는다. 주의할 것이 군수/의관이 아니라 군/[[수의사|수의관]]이다.

=== 국방과학연구소 박사사관 ===
[기계공학] \ [전자공학] 박사 소지자를 뽑는다.

== [미군] ==
직접임관(Direct Commission)이라고 한다. 한국과 비슷하다. 자기 병과 외의 다른 병과에 명령권이 없는 게 특징이다.(일명 Restricted Line Officer) [[엣지 오브 투모로우]]를 보면 얘네들은 애초에 '''전투훈련도 안 받는 것 같다.'''

육군과 해병대에서도 뽑지만 아무래도 기술군인 해군, 공군, 해안경비대, [[연방공공보건서비스부대]], [[연방해양대기청]]부대 쪽에서 더 많이 뽑는다고 알려져 있다. 특히 전세계를 누벼야 하는 해군에서 다양한 분야에 걸쳐 많이 뽑는 편으로, 기상학, 해양과학, 갖가지 공학 같은 해군다운 전공부터 [[정보전사|정보~~전사~~]]나 암호학 전문가, 심지어 [[문화인류학]] 같은 [[문사철]] 인문학 계열에서도 꽤 뽑는다.[* 미군이 점령전을 할 때마다 현지인들의 문화에 대한 이해 부족으로 골룸한 상황이 많았다는 점은 미군 스스로도 잘 알고 있기에 이런 인문학 같은 전공에서도 의외로 티오가 꽤 있다고.][* 사실 이런 노력을 계속 하기 때문에 분쟁지역에 대한 문화 이해도에 있어서 미군은 전세계 어느 나라에게도 전혀 뒤지지 않는다. 예를 들어 아덴만 인근 해역에서 해적 소탕을 한다고 여러 나라 해군이 파견되어 있지만 소말리아 현지 부족과도 비밀리에 접촉할 수 있는, 또는 소말리아어 통역자를 필요할 때마다 즉시 불러올 수 있는 나라는 미국 외엔 드물다. 물론 이런 현지 문화에 대한 지도가 일반병들에게까지 제대로 행해지느냐는 다른 문제지만. ] 의외로 해군의 실세로서 제독도 달 수 있는 [[해군 항공대]]나 [[잠수함]] 쪽 인원들도 많은 이들이 특수사관으로 전환한다. 항공/잠수함 계열에서 오는 사람들은 별 다는 것은 좀 어려워질지 모르나 어떤 이유로 군생활 일찍 접게 되더라도 밖에 나가서 더욱 인정받을 수 있는 최고의 엔지니어들로, 군 출신 [[우주 비행사]]들은 초창기 임관은 전투병과로 했어도 공부를 하면서 99% 특수사관으로 신분이 전환된다.

특수사관은 아무래도 별 달기 힘든 것은 사실이지만, 진급문이 전투병과에 비해 매우 좁기는 해도 별 다는게 불가능한 편은 아니다. 미군의 규모가 워낙에 큰 탓에 전반적으로 [진급 상한선]이 한국군보다 높다. [[우주 비행사]]들 중에서 별을 단 양반들도 있고[* 심지어 [[케빈 패트릭 칠튼]]은 대장까지 지냈다.], 의무/법무 병과장이 3성, [[군종장교|군종]] 병과장이 2성급이며, 단순한 [[공돌이]] 수준을 넘어 [[윌리엄 파슨스|역사를]][* [[맨해튼 프로젝트]] 연구원이자, 분해된 상태의 '''[[리틀 보이]]를 공중에서 조립한 후 히로시마에 투하'''한 에놀라 게이 승무원. 전투함 지휘 경력이 전무한데도 별을 달았다. 1953년 해군 소장으로 복무 중 심장마비로 사망. ] [[하이먼 리코버|뒤집어놓은]][* 미 해군 역사상 최고령 제독이자 '''원자력 해군의 아버지.''' ] [[웨인 마이어|용자]][* '''[[이지스]]의 시조.''' 소장 예편. ]도 있다. 이 쪽에서 근무하는 인물들에게는 민간 기업들에서 스카우트를 추진하는 경우도 있고 군에서는 인재를 뺏길 수 없다며 더욱 좋은 조건으로 커리어를 보장해주는등 [[무한반복]] 선순환이 이뤄지기도 한다.

일선에서 발로 뛰는 전투병과가 아니라는 점에서 여성들도 굉장히 많이 있다. 특수사관 계통에서 상상할 수 있는 모든 병과에 걸쳐 뽑힌다. [[그레이스 호퍼]] 같은 역사적인 인물도 있다.

한편, 군경력자가 아닌 민간인이 지원하는 [[특수부대]] 장교들의 임관루트가 이 쪽으로 분류된다.[* [[대한민국 국군]]도 비슷해서 특수부대 소위들은 오히려 사관학교 출신자가 없다. 육사/3사 출신 소위들은 99% 전방부대에서 소대장으로 시작하며, 해군과 공군 역시 함정근무와 조종사 훈련을 하느라... ] 물론 아예 아무것도 모르는 민간인은 뽑기 곤란하기 때문에 사전에 기타 교육기관에서 일정한 교육을 이수하고 지원하게끔 유도한다. 당연히 이 쪽은 전투병과이므로 필요할 경우 다른 병과에 대한 명령권을 얼마든지 가질 수 있는 Unrestricted Line이다. [[명예 훈장]]이 추서된 [[네이비 씰]] [[마이클 머피]] 대위가 그 예.
== [자위대] ==
[간호장교]나 약과간부, 치과간부, 의과간부 등을 민간에서 뽑는다. 특히 간호나 의과는 자위대 내에서 양성하기도 하지만 치과는 100% 민간자원으로 획득한다.
