[[목차]]

== 前方 ==
=== 일반적 의미 ===
말 그대로 '''앞 방향'''. 반대의 개념은 [[후방]].

~~군대 [[아침점호]]때 '''전방'''을 향하여 10초간 (악구호) 발사도 이런 의미인듯...~~

=== 군사적 의미 ===
'''[대한민국]의 대다수 현역 장병 및 현역 출신 군필자들의 애환이 깃든 곳(...).'''

국경이나 경계를 접한 지역. 전시의 경우 주요 전선(戰線)과 가깝거나 접한 지역. 이와 비슷한 의미로 '접적(接敵)지역'(한국처럼 적과 접한 국가인 경우)이라고도 한다. 유사한 용어로는 '''[[FEBA]]'''가 있다.

한국에서는 '전방'이라고 하면 보통 '''[[한강]] 이북의 [[경기도]]([[인천광역시]] 관할의 [[서해 5도]], [[강화도]]와 경기도 [[김포시]] 포함)와 [[강원도]] 북부 및 해안지역'''을 지칭한다. 정확히 말하면 [[wiki:"제2작전사령부"2작사]]와 [[wiki:"수도방위사령부"수방사]] 지역을 제외한 [[wiki:"제1야전군사령부"1군]]과 [[wiki:"제3야전군사령부"3군]] 지역이다. 이 경우 경기도 남부와 인천광역시(본토), 강원도 남부 내륙지역을 포함하게 된다. 다만 경기도 남부(부천, 김포 제외)와 강원도 남서부 내륙은 향토사단 관할 지역이기에 후방에 가깝다. --그리고 서울보다도 실질적으로 더 후방이다-- 그런데 3군 지역 안에 있는 수방사 지역(즉 [[서울특별시]])는 '후방'으로 쳐주는 경향이 있다. 하지만 서울이 [[휴전선]]에서 50여km 밖에 떨어져 있지 않고, 서울 북부 시계만 벗어나면 바로 여러 보병사단들이 주둔하고 있어 군사적으로 '전방'으로 봐야할 부분도 있다. 특히 서울 중 한강 이북쪽이라면...

아무튼 자신이 살고 있는 지역의 예비군 관할부대가 향토사단이 아니라 전방 군단 예하 경비연대라면 100% 전방.

[인천광역시] 본토(강화, 옹진을 제외한 구 인천시 지역)와 [부천시]는 후방이라 생각하기 쉽지만 향토사단이 아닌 상비사단 관할지역이기 때문에 '''전방'''이다. ~~하지만 생각없는 애들은 [인천광역시] 시가지 지역과 [부천시]도 사실상 후방 취급하는 경우도 많아~~

[[대한민국 육군]] 주요 전력의 70% 이상이 집중된 곳. 따라서 군대에 들어가면 후방보다 전방으로 자대배치 받을 확률이 높은 것이다.[* '후방으로 많이 빠지겠지' 기대하며 [육군훈련소]로 입대하는 경우가 있는데, 평균적으로 보면 딱 저 정도 수준으로 전방으로 꽤 많이 빠진다(...). ~~다만 병력 수급상황에 따라 운 좋으면 후방으로 많이 빠지는 기수가 있기는 하다.~~] ~~[훈련병]들은 전방부대 보다는 후방으로 빠지길 원하지만 현실은 시궁창~~ [[대한민국 해군]], [[대한민국 공군]]의 경우 군대 특성상 '전방'으로 여겨지는 지역에 배치될 확률이 육군보다는 적은 편이다.

'''최전방'''은 전방 중에서 군사적 경계와 더 가까운 곳을 말하는데 보통 [[GP]]/[[GOP]]부대를 의미하는 듯. 전방으로 갈 수 없는 보직도 있다고 한다. [* 대표적으로 육군훈련소 조교병]

전방부대에서 근무하는 병사의 애환으로는, 대도시권 부대[* [[후방]]에 있더라도 시골에 쳐박힌 경우도 많다.]와 다르게 사회와의 단절이 심하며, [[외박]] [[위수지역]]이 상대적으로 좁고[* 보통은 읍이나 면 단위이며 심지어 '리' 단위로 위수지역이 좁게 설정된 경우도 상당수. 반면에 후방의 서울권 부대는 위수지역이 [서울특별시] 및 주변 위성도시인 경우가 많으며, 후방 지방 [광역시] 주둔 부대는 해당 광역시 전 지역을 위수지역으로 설정하는 경우가 많다. 간부의 경우는 이보다 더 넓다. 가령 행보관이 천안 자택에서 대전에 있는 부대로 출퇴근한다든지...] 가볼만한 데가 [[PC방]] 같은 곳밖에 없으며[* 그래서 서울권이나 지방 광역시에 부대(자대)가 있는 것 자체가 축복이라고 말하는 이들이 많다.], 휴가 갔다 오기도 좀 골룸하다. 격오지가 많다 보니 정식 [[PX]]가 없어 [[황금마차]]를 기다려야 하며 보급이 시원치 않은 경우도 있다. 그리고 전쟁 나면 본격적인 공습+포격+기동을 통해 북한군을 궤멸시킬 때까지 밀려드는 북한군의 전연+기동군단을 일단 방어해야 하기 때문에 병력 및 장비의 손실도 상당히 클 것으로 예상된다. 전방 지역 상당수 마을[* 반면에 [후방] 지역의 경우는 군 부대가 적기 때문에 시골 마을이라 하더라도 지역 경제가 군인의 지갑에 의존하는 비율이 적다. 후방 지역 시골도 아닌 서울권 도시나 (광역시급) 지방 대도시의 경우는 설명이 [必要韓紙]? 게다가 후방 지역 부대의 외박 위수지역은 전방 부대의 경우보다 넓은 경우가 많다.]이 출타 군인의 지갑에 경제적으로 많이 의존하기 때문에 외박 나온 군인에 대한 바가지 문제는 고질적인 문제이다. [모텔] 수입 떨어진다고 [찜질방]이 못 들어서게 막는다던가, 주말/평일, 군인/민간인 별로 요금표가 따로 있다던가. 주민들 vs 지휘관들의 신경전도 자주 벌어진다. 주로 숙박비/물가 인상 문제 때문에.

[의정부시], [양주시], [구리시] 일대 신도시 지역에서는 상당수 철거된 상태이지만, 여전히 [[대전차 방호벽]]이 곳곳에 있어 보는 사람들을 긴장시키기도 한다...

여담으로 연고지 복무병 지원이 가능한 지역이다. 이 경우 거주지 인근 전방부대에서 복무하게 된다고.

만일 통일이 되면, [[압록강]], [[두만강]]과 접한 [[평안도]]와 [[함경도]]의 북부 지역은 당연히 '전방'이 되며, 이전부터 대일본 전선 전방이던 부산 일대는 그 지위를 그대로 유지한다. 반대로 전방이었던 경기 북부와 [강원도]는 통일 안정화 + 남북한 통합이 순조롭게 이루어지면 그냥 후방이 되는 거다. 하지만 통일되었다고 해서 당장 이들 지역이 온전한 후방이 되는 건 아니고, 당분간은 적어도 미국 국경수비대급의 경계 태세[* 물론, [[캐나다]]가 아닌 [[멕시코]] 국경.]를 유지할 가능성이 높다. ~~[[통일]]이 되면 [[최전방]]은 [[백두산]], [[개마고원]], [[신의주]]가 된다.~~

전방부대라고 해서 100% 전방지역에만 있는 것은 아니다. 0.1%이긴 하지만 전방부대의 극히 일부 예하부대가 후방과의 연락, 군수지원 등의 이유로 후방에 주둔하는 경우가 있다. 예를 들어, 1군 지역 모 부대의 예하부대가 [서울특별시] 바로 옆 [광명시]에 있다든지 [강원도] 모 전방군단의 예하부대가 [부산광역시]에 있다든지... 어떤 사람이 102/306보충대로 입영했는데 뜬금없이 자대배치가 2작사 지역[* 전방 보충대를 거쳐 1, 3군 예하 사단 신교대를 나와 2작사 예하부대(향토사단 포함)나 2작사 지역 육/국직부대로 배치된 경우라면 이건 정말 1급 빽을 쓰는 등의 특수한 경우이고... 다만 수방사 지역(서울특별시) 부대의 경우 인원을 3군 예하 사단 신교대에서 차출하는 경우가 더러 있기에...]으로 된 경우의 대부분이 이런 경우. 물론 보충대 입영 후 사단신교대를 거쳐 그쪽 예하부대로 자대배치 받는다는 것은 사단급 이상 부대의 장군 [당번병]으로 선발되는 것만큼이나 매우 어렵다.

~~[후방] 항목과 다르게 전방부대는 워낙 많기에 목록은 생략~~

[[대한민국 공군|공군]]의 경우 조금 다른데, 비록 대부분의 공군 기지는 후방에 있지만, [[비행단]]이라는 게 적의 공격시 제 1의 공격 목표가 되기에 근무강도를 제외하고 위험도 면에서는 아무리 부산, 대구, 광주 등 최후방에 있더라도 실질적으로는 최전방에 있는 거나 다름없다. 화학탄만 갈기면 그만이기 때문. 게다가 전쟁이 나면 제일 먼저 공군 특수부대 병력들과 전투기들이 나가기 때문이기도 하고.

== 섬유 제조회사 전방 주식회사 ==
[[일제강점기]] 가네보방직을 인수한 '전남방직'이 사명을 변경한 회사

[[각주]]
