전범기업
戦犯企業

[[목차]]

== 정의 ==
전쟁 당시, 식민지의 국민들을 강제 징용하여 막대한 이익을 올리는 등, [[전범|전쟁범죄]] 행위에 적극 가담하여, 그를 기반으로 성장한 기업을 지칭한다. 전범기업을 조사하고 발표함은 당시 행위에 대해 사죄와 배상을 촉구하기 위함이다.
== 목록 ==

=== 일본 ===
일단 여기에는 [일본]의 사례만이 등재되어 있다. 다른 [전범국]들의 경우는 [추가바람].

[국무총리실] 소속 대일항쟁기 강제동원피해조사 및 국외강제동원희생자 등 지원위원회(이하 위원회)가 일제 강점기 강제 동원에 관여했던 일본기업 1,493개사를 조사한 결과 지금까지 존재하는 기업 299개사 명단을 확정했다. [http://m.yna.co.kr/mob2/kr/contents.jsp?cid=AKR20120829073800004&domain=2&ctype=A&site=0100000000&mobile|(12년 8월 29일)]

물론 [국무총리실] 발표 목록에 없다고 해서 전범기업이 아니라고는 단정지을 수 없다. 이는 국무총리실의 조사에 불과하며 여기 소속되지 아니한 기업의 총수가 [새로운 역사 교과서를 만드는 모임|신역회] 등에서 활발하게 활동하거나, [재일한국인]을 탄압([닛산자동차|닛산차체]의 우토로사건 등)하는 등 사례는 셀 수 없이 많다. 이러한 경우는 "그 외" 절에서 취급하도록 한다.

299개사 목록 이외에도 [http://coolingtower.tistory.com/137|이런] [http://www.morningtimes.net/news/articleView.html?idxno=100145|저런] 목록들이 인터넷에 다수 떠돌고 있으나 이것들은 정부 발표가 아니라 신뢰도는 떨어진다. 
==== 국무총리실 발표 기업 ====
아래는 그 299개의 기업 중 현존하는 기업의 목록이다.

  * 고쟈크교통(주) 
  * (주)교산제작소 
  * (주)구리모토철공소 
  * (주)나무라조선소 
  * (주)단노구미 
  * (주)도쿄시바우라 
  * (주)미라주건설 
  * (주)미야지셀비지 
  * (주)사가미구미 
  * (주)오바야시구미 
  * (주)오카베철공소 
  * (주)요도시 
  * (주)후지코시 
  * JFE계열사
   * JFE미네랄(주) 
   * JFE스틸(주) 
   * JFE엔지니어링(주) 
  * NS유나이티드해운(주) 
  * 가네마쓰닛산농림(주) 
  * 가스가광산(주) 
  * 가와사미기선(주) 
  * [가와사키 중공업|카와사키] 계열사  
   * 가와사키운송(주) 
   * [[가와사키 중공업]](주) 
  * 가지마건설(주) 
  * 가타야마빈라공업(주) 
  * 가타쿠라공업(주) 
  * 간사이 기선(주) 
  * 간토전화공업(주) 
  * 고기(주) 
  * 고도제철(주) 
  * [코마츠 제작소][* 건설장비 세계 제2위] 계열사
   * 고마쓰 산기
   * 고마쓰NTC
   * KELK(주) 
  * 고쿠산전기(주) 
  * 교와핫코기린(주) 
  * 구라바야시상선(주) 
  * 구라시에 홀딩스(주) 
  * 구로사키 하리마(주) 
  * 구사카베건설(주) 
  * 군제(주)[* 의류전문기업. 특히 [속옷]!] 
  * 나나오해륙운송(주) 
  * 나오쓰해륙운송(주) 
  * 나이가이(주) 
  * 나프테스코(주) 
  * 노무라흥산(주) 
  * 니가타조선(주) 
  * 니시마스건설(주) 
  * 니혼가단(주) 
  * 니혼건철(주) 
  * 니혼경금속(주) 
  * 니혼고주파강업(주) 
  * 니혼무선(주) 
  * 니혼수산(주) 
  * 니혼야마무라유리(주) 
  * 니혼우편선(주) 
  * 니혼유리(주) 
  * 니혼제지(주) 
  * 니혼조달(주) 
  * 니혼주조(주) 
  * 니혼중화학공업(주) 
  * 니혼차량제조(주)　~~[일본]에서 [전철]타는 모든 사람은 [친일파]다!!!!~~ 
  * 니혼철판(주) 
  * 니혼카바이트공업(주) 
  * 니혼카본(주) 
  * 니혼통운(주) 
  * 니혼화학(주) 
  * 니혼흄(주) 
  * 니혼흄(주) 
  * 닛산화학공업(주) ~~[자쿠와는 다르다 자쿠와는|닛산차와는 다르다, 닛산차와는...]~~ [* [닛산자동차]와 자본관계 무관.]
  * 닛신제강(주) 
  * 닛테쓰광업(주)[* 일본제철(현 신일철주금)그룹 계열사] 
  * 다마이상선(주) 
  * 다부치전기(주) 
  * 다쓰타방적(주) 
  * 다오카화학공업(주) 
  * 다이도특수강(주) 
  * 다이도화학공업(주) 
  * 다이세이건설(주) 
  * 다이와홀딩스(주)[* 가정용 기자재 주력] 
  * 다이요니혼기선(주) 
  * 다이이치주오기선(주) 
  * 다이킨공업(주)[* 에어컨이 주력] 
  * 다이헤이요 시멘트(주) 
  * 다이헤이요흥발(주)(주) 
  * 다치히기업(주) 
  * 데이카(주) 
  * 데이코쿠섬유(주) 
  * 데이코쿠요업(주) 
  * 뎃켄건설(주) 
  * 도나미홀딩스(주) 
  * 도다건설(주) 
  * 도비시마건설(주) 
  * 도시바기계(주) 
  * 도아건설공업(주) 
  * 도와홀딩스(주) 
  * 도요그룹 계열[* 밑에 [마쓰다]도 이 그룹 소속]
   * 도요강판(주)
   * 도요방적(주) 
  * 도이마린관공(주) 
  * 도치기기선(주) 
  * 도카이고무공업(주) 
  * 도카이기선(주) 
  * 도카이카본(주) 
  * 도쿄가스(주) 
  * 도쿄아사이토방적(주) 
  * 도쿄제강(주) 
  * 도쿄제철(주) 
  * 도큐차량제조(주) 
  * 도피공업(주) 
  * 도호가스(주) 
  * 도호아연(주) 
  * 라사공업(주) 
  * 리코엘레멕스(주) 
  * 린카이닛산건설(주) 
  * 린화학공업(주) 
  * 마부치건설(주) 
  * [마쓰다](주) 
  * 메이지해운(주) 
  * [모리나가]제과(주) 
  * 모지항운(주) 
  * 묘죠시멘트(주) 
  * 무카이시마독(주) 
  * 미네페아(주)오모리공장 
  * [[미쓰비시]] 계열사 ~~[자쿠와는 다르다 자쿠와는|연필과는 다르다, 연필과는][* 실제로 [미쓰비시 연필]은 [미쓰비시그룹]과 무관하다. 우연히 사명이 일치하는 것일 뿐. 실제로 연필 사장은 "우리 회사는 한국을 싫어하지 않으며, 한국 시장과는 영원히 함께 할 동반자라는 성명을 발표한 적도 있다.~~[제트스트림] 만쉐이~~]...~~
   * [미쓰비시금속](주) 
   * [미쓰비시상사](주) 
   * 미쓰비시신동(주) 
   * [미쓰비시전기](주) 
   * 미쓰비시제강(주) 
   * [미쓰비시중공업](주) 
   * 미쓰비시창고(주) 
   * [미쓰비시화학](주) 
  * [미쓰이]그룹 계열[* [미쓰이스미토모은행|금융] 등 일부 계열사는 스미토모 그룹 계열사와 합병.]
   * 미쓰이금속공업(주) 
   * 미쓰이농림(주) 
   * 미쓰이마쓰시마산업(주) 
   * 미쓰이스미토모건설(주) 
   * 미쓰이조선(주) 
   * 미쓰이화학(주) 
  * 빈고통운(주) 
  * 사노야건설(주) 
  * 사와라이즈 
  * 사토공업 
  * 산덴교통(주) 
  * 산요특수제강(주) 
  * 산코기선(주) 
  * 산큐(주) 
  * 산키공업(주) 
  * 상선미쓰이오션익스퍼트(주) 
  * 상선미쓰이조선관리(주) 
  * 쇼와KDE(주) 
  * 쇼와비행기공업(주) 
  * 쇼와산업(주) 
  * 쇼와전공(주) 
  * 쇼와철공(주) 
  * 스가와라검설(주) 
  * 스미세키 홀딩스(주) 
  * 스미토모 그룹 계열사[* [미쓰이스미토모은행|금융] 등 일부 계열사는 미쓰이 그룹 계열사와 합병.]
   * 스미토모강관(주) 
   * 스미토모고무공업(주) 
   * 스미토모금속공업(주)[* 현재는 아래의 신일본제철과 합병하여 신일철주금(신닛테츠스미킹)이 됨.] 
   * 스미토모금속광산(주) 
   * 스미토모오사카시멘트(주) 
   * 스미토모전기공업(주) 
   * 스미토모화학(주) 
  * 스즈요(주) 
  * 시나가와 리플랙토리즈(주) 
  * 시미즈건설(주) 
  * 시미즈해운(주) 
  * 신니혼제철(주) [* 현재는 위의 스미토모금속공업과 합병하여 신일철주금(신닛테츠스미킹)이 됨.]
  * 신니혼카이중공업(주) 
  * 신메이공업(주) 
  * 신에쓰화학공업(주) 
  * 쓰루가해륙운송(주) 
  * 쓰루미(주) 
  * 아라이건설(주) 
  * 아사히유리(주) 
  * 아사히카세(주) 
  * 아소시멘트(주) 
  * 아이사와공업(주) 
  * 아이치기계공업(주) 
  * 아이치시계전기(주) 
  * 아이치제강(주)[* 도요타 그룹 계열사]
  * 아즈마해운(주) 
  * 아지노모토(주) ~~미원~~
  * 아키타해륙운송(주) 
  * 야마분유화(주) 
  * 야바시공업(주) 
  * 양마(주) 
  * 오사카가스(주) 
  * 오사카기선(주) 
  * 오사카제강(주) 
  * 오지제지(주) 
  * 와코도(주) 
  * 요시자와석회공업(주) 
  * 요코하마고무(주) 
  * 우베금속(주) 
  * 우베미쓰비시시멘트(주) 
  * 우베흥산(주) 
  * 이노항운(주) 
  * 이노해운(주) 
  * 이비덴(주) ~~인텔을 사용하는 자는 다 친일파다~~
  * 이스즈자동차[* 도요타자동차가 대주주.]
  * 이시다(주) 
  * 이시하라산업(주) 
  * 이와타지자키건설(주) 
  * 일본건류공업(주) 
  * 전기화학공업(주) 
  * 제이와이텍스(주) 
  * 조반흥산(주) 
  * (주)가나자키구미 
  * (주)가미쓰제작소 
  * 주가이광업(주) 
  * (주)고노이케구미 
  * (주)고베제강소 
  * (주)고이케구미 
  * 주고쿠도료(주) 
  * 주고쿠전력(주) 
  * (주)구라레 
  * (주)구마가이구미 
  * (주)나카야마제작소 
  * (주)노가미 
  * (주)니치로 
  * (주)니치린 
  * (주)니혼제강소 
  * (주)닛치스 
  * (주)다이세루 
  * (주)다이조 
  * (주)다이헤이제작소 
  * (주)다케나카공무점 
  * (주)도쿠야마 
  * (주)리갈코포레이션 
  * (주)링코코포레이션 
  * (주)마루하니치로수산 
  * (주)마쓰무라구미 
  * (주)미쿠니 
  * (주)사쿠션가스 
  * (주)상선미쓰이 
  * (주)세이사 
  * (주)세이탄 
  * (주)스미토모금속소창 [* 스미토모 금속은 현 신일철주금으로 병합됨.]
  * (주)신가사독 
  * (주)아시텍이리에 
  * (주)야노철공소 
  * 주에쓰전기공업(주) 
  * (주)오에무방기제작소 
  * (주)오에무제작소 
  * 주오전기공업(주) 
  * (주)요도가와제강소 
  * (주)요타이 
  * (주)이케가이 
  * (주)쟈판에너지 
  * (주)제니타카구미 
  * (주)후지타 
  * (주)[히타치|히타치제작소] 
  * 카미오카광업(주) 
  * 카본(주) 
  * [파나소닉](주) 
  * 풀추 
  * 하기모리흥산(주) 
  * 하자마구미(주) 
  * 하카타항운(주) 
  * 하코다테 독(주) 
  * 한신내연기공업(주) 
  * 호도가야화학공업(주) 
  * 호쿠에쓰메탈(주) 
  * 홋카이도탄광기선(주) 
  * 후루가와기계금속(주) 
  * 후루가와전기공업(주) 
  * 후시키해륙운송(주) 
  * 후지보홀딩(주) 
  * 후지전기(주) 
  * [스바루|후지중공업](주) [* 정확히 여기는 전범기업이었던 업체들이 2차세계대전 이후 몰락으로 해체 된 뒤에 중요한 기술만 모아서 재결성된 업체인지라 정확히는 전범기업이 아니다. 도요타자동차가 여기 최대주주.]
  * 히노데우편선(주) 
  * 히라니시키건설(주) 
  * 히로시마가스(주) 
  * 히메지합동화물자동차(주) 
  * [히타치]조선(주) 
  * [히타치]조선(주) 
  * [히타치]항공기(주)
==== 그 외 ====
  * [SEIKO]
  * 닛산차체[* 우토로 사건]

=== 독일 ===
  * [지멘스]
  * [BMW][* 비머 일본지사 회장은 일본 신역회 회원이기도 하다.]
  * [메르세데스 벤츠]
  * [바이엘][* [아우슈비츠]등 절멸시설 운영에 관여해 유대인, 집시 등 상대로 잔혹한 병리학을 이용한 생체실험 및 약물 임상실험 만행을 저질렀다.]
  
=== 프랑스 ===
  * [르노][* [닛산자동차]의 대주주]
== 관련항목 ==
 * [[일본의 전쟁범죄]]
 * [[극우 미디어물]]
 * [[일본의 피해자 행세]]
