[[유희왕]]의 일반 마법 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[스타터덱 2011]]
http://media.trollandtoad.com/products/pictures/315384.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''전대미문의 바람'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''破(は)天(てん)荒(こう)の風(かぜ)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Blustering Wind'''||
|||||||||| 일반 마법 카드 ||
||||||||||자신의 필드 위에 앞면표시로 존재하는 몬스터 1장을 선택하여 발동한다. 선택한 몬스터의 공격력 / 수비력은 다음 자신의 스텐바이 페이즈시까지 1000 포인트 올린다. ||

[[스타터덱 2011]]에서 나온 카드.

얼핏 보기에는 올려주는 공격력 수치가 1000 포인트에 수비력까지 올려주고 효과 기간 또한 다음 자신의 스텐바이 페이즈시까지라서 [돌진]의 상위호환이라고 생각하기 쉽지만 이 카드는 일반마법이라 [돌진]과는 완전히 다른 형식으로 사용해야한다.

일단 올려주는 공격력 / 수비력 수치가 1000으로 상당히 높기 때문에 자신의 턴에 사용해주면 어지간해서는 효과 대상 몬스터는 어지간해서는 전투로는 파괴되지 않기 때문에 이 카드를 사용해서 자신의 몬스터를 1턴간 보호한 다음 다음 자신의 턴에 [튜너] 몬스터나 동레벨의 다른 몬스터를 소환해서 [싱크로 소환] / [엑시즈 소환]으로 연개하는 방식으로 사용할 수 있다[* 물론 이때 수비 몬스터에게 사용해 수비력을 늘려 1턴 버틸 생각이라면 이 카드보다는 [미스트 바디]쪽이 더 좋다. 이 카드를 사용할 경우 공격력을 늘려 공격과 수비를 동시에 할 수 있다는 강점을 최대한 활용하는 편이 더 유용할 것이다.].

이 카드의 가장 큰 문제점은 역시 '''일반마법'''이라는 것. 속공마법인 [돌진], [수축]의 경우 전투의 데미지 스텝시 사용하면 상대는 카운터 마법이나 같은 공격력 / 방어력 관련 효과밖에 사용할 수 없지만 이 카드의 경우 메인 페이즈에서 사용하고 배틀 페이즈로 돌입하여 전투를 치뤄야 하는데, 이때 공격 반응형을 포함한 일반함정, 속공마법들이 입을 쫙 벌리고 공격해오길 기다리고 있다고 생각해보자.

특히 [작렬 장갑], [차원 유폐]이 위험하며 [봉황날개의 폭풍], [강제 탈출 장치]는 위험을 넘어 아예 이 카드의 천적이다. '''원래''' 공격력의 절반으로 만드는 [수축]도 마찬가지.

거기다 사실상 [데몬의 도끼]가 [상위호환]의 역할을 충분히 해 줄 수 있다는 것도 이 카드의 문제점 중 하나다. 물론 [사이클론]등으로 제거될 위험이 없다는 점에서 차별화를 할 수 있지만 장착마법이라는 녀석들은 [암즈홀], [파워 툴 드래곤]등으로 서치하기 쉽다는 장점을 가지고 있기 때문에 마이너스 포인트.

상당히 오랫동안 정발 명칭으로 작성되지 않았던 카드들 중 하나이다.[* 그래서 일본판 명칭을 직역한 "파천황의 바람"으로도 이 항목명에 들어올 수 있다.] 이 카드가 "전대미문의 바람"으로 번역되어 발매된게 스타터덱 2011 때인데, 스타터덱 2012가 나오고도 꽤 시간이 지나고 나서야 항목명이 이렇게 바뀌었으니.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [wiki:"스타터덱 2011" 스타터덱 ZEXAL] || YSD6-KR021 || [[노멀]] || [[한국]] || 한국 최초 수록 ||
|| [wiki:"스타터덱 2011" STARTER DECK 2011] || YSD6-JP021 || [[노멀]] || [[일본]] || 일본 최초 수록[[br]]세계 최초 수록 ||
|| [wiki:"스타터덱 2011" Starter Deck: Dawn of the Xyz] || YS11-EN021 || [[노멀]] || [[미국]] || 미국 최초 수록 || 
