 * 상위 항목: [유머]

[[목차]]
== 개요 ==
1980년대 초반에 흥했던 코미디 시리즈. [[참새]] 시리즈와 시대를 양분했다고 할 수 있다.

1980년에 [[갑툭튀]]하여 정권을 장악하고, 간접선거로 대통령의 자리를 차지해버린 대머리 군인에 대해 국민은 당혹함과 불쾌감을 금할 수 없었지만, [[광주학살]]과 그 이후의 철권통치 때문에 민중이 드러내놓고 정부에 반감을 드러내기가 어려웠다. 불쾌하지만 달리 방법이 없다. 이 폐색상황속에서 전두환 시리즈는 만들어졌다고 할 것이다.

시기적으로는 참새 시리즈가 전두환 시리즈보다 다소 앞이다. 참새가 전기줄 위에 앉아 있고, 포수가 그 참새를 쏘려고 하는 순간 일어나는 각종 해프닝, 혹은 포수의 총에 맞아 쓰러지면서 밝혀지는 참새의 진실등이 그 주된 내용인데, 군사정권(포수)하에서 숨죽이고 살아야 했던 민중(참새)의 자화상이었다고 볼 수 있을 것이다.

그러나 참새 시리즈는 대놓고 반항을 한다기보다 [[이솝 우화]]와 같은 은유 개그를 추구했기 때문에 정치성이 다소 덜했고, 그 때문에 당시 잡지등에도 문제없이 게재되고 출판되기도 했다.

1982년에 서독에 헬무트 콜 수상이 취임하면서, 그의 촌스러움과 어리석음을 비웃는 [* 물론 이것은 당시 헬무트 콜이 서독에서 무척 인기가 있었다는 반증이다. 전두환 시리즈와 비교할 일은 못 됨.] <헬무트 콜 유머집>이 서독에서 베스트셀러가 되었다는 소식이 신문의 해외 토픽란에 등장하게 된다. 전두환 시리즈가 <헬무트 콜 유머집>보다 먼저 나왔는지 나중에 나왔는지 여부는 명확하지 않다. 그러나 전두환 시리즈의 몇 가지는 분명히 <헬무트 콜 유머집>에서 이름만 전두환으로 바꾸어 따온 것이므로 영향관계는 분명히 있다. 전두환 시리즈는 베스트셀러가 되기는커녕 햇빛을 볼 일이 없었으니 표절문제가 특별히 중요한 것은 아니지만.

1987년 이후 급격히 쇠퇴한다. 전두환이 권력을 내놓고 물러갔으니 당연한 얘기이다. 그의 후임자인 노태우는 개성이 딸려서 시리즈가 만들어지지 않았다. 김영삼 정권 때에 <YS는 못 말려>[* 저자는 장덕균으로 TV의 개그프로등에서 각본을 쓰고 있었다. 희대의 흥행작 [[영구와 땡칠이]]시리즈의 각본을 전부 담당한 것으로 유명...하지는 않다. <YS는 못 말려>는 그렇게 잘 썼다거나 재미있는 책이 아님에도 YS가 인기몰이하던 적절한 타이밍에 책이 나와서 베스트셀러가 되었고, 그 이후에도 선거철이 다가오면 김대중, 노무현, 이회창, 정몽준등을 소재로 유머집을 냈다.(아마 그중 상당수는 [[PC통신]] 공설유머게시판에 올라왔던 것의 재활용일것이다.) 물론 전혀 안 팔렸다.]라는 유머집이 나와서 한때 베스트셀러가 되었으나, 그 내용은 <헬무트 콜 유머집>의 열화판으로, 각종 부조리, 부정부패에 대항하는 김영삼의 못 말리는 대활약상을 다루는 유머집이다. [* 웃기는 것은 정권 초기에 나온 이 책에 이미 김영삼의 아들 [[김현철]]에게 늙은 정치인들이 아부하고, 김영삼이 이 사실을 알고 화를 내는 내용이 실려있다는 점이다. 김영삼이 이 책만이라도 확실히 읽었더라면 정권 말기에 아들 문제로 속을 썩히는 일은 없었을지도 모른다.] 확실하게 얘기해서 김영삼 정권에 꼬리치는 내용이며, 민중 사이에서 자생적으로 만들어진 전두환 시리즈와는 많이 다르다. 이런 책이 베스트셀러가 되었다는 점에서 김영삼 정권이 초기에는 인기가 굉장히 높았다고 볼 수도 있을 것이다.

전두환 시리즈의 가장 특징은 완전 자생적이며, 언론이나 출판계와는 무관한 데에서 만들어졌다는 데에 있다. 심지어 이 시기에는 PC통신이나 인터넷조차 없었다.[* 그나마 90년대에 유머 구전의 산실이 되는 구심점은 [[PC통신]]의 공설 유머게시판이었다는것을 상기해보자.] 완전히 입에서 입으로만 전해져 시대를 관통하는 유행이 되었다는 점에 누구도 흉내낼 수 없는 전두환 시리즈의 특색이 있다. 반면 이 때문에 시대가 바뀐 현재에는 기록을 남기기가 무척 어렵게 되어버린 면이 있다.   밑의 목차가 굉장히 부실한 것은 그 때문이다. 다행히 [[6월 항쟁]]이후 탄압이 완화되면서 당시 대통령인 [[노태우]] 시리즈 또는 YS 유머집, 그리고 서서히 사용자가 늘어난 각종 [[PC통신]]의 유머게시판에 간간이 같이 실려 살아남은 유머들도 있고, 인터넷을 잘 뒤져보면 지금도 블로그 등에 올라온 내용들이 남아있다. 발견되면 추가바람.
 
주요 등장인물로는 전두환, 그의 부인 이순자, 그의 동생 전경환, 일본 수상 [[나카소네 야스히로]], 미국 대통령 [[로널드 레이건]], 친구 노태우등이 있다. 

== 예시 ==
=== 자기 소개 ===
전두환이 대통령이 되고서 일본 총리와 만나게 되었다. 전두환이 공손하게 악수를 청하며 말했다.
"전(저는) 두환입니다."

일본 총리가 거만하게 악수를 받으며 말했다.

"나(나는) 카소네요."

=== 낙하산 ===
비행기 안에 4명이 타고 있었다. 전두환, 미국 대통령 레이건, 교황 요한 바오로 2세, 소년.
 
그런데 갑자기 잘 가던 비행기가 고장이 나서 고도는 자꾸 떨어지고 이제 얼마 안 있으면 땅에 추락하게 되었다. 그런데 낙하산은 3개뿐. 그러니 한 명은 어쩔 수 없이 죽어야 했는데 너무 급박한 시간이라 협의할 시간도 없고, 의논할 시간도 없었다.
 
서로 눈치만 보고 있던 차에, 갑자기 레이건이 "세계 평화를 위해!" 라면서 낙하산을 가지고 뛰어내렸다. 
이때 전두환도 "한국의 장래를 위해!" 라면서 낙하산을 메고 뛰어내렸고, 결국 교황이 소년에게 "난 살 만큼 살았으니 어린 네가 살아라" 하면서 하나 남은 낙하산을 양보하려는데 낙하산은 두 개가 남아 있었다. 

이상하다고 생각하던 교황에게 소년이 말하길

"아까 대머리 아저씨가 제 책가방 메고 뛰어내렸어요" 

=== 낙하산 2[* 출처는 [http://xn--ok1b899a0oao9c990a.com/bbs/view.php?id=kyo_04&page=8&sn1=&divpage=1&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=hit&desc=asc&no=180&PHPSESSID=0950d6b0f9cd4df5a168e4df8289613d 여기.]] ===

[[고르바초프]], 레이건, 전두환 세 사람이 정치에서 물러나 한가로운 비행기 여행을 하고 있을 때, 셋은 나란히 앉아 잡담을 주고 받고 있었다.

그때 난데없이 비행기가 추락하게 되어 놀란 승객들이 우왕좌왕하였다.

이때 레이건이 "여러분, 우리 모두 주님의 힘을 입어 이 난국을 헤쳐갑시다."하며 기도를 하자고 했다. 모든 승객들의 열성적인 기도 덕택인지 어디선가 "변하고 싶은 동물로 변해서 탈출하리라."하는 소리가 들렸다.

레이건이 먼저 "독수리"하며 뛰어내렸다. 뒤이어 고르바츠프도 "참새"하며 뛰어내렸다. 두 사람이 "펑"하고 각각 독수리와 참새로 변해 날아갔다.

이를 본 사람들이 우르르 몰려왔다. 뒤쫓아가던 전두환은 뛰어내리기 직전에 어떤 사람과 부딪쳤다. 전두환이 뒤를 보며 외쳤다. '''"[[개새끼]]"'''

그리고 개 한마리가 비행기와 함께 추락했다. ~~[wiki: "이말년씨리즈" 하하 개판이네]~~

=== [에이즈] ===
1. 전두환이 에이즈에 걸렸다를 6자로 줄이면 
"잘됐다 전두환" 

2. 이순자가 에이즈에 걸렸다를 6자로 줄이면 
"잘했어 전두환" 

3. 노태우가 에이즈에 걸렸다를 6자로 줄이면 
"심했다 전두환"

4. 김옥숙[* 노태우의 아내.]이 에이즈에 걸렸다를 6자로 줄이면
"너도냐 노태우"

5. 전두환이 에이즈를 치료하려 미국으로 출국했다를 6자로 줄이면
"힘내라 에이즈"

=== [[삼행시]] ===
노태우로 삼행시를 지어봤다.

노: 노태우입니다.
태: 태우라고도 하죠.
우: 우습죠?

전두환으로 삼행시로 지어봤다.

전: 전두환이야~.
두: 두환이라고도 하지~.
환: 환장하겠지~?

또는

전: 전 대머리입니다.
두: 두발이 없다는 뜻이지요.
환: 환장할 노릇입니다.

=== 저승에 간 전두환 ===
테레사 수녀와 영국 수상 대처, 미국 대통령 부시, 그리고 전두환이 죽어서 저승에 갔다.
저승의 문지기가 [염라대왕] 에게 타고 갈 차량을 배정해 주었다.

테레사 수녀에게는 최고급 롤스로이스 세단을 주었다.
대처에게는 그랜저를 주었다.
부시에겐 티코를 주었는데 이에 발끈한 부시가
"여보쇼! 나도 할 만큼 했는데 겨우 티코가 뭐요?" 라고 버럭 하자
문지기가 조용히 말했다.
"저기 전두환을 보시오"  

전두환은 스카이콩콩을 타고 그랜저를 열심히 쫓아가고 있었다.

=== 저승에 간 전두환 2 ===
테레사 수녀와 대처, 부시, 전두환이 염라대왕 앞에 도착했다.
염라대왕이 중국요리로 식사를 대접하겠다고 하였다.

테레사 수녀에게는 상어 지느러미와 제비집 요리가 나왔다.
대처에게는 [탕수육]이 나왔다.
부시에게는 [짜장면]이 나왔고 부시는 또다시 열받아서 염라대왕에게 뭐라뭐라 항의하자
염라대왕이 미소를 지으며 말하길,
"저기 전두환을 보시오"

전두환은 [[철가방]] 들고 배달중 이었다.

=== 저승에 간 전두환 3[* 출처 : [http://xn--ok1b899a0oao9c990a.com/bbs/view.php?id=kyo_04&page=8&sn1=&divpage=1&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=180&PHPSESSID=002a825acbe8e213a3520daddaa787ca #], 아래의 두 항목도 출처 같으며 일부 편집됨] ===
[wiki: "조지 워싱턴" 워싱턴]과 [wiki: "에이브러햄 링컨" 링컨], 레이건, 전두환이 죽어서 천국에 갔다.~~일단 천국에 갔다는 것 자체부터가 유머~~ 그들은 천국에 있는 연구소에서 일을 하게 되었다.
천사 : 음, 워싱턴 당신은 좋은 일을 많이 했으니 이 연구소 소장을 맡게.
워싱턴 : 감사합니다. 
천사 : 다음, 링컨도 좋은 일을 많이 했으니 이 연구소 박사를 하게.
링컨 : 대단히 고맙습니다. 
천사 : 다음,레이건은 별 볼일 없으니 보리차나 나르게.
레이건 : (화를 내며)왜 또 나만 이렇게 불공평하게 하십니까? 나도 그들처럼 대통령이었소.
천사 : 화를 내지 말고 저기를 보게.

실험관 속에서는 전두환이 미로를 헤매고 있었다. 

=== 저승에 간 전두환 4 ===
위의 4명이 식사후에 화장실에 갔다. 워싱턴이 맨 먼저 들어갔다. 최첨단 시설의 수세식 변기였다. 워싱턴은 개운하게 볼일을 보고 나왔다. 다음에는 링컨이 들어갔다. 역시 수세식이었다. 링컨도 개운하게 볼일을 보고 나왔다. 그 다음으로는 레이건이 들어갔다. 그러나 그 변기는 푸세식인데 오물이 잔뜩 쌓여 있었다. 신경질이 난 레이건은 천사에게 따지러 갔다. 
천사 : 진정하고 저쪽을 보게.

전두환이 신문지에다 볼일을 보고 있었다. 

=== 교통단속 ===
전두환이 레이건을 만나러 미국에 갔다. 차를 몰고가다 교통경찰 단속에 걸려버렀다. 전씨는 레이건과의 친분관계를 역설하다 결국, "한번만 봐달라('''Look at me once more'''(...))"고 사정했다.[* 사실 이럴 필요도 없고, ~~일단은~~ 외국국가원수자격으로 간 것이므로 면책특권으로 단속을 피할 수 있다. ~~물론 전씨를 까는 유머니까 더 무식해보이려면 이게 더 낫지만~~] 아무리 말해도 교통경찰이 꿈쩍않자 결국 딱지를 떼이며 하는 말이, '''"See you again!(두고 보자!)"'''
=== 국가기밀누설죄 ===
[[광화문광장]]의 [[이순신]] 동상에 '전두환 바보'라는 낙서가 발견되었다.[* 이 부분은 구전에 따라 다르다. 남산에서 큰소리로 외쳤다, 그냥 말했다, 화장실에 낙서했다 등이 있고, 낙서의 내용도 '전두환은 대머리다', '쪼다 전두환', '도둑놈 전두환' 등으로 아주 다양하다. ~~그냥 하고싶은 욕을 집어넣으면 된다~~] 얼마후 그 범인이 체포되고 판결이 내려졌다.

'''"국가원수모독죄 징역 2년, 국가기밀 누설죄 무기징역"'''[* 형량도 구전에 따라 다르고, 형량 없이 죄목만 얘기하기도 한다.]

[[공산주의 유머]]에도 전두환을 [[흐루시초프]], [[김정일]]로 고친 비슷한 버전이 있다.

=== 우표[* 출처 : [http://blog.daum.net/6042cjm/15690048], 본문에는 모 대통령이라고 되어있지만 ~~사실상 전 모씨라고 봐도 되니까~~ 일부 수정해서 추가. 실제로 전두환이 발행한 기념우표는 재고가 남아도는 것으로 유명한데 워낙 많이 찍어서 그렇다고.] === 
전두환이 대통령 취임 기념으로 [[기념우표]]를 발행했다. 그후 기념우표가 잘 팔리고 있는지 ~~감시~~ 확인하러 우체국을 직접 방문했다.
"내 기념우표는 잘 팔리고 있겠지?"
"잘 팔리지 않습니다."
"왜 안팔려?"
"풀이 잘 안붙는답니다."
전두환이 직접 침을 발라 붙이면서 "이렇게 잘 붙는데 왜 안 붙는다는거야!"라고 호통을 쳤다. 그러자 직원의 대답.
'''"그게…. 사람들이 침을 앞면에다 바릅니다."'''

=== 커피[* 출처 : [http://m.clien.net/cs3/board?bo_table=park&bo_style=view&wr_id=18510861 클리앙], 일부 수정] ===
전두환 내외가 미국을 방문했다.
식당에서 웨이터가 "각하, 차는 뭘로 하시겠습니까?"라고 물었다.
보좌관 : Coffee, please. 
전두환 : Me, two. 
이순자 : Me, three.

다른 버전으로 보좌관 대신 레이건 부부 또는 레이건과 나카소네 총리가 나오는 버전도 있다. 이 경우는
레이건 : Coffee, please.
나카소네(또는 레이건 부인) : Me, too.
전두환 : Me, three.
이순자 : (Miss. Lee로 알아듣고) 네?

=== [[호]] ===
Q1.전두환의 호는? A1. 오늘.
Q2.이순자의 호는? A2. 또한.

[[땡전뉴스]]에서 항상 방송 첫머리에 전두환 [[프로파간다]]를 보도하며 "오늘 전두환 대통령께서는...", "또한 이순자 여사께서는..."식으로 말하던 것을 풍자한 유머.

=== IQ 측정기[* 출처 : [http://blog.daum.net/belief137/17432879], 아래 IQ 측정기 시리즈는 본 사이트에서 참조함] ===
전두환 부부가 미국을 방문하던 중 희한한 기계를 보았다. 돈을 넣고 머리를 대면 IQ를 측정하는 기계였다.
이순자 : "이런건 내가 먼저 해봐야지."
측정 결과 IQ 99가 나왔다.
전두환 : "저리 비켜, 99 가지고 까불기는..."
전두환이 머리를 대자 기계에 빨간 불이 켜지고 경고음이 울렸다.

기계 : '''"돌을 대고 장난치지 마시오"'''

=== IQ 측정기 2 ===
다시 미국을 방문한 전두환 부부는 IQ를 다시 측정해보고 싶었다. 이순자는 또 창피를 당할까봐 반대했지만 절차부심 과외를 받아온[* 그런데 80년대 과외를 불법화한 인물도 바로 이 사람…. ~~깨알같은 풍자다~~] 전두환은 자신만만하게 측정을 받으려 했다.
득의만만한 표정으로 전두환이 IQ를 측정하자 또 기계에 빨간 불이 켜지고 경고음이 울렸다.

기계 : '''"차라리 돌을 갖다 대시오"''' ~~오죽했으면~~

=== IQ 측정기 3 ===
한국에서도 그와 같은 IQ 측정기가 개발되었다는 소식을 들은 전두환은 이번에는 망신당할까봐 슬그머니 돌을 갖다 대보았다.

기계 : '''"각하, 안녕하십니까?"''' ~~개발자들 단체 [[코렁탕]] 시식 확정~~

세월이 지나고 정권이 바뀌면서 전두환이 구속되었다. 지나가던 행인이 IQ 측정기에 돌을 갖다 댔다.

기계 : "죄수번호 3124번"

=== 전두환과 [[이주일]][* 출처 : [http://unigolf.co.kr/bbs/board.php?bo_table=bbs_humor&wr_id=51&page=25], 일부 수정] ===
1980년대 초, 코미디 황제 이주일씨는 서울 시내의 대형 극장식 나이트 '초원의 집'과 '무랑루즈'에 출연하여 인기를 한 몸에 받고 있었다.

그맘때쯤, 전두환도 지방 시찰을 나갔다.
어느 할머니가 무척 반가워하기에 악수를 하며 물었다.
"할머니, 제가 누군지 아세요?"
"알구말구…. 이주일아녀?"
이에 화가 잔뜩 난 전두환은 모든 행사를 취소하고 청와대로 돌아갔다. 청와대로 돌아와서도 분이 삭지 않았고, 이내 지시를 내렸다.
"야. 그 할머니 여기로 모시고 와. 내가 누군지 직접 보여주겠어!" 
졸지에 서울 구경까지 하게 된 할머니는 싱글벙글하는데…. 
"할머니, 오시느라 수고 많았습니다. 이제 제가 누군지 알겠죠?" 
"너. 이주일 아녀?"
"…그럼…[wiki: "청와대" 여기]가 어딘줄 아셨어요?" 
"초원의 집이나 무랑루즈겠지." 
결국 할머니는 다시 시골로 가셨고, 화가 머리 끝까지 난 전두환은 
"야! 이주일 방송 못나가게 해!"[* 실제로도 전두환 정권 당시 이주일씨는 방송 출연을 금지당했는데, 그 이유가 너무 못생기고 저질이라서…. ~~역시 현실은 픽션 그 이상이다~~ 다행인지 불행인지 이주일 씨는 밤무대에서 대인기를 끌어서 그때 돈을 많이 벌어서 큰 악감정은 없다 한다.]
옆에서 보고 있던 이순자 왈.
"심철호, 김명덕도 못나가게 해줘요."[* 둘 모두 당시에 인기있던 코미디언이며 턱이 많이 나와있다. 이는 이순자와 닮았다는 의미]

비슷한 버전이 [[이주일]]항목에도 있다.

=== [[피사의 사탑]][* 출처 : [http://pann.nate.com/talk/355082/reply/2487783 네이트 판], 리그베다 위키 작성원칙에 맞게 수정] ===
전두환이 유럽 순방을 하던 중의 일이다. 이탈리아를 방문하던 도중 전두환이 탄 차량이 피사의 사탑 앞을 지나가게 되었다.
 
수행원: 각하, 저 건축물이 그 유명한 피사의 사탑입니다. 
전두환: 쯧쯧…. 이탈리아도 우리나라 만큼 부실공사가 심하구만…. '''저걸 봐, 탑이 기울었잖아.'''

=== [[서정주]] ===
전두환 부부가 시인 미당(未堂) 서정주를 청와대로 초청했다. ~~그럴만도 하다~~[* 서정주 시인은 5공 당시 전두환에게 축시를 바치는 등 친정부 활동을 하였다. 자세한 것은 항목 참조.]
전두환이 서정주 시인에게 그의 시를 애송한다면서 하는 말.

"저도 '''말당(末堂)'''선생님 시 참 좋아합니다."

미(未)자와 말(末)자를 이용한 [[언어유희]]. 그런데 [[카더라]]에 의하면 이게 '''실제로 있었던 일'''이라고도 한다. 비슷한 언어유희로 "전두환이 가장 좋아하는 영화는 '토관과 신토(土官과 紳土)'"(원래 제목은 '사관과 신사'(士官과 紳士)라는 고전 영화.) 등이 있다.

유머나 카더라가 아닌 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|실제 사례로는]] [[이보희]]가 1986년 [[골든글러브]] 시상식때 [[김재박]]을 김재전이라고 부르는 사례가 있었다.

[[각주]]
