 * 상위항목 : [[비정상회담]], [[전현무]], [[유세윤]], [[성시경]]

http://i1303.photobucket.com/albums/ag145/18ylee/Mobile%20Uploads/2015-02/70907B7E-DB6F-4CD6-95CD-1D6F2757E9D2_zpsese7cpwi.jpg[/IMG

[[목차]]

[[include(틀:비정상회담 출연진)]]

== 개요 ==
[[비정상회담]]의 진행을 맡고있는 3MC이자 의장단. 위의 사진에서 보다시피 [[전현무]](왼쪽)의 '''전''', [[유세윤]](가운데)의 '''유''', [[성시경]](오른쪽)의 '''성'''을 따서 합친 것이다.

각자의 직함은 전현무 의장, 유세윤 사무총장, 성시경 의장.

== 작중 모습 ==
유세윤의 비정상회담 개최 나레이션 및 개회선언 이후 각자 자기 소개를 한다. 그리고 성시경의 소개가 끝나면 "우리는, 전유성이에요!"하고 다같이 오프닝 멘트를 한다. 그런데 초창기에는 셋이서 맞춰보지도 않는지 계속 안맞고 버벅대는 병맛이 이어졌고 오히려 합이 잘 맞았다고 출연자들이 난리를 피울 정도. 물론 7회쯤부터 서서히 맞아가고 있기에 깔끔하게 넘어간다. 가끔가다 성시경의 대목에서 "의장 '''에취'''입니다. / '''가수''' 성시경입니다."라고 바뀌기도 한다(…).[* 전자의 경우는 [[줄리안 퀸타르트]]가 재채기를 하는 바람에, 후자의 경우는 본인이 발라드 가수임을 한 번 어필하고 싶어서.]

유세윤은 사무총장답게 의사봉을 보유하고 있다. ~~머리부분이 자주 날아간다.~~ 일단, 개개인이 모두 단독 진행경험이 있으나 서로 맡고 있는 포지션이 다르다. 서로가 지닌 포지션을 썰전에 출연한 [[타일러 라쉬|타일러]]가 표현한대로는 전현무의 경우에는 전체적인 흐름의 진행을 담당하고 성시경은 G12들의 의견 정리 --및 패널로 토론 참여-- 그리고 유세윤은 예능을 담당한다고 설명했다. 그리고 의장단들의 각각의 [[기믹]]으로는 전현무는 못생긴 --전시츄-- --유두--무정남,[* 18회에서 기욤이 무정남이라고 놀린 뒤로 계속 놀림당한다. 전현무도 일부러 그 컨셉으로 기욤을 비롯한 몇몇 비정상들에게 빈정거리기도 한다.] 유세윤은 --개코원숭이--판토마임의 장인, 성시경은 주당--및 옷 못입는-- 기믹이 있다.
== 기타 ==
http://i1303.photobucket.com/albums/ag145/18ylee/Mobile%20Uploads/2015-02/875DF014-B0E8-47F4-AD66-EB5884922A39_zpsuvtg8hkx.jpg[/IMG
--전현무 : 사실 [고연전]이라는 외계어는 없습니다. [연고전]이 맞는 말이고요.--
--성시경 : 忍忍忍--
--유세윤 : 개코무룩--
--장위안 : 한국에서 좋은 대학 안 나오고 성공할 확률 25%--[* [[장위안]] 항목 참고.]

각 MC들의 진행 스타일이 다르다. 특히 전현무와 성시경의 진행 스타일이 가장 다르다. 제작 발표회에서 전현무의 발언에 따르자면, 성시경은 여성적인 이야기를 많이 하지만 자신은 남성적인 이야기를 많이 하기 때문에, 서로 불협화음이 있지 않을까 걱정했다고 한다. 그래서 초반에 신경전도 조금 있었다고. 유세윤은 이 둘의 갭을 줄여주는 것이 자신의 일이라고 했다.

회가 지날수록 의장단들의 진행 스타일의 갭들도 점점 줄어들고, 오히려 서로 드립을 칠 정도로 합이 점점 잘 맞게 되었다.

가끔 의장단들이 패널들 한테 과한 농담을 칠 때가 있어, 초반에 지적을 좀 받았던 때가 종종 있었다. 그러나 몇 회가 점차 지나자, 의장단들의 태도들도 점점 나아지고 있어 오히려 호평을 받는 중. 

어느순간 부터 유세윤의 드립 농도가 과하게 짙어지기 시작하자, 성시경이 유세윤의 팔을 툭툭 때리며 응징하는 모습이 많이 보인다. --[[마녀사냥(JTBC)|마녀사냥]] 에선 뭐라 안 하더니-- 초반에는 전현무도 유세윤을 응징하는 바람에 팔이 바람 잘 날 없었지만(…), 이후엔 성시경이 응징하면 전현무는 달래는 패턴으로 바뀌었다.

20번대 후반 회차부터 전현무가 글로벌 문화 대전의 멘트를 생략하더니, 결국 이를 새로운 기믹으로 삼아 글로벌 문화 대전 소개 리드멘트를 매회마다 새로운 컨셉으로 치고 있다.
