転生八犬士封魔録

|| 발매사 || 석세스 ||
|| 개발사 || VRIDGE ||
|| 장르 || 학원 전기 어드벤처 ||
|| 대응 기종 || [[PS2]] ||
|| 발매일 || 2006년 [[6월 8일]] ||
|| 등급 || [[CERO]] A ||
|||| [[http://www.success-corp.co.jp/software/ps2/hakkenshi/ 공식 홈페이지]] ||

[[목차]]
== 소개 ==
{{|고교에 막 입학한 주인공은, 사토미(里見) 가의 후세히메(伏姫)의 환생으로서 몸의 어딘가에 문자를 가진 8견사의 환생을 찾아내어 그들과 함께 학원 주위에 출몰하는 요괴와 싸우게 된다.|}}

에도 시대 후기에 쓰여진 소설 [[wiki:"팔견전"난소사토미핫켄덴]](南総里見八犬伝)[* [[무라사메]]가 처음 등장한 것으로 유명한 소설이다.]을 모티브로 한 학원 [[ADV]]. [[오토메 게임]]에 해당한다.
[[CERO]] A 등급을 받을 정도로 건전한 게임이니 스킨십 같은 건 기대하지 않는 편이 좋다.

[[ADV]] 파트 외에도 전투 파트가 들어가 있으며, 전 10장의 시나리오에서 분기는 거의 없으나 3, 4, 5장에는 두 개의 루트가 준비되어 있다.

이후 [[드라마 CD]]로 "전생팔견사 봉마록 ~새로운 그림자~"가 출시되었다. 성우진은 동일.

== 등장인물 ==
 * 키리사와 유나(桐沢結奈) (CV : [[모리나가 리카]](전투 파트 한정)) (이름 변경 가능)
 본작의 [[주인공]]. 15세.
 야히로 카스미와는 친구이며 생일도 태어난 병원도 같아 [[쌍둥이]] [[자매]] 같은 관계. 주위에는 카스미의 어른스러운 보호자로 인식되고 있는 모양.
 할머니의 말에 따라 어린 시절부터 [[검도]]를 시작해 지금도 검도부 소속이다. 반년 전 부모를 잃고 강아지 포리탄과 함께 살고 있다.
 팔견사를 각성시킬 수 있는 유일한 존재로, 사토미 가의 피를 이은 [[후세히메]]의 [[환생]]으로서 그들을 찾아 모으게 된다. 본인은 카이바가 가르쳐주기 전까지는 자신이 사토미 가의 피를 이었다는 것도 모르고 있었다.

=== 팔견사 ===
 * 카이바 마코토(飼葉万珠) (CV : [[오노 다이스케]])
 17세. 타키카(瀧田) 학원의 [[학생회장]]. 취미는 그림을 그리는 것. 몸에 새겨진 문자는 "신(信)."
 두뇌 명석하고 운동신경 발군, 거기에 용모까지 수려한 삼박자 완벽초인. 사람을 끌어당기는 카리스마까지 갖추고 있어 팔견사의 리더 같은 존재이다. 다만 배려는 좀 부족한 편.
 유나와 맨 처음 만난 팔견사이다. 어렸을 적부터 전생에 관계된 꿈을 꾸었으며 그에 관심을 가지고 독자적으로 전설을 조사, 팔견사로서의 지식과 사명감을 보다 강하게 가지게 되었다.

 * 에즈미 미키히토(江積幹仁) (CV : [[히야마 노부유키]])
 17세. 팔견사의 한 명으로, 몸에 새겨진 문자는 "인(仁)."
 운동신경 발군이며 이야기의 중심에 서는 일이 많은 형님 내지 오빠 타입. 생각에 앞서 말이 나가는 성격이다. 무드 메이커 같은 존재.
 의외로 눈물이 많으며 겉과 속이 같은 솔직한 인물.

 * 사카시타 나치(坂下那智) (CV : [[나미카와 다이스케]])
 17세. 팔견사의 한 명으로 몸에 새겨진 문자는 "지(智)." 궁도부 주장.
 어엿한 남자이지만 허리까지 오는 긴 머리 때문에 그 외모는 오히려 [[남장여자]](…)로 보인다.
 정의감이 강하고 자신에게 엄격한 고결한 타입. 성실한 성격이며 한 번 정한 것이 있으면 포기하지 않는다.

 * 히야마 신지(桧山真心) (CV : [[하타노 와타루]])
 16세. 팔견사의 한 명으로 몸에 새겨진 문자는 "충(忠)." 
 평소에는 [[wiki:"칸사이벤"관서 사투리]]를 사용한다. 겉보기에는 미덥지 못한 녀석 같지만 사실은 뛰어난 통찰력을 지닌 냉정한 성격이다. 팔견사로서 행동하는 건 "재미있을 것 같아서."
 깡말랐는데 [[대식가]]에 식도락가. [[wiki:"독요리"맛없거나 그로테스크한 요리]]를 먹으면 데미지가 보통 사람 이상으로 크다고.

 * 카와세 리츠토(川瀬立人) (CV : [[나카이 카즈야]])
 15세. 팔견사의 한 명으로 몸에 새겨진 문자는 "의(義)."
 타인과 접촉하는 것을 싫어하며 필요 이상의 말은 하지 않는 과묵한 인물. 인간 불신이라 전부 자신의 힘으로 해결하려 한다. 하지만 역시 공략하면 [[츤데레]].
 언제나 최악의 케이스를 가정하고 행동한다. [[오드아이]]를 감추기 위해 [[안대]]를 쓰고 있다.

 * 하카마다 요헤이(袴田遥平) (CV : [[타카하시 나오즈미]])
 14세. 중등부 소속. 팔견사의 한 명으로 몸에 새겨진 문자는 "제(悌)." 유나와 같은 검도부 소속.
 언제나 최선을 다하는 순수한 성격의 소유자. 노력가이나 요령이 없어 헛돌 때가 많다.
 외로움쟁이라 어딘가 지켜주고 싶어지는 소년이다.  작중 캐릭터 중 유나를 이성으로 의식하기 시작한 때가 제일 빠르다.

 * 무라사키 스미레(村崎純礼) (CV : [[콘도 타카유키]])
 팔견사의 한 명으로, 몸에 새겨진 문자는 "예(礼)."
 학교의 [[양호교사]]이며 학생들의 상담도 곧잘 받아준다. 어째서인지 엄청나게 운이 나쁘다.
 늘 웃고 있지만 아주 가끔 그런 태도가 흐트러진다.

 * 츠카노 코우(塚野昴) (CV : [[코니시 카츠유키]])
 16세. 팔견사의 한 명으로 몸에 새겨진 문자는 "효(孝)."
 신비한 분위기의 소유자로 말이 없고 쿨한 성격이다. "돈은 나를 배신하지 않는다"는 고 하며 그 집착도 숨기지 않고 있다. 자신에 대해 얘기하려 하지 않는다.
 몸이 약하다는 이유로 학교를 쉴 때가 많다. 학년은 유나와 같으나 1년 유급했다.

=== 그 외 ===
 * 야히로 카스미(八尋香澄) (CV : [[코우즈키 미와]])
 유나의 소꿉친구이며 친구. 고교 1학년생으로, 유나와는 태어난 병원도 생일도 같아 그 관계는 친구라기보다 쌍둥이 자매에 더 가깝다.
 여자아이다운 외모와 성격으로 남학생들에게 인기가 많지만 본인은 연애에는 전혀 관심이 없고 유나와 함께 있는 것만 신경쓰고 있다.
 유나가 후세히메의 환생이라는 것을 알고 팔견사를 찾는 것을 도와준다.

 * 야오 슌스케(矢尾 春輔) (CV : [[스와베 쥰이치]])
 타키카 학원 고등부 3학년생으로, 풍기위원장이며 카이바의 소꿉친구. 말은 정중하지만 풍기를 어지럽힌 녀석에겐 설교를 마구 쏟아붓는다.
 입학 후 학생회에 들어온 유나를 수상히 여겨 조사하고 있다. 카이바에게 컴플렉스를 갖고 있어서 그와 비교되는 걸 싫어한다.

 * 나츠미 아카네(夏見 あかね) (CV : 요시카와 유카코(현 [[시오노 안리]]))
 고교 1학년생으로, 유나의 클래스메이트. 어른스럽고 내성적인 작달막한 소녀.

 * 후지오카 켄고(藤岡健吾) (CV : [[이시이 카즈타카]])
 타키카 학원 고등부 1학년. 복화술 인형으로 얘기하는 소년이다.

 * 미후네 리사(三船梨沙) (CV : 이데노 아스카(현 [[야노 아스카]]))
 타키카 학원 고등부 3학년. 요염한 미인으로 유나에게 자주 말을 건다. 이전에는 수영부 부원이었다.

 * 이누이 유키시로(乾幸城) (CV : [[스즈키 타츠히사]])
 타키카 학원 고등부 2학년. 학원에서도 손꼽히는 바람둥이로, 유나에게도 만날 때마다 작업을 걸고 있다. 테니스부 소속.

 * 하마자키 미치코(浜崎路子) (CV : [[미야가와 미호]])
 타키카 학원 고등부 1학년. 유나의 클래스메이트.

 * 키누모토 히나모(衣本雛乃 (CV : [[야하기 사유리]])
 타키카 학원 고등부 1학년. 유나의 클래스메이트.

 * 쿠니에다 타에코(国枝妙子) (CV : [[이마세 미치]])
 타키카 학원의 책임자로, 엄하고 완고한 면이 있다. 여성이지만 남자 같은 말투로 말하는 [[교장]].

