[[목차]]
== 개요 ==
http://bookthumb.phinf.naver.net/cover/000/660/00066020.jpg?type=m1&udate=20071117
한국어린이교육연구원(현 효리원)에서 1998년에 출판한 '''[[전원주]]'''의 [[학습만화]]. 작화는 [[한결]]이 맡았다. 그리고 희대의 '''[[괴작]].''' 그래도 판매실적이 좋았는지 21세기 들어서 소소한 디자인 변경판이 재판된 전례가 있다.

저학년 편과 고학년 편으로 나뉘어져 있으며 각각 지혜편과 학문편으로 나뉘어져 있다. 근데 정작 내용은 지혜편이나 학문편으로 나누는게 별 의미가 없는 수준이다(...).

== 등장인물 ==
 * 빵철이와 또칠이는 한결 작가의 또다른 작품인 [[논어]]에도 등장한 전례가 있다. (본작 명칭)-(논어판 명칭)으로 기술.
 * 빵철이와 친구들은 저학년편에선 초등학교 3학년, 고학년편에선 초등학교 4학년이다.~~안 그러면 내용이 안 이어지니까. 근데 원주 할머니만 봐도 답이 없는 만화인데 의미가 있을까~~ ~~이것도 억지를 부려서 나이를 저학년편 그대로 뒀다면 본격 레알 병맛만화가 되었을텐데 아쉽다~~

  * 빵철이(헐렁이)
   * 본작의 주인공. 학습만화 특유의 [[개초딩]] 주인공이지만 이 경우는 좀 심각하다 싶을 정도로 개념이 없다.[* [[문정후]] 작가의 [[살아남기 시리즈]] 시즌 3의 [[모모]]만큼은 아니지만 애당초 모모의 경우는 극도의 이기심을 발동할 수 있는 오지에서의 모습이 대부분인데 반해 빵철이는 그런 거 없는 일상생활에서의 모습이 이 정도이니 말 다했다.] 툭하면 급우들을 패는건 기본 옵션이요 친구의 도시락을 바닥에 쏟아[* 이 장면이 가관인데, 반찬을 뺏어먹지 못하게 하자 화가나서 '''책상을 퉁 쳤을 뿐이었는데''' 도시락이 휙하고 바닥에 떨어졌다(...). 근데 정작 그 도시락은 뺏어먹으려던 반찬이 아니라 다른 음식이었다.] 못먹게 해놓고는 뻔뻔스럽게 '한 젓가락만 줬음 이런 일 없잖아'라고 말하는 둥 단순히 사고를 치는 정도[* 야구를 하다 실수로 전봇대에 머리를 박았는데 전봇대가 무너졌다! 더 가관인 것은 주변에 있던 친구들이 ''''전에는 담벼락을 무너뜨리더니 이번에는 전봇대냐'''' 라고 불평하며 뿔뿔이 헤어지는 모습(...).~~전과가 있었군!~~]도 타 학습만화 주인공에 비하면 그야말로 [[넘사벽]].[* 그러나 여러번 자기가 벌인 일에 당해버리는 자업자득 에피소드들도 꽤 있다. 그 중 대표적인 게 저학년 지혜편 초반에 나오는 에피소드로 원주누나와 또칠이와 함께 수영장에 갔는데 수영복을 깜빡 잊고 안들고 오는 바람에 수영장에 빌리러 갔는데 어른 수영복밖에 없었다. 한참 수영하다 자신의 수영복이 벗겨진 걸 깨닫고 미리 준비해간 먹물을 수영장에 뿌려 자신이 알몸인걸 감추려고 했으나 오히려 수영장 측에서 수영장 물을 빼버렸고....[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].]머리 모양도 당시 불량아들이나 했을 법한 모양새다. 허나 등장인물 소개란에는 '마음씨는 비단결처럼 곱다나'라고 나온다(...).

  * 원주 누나
   * 저학년편부터 꾸준히 등장했다. 빵철이와 또칠이가 다니는 학원의 원장. 누나라고는 했지만 사실 30대쯤 되어보이는 후덕한 아가씨다. 본작에서 가장 미스터리우스한 인물인데 이에 대해선 '원주 할머니' 부분에서 서술. 이름이 '원주'인걸 보면 모델은 [[전원주]] 본인인듯.

  * 원주 할머니(?)
   * 고학년편부터 등장했다. 위의 원주 누나랑은 외형차가 거의 없으며(팔자 주름에 머리에 띠를 매고 지팡이에다 한복 차림이라는 정도) 지리산에서 도를 닦았다고 주장한다. 뜬금없이 하교하는 아이들 앞에 튀어나와 빵철이를 패며(...) '''돌[* 서당이 초가집인걸 보면 보수 작업에 사용할 것인 모양이다. 근데 문제는 이 돌이 아이들과 거의 맞먹는 크기인데다가 개중에는 여자애들도 둘이나 있었다는 것(...).~~[[아무래도 미친 것 같아요]]~~]을 들고 우리 집으로 와라'''는 흠좀무한 [[퀘스트]]를 내린다.~~그걸 그대로 이행하는 애들도 참...~~ 또칠이와 이름없는 여자애 2명을 데리고 갔더니 그곳은 다름아닌 서당(...)[* 이 서당은 원주누나 버전으로 나올때는 평범한 학원 건물로 등장하며 이 경우 가끔 이름이 원주'''학'''당으로 바뀌기도 한다. 근데 원주 할머니 버전으로도 평범한 학원 건물로 나오는 에피소드가 있어 완전 뒤죽박죽이다.]. 공짜로 [[명심보감]]을 가르쳐 주겠다며 한명씩 이름을 데라고 한다. 당시에는 어땠을지 몰라도 요즘 이런 짓을 한다면...[[이하생략]]
     본작에서 빵철이 못지않게 답이 없는 인물인데 '''요즘와서 거의 쓸일도 없는[* 물론 교훈이 될만한 이야기나 가르침들을 들어서 나쁠건 없지만 굳이 이런데를 다니느니 [[자기개발서]](...)를 읽는게 더 낫지 않을까?~~근데 자기개발서도 썩 좋은 물건은 아닌데~~] 명심보감을 거의 강요수준으로 가르치며'''~~그냥 쌩까고 안 나오면 되지 않나?[* 고학년 학문편에서 원주 할멈에게 얻어터지고 돌아온 빵철이가 어머니에게 하소연을 하는데 어머니왈, '원주 할머니는 너 잘 되라고 하는 거야'라는 식으로 타이르는 장면이 있는 걸 보면 부모들 반응도 나쁘진 않은 듯.~~이 거지같은 세계관에서 벗어나야 합니다~~]~~ 툭하면 애들을 패는데다 자기가 한 말을 자기가 안 지킨다.[* '나쁜 말은 못 들은 척 하세요'편. 빵철이 서당에서 유니폼으로 받은 한복을 애들이 놀리자 때려주고 오는데 그걸 원주 할머니 자기가 지적해놓고선 빵철 이외의 다른 아이들이 결석하자 온갖 험담을 해댄다(...).] 사실 인물 자체보다도 설정부터 [[답이 없다]]. 21세기에 나온 신판에서는 위의 원주 누나와 '''동일 인물로 [[수정펀치]]를 날렸다. 근데 문제는 애들과 처음 마주하는 장면은 수정이 안 돼서 지금까지 원주 누나를 봐놓고 또다시 원주 누나(구판의 할머니)를 보고 '이상한 누나(...)다'라고 중얼거리는 장면이 나오는 [[설정오류]]'''가 탄생해버렸다(...). 또 다른 문제는 이 사람은 네임드임에도 불구 등장인물 설명에서도 안 나온다. 원주 누나는 나오는데 말이지. 이것만 봐도 참 답이 안 나오는 만화다.

  * 빵철이의 부모님
   * 빵철의 부모님이라는 것 외에 별 다른 비중은 없다. 여담으로 고학년 지혜편에서는 등장인물 소개 파트를 제외하고는 아버지가 한번도 등장하지 않았다.

  * 또칠이(짱구)
   * 빵철의 둘도 없는 친구. 설정상 빵철에게 뒤지지 않는 천하의 개구쟁이라지만 정작 하는 짓은 빵철이보다 훨씬 개념인이다.[* 공부도 빵철보다 잘 하는 듯. 이걸 약올리기라도 하듯 빵철이 마음을 다잡고 공부를 하려하자 전화테러에, 직접 방문 스킬로 야구하자며 빵철이를 괴롭혔다.~~그리고 자기가 던진 야구공에 카운터 크리 먹어서 떡실신~~] 생김새로 보나 이름을 보나 모델은 [[또치]]인듯.

  * 미진이
   * 전학온 첫날부터 빵철이를 찜했다는 여자아이, 약간(?) 못생긴 것이 흠이라면 흠. 이것도 말이 안 나오는게 고학년편에서는 빵철이에게 전혀 관심을 주지 않는다.

  * 담임 선생님
   * 고학년 학문편에서는 디자인이 약간 변경되어 나온다.

  * 인권이
   * '''본작 최대의 피해자.''' 고학년편에서도 등장인물 소개 파트에 이름을 올리지만 '''정작 한번도 등장하지 않았고''' 반장이라는 아이도 평범한 인상의 다른 아이가 등장했다. ~~[[더미 데이터]]~~

== 답이 없는 구성과 내용 ==
 각주를 통해서도 이 작품이 얼마나 노답인지 서술했지만 캐릭터나 설정 측면 말고도 구성 측면에서도 완전 막장이라는 걸 보여준다. '나쁜 짓을 시키지 마세요'라는 파트에서는 제목과 전혀 관계없는 내용을 보여줬고[* 근데 정작 전원주의 서술은 제목과 들어 맞고 만화 내용과 맞지 않았다.] 어떤 에피소드에선 착한 행동을 하라고 강조하면서 마지막 부분에서는 빵철이가 '난 군자가 되기는 틀린 모양이다'라면서 친구들을 패는 말도 안 되는 결말을 내기도 했다(...). 거기다가 어떤 에피소드에서는 선생님이 빵철이를 수업시간에 대놓고 모욕을 제대로 준다(..)[* 빵철이 하는 짓을 보니 나중에 커서도 저럴 거라는 둥] 저건 암만 봐도 교사 실격감이다. 아무리 학생이 나빠도 대놓고 저런 식으로 말하다니.. 

있지도 않은 이상한 말을 지어내기도 한다. [[한신]]이 백정 바짓가랑이 사이로 지나가던 일을 들먹이면서 '한신은 나중에 큰 사람이 되어서 백정들을 벌줬을 까요? 천만예요, '''그 사람들을 초대해서 용서해줬답니다''''라고 말한 병크를 저지르고 말았다.~~그래서 한신처럼 비겁하게 바짓가랑이 사이로 지나가란 말이오?~~


== 기타 ==
이런류의 [[불쏘시개]] [양산형] [학습만화]야 흔하디 흔하지만 문제는 이책은 네임드 탤런트인 전원주가 쓰고 학습만화계의 대부인 한결이 작화를 맡은데다 꽤 잘 나갔다는게 문제다. 차라리 여타 학습만화처럼 완전 옴니버스 형식이었다면 덜 까였을 것을 쓸데없이 설정을 이리저리 만들어서 내용만 이상해졌다고 보면 된다.

[[각주]]
