[[목차]]
轉出 ~~굴려서 쫒아낸다~~

== 의미 ==
=== 다른 거주지로 옮겨 간다는 뜻 ===
이전 거주지에서 새 거주지로 이사(移徙)한다는 의미. [[대한민국]] 법적으로, 다른 곳으로 이사할려면 전출신고를 해야된다. '''자기 거주지야 자기가 이주할 자유가 있으므로''' 밑의 글과는 관련이 없다. ~~그럼 밑의 경우에는 자유가 없는 경우네?.. 그저 [[안습]]~~

=== 새 근무지로 전근(轉勤)한다는 뜻 ===
기존에 있던 곳에서 어떤 사정으로 인해서[* 이사라든지 그 곳에서 적응을 잘 못한다든지.] 다른 곳으로 감. 일반적으로 순환 근무인 경우 전출갈 확률이 높다.

[[군대]]에서는 장교이거나[* 한 지역 또는 한 부대에 오래 있을 수 있는 부사관과는 달리 장교는 여러 곳을 옮겨다니면서 근무해야한다.] [[영창]]을 가면 높은 확률로 타 중대로 전출갈 가능성이 높다고 [[카더라]]. 이 경우는 군사재판을 받을 정도로 상당한 중징계까지는 아니지만[* [[탈영]]을 저지른 군인이 자수를 하고 앞으로 잘한다고 [[데꿀멍]]할 상황인 경우에는 오히려 영창가는것도 감사히 여길 정도. 육군교도소도 [[교도소]]와 같은 기능을 하므로, 군인이 그곳에 들어가게 되면 진짜 수형인명부에 죄가 기록이 되는 즉, 속히 '''빨간줄'''이 올라가는 전과자가 되는 것이다.]...참고로 의외로 안습한 경우도 있는데, 실제로, 일반병 [[소총수]]를 꾀서 [[행정병]]으로 일하게 했는데, 그 행정병과 업무의 손발이 맞지 않아서 결국에는 그 행정병을 타 [[중대]]로 보내버렸던 사례가 있다.

다만 진급을 겸하거나 이전보다 더 좋은 자리로 전출가게 되는 경우는 [[영전]]이라고 하여 오히려 더 좋게 보는 경우도 있다.

대개 [[전출]]가게 되는 [[사람]]은 순환보직이나 영전이 아닌 이상 '''무슨 문제가 있어서''' 여기로 왔구나 하는 인식이 강하므로 적응이 힘들다. 영전하거나, 순환보직 등으로 인해 정말 피치 못해서 가야되는 상황이나 그곳에서 근무하는 것이 죽기보다 싫은 것이 아닌이상, 될 수 있으면 전출도 가지 않도록 하자. -_-;;

단 해군의 경우 병 역시 함상근무자의 경우 전출대상자에 포함되는데 보통 함상근무 1년 이상(대개 일병 후반~상병 초기에 해당한다.) 근무했을 경우 육상부대 또는 [[참수리급 고속정]]같은 소형 배로 전출되는 경우가 많다. 해군은 대체적으로 함상근무보다 육상근무 쪽이 병 입장에선 더 편한 경우가 많기 때문에 대다수의 병들은 전출을 선호하고 있다. --하지만 참수리로 가게되면?!--

하지만 이 전출도 티오가 정해져있다 보니 자칫 잘못꼬이게 되면 전출시기를 놓치게 되는 경우도 있으며 이 경우엔 십중팔구 '''그 배에서 전역할때까지 근무하게 된다.''' 아니면 소속군함에서 '''중요멤버'''로 선택될 경우엔 아예 전출대상자 명단에서 빠지게 되며 --드물긴 하지만-- 본인이 전출을 원하지 않을 경우에도 전출대상자 명단에서 빠진다.[* 해군에선 이런 행위들을 소위 '''앵커 박는다'''고 표현한다.]

보통 병의 복무기간상 병이 전출횟수는 1번인 경우가 대부분이지만 드물게 2번 이상 경험하는 케이스도 있다. 대다수는 육군의 경우처럼 사건사고 때문이지만 희귀케이스로 '''정상적인 이유'''로 경험하는 사례도 존재한다.[* 예를 들어 함선에서 근무하던 병이 참수리로 전출을 갔지만 이 참수리가 폐선을 하게 되어 육상부대로 또 전출을 간 사례가 '''실존'''한다.]

[[진짜 사나이(일밤)]]은 방송 특성상 한 부대를 한주간 체험후 다음달초에 다른 부대로 전출하는 시스템을 갖추고 있다.
