[[include(틀:논란중인 인물)]]

[[한국]]의 [[스토리작가]]
[https://twitter.com/gunbeat 트위터]
[[http://blog.naver.com/gunbeat/ 블로그]]

[[목차]]



== 개요 ==
1977년 서울출생의 만화 스토리 작가. 국립도서관 올웹툰전에 스토리작가 시노와 함께 강연을 했다.

~~[트인낭]의 표본같은 사람이다.~~ [http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?table=bestofbest&no=195264&s_no=195264&page=4 관련 자료 모음]

=== [진격의 거인] 쉴드 논란 ===
진격의 거인 작가 우익 논란때 쉴드 문제가 있었고 여기서 작가를 옹호하는 듯한 발언을 해 많은 논란이 일었다. 여기까지는 [허지웅] 등 일부 사람이 가질 수 있는 의견이었지만 문제는 우익작가를 비판하는 팔로워들도 모자란 오타쿠 취급하고 자신에 대한 비판 트윗을 리트윗해 자신의 팬들에게 비판 받도록 하여 논란이 거세졌다. 또한, 이와 관련하여 성우 갤러리에서 전진석을 비판하는 모습이 보이자 갑자기 맡았던 성우 관련 라디오 시나리오 작업 등을 그만두는 등 행태도 보여줬다.[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=radio_actor&no=181736 관련 자료 링크] (링크 자료는 외방과 기사가 1차 출처.) 

=== [윤인완]과의 법적 분쟁 ===
2012년 말부터 계속 [[아일랜드]], [[신암행어사]]의 스토리작가로 유명한 [[윤인완]]과 법적 갈등을 빚고 있다. [[윤인완]]은 2012년 10월 "「아일랜드」, 「신암행어사」 등 [[윤인완]]의 대표작을 자신의 작품이라며 각종 포털사이트 및 자신이 운영하는 홈페이지에 경력을 허위 기재했고, 동료 만화가들에게 공연히 '[[윤인완]]이 내 아이디어를 훔치고, 자신의 작품인 것처럼 군다'며 허위사실을 유포한 혐의"로 전진석을 고소했다.

[윤인완]에게 명예훼손과 허위사실 유포로 고소 당했는데 기소로 가압류가 되었다고 했으나, 2014년 12월 현재 진위를 가리는 법정 소송 진행 중이므로 루머다. ~~누가 퍼뜨렸을까?는 뻔하다~~

재판 과정에서는 오히려 만화계의 고질적 관행으로 말미암은 공동저작권 문제, 에이전시의 계약서 문제, 문하생-어시스트의 저작권 문제 등이 드러나면서 재판의 향방에 만화인들의 관심이 집중됐다.

지난 12월 9일 재판을 방청한 서찬휘 칼럼니스트가 제대로 작가들의 실명을 거론하여 기사를 올렸다. 만화계통 에이전시와의 계약서, 계약금 문제, 문하생과 어시스턴트의 저작권 관행 등을 적나라하게 짚어 주는 사례여서, 공판 때마다 만화가와 업계 인사들이 다수 방청객으로 참여해 재판을 지켜보고 있다. ~~그렇다! 만화계도 개판이라고 합니다! 사람 사는 데 다 그렇지 뭐!~~[http://manhwain.com/xe/articles/1084 관련 자료 링크]

재판 과정에서 드러난 사실중 하나로는, 전진석이 무명 시절 '스튜디오 놀다'라는 작가집단에 있었고, 2000년경 [윤인완] 작가의 이름으로 출판된 '소설 아일랜드'의 기획 단계에도 참여한 적이 있다고 한다.



2015년 3월 27일 현재 전진석은 동료만화가에 대한 악의적인 허위사실 유포혐위로 명예훼손이 인정되어 500만원의 벌금형이 떨어졌다. [http://sisatime.tistory.com/9286 관련 자료 링크] 이 기사를 보면 민사소송 과정에서 윤인완 작가의 정신적 피해보상 소송을 받아들여 전진석 작가 재산에 가압류 처분이 있었다고 하는데. 한 마디로 바로 위에 '가압류처분은 루머다 라고 쓴 이야기는' 누군가 진짜 '루머'를 듣고 쓴 것이라는 말이 된다. 증거를 뒷받침 해줄 만 한 관련 자료 링크조차 없다.

저 기사대로 정말 전진석작가가 동료 작가들에게 [[윤인완]]이 내 아이디어를 훔치고, 자신의 작품인 것처럼 군다 라고 말한 혐의가 인정이 되어 이 판정이 떨어진것 이라면, 서찬휘 칼럼니스트 말대로 만화계 저작권 인식이 작가들 사이에서도 얼마나 헤이한지 생각해볼 필요가 있다. 
== 학력 및 경력 ==
상문고등학교, 한양대 산업공학과, 추계예술대학교 영상시나리오학과 석사
2009년~ 한겨레교육문화센터 신촌센터 강사
2008년~ 2011년 연세디지털게임교육원기획과 외래교수
2008년 성신여대평생교육원 만화예술창작과 강사
2007년~ 2009년 청강문화산업대학 만화창작학과 겸임교수

== 작품 목록 ==
 * 화룡검(데뷔작품, 1998년, 애니테크) 그림/ 박지홍
 * 건비트(시공사, 2001년) 그림/ 고병규
 통일한국을 배경으로 한 사설 경찰요원 '건비트'의 활약을 그린 [[다이 하드]]스러운 액션물. 설정 상 장편을 기획했던 것으로 보이나 1권으로 끝났고 현재는 절판되었다. 참고로 전진석의 트위터 ID와 블로그 주소는 모두 이 작품 제목과 같다.
 * 천일야화(서울문화사, 2007년 만화잡지 윙크 연재) 그림/ 한승희
 * 춘앵전(서울문화사, 2011년 만화잡지 윙크 연재) 그림/ 한승희
 * 꿈, 날개를 달다 (네이버웹툰, 2010년) 그림/ 장덕현
 * 복사골 여고 연극부(네이트웹툰 2014년)그림/ 오은지

== 스토리 자문 등 ==
 * 레드 초콜릿 - 프로듀싱
 * [닥터 프로스트] - 스토리 자문. 아래 [갓 오브 하이스쿨]과 함께 청강대 교수 시절 작가들과의 만남이 인연이 된 것.
 * [갓 오브 하이스쿨] - 스토리 자문

== 기타 ==
 * 팟캐스트 대작스멜 진행자로 활동
 * [후라이]에 고정게스트로 출연
