[[목차]]
= 소개 =
[[애니맥스]] 코리아 소속 '''자사의 유일한''' 애니메이션 더빙 연출 PD [* 참고로 애맥은 자사연출보다 외주로 돌려 쓴 더빙작이 훨씬 많고, 이 때문에 더빙 문제가 '''상당히''' 많았다(..) 외주 더빙에 관해선 [[애니맥스/제작]] 참조.]

주로 애니맥스 자사에서 자체 더빙을 담당하고 있는데 애맥에 연출직 인력이 부족한 건지 자체 더빙작들은 사실상 '''이 피디가 혼자서 다 연출하고 있다.''' 애니맥스 개국 이후 한동안은 외주 제작사들이 더빙을 맡아오다가 2007년 7월 [[제로의 사역마]]를 시작으로 간간이 더빙을 연출해왔다. 하지만 타 외주에 비해 자체 더빙 횟수는 손에 꼽히는 편.

I&T나 프로웍스 등의 외주사들이 개국 초기부터 이런 저런 발퀄리티 더빙을 양산해 욕을 먹고 있는 와중에도 꿋꿋이 양질의 더빙작들을 뽑아 많은 팬들에게 얼마 안 되는 희망이라 불리며 호평을 받아왔다. 우선 자사에서 연출하다 보니 제작비 지원을 많이 받는지 [[중복 캐스팅]]이 외주에 비해 덜한 편이며, 성우진들도 매번 거의 비슷비슷한 성우진으로만 때우는 소위 말하는 '''자기네 사단식 캐스팅'''을 저지르는 외주사들과는 달리 이 피디의 경우에는 특정 성우들에게 편향되지 않고 다양한 극회별 성우들을 골라 캐스팅 밸런스(?)를 잘 맞춰준다는 장점이 있다.

대표 연출작인 [[크게 휘두르며]]와 [wiki:"DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-" 흑의 계약자]만 봐도 외주 제작에서 더빙했을 때 나타나는 중복 더빙이 거의 없이 많은 성우들이 참여했으며 퀄리티 또한 상당히 높고, [[노다메 칸타빌레]], [[딸기 마시마로]], [[현시연]][* 중복도 없고 로컬라이징도 꽤 훌륭하게 했다. ~~하는 게임의 음성을 자세히 들어보면 길티기어 ps2 정발판 음성이 들린다.~~] 역시 평균급 이상 수준이다. [[닌자의 왕]]에서는 자체 더빙임에도 위 작품들에 비해 중복이 상대적으로 부각되기는 했지만 그리 심각한 수준은 아니며, 번안한 주제가도 투니버스 못지 않을 정도로 퀄리티가 매우 양호한 편.

다만, 역시 완벽이란 없는 건지 첫 자체 연출작인 [[제로의 사역마]]에서 [wiki:"루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르" 루이즈]의 [[문선희]]라는 미스 캐스팅을 저질러 한때 꽤 논란 거리가 되었다. 그러나 제로의 사역마의 경우 일단은 전은정 PD의 첫 연출작이고 루이즈 외에 다른 주조연들은 그리 나쁘지 않은 데다가 중복도 적은 편이라는 걸 감안하면 어느 정도 넘어가주자는 의견도 있다.

하여간 이렇게 웬만한 외주사보다 더빙 연출을 괜찮게 뽑아 신뢰도를 꾸준히 쌓은 덕에 팬들 사이에선 일단 믿고 보자고 하거나 아예 '애맥의 히든카드' 정도로 인식이 된 듯? 일단 애니맥스에서 신작이 방영된다 하면 '이건 자체 더빙으로 가야 산다'는 얘기가 나올 정도니...--장편작이나 등장인물이 많은 작품이면 백빵 이런 반응이 나온다고 보면 된다.-- --아니면 외주사를 [[심정희]], [[계인선]] PD가 있는 CIC 미디어로 영입하라고 하거나--

= 기타 =
혹시 [[BL]]을 좋아하는게 아닐까 하는 얘기가 돌고 있다. 일단 이 피디의 담당작 중에서 유독 야시꾸리한(...) 분위기를 풍기는 작품일수록 기합이 잔뜩 들어가 있어서 이런 의혹을 받고 있는 듯. ~~덕분에 애니맥스의 웬만한 BL 속성 애니들은 어지간한 막장 아닌 이상 [[투니버스]]나 [[대원방송]]보다 퀄리티가 뛰어난다는 점이 있다.~~ --오덕 피디인-- [[심정희]] 피디처럼 빠심으로 일하는 거다라는 추측도 나오는데, [[명탐정 코난]] 재더빙판 방영 당시 KBS판과 투니버스판 성우진이 미묘하게 섞인 걸 두고 팬들이 '이거 분명 피디의 취향대로 캐스팅한 거다'란 말이 나올 지경이면 정말 사실일 수도...

여담으로 2013년 7월에 [[Free!]]가 방영이 된 게 이 피디가 강하게 밀어서 그렇게 됐다 [[카더라]]. 근데 정작 [[Free!]]는 자막 방영인데다가, 자막 종합편집도 이 피디가 아니라 ~~당연하게도~~ 제이포스트가 맡았다. [[안습]].

더빙 연출력이 나름 괜찮은 편임에도 불구하고 [[애니맥스]]가 2014년에 들어서 '''매니아 애니 더빙을 일절 포기했기 때문에''' 더 이상 일거리가 없어져 [[서정은]]처럼 퇴사하지 않을까 걱정하는 팬들이 많다.~~그래서 아예 [[대원방송]]으로 이직해 망해가는 대원을 살려냈으면 하는 사람들이 있기도...~~

하지만 최근에는 제이포스트가 연출한 자막 방영작의 프로듀서를 맡고 있기 때문에 일거리가 완전히 없진 않은 듯하다.

= 연출작 =
굵은 글씨는 '''팬들에게 매우 호평받은 작품들'''

 * [[노다메 칸타빌레]] 1~3기
 * [[닌자의 왕]]
 * [[딸기 마시마로]]
 * [[마루코는 아홉살]][* 투니버스에서 했던 구버전과는 다른 디지털 작화판.]
 * [[명탐정 코난]] 1기 재더빙판
 * 슈퍼파워 쫄쫄이팬츠!
 * 시끌벅적 하우이와 벌거숭이들
 * [[오늘부터 마왕]] 3기[* 개국 초창기 때 방영한 1, 2기는 외주사 프로웍스가 담당했었다.]
 * [[제비뽑기 언밸런스]] OVA
 * [[제로의 사역마]] 1~3기
 * '''[[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]]'''
 * '''[[크게 휘두르며]]''' 1, 2기
 * [[폭풍우 치는 밤에]] Secret Friends
 * [[현시연]]
 * '''[[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]]'''[* OVA와 2기인 유성의 제미니는 I&T가 담당.]
