http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/21/Cannon-IMG_1780.jpg?width=650 흔히 아는 이 시대의 대포.
http://cfs11.blog.daum.net/image/1/blog/2008/06/21/13/18/485c8102d87b9&filename=can05.jpg?width=650 공성용으로 쓰였던 [곡사포](Howitzer).
Cannon(직사식), Howitzer(곡사식), Mortar(구포), Culverin(대형의 전장식 대포), 

[[목차]]
== 개요 ==
[대포]의 장전 방식별 분류 중 포구에 직접 장약과 포탄을 넣고 발사시키는 대포의 분류. 영국에서 [암스트롱포]가 나오면서 하락하기 시작했으며 현재는 [박격포]를 제외하면 거의 사용되지 않고 있다. 그것도 포탑식의 자주박격포 같은 경우는 후장식으로 장전을 하는 편. 



=== 장점 ===
사실 장점이랄 것이 별로 없다. 장점도 거의 무의미한 것들뿐이라서 후장식이 나오자마자 광속으로 역사의 뒤편으로 사라졌다. 사실 당시에도 후장식 대포를 만들 수는 있었으나 기술력이 딸려서 폐쇄기 가스가 새어 나가는 등 어쩔 수 없이 전장식 대포를 사용했다.

 * 구조가 매우 간단하다. 그냥 속이 빈 원기둥형 금속 덩어리에다 한쪽에 구멍만 뚫어 주고 안에 장약과 포탄을 쑤셔넣은 뒤, 부싯돌이나 심지로 불을 붙여주면 끝. 때문에 적의 포병 진지에 침입한 기병들은 이 원통 금속덩어리를 쉽게 고장 내기가 어려웠다. 그래서 휴대한 것이 이 작은 점화구를 막는 작은 못과 망치. 야전에서는 수리하기가 어려워서 하루 정도 포를 사용하지 못하게 되었다고 한다.
http://cfs12.blog.daum.net/image/28/blog/2008/06/21/14/58/485c988b1f66c&filename=touchhole.jpg?width=500

=== 단점 ===
 * 발사 시마다 자동으로 뒤로 튕겨나가는 대포를 장전 후 포병들이 억지로 앞으로 밀어야 했다. 반동을 흡수하는 장치가 전무했기 때문. 수 톤의 금속 덩어리를 다시 앞으로 미는 것은 고역이었을 것이다. 때문에 발사 지반이 무른 곳에서는 사용하는 게 힘들었다. 

 * 위에 서술한 단점 때문에 장전 속도가 매우 느렸다. 또한 장전 할 때마다 조준을 다시 해야 했고 강선이 없었기 때문에 탄도도 불안정했다. 

== 장전 ==
전장식 화포(총을 포함해서)의 장전 방식은 동서양을 막론하고 거의 비슷하다. 워낙 구조가 간단한 만큼 동서양간 별로 차이가 없기 때문. 물론 [플린트락] [머스킷]을 대규모로 운용하지 않았던 동양이기에 그걸 포함시키면 조금 달라지긴 한다.
 * (발사 후) 후퇴한 포를 원 위치로 포를 전진시킨다. 
 * 물로 적신 스펀지로 포열 안쪽을 한번 스윽 닦아준다. 남아있는 화약 찌꺼기를 밀어내고 새 장약이 달궈진 포열에 의해 폭발하는 것을 막기 위해서이다. 
 * 미리 적정량을 종이 같은 걸로 포장한 장약과 포탄을 밀어 넣는다.
 * 점화구 안쪽으로 보이는 종이로 싼 장약을 송곳으로 구멍을 뚫고 도화선을 꽂고 불을 붙인다.
 * ????
 * PROFIT!

== 포탄 ==
이 시대에는 현대의 포병이 주로 사용하는 고폭탄 대신 그냥 통짜 쇠공 포탄(Roundshot)을 주로 사용했다. 초기에는 야금 기술이 낮아서 그냥 돌을 발사하기도 했다([사석포]). 고폭탄이 있긴 했지만 현대의 충격신관이 아닌 도화선에 불 붙이고 발사하는 물건이라 시간을 잘 예측해야 했을 것이다. 그 이외에는 산탄 효과를 내는 포도탄과 그걸 축소한 캐니스터 등이 있다.

 * 둥근 쇳덩어리(Roundshot)
http://img46.imageshack.us/img46/7232/bx48.jpg?width=500 공성포를 위한 대형 포탄.
딱히 한국말로 번역하기 어렵다. 그냥 통짜 쇳덩어리일 뿐인데 당시 서양의 보병 체계가 [전열보병]이었기 때문에 땅에 튕기면서 볼링공처럼 사람을 후두둑 치고 갔다. 그런데 영국 레드코트들은 2열 횡대로 싸웠기 때문에 효과가 상대적으로 낮았다고 한다.

 * 고폭탄(Shell)[* 현대의 고폭탄은 high exprosive라고 불린다. 편의상 고폭탄으로 번역했으나 현대의 고폭탄을 뜻하는 곳에 Shell 이라고 쓰면 심히 골룸. 또 현대 군대에서는 이걸 탄피로 번역한다.]
http://cfs12.blog.daum.net/image/33/blog/2008/06/21/12/25/485c7498cbf4c&filename=shell.jpg?width=500 것보기에는 Roundshot과 비슷해 보이는데 보면 심지를 넣기 위한 입구가 있다. 
서술했듯이 심지로 시간을 조절하는 형태의 고폭탄이라서 시간을 잘 맞춰야 했다. 현대처럼 기술이 발달한 시대도 아니고 화약도 [흑색화약]의 시대여서 폭발력이 적어 여러 단점이 있었다. 
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/04/Shrapnel%26BoxerShellDesigns.jpg?width=550
그러나 영국군은 포병장교 샤프넬의 아이디어로 이 고폭탄 안에 돌덩어리나 머스킷 총탄을 넣어서 파편을 늘려 살상력이 월등했다. (위 사진)

 * 산탄(Canister)
http://cfs13.blog.daum.net/image/33/blog/2008/06/21/12/24/485c748588713&filename=canister.jpg?width=300
현대의 산탄과 차이점이 있긴 하지만, 거의 비슷하다. 돌덩어리, 쇳조각, 총탄 등 아무거나 대충 쑤셔넣어서 발사하면 된다. 대인 살상력이 좋았으나 사거리가 최대 300m 정도로 짧았다. 영국은 서술했듯이 고폭탄과 섞어서 해결. 
 
 * 포도탄(Grapeshot)
http://cfs12.blog.daum.net/image/5/blog/2008/06/21/12/45/485c79720ffa9&filename=grapeshot.jpg?width=200
주로 해군에서 사용한 산탄이라고 생각하면 되는데 육군처럼 대인살상이 목적이 아니라 적 함선의 파괴가 목적이었기 때문에 육군처럼 쪼만한 돌덩어리 같은 것을 넣지 않았다. Roundshot을 축소시켜 놓은 듯한 작은 쇳덩어리를 여러 개를 발사.

 * 사슬탄(Chain Shot)
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d8/Chain-shot_A410.jpg/800px-Chain-shot_A410.jpg?width=400
해군에서만 사용했다. 포탄을 반 갈라지게 만들고 둘을 사슬로 엮어서 날아가면서 적의 돛대나 구조물을 파괴하도록 만든 것.

== 종류 ==
=== 발사 방식별 ===
 * 곡사포
 * 직사포(이 시대의 야포 대부분)
 * 구포
=== 용도별 ===
 * [공성포]
 * [요새포]
 * [함포]
  * [8 파운더 전장식 함포]
  * [12 파운더 전장식 함포]
  * [18 파운더 전장식 함포]
  * [24 파운더 전장식 함포]
  * [36 파운더 전장식 함포]
  
=== 기타 ===
 * [사석포]
 * [승자총통]
 * [천자총통]
