 * [[전주시/교통]]

[[목차]]
== 소개 ==
[전라북도] [전주시] [덕진구] 금암동에 위치한 시외[버스 터미널]이다. 옆에 [[전주고속버스터미널]]이 있고 맞은편에는 [[대한관광리무진]] 터미널이 있다. 원래는 시설이 낙후했으나 지금은 많이 개선되었다.

한진고속이 이 터미널을 기점으로 센트럴/동서울행 고속버스 노선을 운행하였으나 2006년 4월 [동양고속]에 넘어가면서 이후에는 고속터미널 착발로 통합되어 없어졌다.

== 노선 ==
[시외버스] 노선은 다음과 같다.

=== 수도권 ===
[wiki: "서울남부터미널" 남서울], [wiki: "수원종합버스터미널" 수원], [wiki: "안산종합버스터미널" 안산], [wiki: "이천종합버스터미널" 이천], [wiki: "의정부버스터미널" 의정부], [wiki: "부천터미널 소풍" 부천], [안양역], [wiki: "평택터미널" 평택], [[인천국제공항|인천공항]], ~~[[wiki: "강화터미널" 강화]]~~[* 인가만 존재하고 운행은 하지 않는 유령노선이다(...)]

=== 강원권 ===
[wiki: "춘천시외버스터미널" 춘천], [wiki: "강릉시외버스터미널" 강릉], [wiki: "원주시외버스터미널" 원주], '''[wiki: "속초시외버스터미널" 속초]'''

=== 충청권 ===
[wiki: "서대전시외버스터미널" 대전광역시][* [[1번 국도]] 경유.], [[wiki:"유성시외버스정류소" 유성]], [wiki: "보령시외버스터미널" 보령], [wiki: "청주시외버스터미널" 청주], [wiki: "충주시외버스터미널" 충주], [wiki: "논산시외버스터미널" 논산], [wiki: "금산종합버스터미널" 금산], [wiki: "서천버스터미널" 서천][* 장항 포함]

=== 호남권 ===
[wiki: "군산시외버스터미널" 군산], [군산공항], [wiki: "익산시외버스터미널" 익산][* 금마, 함열, 여산 포함], [익산역], [wiki: "김제시외버스터미널" 김제], [wiki: "부안시외버스터미널" 부안][* 격포, 곰소, 줄포 포함], [wiki: "정읍종합버스터미널" 정읍][* 무정차 직통과 [1번 국도] 노선으로 분리.][* 신태인 포함], [wiki: "고창공용버스터미널" 고창][* 상하, 구시포, 흥덕 포함], [wiki: "남원시외버스터미널" 남원][* 뱀사골 포함], [wiki: "순창시외버스터미널" 순창][* 쌍치, 강천사 포함], [wiki: "진안시외버스터미널" 진안], [wiki: "장수시외버스터미널" 장수], [무주시외버스터미널|무주][* 구천동 포함], [wiki: "유스퀘어" 광주광역시][* 1일 4회 운행. 얌전히 바로 옆 [[전주고속버스터미널]]로 가자.], [wiki: "영광종합버스터미널" 영광][* 법성포 포함. 물론 영광읍행 버스와 법성포행 버스는 별도로 운행한다.], [wiki: "목포종합버스터미널" 목포][* 고창에만 중간정차하는 준무정차 노선과 (정읍), 고창, 영광, 함평, 무안 등에 정차하는 일반직행 노선이 있다.], [화엄사], ~~[포스코|광양제철소]~~, [wiki: "여수종합버스터미널" 여수]

=== 영남권 ===
[wiki: "부산서부시외버스터미널" 부산광역시], [wiki: "서부정류장" 대구광역시], [wiki: "마산시외버스터미널" 마산], [wiki: "창원종합버스터미널" 창원], [wiki: "양산시외버스터미널" 양산], [wiki: "진주시외버스터미널" 진주], [wiki: "구미종합버스터미널" 구미], [wiki: "경주시외버스터미널" 경주], [wiki: "포항시외버스터미널" 포항][* 경주 경유], [wiki: "함양시외버스 터미널" 함양]

== 간이 정류소 ==
=== 전주 시내 시외버스 간이 정류소 ===
==== '''덕진동 간이 정류소''' ====
전북대 구 정문 근처 덕진광장(옛 덕진역 자리)에 있다.
 * [[26번 국도]] 경유 노선 - 익산, 대야, 군산, 군산공항, 장항, 서천, 보령
 * [[1번 국도]] 경유 노선 - 삼례, 금마, 여산, 연무대, 논산, 서대전
 * [[유성시외버스정류소]] 경유 노선 - 유성, 남청주, 청주, 충주, 강릉, 원주, 횡성, 홍천, 인제, 원통, 미시령, 속초

==== '''인후동 간이 정류소''' ====
인후1동 사무소 앞 안골 사거리에 있다.
 * [[26번 국도]] 경유 노선 - 진안, 장계, 안성[* 무주군 안성면(경기도 안성이 아님). 전주와 경기도 안성시를 운행하는 노선은 현재 없음.], 무주[* 진안-안천 경유/진안-장계-안성 경유], 구천동, 장수[* 진안-천천 경유/진안-천천-장계 경유], 금산[* 진안 경유]
 * [[17번 국도]] 경유 노선 - 봉동, 고산, 운주, [[대둔산]], 진산, [[금산]]

==== '''노송동 간이 정류소''' ====
병무청 오거리에서 리베라 호텔, 오목대 방향으로 가다 보면 나온다.[* 참고로 이 앞의 도로는 80년대 이전까지 전라선 철도 노선이었다.]
 * [[17번 국도]] 경유 노선 - 임실, 오수, 남원[* 직통/임실-오수 경유], 운봉, 인월, 뱀사골, 강진(임실)[* 임실 경유], 순창[* 임실-청웅-강진-인계 경유/임실-오수-동계-적성 경유], 강천사, 진안[* 관촌-외궁-마령 경유/관촌-임실-성수-백운-마령 경유] 및 전남, 경남 방면 연장 노선들

==== '''남문 간이 정류소''' ====
전동성당 근처에 있다.
 * [[27번 국도]] 경유 노선 - 강진(임실), 순창, 강천사, 쌍치

==== '''완산동 간이 정류소''' ====
완산교 건너 용머리고개 입구에 있다.
 * [[1번 국도]]/[[호남고속도로]] 경유 노선 - 원평, 태인, 정읍(직통/원평-태인 경유), 흥덕, 고창, 선운사, 법성포, 영광, 목포, 신태인, 부안[* 원평 경유], 광주
 * [[716번 지방도]] 경유 노선 - 김제, 부안, 변산, 격포, 곰소, 내소사

==== '''[[전주대학교]] 간이 정류소''' ====
 * [[호남고속도로]] 경유 노선 - 남서울

=== 완주군 관내 시외버스 정류소 ===
==== '''삼례 터미널''' ====
 * [[1번 국도]] 경유 노선(하행) - 전주(덕진동 경유)
 * [[1번 국도]] 경유 노선(상행) - 금마, 여산, 연무대, 논산, 서대전, 함열
 * [[27번 국도]] 경유 노선 - 익산, 대야, 군산
 * [[799번 지방도]] 경유 노선 - 봉동, 고산, 운주, [[대둔산]], 금산
 * [[호남고속도로]] 경유 노선 - 남서울(우석대/3공단 경유)

==== '''[[우석대학교]] 간이 정류소''' ====
 * [[호남고속도로]] 경유 노선 - 남서울

==== '''3공단 간이 정류소''' ====
 * [[호남고속도로]] 경유 노선 - 남서울

==== '''봉동 정류소'''[* 봉동 터미널은 2000년 경에 폐지되었고, 터미널과 정류장은 현재 상가와 유료 주차장으로 이용되고 있다.] ====
 * [[17번 국도]] 경유 노선(하행) - 전주(인후동 경유)
 * [[17번 국도]] 경유 노선(상행) - 고산, 운주, 대둔산, 금산
  * [[799번 지방도]] 경유 노선 - 삼례, 익산, 대야, 군산

==== '''고산 터미널''' ====
 * [[17번 국도]] 경유 노선(하행) - 봉동, 전주(인후동 경유), 삼례, 익산, 대야, 군산
 * [[17번 국도]] 경유 노선(상행) - 경천, 운주, 대둔산, 금산

==== '''대둔산 터미널''' ====
 * [[17번 국도]] 경유 노선(하행) - 고산, 봉동, 전주(인후동 경유), 삼례, 익산, 대야, 군산
 * [[17번 국도]] 경유 노선(상행) - 금산, 서대전

==== '''한일장신대 간이 정류소''' ====
 * [[호남고속도로]] 경유 노선 - 남서울

==== '''전주완주혁신도시 간이 정류소''' ====
[[전주대학교]]에서 출발하여 전주완주혁신도시를 경유한다. 서부신시가지와 혁신도시 개발로 전주 서쪽지역의 승객이 늘어남을 반영한 것.
 * [[호남고속도로]] 경유 노선 - 남서울
 * [[21번 국도]] 경유 노선 - [[익산역]]

