 * 상위 항목 : [[탑]]

塼塔

[[목차]]
== 개요 ==
[[벽돌]]을 쌓아 만들어진 [[탑]]. [[모전석탑]]은 [[석탑]]을 전탑처럼 만든 것으로 전탑과는 다르다.

원래 [[인도]]와 [[중국]]에서 유래하였으며 [[의상]]대사가 전파시킨 양식이다. 따라서 통일신라시대 이후에 발전하나, 전탑 자체가 벽돌을 쌓아 만들어 내구도가 낮기 때문에[* 벽돌은 불에 구워 만드므로 불에 안 탄다는 점은 [wiki:목탑]보다 낫다. 그러나 벽돌쌓기의 특성상 어느 일부만 약해져도 급속도로 무너질 수 있는 정도이니 목탑보다 내구도가 못하다.]  남아있는 것은 얼마 되지 않는다. 가장 최근 것이 여주 신륵사 다층 전탑으로 고려시대 것.

인도와 중국에서 유래한 만큼 인도와 중국에는 전탑이 매우 많다. 황토가 풍부하고 인력을 쉽게 동원할 수 있기 때문이라고 한다.

실제로 남아 있는 전탑들은 마을 주민들이 무너지면 다시 쌓는 식으로 지켜져왔다고 하며, 그 과정에서 형태의 변형이 충분히 이루어졌을 개연성 또한 존재한다고.

오래된 전탑의 경우 자연재해로 인해 무너져버리는[* 사라호 태풍으로 무너져버린 안동 금계동 폐전탑 등] 예도 있어 현재 남은 전탑은 총 5개라고 한다. 또한 현재까지 남아 있는 관련 기록에 의거해도 21개소만이 알려져 있는 것으로 보아 전탑 자체가 굉장히 희귀한 양식이었던 듯. 때문에 권역 내에 전탑 혹은 전탑지가 12개나 있는 [[안동시]]는 전탑의 고장이라는 별명이 존재한다.[* 특히 안동은 관련 기록에서 전탑을 대대적으로 보수하였다는 기록이 많이 남아있는데, 이는 전탑을 지역의 [wiki:"풍수"]적 관점에서 관리했기 때문이라 한다.]

== 한국의 전탑 목록 ==
  * 현존(총 5기)
   * 안동 신세동 7층 전탑([[통일신라]], [[국보]] 제 16호)[* 한국에서 가장 거대한 전탑. 안동댐 입구에 위치하고 있는데 탑 옆으로 '''철도(중앙선)이(가) 지나가고 있다!''' 그 때문에 문화재청과 코레일, 안동시가 골머리를 앓고 있다. 게다가 일제시대 보수작업을 하면서 시멘트로 엉망진창으로 보수해 놓아서 보존 상태가 좋지 못하다. 또한, 이 탑이 위치한 곳은 법흥동인데 국보지정을 할 때 '''옆 동인 신세동의 이름을 붙여버렸다!''' 이젠 안동시민들조차 잘못 알고 있는 형편.]
   * 안동 동부동 5층 전탑(통일신라, [[보물]] 제 56호)[* 안동역 역사에서 조금 떨어져 있다. 철도와 어느 정도 떨어져 있어 신세동 7층 전탑보다 보존 상태가 좋다.]
   * 안동 조탑동 5층 전탑(통일신라, 보물 제 57호)[* 남안동 IC 입구에 위치하고 있는데 원래는 사과밭 한가운데에 있어 관람에 불편했는데 부지를 문화재청과 안동시가 사들여 복원작업을 하고 있다. 그런데 뭔 생각을 했는지 탑 자체를 '''컨테이너 판으로 둘러싸 놓았다!''' 그 때문에 관람이 불가능해 많은 사람들의 안타까움을 사고 있다. 다른 전탑에 비해서도 균형이 잡히고 자태가 빼어나며,  주변에 절터로 추측되는 유물 또한 발굴되지 않아 말 그대로 텅 빈 평야에 탑만 지어 놓았다는 의혹을 사고 있다.]
   * [[칠곡군|칠곡]] [[송림사]] 5층 전탑(통일신라, 보물 제 189호)
   * [[여주시|여주]] [[신륵사]] 다층전탑([[고려]] 추정, 보물 제 226호)

  * 붕괴 후 잔존(총 2기)
   * 안동 금계동 다층전탑(사라호 [[태풍]]으로 붕괴 후 폐전탑 상태)
   * [[청도군|청도]] 불령사 전탑(6층으로 복원, 원형 훼손)

  * 완전소실(총 14기?)
   * 안동 임하사지 전탑
   * 안동 장기동 옥산사지 전탑 - 월천 전탑?
   * 안동 서후면 개목사 전탑
   * [[영주시|영주]] 무신탑(이름 때문에 일찌감치 중세에 헐림)
   * 청도 운문사 작압전(수리 전에는 전탑의 모습이 남아있었음)-지금은 사방을 감쌌던 돌로 만든 사천왕상만 남음.
   * [[경주시|경주]] 덕동 전탑
   * 경주 인왕동사지 전탑
   * 경주 삼랑사지 전탑
   * 경주 모량리사지 전탑
   * 경주 석장사지 전탑(경주 전탑 중 유일하게 문헌기록 존재)
   * [[울산광역시|울산]] 농소 중산리사지 전탑
   * [[창녕군|창녕]] 전탑
   * 금천 안양사 전탑
   * 함경북도 갑산 백탑동유전탑(?)

관련 자료 [http://blog.ohmynews.com/cornerstone/157456 #]

[[각주]]
