[[목차]]
== 싸울 수 있는 사람 ==
단어 본래의 뜻은 말 그대로 싸우는 사람, 비전투원의 반대. 국제 인도법상 국제적 무력분쟁이나 전쟁에서 전투에 직접 참가할 자격을 갖고 전투에 종사하는 요원을 가리킨다. 즉, 전투원은 적대행위를 합법적으로 실행하는 것이 허용되며 적대행위에 대한 참가만을 이유로 처벌되지는 않는다. 그리고 적에게 붙잡힌 경우 포로의 자격이 주어지고 제네바 포로협약 등에 따라 인도적 취급을 받는다.

현실에서 볼 수 있는 전투원의 범주에 속하는 것은 현대 이후의 [[교전권]]을 가진 [[군대]]이며 일반적으로 군인이나 군무원이지만, 전투원은 직업이나 자격이 아니라 주로 직접 전투에 참가하는 사람이라는 역할을 가리키는 용어이기 때문에 민병대와 사병, [의용군], 비정규군 등도 포함된다. 반대로 전투원으로서의 자격을 가지고 있지 않은 것을 비전투원이라고 한다.

단, 1907년의 육전규칙 3조에서는 교전 당사자의 병력은 전투원과 비전투원으로 편성할 수 있도록 하고 있다. 이 경우 전투원이라는 것은 군대 내에 직접 전투행위에 종사하는 자를 의미하고, 비전투원이라는 것은 군대조직 내에서 전투 이외의 임무(의료, 종교, 경리, 우편, 통신, 법무등)를 하는 자를 가리키고 있다. 그러나 이 의미의 비전투원(군대 내의 비전투원)도 위생요원ㆍ종교요원을 제외하고 적대행위에 직접 참가할 자격을 갖는 자이다. 전투원은 적대행위에 참가할 자격을 갖는 반면 적의 합법적인 공격 목표가 된다. 단, 전투원이 부상ㆍ질병 혹은 투항 등에 의해 전투 외에 있는 경우에는 공격의 대상이 되지 않는다.

전투원으로서의 자격을 갖기 위한 조건에 대해서는 오랫동안 논의되어 왔다. 프랑스혁명 이후 정규의 군대 구성원 이외의 자가 전투에 참가하는 것이 인정되었으며 그 이후 전투원의 자격문제, 즉 비정규병의 합법적인 전투참가를 위한 조건의 문제가 발생하였다. 그리고 1874년의 브뤼셀 선언, 1899년과 1907년의 육전규칙에 의해 비정규병이 전투원이라고 인정되기 위한 조건이 명문화되었다. 그리고 제네바 제협약 제1추가의정서 77조에서 아동을 보호하는 관점에서 분쟁 당사국은 15세 미만의 아동을 자국군대에 징병하는 것을 삼가한다는 취지가 규정되었다.

서브컬쳐에서는 2번 항목에 국한해서 지칭하는 용어로 쓰이는 경우가 많고, 본 항목도 2가 먼저 작성되었으나 일반적인 의미이므로 1을 앞선 항목으로 작성하였다.

=== 전시 국제법의 전투원 ===
전시 국제법의 전투원은 분쟁 당사자의 군대의 구성원(보건 요원 및 종교 요원 제외)을 말한다.[* 제네바 제 1협약 추가 의정서 제 43조 2번째 "분쟁 당사자의 군대의 구성원(제 3협약 제 33조에 규정된 위생요원 및 종교요원을 제외한다)은 전투원이며, 적대 행위에 직접 참여할 권리가 있다."] 

=== 교전자 === 
헤이그 육전조약 부속서 육전 법규 관례에 관한 규칙 제 1조에는 정규군에 속하는 군인과 함께 "먼 곳에서도 인식할 수 있는 특수 표장을 착용할 것", "공공연하게 무기를 휴대할 것", "부하의 책임을 질 수 있는 책임 있는 지휘자가 존재할 것", "전쟁법을 준수하고 있을 것"의 4개의 조건을 충족하는 민병대과 의용병을 교전자의 정의라 하고 있다.

=== 민간인의 보호 === 
국제 인도법에서도 "공격에 종사하고 있는 동안 또는 공격에 앞서 군사 행동에 종사하는 동안 자신을 민간인과 구별해야 할 의무가 있다"라는 법이 있으며 "민간인의 지위를 가장하는 일은 배신 행위로 규탄된다"는 것이며 민간인을 전투에 말려들게 하는 행위와 말려들게 할 가능성이 있는 행위는 금지되어 있다.

=== 비합법 전투원에 관한 논의 === 
게릴라 전투를 실시하는 민병대, 의용군도 교전 자격을 가질수 있지만, 실제의 게릴라 활동에서는, "먼곳에서도 인식할수 있는 특수표장을 착용할 것"이나 "공공연하게 무기를 휴대할 것"은 행해지지 않는 경우가 많다. 그리고 제2차 세계대전중의 점령지역에서 저항 운동과 전후의 민족해방전쟁에서도 "먼곳에서도 인식할수 있는 특수표장을 착용할 것"이나 "공공연하게 무기를 휴대할 것"의 비현실성이 확인되었다. 비합법 전투원으로 인정되면 통상의 형사 범죄자로 몰려 사형을 포함한 중죄가 될 가능성이 높고, 구속자의 취급이나 심문도 포로로서의 무차별 보호 원칙이 적용되지 않고, 가혹 행위가 되기 쉽기 때문에 내전, 분쟁에서는 문제가 되고 있었다. 

이 문제를 해결하기 위해 1977년 제1협약 추가 의정서에서 민족 해방 전쟁 등의 게릴라전을 상정하고 자격의 확대를 도모했다. 본 의정서는 기존의 정규군, 비정규군(조건부 포로 자격자)의 구별을 배제하고 책임있는 지휘자 아래에 있는 "모든 조직된 군대 집단 및 단체"가 일률적으로 움직여 분쟁을 막거나 해결하는 당사국 군대이며, 구성원으로써 적대 행위에 참가하고 적대당사국의 권력내에 들어갈 경우에는 포로가 되는 것으로 결정되었다. 다만 이들 전투원은 일반 주민 보호의 필요상 군사 행동에 종사하는 중에는 자신을 민간인과 구별하는 의무가 있다. 즉, 전투원은 자신을 민간인과 구별해야 할 의무가 있지만 적대행위의 성격 때문에 그렇게 구별할 수 없는 상황에서는 일정의 시간에 무기를 공공연하게 휴대하고 있으면 전투원의 자격을 갖는다. 

베트남 전쟁 이후의 전반적인 경향인 "군인에 대한 공격"은 교전하는 자의 조건에 위배되는 경우에도 교전하는 자에 가까운 취급을 받는 방향으로 돌아가고 있었지만, 2001년 9월 11일 미국 테러 사건 이후 이 흐름이 거꾸로 돌아가고 있다. 특히 미군은 아프가니스탄에서는, 병사에 대한 공격도 포함해 게릴라 모든 것을 테러리스트로 취급하며, 러시아는 체첸의 반 러시아 무장 세력을 모두 테러리스트로 여긴다. 이러한 추세에 편승한 형태로 비민주적, 독재적인 나라에서도 반정부 무장 세력을 테러리스트라고 부르는 경향이 강해지고 있으며 이에 비판적인 유럽 연합도 유럽에서의 테러 사건의 증가에 의해 그 비판은 약해지고 있다. 이스라엘은 하마스 등의 세력 멤버를 "전투원"이라고 부르는데, 이것도 비합법 전투원이라는 의미를 가지며, 어떤 협상도 필요 없는 상대라는 견해를 보이고 있다.

=== 가상매체에 나오는 전투원 ===
여기에 나오는 전투원은 [잡몹]이 아닌 어느정도 실력이 있는 자들이다.

 * [간츠] - [사쿠라이 히로토]
 * [건슬링거 걸] - 사회복지공사의 [마르코 토니]
 * [결계사] - 유키무라 가문의 [유키무라 토키네]
 * [기동전사 건담 SEED ASTRAY] - [서펜트 테일]의 [이라이쟈 킬]
 * [노블레스(웹툰)|노블레스] - [[유니온(노블레스)|유니온]]의 [마크(노블레스)|마크]와 [칼빈]과 [사이먼(노블레스)|사이먼]
 * [던전 앤 파이터] - [마계(던전 앤 파이터)#s-3|카쉬파]의 [마계(던전 앤 파이터)#s-2.2|히카르도]
 * [도박마-거짓말 사냥꾼 바쿠] - 쿠라마파의 [레오(도막마)|레오], 밀장과의 [미타카 하나]
 * [드래곤볼] - [버독] 팀의 [세리파]
 * [디지몬 크로스워즈] - 크로스 하트의 [카우보이몬]
 * [레카] - 도리 일행의 비비치
 * [마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS] - [기동 6과]의 [타카마치 나노하], [넘버즈(마법소녀 리리컬 나노하 시리즈)|넘버즈]의 [세테]와 [노베]
 * [마법소녀 프리티 벨] - 시스터엔젤의 [시스터 다이아몬드]
 * [메탈기어 고스트 바벨] - 블랙 챔버의 마리오넷 아울
 * [메탈기어 솔리드 3] - [FOX#s-3|FOX]의 [네이키드 스네이크]
 * [베르세르크(만화)|베르세르크] - 가츠 일행의 [세르피코]
 * [베어 너클 3] - 네오 카오스의 [빅티]
 * [블리치] - [쿠로사키 이치고], [쿠로츠치 마유리]
 * [비밀결사 매의발톱단] - [매의 발톱단]의 [필립#s-1.2.1|필립]과 [요시다 군]
 * [성흔의 퀘이사] - 아토스의 [테레사 베리아]
 * [세계정복 ~모략의 즈베즈다~] - [[즈베즈다(세계정복 ~모략의 즈베즈다~)|즈베즈다]]의 [[야스(세계정복 ~모략의 즈베즈다~)|아진]]과 [[지몬 아스타|드바]]와 [[로보코]]
 * [세인트 세이야] - 성역의 [[그 외의 세인트#s-3|도코라테스]]
 * [수요전] - 현무 7수의 [견우#s-4|견우]
 * [슈퍼로봇대전 A] - [섀도우 미러]의 [[액셀 알마]]와 [[라미아 라브레스]]
 * [슈퍼로봇대전 J] - [칼비나 크란쥬]
 * [[신라만상 쵸코 제2장 이세계로의 도전편]] - [신라만상 쵸코 제2장/황마족|황마족]의 시로카게와 무라카게
 * [신세기 에반게리온] - [네르프]의 [카츠라기 미사토]
 * [엑셀 사가] - 비밀결사 아크로스의 [엑셀#s-4|엑셀], [하얏트], [엘가라]
 * [이런 영웅은 싫어] - [[가짜 KNIFE]]의 [일호], [[이호(이런 영웅은 싫어)|이호]]
 * [워크래프트] 태양샘 3부작 - [푸른용군단]의 [타이리고사]
 * [원피스(만화)|원피스] - [[밀짚모자 일당]]의 [롤로노아 조로], [신 어인 해적단]의 [하몬드]와 [효조]와 누루, [돈키호테 패밀리]의 다이아몬드 집단, [폭시 해적단]의 포르체와 햄버그와 카포티와 피클스와 빅 빵, [빨간 머리 해적단]의 [럭키 루], [아론(원피스)|아론] 일당의 [모옴], [빅 맘 해적단]의 [타마고 남작]과 [페콤즈], [로저 해적단]의 [크로커스(원피스)|크로커스]
 * [위치 헌터] - 위치 헌터의 [쿠가 쿠나인]과 [타샤 가스펠], 바이롱 제국의 [비설]
 * [장미의 마리아] - ZOO의 [트와닝]과 [핌퍼넬]
 * [재기드 얼라이언스 2] - AIM의 [토르(JA2)|토르]와 [닥터Q(JA2)|닥터Q]
 * [전영소녀] - Gokuraku의 카미오 마이
 * [전투메카 자붕글] - 솔트의 [비린 나다]
 * [카니발(만화)|카니발] - 제2호정의 [요기#s-2|요기]와 이바
 * [쿠베라(웹툰)|쿠베라] - 야크샤족의 [란 사이로페]
 * [클레이모어(만화)|클레이모어] - [[조직(클레이모어)|조직]]의 [전사(클레이모어)|전사]]
 * [트라우마이스터] - 찬드라 컴퍼니의 [다빈치#s-5|다빈치]
 * [트랜스포머 제너레이션 1] - [미니봇(G1)|미니봇]의 [클리프점퍼(G1)|클리프점퍼]와 [브런]과 윈드차저와 워패스, [다이노봇]의 [그림록(G1)|그림록], 오토봇의 [스모크스크린(G1)|스모크스크린]
 * [트레이스(웹툰)|트레이스] - [거지일당]의 [차미리]
 * [퍼스트 블레이드 류] - 데모니엄교의 게일 토마호크
 * [헤일로 시리즈] - [코버넌트]의 [저힐라네]
 * [Angel Beats!] - 사후 세계 전선의 [시이나(Angel Beats!)|시이나]와 [TK(Angel Beats!)|TK]
 * [KOF 시리즈] - [네스츠]의 [K9999]
 * [L.G.S ~신설 봉신연의~] - 곤륜산의 양전
 * [SD건담 G제네레이션 시리즈] - [빌리 블레이즈]
 * [9S] - 어드벤스 LC의 [타마키 아키라]

== [[특촬물]]의 [wiki:"잡몹" 졸병]들 ==
특촬물에서 [악의 조직]이 보낸 [괴인]이나 괴수가 나오기 전에 똑같은 옷을 입거나 똑같은 형태를 하고 우르르 몰려 나와서 [[정의의 사도]]들한테 덤비다가 우르르 쓸려나가는 졸병들이며 주요 악역의 부하인 일반 전투 요원들을 일컫는 말이다. 역으로 생각하면 강대한 적인 히어로에 맞서 싸우지만 결국 무너지는 '''소시민'''으로도 생각되기 때문에 은근히 전투원이 주인공인 팬픽이 많다.

슈퍼전대 시리즈의 전투원은 대개 변신 전의 상태에서도 쓰러뜨릴 정도로 약하고 일반 시민도 쓰러뜨릴수 있는 약한 전투원도 있지만 변신하지 않고는 도저히 이길수 없는 전투원도 있으며 전대의 멤버를 죽음으로 몰아넣은 전투원도 있기 때문에 얕보면 따끔한 맛을 보일수 있다. 쇼와 라이더의 전투원은 대부분 가면 라이더나 괴인처럼 개조인간 혹은 로봇 병사이며 비용 절감과 생산성 향상 때문에 개조 정도는 최소한이지만 그래도 설정상은 보통 사람의 몇배의 전투력을 가져야하는데 대개는 보통의 인간에게도 두들겨 맞으며 경우에 따라서는 아이에게 맞는 장면이 있다. 

헤이세이 라이더의 전투원은 쇼와와 달리 명확한 악의 조직이 적은 것도 더불어 대량 발생한 동종의 괴인이 실질적으로 전투원의 역할을 하고 있다는 패턴이 많으며, 나오는 장면도 무언가 특별한 에피소드나 최종화 부근 등에 한정되어 있어 전편에 걸쳐 등장하는 것은 적다. 이경우 설정상은 통상의 괴인과 레벨의 차이가 없기 때문에 당연히 일반인이 마주쳤을 경우는 거의 끔살 수준이며 경찰관들도 순직하는 경우가 많다. 헤이세이 라이더 초기에는 특히 그 경향이 강하고 무리를 지으면 라이더와 그럭저럭 싸우나가 대량 발생해서 라이더를 괴롭히기도 한다. 하지만 최근에 들어서는 괴인에 의해 일반인이 살해당하는 장면을 피하는 경향이 있기 때문인지 일반인이라도 열심히 노력하면 이길수 있는 본래의 괴인보다 전투력이 아래인 전투원이 늘어났다. 그외의 특촬물에서도 잡몹 취급으로 슈퍼전대와 라이더의 전투원과 큰 차이는 없고, 많은수로 덤벼도 주인공 일행에게 일축되는 경우가 많다. 

울트라 시리즈에는 내용이 내용인만큼 전투원은 없지만 전투원에 가까운 존재는 있으며 최근에는 울트라 시리즈에서도 전투원적인 존재를 드러냈지만 아직 수가 적으며, 헤이세이 라이더처럼 대량 발생한 동종의 잡몹 괴수, 야라레메카인 양산기가 그 역할을 하고 있고 당연하지만 일반인이 도저히 대처할수 있는 수준이 아니며 또한 많은수의 물량 작전을 전개해서 울트라 전사들을 고전시키는 경우도 부지기수다. 

=== 작품별 전투원 ===
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더]] - [[쇼커 전투원]], [[겔 쇼커 전투원]]
  * [[가면라이더 V3]] - [[데스트론 전투원]]
  * [[가면라이더 X]] - [[G.O.D 전투공작원]]
  * [[가면라이더 아마존]] - [[아카쥬샤]], [[쿠로쥬샤]] 
  * [[가면라이더 스트롱거]] - [[블랙 사탄 전투원]], [[델져 군단 전투원]]
  * [[신 가면라이더]] - [[아리 커맨더]], [[해골 암살대]], [[로봇 크루]]
  * [[가면라이더 슈퍼-1]] - [[도그마 파이터]], [[도그마 친위대]], [[진 파이터]]
  * [[가면라이더 ZX]] - [[컴배트 로이드]]
  * [[가면라이더 블랙]] - [[고르곰 전투원]]
  * [[가면라이더 블랙 RX]] - [[챕스]]
  * [[가면라이더 쿠우가]] - [[베 지민 바]]
  * [[가면라이더 아기토]] - [[포르미카 페데스]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [[시아고스트]], [레이드라군]
  * [[가면라이더 파이즈]] - [[라이오트루퍼]]
  * [[가면라이더 블레이드]] - [[다크로치]], [[알비로치]]
  * [[가면라이더 히비키]] - [[마화망인군]], [[여름 마화망]]
  * [[가면라이더 카부토]] - [[사리스 웜]], [[젝트루퍼]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[레오 솔저]], [[몰 이매진]]
  * [[가면라이더 키바]] - [[래트 팡가이아]], [[인간 레젠도르가]]
  * [[가면라이더 더블]] - [[마스카레이드 도펀트]], [[가면 병사]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[부스러기야미]], [[나이트 병]]
  * [[가면라이더 포제]] - [[더스타드]]
  * [[가면라이더 위자드]] - [[wiki:"구울(가면라이더 위자드)"구울]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[초급 인베스]], [[쿠로카게 트루퍼즈]]
  * [[가면라이더 드라이브]] - [[하급 로이뮤드]]

  * [[마스크드 라이더]] - 매거트[* [[가면라이더 블랙 RX]]의 [[챕스]]에 해당되는 커맨더 로이드도 전투원으로 나온다.]
  * [[가면라이더 드래곤나이트]] - 레드 미니언[* [[가면라이더 류우키]]의 게르뉴트에 해당된다. 그리고 시아고스트에 해당되는 화이트 미니언, 레이드라군에 해당되는 블루 미니언도 전투원으로 나온다. 참고로 게르뉴트는 [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]]에서도 전투원으로 나온다.]

 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[비밀전대 고레인저]] - [[졸더]], [[흑십자인단]]
  * [[잭커 전격대]] - [[크라이머]]
  * [[배틀피버 J]] - [[wiki:"컷맨(배틀피버 J)"컷맨]]
  * [[전자전대 덴지맨]] - [[더스틀러]]
  * [[태양전대 선발칸]] - [[머신맨]]
  * [[대전대 고글파이브]] - [[마다라맨]]
  * [[과학전대 다이나맨]] - [[싯포 병사]]
  * [[초전자 바이오맨]] - [[메카클론]]
  * [[전격전대 체인지맨]] - [[히드라 병사]]
  * [[초신성 플래시맨]] - [[조로 병사]]
  * [[광전대 마스크맨]] - [[앵글러 병사]]
  * [[초수전대 라이브맨]] - [[짐머]]
  * [[고속전대 터보레인저]] - [[울러 병사]]
  * [[지구전대 파이브맨]] - [[바츨러 병사]]
  * [[조인전대 제트맨]] - [[그리넘 병사]]
  * [[공룡전대 쥬레인저]] - [[골렘 병사]][* [마이티 몰핀 파워레인저]에서는 파티 패트롤이라는 이름으로 나오며 Z 파티즈, 텐가 워리어, 우즈멘도 나온다.]
  * [[오성전대 다이레인저]] - [[코트포트로]]
  * [[닌자전대 카쿠레인저]] - [[도로도로]]
  * [[초력전대 오레인저]] - [[바로 병사]][* [파워레인저 지오]에서는 콧구즈라는 이름으로 나온다.]
  * [[격주전대 카레인저]] - [[웜퍼]][* [파워레인저 터보]에서는 로봇 워리어라는 이름으로 나오며 피라나트론즈도 나온다.]
  * [[전자전대 메가레인저]] - [[크네크네]][* [파워레인저 인 스페이스]에서는 쿠안트론즈가 대신 나오며 크네크네 포지션인 크라테리테스는 1화만에 나오는 엑스트라이다.]
  * [[성수전대 긴가맨]] - [[해적병 야톳토]][* [파워레인저 로스트 갤럭시]에서는 스와비즈라는 이름으로 나오며 스팅 윙거도 나온다.]
  * [[구급전대 고고파이브]] - [[사역마 임프스]], [어둠의 망자][* [파워레인저 라이트스피드 레스큐]에서는 각각 배트링스, 구울즈라는 이름으로 나온다.]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [[정크드로이드 제니트]][* [파워레인저 타임포스]에서는 사이클로봇이라는 이름으로 나오며 데몬 워리어도 나온다.]
  * [[백수전대 가오레인저]] - [[오르겟토]][* [파워레인저 와일드포스]에서는 푸트리드라는 이름으로 나온다.]
  * [[인풍전대 허리케인저]] - [[하급닌자 마게랏파]][* [파워레인저 닌자스톰]에서는 켈잭스라는 이름으로 나오며 파워업판인 켈잭스 퓨리어스도 나온다.]
  * [[폭룡전대 아바레인저]] - [[바미아병]][* [파워레인저 다이노썬더]에서는 트리프토이드라는 이름으로 나오며 티라노드론도 나온다.]
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[아날로이드]], [[바츠로이드]], [[이가로이드]][* [파워레인저 SPD]에서는 각각 크라이보트, 블루헤드 크라이보트, 오렌지헤드 크라이보트라는 이름으로 나온다.]
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[명부병 조빌]], [[명부오장 하이조빌]][* [파워레인저 미스틱포스]에서는 각각 히디악스, 스테이라이드라는 이름으로 나온다.]
  * [[굉굉전대 보우켄저]] - [wiki:"카스(굉굉전대 보우켄저)" 카스], [용인병 자류][* [파워레인저 오퍼레이션 오버드라이브]에서는 각각 칠러스, 라바 리자드라는 이름으로 나오며 닌자 스턴트맨도 나온다.]
  * [[수권전대 게키레인저]] - [린시][* [파워레인저 정글퓨리]에서도 린시라는 이름으로 나온다.]
  * [[염신전대 고온저]] - [만기병 우가츠][* [파워레인저 RPM]에서는 그라인더라는 이름으로 나온다.]
  * [[사무라이전대 신켄저]] - [wiki:"나나시(사무라이전대 신켄저)" 나나시][* [파워레인저 사무라이]에서는 무거라는 이름으로 나온다.] 
  * [[천장전대 고세이저]] - [마충병 비비][* [파워레인저 메가포스]에서는 루기라는 이름으로 나온다.]
  * [[해적전대 고카이저]] - [wiki:"고민(해적전대 고카이저)" 고민], [[하사관 스고민]], [[친위대 도고민]][* [wiki:"파워레인저 메가포스" 파워레인저 슈퍼 메가포스]에서는 각각 X-보그, 브루저, 킹스멘이라는 이름으로 나온다.]
  * [[특명전대 고버스터즈]] - [버그러]
  * [[수전전대 쿄류저]] - [조리 마], [캄브리 마][* [파워레인저 다이노차지]에서는 조리 마가 비빅이라는 이름으로 나온다.]
  * [[열차전대 토큐저]] - [wiki:"크로우즈(열차전대 토큐저)" 크로우즈]
  * [[수리검전대 닌닌저]] - [히토카라게]

  * [[비공인전대 아키바레인저]] - [샤치쿠], [오네다]

  * [[총사전대 프랑스 파이브]] - 파누
  * [스포츠 레인저] - 새넌깁슨
  * [변신전사 트랜스 토디] - 올메카 전투원

 * [울트라 시리즈]
  * [울트라 세븐] - [wiki:"생물X 와이알 성인#s-2" 인간 생물 X]
  * [울트라맨 타로] - [버섯인간]
  * [울트라맨 80] - [유목성인 가라가라 성인] 
  * [울트라맨 티가] - [wiki:"기계인형 고브뉴#s-1" 기계인형 고브뉴 바하]
  * [울트라맨 다이나] - [반어인병사 디곤], [wiki:"초이형진화괴수 존보그#s-2" 이형진화병 존보그 병] 
  * [울트라맨 넥서스] - [[비스트 휴먼]], [wiki:"바그바즌 클로라(스페이스 비스트)#s-2" 바그바즌 브루드]
  * [울트라맨 맥스] - [wiki:"우주공작원 케르스#s-2" 우주공작원 케다무]
  * [울트라 갤럭시 대괴수배틀 NEO] - [페단 성인 레이오닉스 헌터] 
  * [울트라 세븐 X] - [wiki:"바이로 성인" 바이로 성인 병사]
  * [울트라맨 긴가] - [[괴뢰전사 치불로이드]]
  * [안드로 메로스] - 구아 병

 * [[메탈히어로 시리즈]]
  * [[우주형사 갸반]] - 크래셔
  * [[우주형사 샤리반]] - 파이트로
  * [[우주형사 샤이다]] - 전투원 미라쿠라
  * [[거수특수 쟈스피온]] - 커맨더
  * [[시공전사 스필반]] - [기계병 킹 크론]
  * [[초인기 메탈더]] -  일반경투사, 경투사영
  * [[세계닌자전 지라이야]] - 조인 카라스 텐구
  * [[기동형사 지반]] - 마스크
  * [[특수로보 쟌퍼슨]] - 근위병 로봇
  * [[중갑 B 파이터]] - 쟈마
  * [[B 파이터 카부토]] - 메르자드 일족 친위대

 * 초성신 시리즈
  * [[초성신 그란세이저]] - [기그 파이터]
  * [[환성신 저스티라이저]] - 전투군인 자코루
  * [[초성함대 세이저X]] - 데스메도[* 1부에서는 기그 파이터도 나온다.]

 * [[토미카 히어로 시리즈]]
  * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [아크스트]
  * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [자카스트]

 * 로컬 히어로
  * [류신 마부야] - 쿠버
  * [봉신 야츠루기] - 어인 병, 모군 병, 카파 짱, 핫치 병
  * [초신 네이가] - [호지네]
  * [[철신 건라이저]] - 오다즈
  * [[바키신 라이저 류]] - 타고마루
  * [[갑주전기 사쿠라이저]] - 쟈닌자
  * [[황금범고래 전설 그란스피어]] - 도베도베

 * 기타 일본 특촬물
  * [변신닌자 아라시] - 시모
  * [돌격! 휴맨!] - 플래셔, 플래셔 블랙 마스크
  * [사랑의 전사 레인보우맨] - 시네시네단 단원
  * [로봇 형사] - 바도 전투원
  * [철인 타이거 세븐] - 무 군인
  * [전인 자보가] - 시그마 라이더, 드래곤 맨
  * [빛의 전사 다이아몬드 아이] - 코토진, 바토진
  * [정의의 심벌 콘돌맨] - 마인 콘배트
  * [[마탄전기 류켄도]] - [wiki:"츠카이마(마탄전기 류켄도)" 츠카이마]
  * [프로레슬링 스타 아즈텍카이저] - 사탄 솔저
  * [UFO 대전쟁 싸워라! 레드 타이거] - 짱켄 군사
  * [[wiki:"스파이더맨(특촬)" 스파이더맨]] - 닌다
  * [아쿠마이저3] - 군인 아구마
  * [초신 비븅] - 요우키
  * [우주철인 쿄다인] - 로봇 병사
  * [더 카게스타] - 사탄 제국 전투원
  * [닌자 캡터] - 풍마하인, 갑하하인
  * [원반전쟁 반키드] - 브키미 병사
  * [배틀호크] - 흉귀병
  * [보이스랏가] - 온푸라
  * [[이나즈맨]] - 팬텀 군인
  * [[이나즈맨 F]] - [데스파 군인]
  * [칠성투신 가이퍼드] - 팽
  * [트리플파이터] - 데비라
  * [[인조인간 키카이다]] - 안드로이드 맨 
  * [키카이다 01] - 안드로보트, 쉐도우 맨
  * [[초인 바롬원]] - [wiki:"앤트맨(초인 바롬원)" 앤트맨]
  * [[쾌걸 즈밧토]] - 닷카 전투원
  * [[쾌걸 라이온마루]] - 해골 닌자
  * [풍운 라이온마루] - 땅벌레 닌자
  * [[GARO]] - [소체 호러], [wiki:"카라쿠리(GARO)" 카라쿠리]
  * [[공룡전대 코세이돈]] - 고도메스 병
  * [[형제권 바이크롯서]] - 블랙 맨
  * [파이어레온] - 루도맨
  * [시공경찰 벡카 시그나] - 텐스 머들러 전투원
  * [가면의 닌자 아카카게] - 갑하하인중, 소용돌이 당 하인, 근내하인중, 마풍하인중
  * [대격투 매드 폴리스 80] - 재팬 마피아 전투원
  * [[큐티하니 THE LIVE]] - 팬서 크로우 전투원 
  * [X 봄버] - 에일리언

 * 거대 히어로물
  * [가라! 그린맨] - 마왕의 부하
  * [점보그 A] - 그로스 성인 전투원
  * [마인 헌터 미츠루기] - 사소리 닌자
  * [유성인간 존] - 실버 가로가
  * [메가로맨] - 흑성군인
  * [마그마 대사] - 인간 모도키
  * [썬더 마스크] - 베무킹 일당의 전투원
  * [슈퍼로봇 레드바론] - 메카로보, 유성인
  * [슈퍼로봇 마하바론] - 병사
  * [철갑기 미카즈키] - 도어 노이드, 후우린 노이드

 * [[대한민국]] [[특촬물]]
  * [[지구용사 벡터맨]] - 사탄 제국 병사
  * [[수호전사 맥스맨]] - 데빌로스 제국 병사
  * [[우뢰매]] - 루카의 병사, 루시퍼의 여군단, 링구의 병사, 베가의 병사, 알몬 제국 로봇 
  * [[이레자이온]] - 두들스
  * [[환경수비대 와일드포스]] - 카르페아 전투원

 * [[중국]] [[특촬물]]
  * [자이언트 세이버|거신 전격대] - 새우병정
  * [슈퍼 인프라맨] - 해골 유령
  * [천하무적 아머히어로|개갑용사] - 수호부대, 장랑마수[* 극장판에만 나온데다 한번에 쓰러졌지만 많은수로 몰려온것을 보면 전투원이 확실한듯하다.]

 * [[인도]] [[특촬물]] 
  * [가루다의 기사 비마] - 후도 군인

 * [[영국]] [[특촬물]]
  * [해저대전쟁 스팅레이] - 아쿠아 휘비안 

=== 기타 항목 ===
 * [[여전투원]]
 * [[잡몹]]
 * [[간부]]
 * [여간부]
 * [냉혈한]

=== [천체전사 선레드]의 전투원 1호 & 2호 ===
[[프로샤임]] 카와사키 지부 전속 전투원. 검은 타이즈에 하얀 반바지를 입고 싸운다. 시즈오카 출장소에선 하얀 타이즈에 녹색 반바지인데, 출장소는 지부와는 다른 일을 하는 곳이니 이게 지역마다 다 다른건지 지부와 출장소의 차이인지는 불명. 쫄병답게 디자인은 똑같지만, 이마에 적힌 숫자 1과 2로 구분할 수 있다. [[안습]].

어찌보면 작중 제일 불쌍한 인물. 괴인들은 돌아가며 선레드와 결투를 벌이지만, 이들은 꼬박꼬박 나와서 처맞고 잔소리를 듣는다.(...) 또한 괴인보다 급이 낮아 온갖 잔일을 하고, 레드의 심부름까지 도맡아 한다.

평상시 괴인들은 알바 전선에 뛰어들지만 이들은 대개 본부에 있다. 기본적으로는 [[뱀프 장군]]을 보좌하게 되어있는 듯. 그래도 바람직한 악의 조직 프로샤임 소속인지라, 휴가도 꼬박꼬박 타먹고 사원(?) 연수로 부재중일 때도 있다. 앞서 언급한 시즈오카 출장소의 경우는 아르바이트 형태.

둘 다 '''애인이 있다'''. 그리고 신세대답게 패션에 관심이 지대하다.
전임 1호에 대한 언급이 있는 것으로 보아 임시직이거나 계급직인 듯. 애니메이션 2기 1화에서 드러난 전임 1호는 '''여자'''다!!

멀쩡히 말을 잘 하지만, 전투원이라는 [[암묵의 룰]] 때문에 일단 키이! 하고 외쳐준다.

1호 성우 히구치군(ひぐち君)과 2호 성우 시미즈 사토시(清水聖) 역시 개그맨. 히구치군은 뱀프 장군의 성우 야마다 루이 53세와 수염남작(髭男爵)이라는 개그콤비를 하고 있다. 
더도 덜도 아닌 ~~붕어빵~~양산형 쫄병이라 성우 돌려막기를 해도 될 것 같은데, 원작 코믹스에서 '똑같이 생겼지만 사실 목소리가 달라서 들으면 안다'는 소재를 써먹어버렸다.

여담으로 애니메이션에서 2호의 목소리 억양이 자주 바뀐다. 어떤 때는 1호처럼 평범, 어떤 때는 오카마(...), 또 어떤 때는 어색하게 일본어를 구사하는 외국인 말투 등등.

[[삼국전투기]]에서는 각각 [[등룡]], [[진취]]로 패러디 되었다.
