電波ゲー


[[목차]]
== 개요 ==
[[전파계]] + 게(임). 전파게임이라 불리기도 한다. [[게임]] 분야의 서브 장르로, '''광기'''와 '''망상'''이 중시된 작품, 특히 [[에로게]]류를 뜻하나 이런저런 이유로 결국 도태되다시피 한 용어이다.

80년대 초반 [[오오츠키 켄지]]에 의해 전파계라는 단어가 널리 알려져 유행을 타고 또 사그라들고 나서, 오오츠키의 저작인 '신흥종교 오모이데교'와 '쿠루쿠루즈카이'의 설정을 통째로 베낀[* 수 년 후 [[키즈아토]] 리메이크판에서도 또 표절 시비가 난다.] [[Leaf]] 사의 [[wiki:"시즈쿠(게임)" 시즈쿠]]를 통해 이러한 개념이 [[오덕계]]에 재차 알려지게 되는데 이는 당시의 세기말적인 시대상과 Leaf의 지명도 상승과 맞물려 크게 확산된다. 

시즈쿠 이후에는 '''종말의 하늘''', '''[[사요나라를 가르쳐줘]]''', '''자살을 위한 101가지 방법'''의 세 작품이 중요하게 다뤄진다. 이 작품들은 접근성을 무시한 매니악함으로 판매량에서는 좋은 성과를 거두지 못했으나,(안녕을 가르쳐줘와 자살을 위한 101가지 방법은 판매 부진으로 제작사가 도산하거나 무기한 잠수 타 버렸다) 훗날 걸작으로 재평가 되어 패키지에 프리미엄이 붙기에까지 이른다.[* 안녕을 가르쳐줘의 경우 발매 직후 판매 부진으로 약 1000엔, 정가의 1/4 수준 덤핑가로 판매되나, 2007년 시점에서 미개봉 패키지가 야후 옥션에서 43800엔으로 낙찰될 정도로 가치가 폭등하고 말았다. 단순히 게임성 때문이라기보다 2천여 패키지밖에 안 풀린 극도의 희귀성에서 기인한 바가 크지만.] 이 세 작품은 '''3대 전파게'''로 불리며, 전파게가 잘 쓰이지 않는 용어가 된 현 시점에서도 3대 전파게에 한해서는 에로게 유저 사이에 상당한 인지도가 남아 있다.

흔히 오해되기 쉽지만 전파게의 핵심은 단순히 광기가 아니다. 광기의 표현에 있어서 그것을 제3자적인 관점에서 서술하는 작품은 전파계에 포함되지 않으며 광인을 주인공으로 한 1인칭 작품, 혹은 3인칭이라도 문장이 지리멸렬하다거나 식의 보다 전위적인 문장을 지닌 경우에 전파게로 볼 수 있게 된다. 따라서 FlyingShine黒나 [[Black Cyc]] 등의 광기 전문 브랜드에서 낸 작품들도 정작 전파게로 취급되는 경우는 없다.

에로게에 대한 지식이 없는 유저들 사이에서 전파게란 단어가 이런 엄밀한 고증 없이 쓰일 때도 가끔 있는데, 이 경우 그냥 '괴상한 게임'을 뜻하는 가벼운 표현이 되기도 한다. 전파게라는 용어의 인지도부터 예전같지 않은 것도 있고, 어원에 해당하는 전파계도 과거에 비해 무게감이 덜해지고 있으니….
...그러나 이런 의미에서 전파게라 불리는 것들 중에는 '''진짜로 위의 것들을 능가하는 물건도 분명 있다!''' 애당초 정신나간 게임이 무조건 에로게여야한다 법칙이 없는 이상, 에로게가 아닌 전파게도 존재할 수 밖에 없다. 아래 리스트에도 적혀있는 [[LSD(게임)]]도 여기에 속한다.

== 주요 작품 ==
 * [[wiki:"시즈쿠(게임)" 시즈쿠]] : Leaf의 1996년작. 에로게 업계 처음으로 전파를 사용한 것이 기념비적이라면 기념비적이지만 오오츠키의 작품을 통으로 베꼈다는 사실은 두고두고 치명적. 때를 잘 만난 덕에 지명도만 무척 높을 뿐 광기나 망상 묘사가 특출난 작품이라 하긴 어려워 전파게로 보지 않는 사람도 많다.

 * 종말의 하늘(終ノ空) : [[케로Q]]의 1999년작. 단순한 인간의 발광뿐 아니라 [[크툴루 신화]]군의 소재나 철학적인 내용이 도입된 [[중2병]]적인 작품이다. 2010년에 리메이크작인 [[멋진 나날들～불연속존재～]]가 발매되었는데 플롯이 상당히 변경되었기 때문에 일부 파트에서 전파게의 흔적을 찾을수 있는 정도.~~그래도 관련 경험이 없는 유저한테는 충분히 부담스럽다~~
 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm10626692 놀랍게도 애니메이션이 있다](니코동 ID 필요)

 * [[안녕을 가르쳐줘]](さよならを教えて ～comment te dire adieu～) : CRAFTWORK의 2001년작. 초상현상이 등장하지 않는 걸작 전파게. [[슈퍼마리오]]를 실명으로 내보낸 것으로도 일부에서는 유명하다. 위에서 서술했듯이 뒤늦게 얻은 인기와 극도의 물량 부족으로 말도 안 되는 프리미엄이 붙었는데, 2011년 [[BD]]-GAME으로 발매되어 다시 빛을 보게 되었다. 2011년판의 발표 장르는 '파나틱 어드벤처 노벨'. 동명의 엔딩 주제가도 매우 유명한 편으로, 프리미엄이 붙기 시작했을 때에는 [[I've]]빨 때문이 아닌가 의심을 하는 사람도 있었다.

 * 자살을 위한 101가지 방법(ジサツのための101の方法) : 듀크(公爵)의 2001년작. 발표 장르는 '망상 심리 노벨'. 전파게 중에서는 유일하게 외부 업종 출신 시나리오 라이터인 킨게츠 류노스케, 당시 필명 야마다 오로치가 썼으며, 그 인연 때문인지 후에 시즈쿠의 소설화를 맡기도 했다. 지명도로는 앞의 작품들에 비해 떨어지는 편이며 전반부의 몰입도가 후반부에서 자취를 감추는 탓에 완성도 면에서도 다소 떨어진다는 평을 듣지만, 전반부 텍스트의 포스만으로도 3대 전파게의 한 축으로 인정받고 있는 작품.

 * ~~말기, 소녀병(末期、少女病 Lyrical pop World's end)~~ : 자살을 위한 101가지 방법을 제작한 듀크에서 2003년 발표할 예정이었으나 회사가 망해서 한 번 무산되었다. 하지만 2011년 브랜드를 신생 제작사 Blasterhead로 바꾸어 개발이 계속되고 있다는 사실이 공개되었으며 2012년 8월 시점에서 원화 파트는 완성되었지만 듀크 시절에 만들어 놨던 시스템을 뜯어고치느라 마스터업까지는 다소 시간이 걸릴 것이라 발표하고 이미지 사운드트랙까지 찍어 팔았는데, 결국 자금난과 법적 문제를 포함한 불미스러운 일이 겹쳐 영원히 프로젝트가 동결되고 말았다. 전작의 라이터인 킨게츠 류노스케는 이 작품을 위해 ~~[[재능기부]]~~보수까지 포기하고 시나리오를 완성시켰으나 빛을 못 볼 것 같아 안습. 공개되었던 장르명은 '구제심리 쥬브나일'(救済心理ジュヴナイル).

 * 좋아 좋아 너무 좋아!(好き好き大好き!) : 13cm의 1998년작. 순수한 전파게로 봐도 되는지에 대해 논란의 여지는 다소 있으나 3대 전파게 외에는 가장 전파게 팬의 지지를 크게 얻었던 작품인 건 확실. 제작사 말로는 순애물이라는데… [[쿠사리히메]]나 [[이런 나라도…]] 같은 것도 순애물로 칠 수 있다면 순애물 맞긴 맞다. 엔딩이 11가지 존재하는데 단 하나가 해피 엔딩. 나머지 10가지는 비참하기 그지없다.

 * 타올켓을 다시 한 번(タオルケットをもう一度) : 이 쪽은 에로게가 아니고 인터넷에 공개된 [[wiki:"동인 게임" 프리 게임]]이다. 따라서 무료. RPG [[쯔꾸르]]로 개발되었으며 그런 점에 비해서는 팬층이 넓은 것이 특징. 제작자가 실제로 정신분열증을 앓고 있기 때문에 광기라는 면에서는 군계일학이다. 시리즈가 계속되어 8편 이상 발표되었지만 노출을 극단적으로 꺼리는 제작자의 성향 탓에 블로그와 다운로드 사이트가 수시로 제거되는 기행으로도 악명 높다. 그중 2는 [[나키게]]를 언급할 때 빠지지 않고 등장하는 괴작.

 * '''[[wiki:"LSD(게임)" LSD]]'''
