絶壁

[[목차]]
== 지형 ==
http://pds18.egloos.com/pds/201104/24/96/c0066396_4db3f6f236dfd.jpg?width=500

바위가 깎아세운 것처럼 아주 높이 솟아 있는 험한 낭떠러지. 누군가가 떨어지는 것이 절벽의 존재 이유다! --대표적인 생존 플래그-- --하지만 [[다크 소울]]이 출동한다면 어떨까?-- --[[Star Crafts]] 에서는 얄짤없이 관광탄다--

[[무협지]]에서는 주인공이 절벽에서 떨어지면 높은 확률로 동굴이 있다. 왠지는 모르지만 절세고수들이 매우 선호하는 장소로 그들은 절벽 속 동굴에 이것 저것 숨겨놓는 경우가 많다. 그리고 주인공에게 털린다.

== 무유(無乳) ==
[[include(틀:성적요소)]]

||||||||||||||||<tablealign='center'> [[가슴]] 크기 ||
||'''무유(無乳)'''||[[미유]](微乳)||[[빈유]](貧乳)||[[거유]](巨乳)||[[폭유]](爆乳)||[[초유]](超乳)||
||||||||||||||||<align='center'> 참조 : [[80 Plus(캐릭터)]]||

'[[빈유]]'나 [[미유]](微乳)보다 낮은단계(?)의, 유방의 살이 없는(無) [[유방]]. 유방에서 [[젖꼭지]]만 있고 살은 팔이나 다리, 등짝처럼 평평한 상태를 빗댄 단어다. 어차피 이 쪽 단어들이 대부분 [[일본]]에서 생겨난 말이니만큼 한국에서는 많이 사용되지 않는다. 간혹 한국에서는 무방(無房)이라는 형태로도 쓰인다. [[AAA]]나 ~~건전지가 아니다~~ [[빨래판]], 1577(앞뒤가 똑같은 전화번호) 등도 비슷한 의미로 쓰인다.

=== 절벽 기믹이 존재하는 캐릭터 ===
※ 모든 빈유 캐릭터가 아니라 "절벽"이라는 아이덴티티가 존재하는 캐릭터만 작성합시다. 중학생 미만이나 [[발육부진]]계는 제외

 * [[그라나도 에스파다]] - [[셜린]]
 * [[나루토]] - [[하루노 사쿠라]]
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] - [[로키 파밀리아#s-2.1|로키]]
 * [[러브라이브!]] - [[야자와 니코]][* 제 11회 스코어 매치 보상이랑 BiBi 2nd Single을 보면...]
 * [[레이디X버틀러!]] - [[다이치 카오루]]
 * [[러키☆스타]] - [[이와사키 미나미]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[징크스(리그 오브 레전드)|징크스]][* LOL 내의 모든 성인 인여캐중 유일한 절벽. 정확한 수치는 나오지 않았지만 딱 봐도 어지간한 근육질남캐 갑빠보다 작으며 [[애니(리그 오브 레전드)|꼬꼬마]]랑 동급이다(...).]
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[시마다 미나미]][* 오컬트 버젼 소환수가 '''--절--벽요괴''' [[누리카베]].]
 * [[방구석에 인어아가씨]] - [[명정]][* 게임 자체에서 일러스트 자체도 그렇거니와 납작하다는 이야기가 계속 나오며, 외전 소설이나 드라마CD에서도 끝까지 남자취급 당하자 결국 여자는 가슴인거냐며 거의 울기까지 하는 묘사가 있다(...). 문제는 키와 공식 쓰리사이즈를 계산해보면 거의 B컵에 가까운 수준(...).]
 * [[블레이드 앤 소울]] - [[포화란]]
 * [[블레이블루]] - [[노엘 버밀리온]][* 기믹이 절벽이긴 한데 사이즈로 치면 A컵이라 이 항목에 있는 다른 캐릭터보단 꽤나 큰 편. 하지만 세계관 내에선 [타오카카] 등을 필두로 큰 여성 캐릭터가 더 많다보니 상대적으로 가슴이 작은 편이라서 이 기믹이 붙는다.]
 * [[사키(만화)|사키]] - [[미야나가 사키]]
 * [[섬란 카구라]] - [[미라이(섬란 카구라)|미라이]]
 * [[아메리카노 엑소더스]] - [[에두아르 플레르]]
 * [[아이돌 마스터]] - [[키사라기 치하야]][* 아예 가슴사이즈인 72가 별명이자 네타로 자리잡았다(...)]
 * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[타카모리 아이코]]
 * [[암살교실]] - [[카야노 카에데]][* E반 자체 코드네임이 '''영원한 0(제로)'''다. [[안습]].]
 * [[엘소드]] - --[wiki:"아이샤(엘소드)" 아이샤]--[* 엘타입 시즌1 4편에서 대놓고 뒤에다 절벽 이미지를 보여주기까지 했으나 최근 나오는 아바타를 보면 상당한 볼륨이 보이는 것이 많다. 심하면 레나의 크기를 위협하고 있지 않나 싶을정도. 대표적으로 디멘션 위치 공식 일러스트만 봐도....다만 원판이 원판인지라 뽕이라는 의견도 다수.], [wiki:"이브(엘소드)" 이브]
 * [[월희]] - [[토오노 아키하]][* 수치 자체는 세이버와 같지만 세이버와 비교했을 때 컵수가 더 작기 때문에 사실상 타입문 히로인 중 최고의 절벽. 無乳(나이치치)라는 표현을 [[서브컬처]]계에 널리 퍼뜨린 장본인이기도 하다.]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[랩터(이런 영웅은 싫어)|랩터]]
 * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] - [[테일 블루]][* 마치 등과 같은 가슴(...)의 선례. 작중에서 대놓고 남자 의심을 받을 정도. 갑빠(...)라고도 한다.[http://img2.ruliweb.daum.net/mypi/gup/a/9/5/m/4950082430.jpg #]]
 * [[제로의 사역마]] - [wiki:"루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르"][* 위의 노엘과 마찬가지로 절벽 기믹은 있으나 A컵으로 이 목록 내에선 큰 편. 가슴 크기가 제로여서 제로의 루이즈라고 불린다는 설도 있다.]
 * [[커피우유신화]] - [[오선지(커피우유신화)|오선지]]
 * [[쿠베라]] - [[아샤 라히로]]
 * [[함대 컬렉션]] - [[류조(함대 컬렉션)|류조]]
 * [[VOCALOID]] - [[시유(VOCALOID)]]--이쪽은 무유가 아니라 주검 시(尸)자를 써서 尸유다--[* 공식일러스트를 보면 빈유캐릭터로 알려진 [[하츠네 미쿠]]보다 더 빈약해보인다.심지어 동인에서는 미쿠보다 더 빈약한 [[카가미네 린]]보다 더 작다고 나오니 말 다했다.]
 * [[WUG]] - [[나나세 요시노]]
