 * 상위항목 : [[온도]]

[[온도]]의 [[SI 단위]]. 단위는 켈빈([[K]])으로, 반드시 대문자로 써야 하며 다른 온도 단위와 다르게 ˚ 표시를 붙이지 않으므로 주의할 것. 유래는 이를 연구한 [[켈빈]] [[남작]]에서 따왔다. 물의 삼중점의 온도를 273.16K로 하고 이상 기체의 부피가 0이 되는 온도([[절대영도]])를 0K로 하여 정의한다. 하지만 실제로는 부피가 0이 되어 소멸하기 전에 기체가 액체나 고체로 상태변화 하므로 샤를의 기체법칙을 적용할 수 없어 0이 되어 사라지지는 않는다. 섭씨 0도는 273.15K에 해당한다. 상대온도의 단위로는 [[섭씨]]도와 같다.

애초에 켈빈 경이 1848년에 섭씨나 화씨말고 절대적인 온도 기준을 세우자고 제안해서 생긴게 절대온도로 이 때는 샤를의 법칙에서 유도되는 절대영도=0K=-273℃외에 조건이 없는 애매한 상태였다. 또한 이 글에서도 말하지만 1968년 이전에는 K 대신 °K가 쓰이고 있었다.
그러다가 1954년의 국제 도량형 총회(CGPM, Conférence générale des poids et mesures)[* 프랑스어다.]에서 물의 삼중점을 273.16°K으로 정의하였고[* Resolution 3 of the 10th meeting of the CGPM (1954)[http://www.bipm.org/en/CGPM/db/10/3/]]1967~1968년의 총회에서는 이름과 표기를 '켈빈도(degree kelvin)'와 '°K'에서 '켈빈(kelvin)'과 'K'로 바꾸었다. [* Resolution 3 of the 13th meeting of the CGPM (1967/68)[http://www.bipm.org/en/CGPM/db/13/3/]]그러나 [[절대영도]] 탓인지 K를 °K라 쓰는 경우는 거의 없는 반면 열역학적 온도를 켈빈 대신 도 라고 표기하는 경우는 가끔 보인다.
2005년에 들어서 물의 삼중점이 동위원소의 비율에 따라 달라진다는 문제점이 국제 도량형 위원회(CIMP, The Comité International des Poids et Mesures)[* 바로 위의 국제 도량형 총회에 속한 기구로 역시 프랑스어다.]에서 제기되어 빈 표준 평균 바닷물(VSMOW, Vienna Standard Mean Ocean Water)의 동위원소 비율을 기준으로 하는 것으로 결론이 났다.

온도의 표준 단위이므로 온도 값을 요구하는 대부분의 계산에서는 켈빈온도를 쓴다. --가끔 섭씨온도를 요구하는 경우도 있지만 켈빈온도에 익숙해지면 더 헷갈린다-- 섭씨온도에 273(정밀한 계산이 요구된다면 273.15)을 더하면 켈빈온도가 된다. 화학에서 유독 27℃가 많이 보이는 이유는 300K가 되어서 계산이 편해지기 때문. --단 대학 와서 계산기 쓰기 시작하면 얄짤없다--
 
0K은 가진 에너지가 전혀 없는 상태를 뜻하기 때문에 0K 아래의 온도는 있을 수 없으며[* [[치르노]]가 '''"차가운 거에 -를 붙였으니까 더 차가운 거야!"'''라면서 마이너스 K라는 스펠을 쓴 바 있다.] 정확히 0K에 도달하는 것도 불가능하다. 다만 준위의 수가 실질적으로 유한하게 된 계(예: 극저온으로 냉각된 고체 LiF 속의 F핵)에서는 [[열역학]] 3법칙을 우회하여 절대영도 이하의 온도(T<0)를 가지게 할 수 있다. 보통의 시스템은 에너지/열을 받을수록 엔트로피가 올라가므로 마이너스 켈빈이 될 수는 없지만 특수한 시스템에선 최대한 받을 수 있는 열 또는 열용량의 한계가 있으며, 이 이상으로 에너지/열을 받으면 엔트로피가 오히려 내려간다. 이후 무조건적으로 에너지를 주는 상태가 된다. 이 시스템의 현재 열용량은 마이너스가 되므로, 온도는 무한을 넘어 마이너스가 된다는 개념이다. [[절대영도]] 항목을 같이 참조.

[[2013년]] [[1월 3일]] [[네이처]]지에 양자 가스를 이용해 절대영도보다 낮은 온도를 만들었다는 연구가 실렸다([[http://www.nature.com/news/quantum-gas-goes-below-absolute-zero-1.12146 Quantum gas goes below absolute zero]]). 단[[http://blog.naver.com/jjy0501/100175681500 여기]]에 따르면 이 현상을 음의 온도라는 말로 표현하는 것일 뿐, 이는 여전히 절대영도보다는 따뜻한 온도이며 우리가 아는 절대 온도의 법칙이 깨진 것은 아니라고. 보통은 입자들이 낮은 에너지 준위를 선호하는데 이 경우는 반대로 높은 에너지 분포를 가지고 있기 때문에 음의 온도라고 '부를 수 있다'는 것이라고 한다.

 * [[온도]]
  * [[섭씨]]
  * [[화씨]]
  * ~~오~~[[란씨]]
  * [[열씨]]
