[[include(틀:폭력요소)]]
{{{#!html
<div style="border: 3px solid Red;padding:10px;margin-bottom:-40px"><b style="font-size:18px">경고! 절대로 검색하지 마세요!</b><br />
이 문서는 <b>자신 또는 상대방에게 신체적·정신적인 피해를 끼치거나 그러한 위험이 있는 것</b>을 서술하고 있거나 이와 관련된 내용을 다룬 검색어에 대해서 기술하고 있습니다. 리그베다 위키는 본 문서에 기술된 내용의 검색을 절대로 권장하지 않으며 문서에 기술된 내용을 검색하다 발생하는 신체적·정신적 피해는 리그베다 위키에서 <b>일절 책임지지 않으므로</b> 본 문서에서 서술하는 내용을 <b>절대로 검색하지 마시기 바랍니다.</b>
</div>
}}}

--틀이 쬐끔 이상한거 같은데--

[[목차]]

== 설명 ==
원래는 [[2ch]]에서 ''''혐오스러운 검색 결과가 나올 검색어가 아님에도 불구하고 검색하면 시각적으로 혹은 정신적으로 [[충격]]을 주는 검색어를 모아 보자.'''' 라는 취지에서 거론된 목록이었다. 한국에 번역되어 들어왔을 때는 [[공포]] 커뮤니티에 이 목록이 뜨면서 [[고어]] 매니아라면 한 번 검색해보라는 의도에서 이 목록이 거론된다. 한 마디로 요약하면, '''검색할 경우 100% 후회하게 되는 검색어'''. '''이 항목의 취지는 절대로 검색을 하면 안 된다는 것을 알려주기 위한 것이므로 아래의 항목을 확인하고, 가급적이면 검색을 하지 말 것을 권고한다. 특히 심장이 약한 노약자 및 어린이들은 큰 [[충격과 공포]] 받을 수 있다!''' --그런데 이런거 꼭 검색해보는 사람들이 있더라--

흉칙하거나 충격적이거나 혐오스럽거나 우울감을 주는 [[구글링]] 검색 결과가 뜨는 검색어를 따로 모아 놓은 목록이다. 물론 한국어로 번역된 부분이 아닌 [[영어]], [[일본어]] 원문을 [[네이버]] 아닌 [[구글]]로 검색하는 것.

이 목록들에 포함된 항목엔 [[고어|잔인하거나 징그럽거나]] 깜짝 놀라게 하거나 [[그로테스크]]하거나 참혹한 사진이나 [[게이 포르노]]의 한 장면이나 꺼림칙하거나 잔인한 이야기, [[스카톨로지]], 이른바 [[혐짤]]들이 다수 포함되어 있다. 이 목록의 검색어로 검색을 할 경우 [[쇼크 사이트]]와 비슷한 정신적 충격을 입을 수 있다. ~~[[붕탁송|근데 게이 포르노 정도는 개그 요소 취급이던데]]~~

이 문서는 영어 및 일본어로 검색 시 혹시나 오타 때문에 아래 검색어 중 하나와 관련되어 혐짤이 떠서 정신적으로 고생하는 것을 방지할 수 있는 지침서가 될 수 있을것이다.

각종 그로테스크한 사진 등 트라우마에 되고도 남을 영상물들이 나오는 건 기본이고 최악의 경우 바이러스로 인해 컴퓨터를 버려야(...) 할 수도 있다.

여담으로 이것이 인지도(?)가 있는지 [[루리웹]]에서 일일이 하나하나 검색해보고 있는 누리꾼이 있으며[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/327/list?bbsId=G005&pageIndex=1&searchKey=userid&searchValue=RdWutW9W.sQ0&searchName=Golgo%CE%B9%CE%B3&itemId=145&itemGroupId=&platformId= #], [http://www44.atwiki.jp/mustnotsearch/ 위키]도 있는데다 [[/한국|한국판]]도 있다.

== 검색어 목록 ==
[[include(틀:링크금지)]]

아래 서술되어 있는 검색어들은 전체 목록 중의 일부이다.
한국판은 [[/한국]] 문서에서.

 * 「그린 누님(グリーンねえさん)」
 여성의 시체 전신이 녹색에 물들어 있는 모습. 물 속에 빠진 시체가 오랫동안 남아있으면 지방분이 비누처럼 되는 시랍 현상이 일어난다. 여기에 부패균이 섞여 결과적으로는 녹색 비누 인형이 되어버리는 것.

 * 「스프 아저씨 (スープおじさん )」
 목욕탕에서 물을 데우는 장치를 켜두고 죽었기에 그 안에서 말 그대로 끓어 인간 죽이 된 남성의 사체.

 * 「소인 댄스(小人ダンス)」
 작은 사람이 최후에 다가오는 기분 나쁜 동영상. 원본은 미국의 어느 난쟁이 배우가 연기 연습하는 장면을 찍어 올린 영상이었지만 어느 [[채널러]]가 공포스런 BGM을 넣고 편집을 하여 지금과 같은 기분 나쁜 동영상이 된 것. 참고로 이 동영상의 주인공은 "존(조니) 바이머"라고 하는 인물이다. 이 동영상의 진실을 알고 싶다면 [http://blog.naver.com/lordchaos?Redirect=Log&logNo=60125288723 이곳]을 참고할 것. 여담으로 이 분은 [[마릴린 맨슨]]의 "The Dope Show"에 카메오로 출연한 적도 있다.

 * 「선풍기 아줌마(扇風機おばさん)」(화상 검색)
 아름다움을 요구한 여성의 최후. [[순간포착 세상에 이런 일이]]에 나온 그 아줌마 맞다.[* 현재 근황을 보면 많이 나아졌으나, 여전히 얼굴은 17번 수술했음에도 불구하고 그 흔적이 아직도 남아 있다.]

 * 「음란 테디베어(淫乱テディベア)」
 살찐 남자가 나오는 베어물 장르의 [[게이 포르노|GV]]. ~~[[류현진]]이 절대 아니다!~~

 * 「해바라기의 댄스 상영 시간(ひまわりのダンス　上映時間)」
 기분 나쁜 [[플래시]] 개그맨이 춤추는걸 찍은거다.

 * 「[[나츠미 스텝!]]」
 그냥 보면 평범한 귀여운 플래시 영상으로만 보이지만, 숨은 뜻 때문에 이 목록에 올라갔다. ~~나츠미가 [[wiki:"눈깔괴물" 눈이 너무 커]]서가 아니고??~~

 * 「블루 와플 (Blue Waffle)」
 이름만 보면 평범해 보이지만 실상은 여성의 [[보지|검열삭제]]가 '''병으로 인해 말로 표현할 수 없을 정도로 처참해진 사진이 나온다.''' 특히 해외에서 고학년 학생들이 아직 순수하고 어린 저학년 학생들의 눈테러(...) 할때 자주 쓰이며, 눈의 순결이 아까운 사람들은 그냥 '''검색하지 말자.''' 구글에 조금 더 뒤져보면 Blue Waffle Infecton이라는 어떤 [[감염]]성 질환의 일종이라고 하는데, 영문 위키백과에 따르면 저 질환 자체가 [[조작]]이라는듯하다.[* 영문 위키백과에 Blue Waffle을 검색해 보면 각종의 유언비어 및 [[조작]] 떡밥을 모아둔 항목인 '[https://en.wikipedia.org/wiki/Hoax Hoax]' 항목으로 리다이렉트가 된다. 해당 항목은 한국어 위키백과에서는 [https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%82%9A%EC%8B%9C_(%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7) 낚시 (인터넷)]으로 인터위키되어 있다.]

 * 「[[Happy Tree Friends]]」
 유명한 플래시 애니메이션이므로 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 잔인함 때문에 목록에 나온 듯. ~~이 정도는 초등학교 때 다 본거 아냐?~~

 * 「harlequin」
 구글 이미지 검색 창에 이 키워드를 입력하면 [할리퀸 어린선]이라는 '''충격과 공포의''' 희귀 피부 질환을 가진 태아 이미지가 딸려올라온다. 무심코 타이핑했다간 정신적 후폭풍도 상당하니 이것만큼은 정말 웬만해선 검색하지 말 것. 간단한 설명을 하자면 피부 각질이 일어나는 질환이다. '''일어난다'''. 각질이 갈라지는 걸 넘어서서 살갗이 벌어진다. 상상이 간다면 검색하지 말자. 참조로 [[배트맨]]의 [[할리퀸]](Harley Queen)은 스펠링이 다르니까 안심하고 검색하자(한글로 검색하면 네이버든 구글이든 어린선 앓는 아기 사진이 뜨니까 조심). 사실 저 아기는 아주 불쌍한 아기이다. 할리퀸 어린선에 걸린 아기는 보통 길어도 1~2달을 넘기지 못하고 죽는다. 덧붙여서, Adult harlequin이라고 검색하면 이 질병을 갖고 살고있는 사람들 사진도 나오는데, 보면 피부가 거의 없어서 아예 온몸이 빨간 사람 사진이 나온다. 피부가 완전히 갈라진 정도는 아니고 약간 각질이 일어나 보이는정도. 정도가 심하지 않아서 살아남은 경우로 보인다.

 * 「노자키 콘비프(野崎コンビーフ)」
 '''굉장히 기분 나쁘고 무서운''' 그림들이 나온다. 너무나 초현실적인지라 호러 영화 등에 익숙해도 보통 소용이 없으니 주의. 물론 모든 그림이 다 그런 건 아니고, 개중에는 정상적인(?)그림들도 다수 있다. 참고로 '''[[픽시브]]'''에도 활동 중이라고 한다. 현재는 "いちこみるぐ"라는 이름으로 활동 중이다.

 * 「나는 더이상 신부가 될 수 없습니다.(あたしはもうお嫁にいけません)」
 사람에 따라서는 1분간 계속 보라고 해도 볼 수 없는 여성의 그림. 그린 사람은 [[타츠시마 유코]]라는 일본 작가로 이 작품을 비롯한 대부분의 작품들이 여성의 성적 훼손을 추상적으로 표현한 것이기 때문에 꽤 무섭다. 덧붙여서 봐도 죽는 건 아니고 노자키 콘비프에 실린 그림도 아니고 자살한 사람이 죽기 전에 그린 그림도 아니다. 작가는 멀쩡히 트위터도 하고 있다.

 유코는 강간 미수를 당한 경험이 있다. 특히 이 그림을 그릴 땐 어떤 남성에게 스토킹을 당하고 있어 강간 미수 때의 트라우마가 극대화 된 상태였다고 한다. 이 사람의 그림이 끔찍한 건 프리다 칼로와도 비슷한 맥락일지도.

 * 「[[징징이의 자살]](Squidward's Suicide)」
 애니메이션 《[[보글보글 스폰지밥]]》의 등장인물 [[징징이]]가 눈이 시뻘겋게 [[충격과 공포]]스러운 모습으로 나온다.

 * 「태아 수프(胎児スープ)」
 말 그대로 '''태아를 [[수프]]의 재료로 넣어 만든 음식'''이다. ~~[[로튼 닷컴|Last Taboo]]~~

 * 「세이메이타임（セイメイタイム)」버라어티 프로그램이 흘러가고 있는 동영상이지만동영상 가장자리에서 남자가 끝없이 커터나 무엇인가로 자신의 팔을 여러번 긋고있다.

 *「일곱 빛깔의 강（七色の川）」
 자연의 강 사진이 [[포토샵]]을 통해 원색으로 가공되어 매우 부자연스럽게 보인다. 누가 보면 [[환경오염]]된 줄 안다고.(...)

 *「이웃집의 토로토로（となりのトロトロ）」
 《[[이웃집 토토로]]》의 토토로가 괴물인 그림.'토토로 괴담'을 검색해도 나오는 경우가 있으니 조심하자.

 * [[기그]](ギーグ, giygas)
 [[MOTHER 시리즈]] [[MOTHER|1편]]부터 [[MOTHER 2|2편]]까지의 [[최종 보스]]. 이중 2편 최종보스전의 연출이 전연령 게임치고 공포스럽고 기괴한 것으로 잘 알려져 있다. 항목참조.

 * 연꽃 콜라주(蓮コラ), [[연꽃소녀]]
 포토몽타주의 일종으로 사람의 사진에다가 식물 그림을 콜라주해 이루 말할 수 없는 불쾌감을 안겨다주는 행위. 흡사 폭탄 파편이 피부 가득 박힌 것처럼 보인다. 처음 일본에서 이게 나왔을 땐 사람 몸에다 연꽃을 콜라주한 것 때문에 저런 약칭으로 불리게 되었고 국내에서도 이 관련 화상이 퍼져 누군가 친구에게 장난으로 이런 걸 메일로 보냈다가 검거된 소동이 있었을 정도다. 문제가 되는 콜라주 그림 자체는 [[카오스 라운지 사건|이것]]과 비슷한 맥락이라고 보면 된다.

 * 「끝나지 않는 여름방학(終わらない夏休み)」
 고어 [[료나]] 소설. 아키, 아키미, 사토에라는 세여자와 쇼이치라는 남자가 절세미인인 17세 마유코를 납치, 감금해서 여러가지 성적, 육체적 학대를 가한다는 심플한 내용. 참고로 아키와 아키미는 서로 연인사이로 둘다 레즈비언이고 사토에는 남자같은 괴력녀이며 쇼이치는 미남(!)이고 의사이며 아키의 오빠이다. 그리고 얘네 아키와 쇼이치 집안은 재벌 집안이라서 마유코는 고문당하다가 기절하거나 자살하면 가족과 남동생을 모두 해치겠다는 협박때문에 기절하지도 못한다. 학대하는 방식이나 학대당하는 피해자의 묘사가 쓸데없이 적나라하니 기분 잡치고 싶지 않으면 그냥 읽지 말자. 조교라든가 능욕이 아니고 정말 학대다. 아니, 학대가 아니라 고문이다. 예를 들어 입과 질을 호스를 통해서 음식물 쓰레기를 강제로 먹여서 장염에 걸리게 만들고 클리토리스로 헝겊을 제봉하게 하고 매질하는 것은 기본에 아침마다 음식물 쓰레기를 먹이고 소방차에서나 나오는 냉고압수를 질 안에 넣기도 하고 자궁에 뱀도 넣고 유두안을 잘라서 약을 넣기도 하고 상처입은 성기에 산을 넣기도 한다. 온갖 방법으로 끈질기게 고문하며 이런 고문을 전부 버티는 마유코는 읽다보면 과연 사람이 아니라 초인이 아닌가 의심하게 된다. 결국 마지막에는 마유코의 몸을 손발 팔다리씩 잘라서 회로 떠먹으며 죽지 않게 이미 해친 남동생 피를 수혈한다. 마지막에 마유코에게 그동안 수혈받았던 피가 남동생 피라고 알려주고 마유코는 죽는 걸로 끝난다. --작가가 [[다크 엘다]]?-- 그리고 드디어 [[타입문넷]]에서 번역이 완료되었다. --용자가 있다!-- 다만 읽는건 역시 최소 3번 생각하고.. 아니 웬만하면 읽지 말자. 심신이 약한 사람은 한동안 PTSD를 앓을 만큼 끔찍하다.

 * 「[[김선일]]（キムソンイル）」
 2004년에 이라크 무장단체에 납치되어 피살된 한국인 김선일의 참수 동영상. --이걸 왜 여따가 넣는거지--

 * super mario 3 speed run
 [[슈퍼 마리오 브라더스 3]]를 플레이하는 영상인데 마지막에 [[혐짤]] 하나가 [[갑툭튀]]하는 낚시 영상이다.

 * 「식탁에 고기가 올라올 때까지（食卓のお肉が出来るまで）」
 표현대로 가축이 식탁 위에 오르기까지의 과정을 묘사... 한다지만 정확히는 어떻게 도축되는지를 보여주는 잔인한(?) 영상이다. 한동안 고기 먹기 싫어질지도. 이런걸 매일 보는 도축업자는 기분이 어떨까...[* 참고로 도축업은 [[PTSD]]를 유발하기 쉬운 일에 속한다.]

 * 「병아리 믹서（ひよこミキサー）」
 위와 비슷하게 수컷 [[병아리]]들이 갈려버리는 것에 대한 영상이다. [[포켓몬스터 갤러리]]에 '''움짤'''로 자주 올라온다.

 * 「조니는 전장에 갔다 개요(ジョニーは戦場へ行った あらすじ)」
 원제는 Johnny Got His Gun. 메탈리카의 뮤직비디오에도 나온 적이 있는 영화로 흑백과 컬러가 섞여서 나오는 달턴 트럼보가 직접 원작을 쓰고 만든 반전영화. 상당한 수작 반전영화/소설로 유명하며 사실 상당히 슬픈 내용이다. 전쟁에 참전했다 불구가 된 자니가 필사적으로 삶의 의미를 찾으려는 영화. 조니는 전쟁에가서 입, 코, 눈, 귀, 다리, 팔 등을 잃고 자살하려고 한다.

 * 「얼굴이 없는 소녀（顔の無い少女）」
 선천적 기형으로 얼굴 형성에 문제가 생긴 미국의 소녀 줄리애나 웨트모어(Juliana Wetmore). 광대뼈 등이 선천적으로 발달하지 않는 '트리처 콜린스 증후군(Treacher Collins Syndrome)'에 걸렸다고 한다. 턱 관절을 못 움직이고 코도 없어 목에 구멍을 뚫고 그 구멍을 통해 숨을 쉬고 배에 관을 꽂아 식사를 한다고 한다. 알고 보면 대부분의 선천적 기형아와 마찬가지로 불쌍한 아이[* 하지만 대부분의 선천성 기형이 치사성 돌연변이 등으로 발생해 수많은 기형아가 어린 나이에 죽는 걸 감안하면 어느정도 운이 있는(?) 아이이기도 하다. 아마 가족의 극진한 돌봄이 없었다면 다큐에 나온 만큼 성장하기도 힘들었을 것이다.]. 현재 얼굴 재건 수술이 진행 중이라고 한다. 그나마 다행인 건 다른 부분에는 큰 이상이 없다는 것. 눈의 경우 왼쪽 눈은 멀쩡해 [[수화]]를 배워 가족과 대화한다고 한다. 수술은 성공했고, 최근 근황 나온 자료로서는 수술 직후라 뼈가 완전히 자리잡지 않아서 아직 안면이 살짝 이그러진듯 보이지만 그래도 상당히 건강한 얼굴을 갖게 되었다. 언뜻봐선 별 문제없어 보일정도로.

 * 「파괴되는 아이（破壊される子供）」
 기아와 분쟁지역의 다툼 때문에 괴로워하는 아이들의 사진들.

 * 「광기타로（狂気太郎）」
 잔인한 소설을 쓰는 일본의 소설가 광기타로의 개인 홈페이지.[* 웹소설 전문이라고 생각 할 수도 있는데 전자책이나 종이책으로 책을 내기도 한다.] --작가가 [[다크 엘다]] 2-- 잔인한 요소만 제외한다면 소설들은 의외로 개성 있는 소재나 탄탄한 스토리로 읽을 만하다. 일본 웹 상에서는 나름 유명한 소설가인지 픽시브에 팬아트도 많고 니코동에도 팬 동영상이 꽤 올라와있는 편. 그리고 소설들중에서도 일반인이 보기에도 잔인하지 않고 무난하게 읽을 수 있는 소설들도 꽤 많이있다. ~~부조리 스플래터 소설이라고는 하지만 사실은 능력자 배틀물 + 블랙 코미디 소설인 살인귀 탐정 시리즈라던가~~ 특히 광기타로 본인이 라이프 워크를 자처하는 카이스트 시리즈[* 그 [[카이스트]]는 아니고(...) 광기타로의 소설에서 자신의 전생을 기억 할 수 있는 사람들을 카이스트라고 부른다.]는 잔인한 면도 적고 스토리도 괜찮은편.

 * 「여기는 어느 모형정원일까? (ここはどこの箱庭じゃ？)」
 개인 홈페이지를 가장한 [[호러]] [[플래시]] [[게임]]. 혐짤 등의 요소는 없으니 깜짝 놀랄 일은 없다... 인 줄 알았는데 숨겨진 곳 구멍 사이로 누군가 바라보는 눈이라든가 난데없이 갑툭튀하는 손 등 심약한 사람들은 좀 놀랄 수도 있는 요소가 있긴 있다. 어쨌든 상당히 무섭다. 전체적인 내용은 사진을 좋아하는 한 남자가 홈페이지를 개설하면서 생기는 일을 그린 이야기. 주로 게시판이 실시간으로 계속 업데이트되며 이야기가 진행된다. 당연히 일본어를 알아야 하지만 그리 내용이 길지도 않고 상당히 재미있다. 마지막에 제멋대로 마구 갱신되는 홈페이지의 모습은 보는 사람을 오싹하게 만들어준다.[* 절대 검색해선 안될 검색어에 올라오기엔 약간 종류가 다른 것 같기도.]

 * 「[[shirtfag]]」
 [[징징이의 자살]], [[Dead Bart]] 등 유명한 괴담 영상을 올린 [[유튜브]] 유저

 * 「[[사자]]에게 물어뜯긴 [[하이에나]]」
 제목 그대로 사자에게 안면을 가격당한 하이에나의 [[혐짤]][* 간혹 숫사자가 자신의 힘을 과시하기 위해 하이에나를 죽이기도 한다.]과 마지막에는 '''썩어서 눈이 없는 하이에나의 시체'''가 나오는 내셔널 지오그래픽 영상. [[개]]나 그 비슷한 동물을 좋아하는 사람에게 정신적 충격을 줄 수 있으니 주의. 참고로 네이버에서 '''[[하이에나]]라는 단어만 검색해도 나온다'''.

 * 「똥과 소년（糞と少年）」
 쉽게 말해 '''일본판 [[투 걸스 원컵]]'''. [[스캇물]] [게이 포르노]로 위의 음란 테디베어와는 정신데미지의 차이부터가 다르다. 이 작품으로 인해 ACCEED라는 게이포르노 회사의 악명이 알려졌으며 이것 외에도 하드한 BDSM, 스캇물 포르노를 취급해서 아예 ACCEED 자체가 절대로 검색해서는 안 될 검색어 취급을 받기에 이르렀다. ~~그리고 이들 작품은 적당한 가위질을 거쳐 [[한여름 밤의 음몽|니코동의 어느 호모들]]의 필수요소가 되는데...~~ 다만 게이포르노 항목에도 설명되있지만 ACCEED 자체는 미소년 전문 장르고 번외적으로 하드코어를 다룬다.

 * Indonesian beheaded
 1998년 [[인도네시아 화교 학살]] 사건에 대해 나온다. 화교뿐만 아니라 기독교도도 도매금으로 학살당한 사건.

 * 악마의 유튜브
 한 영상인데, [[유튜브]] 들어간 주소창 맨 끝에 '[[666]]'을 치고 새로고침을 여러번 누르면 붉은빛으로 괴악게 일그러진 페이지가 나오며 있는 동영상들도 하나같이 다 그로테스크한 영상.--무슨 사이트가 옛날시절로 돌아간듯 한다.-- 자매품으로 악마의 [[니코동]]이 있다.

 * [[LSD(게임)|LSD]]
 [[플레이스테이션]]으로 발매된 기괴한 게임. [[멘붕]] [[게임]]의 대표주자로 불린다.

 * [[즈지스와프 벡신스키]]
 '''굉장히 기분 더럽고 음침한 일러스트'''들이 딸려나온다. [[3번 보면 죽는 그림]]도 이 사람의 작품. 특유의 그로테스크한 분위기와 섬세함을 좋아하는 사람들도 있다.

 * [[non lavatory world]]
 [[포스트모더니즘]]적 화가인 RyoArray의 개인 홈페이지. 그의 포트폴리오 사진들로 홈페이지가 디자인되어있지만 그 기괴함에 정작 국내에는 소위 '일본의 정체불명 괴기 사이트'로 알려져 있다. [[중2병]]의 최종도착점이라는 농담도 있다(...).

 * [[아이도저]]
 흔히 '전자마약' 으로 알려져 있는데 해당 항목에는 일종의 [[플라시보 효과]]라는 뉘앙스로 적혀 있다.

 * [[스쿨데이즈]]
 항목 참조

 * jonestown
 [[인민사원 집단자살사건]]의 사망자 시신들이 몰려있는 사진이 나온다.

 * Creepypasta
 [shirtfag]를 참조할 것, [징징이의 자살]과 [제프 더 킬러]의 그림, 그리고 포켓몬 괴담과 관련된 그림들이 나온다. [닌텐도]게임 캐릭터들을 괴기스럽게 비틀어 그린 그림들이 등장하므로 웬만하면 보지 않는 것을 추천[* 특히 [포켓몬스터]캐릭터들을 괴기스럽게 그린 그림들이 대다수다. '''조심할 것!'''], 그야말로 [동심파괴]적 요소들이 많다.

 * Rotten
 위에서 언급한 것들을 모아놓는 사이트가 나온다.

 * [[주카이 숲]]
 항목 자체를 보는것은 상관없지만, '''절대로 구글에 주카이 숲 시체라고 치지마라.''' 별게 다 나온다. 이끼화된 백골은 기본이요(...),[* 정확히는 백골에 이끼가 자라난 거다. 즉, 숲에서 이끼가 붙어 있는 백골을 봤다면 그 백골은 최소 2달 길면 '''3년''' 동안 백골에 이끼가 자라났다는 것...;; 뭐 부패되는 동안 비도 내리고 습기가 차기 좋은 숲이라 어쩔 수 없다면 어쩔 수 없다.] 부패중인 시체에 큰 검은 파리들이 손에 우글우글 대지않나 죽은지 몇 일 안 된 시체도 볼 수 있고, 심지어는 미라화된 시체도 있다. 여러모로 트라우마 유발하기 좋은 숲. 이 때문에 세계 7대 괴기 장소 리스트에 오르기도 했다. '''다시 말하지만 이거 치지도 말고, 여기서 자살할 생각도 마라.''' '''자살은 어떠한 방법으로도 미화될 수 없는 자기명예훼손에 인권 모욕이다.'''

== 관련 항목 ==
 * [[혐짤]]
 * [[쇼크 사이트]]
