[[목차]]

http://movie.phinf.naver.net/20111227_297/1324965708272xUpG9_JPEG/movie_image.jpg?width=300

--[http://www.jumbagi2012.co.kr/ 공식 홈페이지]-- 주소 폭파됨
[http://blog.naver.com/jumbagi2012 공식 블로그]
--[https://twitter.com/#!/jumbagi2012 공식 트위터]-- 계정 삭제됨
[https://twitter.com/Tarbosaurus3D 영문 공식 트위터]

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/qUjQnpO47Bs?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
예고편

영제 - The Dino King[* Speckles the Tarbosaurus 3D/Tarbosaurus 3D로도 알려져 있다.]

2008년 [[EBS]]에서 만든 [[다큐멘터리]] [[한반도의 공룡]]의 극장판. 2012년 1월 26일 개봉. 전작과는 달리 해외개봉도 염두에 두었으며, 해외 33개국 선발매되었다.

=== 줄거리 ===
 * 해당 내용은 네이버 영화의 정보를 인용하였습니다.

 백악기 마지막 제왕 타르보사우루스 점박이의 거대한 모험이 시작된다! 

 8천만년 전 백악기 최후의 낙원 한반도...[* 사실 최후는 아니다... 한반도의 공룡이 씨가 마른 뒤에도 북아메리카 등에서 공룡들이 잘만 먹고살았다(...)] 타르보사우루스 가족의 막내로 태어나 홀로 제왕의 자리에 오른 ‘점박이’. 점박이는 호시탐탐 제왕의 자리를 노리는 티라노사우루스 ‘애꾸눈’의 공격과 비열한 사냥꾼 벨로시랩터의 위협으로 벼랑 끝 위기에 몰린다. 엎친데 덮친격으로 지구 대재앙은 시시각각 가족들을 위협해오는데... 과연 점박이는 폭군 애꾸눈과 자연의 대재앙으로부터 가족을 지켜내고 위험을 피해 낙원에 도착할 수 있을까?

=== [[성우]]진 ===
 * [[이형석]][* [[기생령]], [[마마]]에 나온 아역배우.] - 유년기의 점박이
 * [[신용우]] - 청소년기의 점박이
 * [구자형] - 어른 점박이
 * [[시영준]] - '''공룡 울음소리(...)'''[* 메이킹 필름에 의하면 시영준 본인의 목소리를 전자변환 했다고 한다. --오오 역시 괴물전문 성우!--]

=== 등장하는 [[공룡]]&동물들 ===
 * [[타르보사우루스]] - [[점박이]], [[푸른눈]] 및 점박이의 가족들
 * [[티라노사우루스]] - [[애꾸눈]]
 * [[벨로키랍토르]]
 * [[미크로랍토르]]
 * [[안킬로사우루스]]
 * [[해남이크누스]]
 * [[부경고사우루스]]
 * [[테리지노사우루스]]
 * [[친타오사우루스]]
 * [[토로사우루스]]
 * [[프로토케라톱스]]
 * [[힙실로포돈]]
 * [[틸로사우루스]]
 * [[파키케팔로사우루스]]
 * [[카로노사우루스]][* 이름때문에 [[카르노타우루스]]와 헷갈리기 쉽지만 실제로는 아시아에서 살았던 [[파라사우롤로푸스]]와 비슷한 하드로사우루스류 공룡이다.]
 * [[네미콜로프테루스]]
 * [[레페노마무스]]

=== 반응 ===
==== 긍정적인 반응 ====
어린이 및 어린이를 둔 부모들에게 상당히 평이 좋으며, 실적도 개봉 첫 주 36만 관객이 관람하여 종전 한국 애니메이션 최고 흥행작인 [[마당을 나온 암탉]]이 거둔 첫주 33만 5천 관객 [http://starin.edaily.co.kr/news/NewsRead.edy?newsid=01180806599402968 신기록을 깼다.] 2012년 2월 13일까지 전국관객 811,228명을 동원하며 대박을 쳤다. 다만 100만 관객 돌파는 힘들 듯...했으나 결국 '''100만을 넘겼다.'''

[[영상물등급위원회]]에서 2012년 1분기 청소년을 위한 좋은 영상물로 선정했다.

==== 부정적인 반응 ====

다만 실제와 매우 다른, 과학적 오류가 많다. 사실 이건 같은 감독이 [[wiki:"한반도의 공룡" 이전에 만든 다큐멘터리]]와는 내용상 무관한 애니메이션이라 내용만큼 중요한 점은 아니지만... [[wiki:"기레기" 이걸 다루는 기사가 이상하게 이걸 감수를 받음으로써 고증이 뛰어난(??) 다큐로 소개를 하는 탓에 영화의 내용이 다큐처럼 사실로 받아들일 위험이 우려되서시리...]]  

이 작품의 장르인 [[애니메이션]] 쪽에서 본 문제점이라면, 역시 다큐에 비해 떨어진 그래픽 기술이라고 할 수 있을까? 분명 뛰어난 기술이지만 [[한반도의 공룡]]과 비교하면 솔직히 기술이 떨어진 사실을 알 수 있다.

전체적인 스토리나 내용은 [[디즈니]]의 [[다이노소어]]나 [[라이온 킹]]과 비슷해 보인다고 하는데... 장르 자체가 동물을 소재로 했다는 점도 공통이고, 고된 삶을 살아가는 주인공의 모험물이라는 것도 같다. 특히 같은 공룡을 다룬 [[다이너소어]]. 성공 여부만 보면 이쪽이 조금 떨어지지만(...)

별개로 한가지 이상한 점은, 제작진 코멘트에 의하면 "다큐와는 달리 픽션이기 때문에 영화적 상상력이 많이 동원되었다. 점박이 타르보사우루스와 애꾸눈 티라노사우루스는 동시대에 살 수 없는 공룡이지만, 영화적 상상력의 대표적인 결과이다. 그러나 공룡들의 생김새와 생태적 특성들에 대해서는 철저한 고증과 연구과정을 거쳤다. 전남대 한국공룡연구센터 소장이신 [[허민]] 교수님의 세심한 자문이 있었기에 가능했다."라고 말했다는 점(...). --스스로 이걸 애니가 아닌 다큐로 바꾸다니, 욕을 일부러 먹으려는 건가?--

고생물학자들의 반응도 싸늘하긴 마찬가지라 [[이융남]] 박사는 "몽골 공룡의 대표격인 타르보사우루스가 한국 공룡이 된 게 이상하다."라고 평했고[* 더군다나 이융남 박사는 몽골 공룡에 대해서는 국내 최고의 권위자다. --자기 연구거리 능욕하는걸 누가 좋아하겠나(...)--], [[임종덕]] 교수는 개봉 이후에 개최한 강연에서[* 물론 영화와는 무관한 박물관 강연] 한 팬의 질문에 대해 "영화가 너무 허구 투성이라 논외할 것이 못 된다. 개인적으로는 안 좋아한다."라는 답변을 보냈다.
 
별개로 [http://binirang.net/10128587184 개봉기념 이벤트가 너무나도 아쉽다는 평가]도 있다. --영화보러 몇십 분을 달려갔는데 영화 예고편을 틀어주더라-- [* 이 때문에 이벤트 이후 공식 블로그와 공식 홈페이지에는 해당 행사에 대한 비난글이 올라오기도 했다.] 게다가 개봉기념 이벤트에서 전 작품의 자문위원인 [[전남대학교]] [[허민]] 교수를 초청했는데, 이 역시 여러 고생물 매니아들에게 '전 작품에서 자문 씹어놓고 초청하는 저 뻔뻔함은 도대체 뭐냐'라며 비아냥을 듣기도 했다.[* 그러나 정작 허민 교수 본인이 의외로 긍정적인 반응을 보여 그의 [[대인배]]스러운 면모가 매니아층에게 새로이 알려지기도 했다(...). 상술한 다른 두 고생물학계 거성들의 반응과는 상반되는 면모.]

고생물 매니아층 뿐 아니라 성덕들에게도 안 좋은 소리를 들었는데, 유년기의 점박이 성우가 전문 성우가 아닌 아역배우라 또 [[연예인 더빙]]이냐며 일부 성덕들이 안 좋게 보고 있다.[* 원래 유년기 점박이 역은 성우 [[양정화]]가 맡았었다. 녹음을 이미 마쳤고 해당 버전으로 최종 시사회까지 진행했는데 굳이 아역배우로 개봉판을 재녹음한 것. 아역배우 이형석군은 유년기 점박이가 나온 약 30분간 [[발연기]]를 하여 많은 아쉬움을 남겼다.] 이에 대해 어른 점박이의 성우 구자형도 [http://blog.naver.com/uomo99/40150426342 자신의 블로그에 있는 글]에서 아쉬움을 표명했다. 게다가 신용우와 구자형의 더빙 역시 약간 어색했다는 평도 있다.[* 사실 개봉 이전부터 더빙에 대해서는 다소 호오가 갈렸다.] --[[개그맨]] 더빙이 아닌 게 다행이라면 다행--

이후 EBS는 [wiki:"애국 마케팅" 애국심을 건드리는 광고를 내보내는데], 그 내용을 대충 요약하자면 이렇다 "극장에 가니 외국산 3D영화가 많았는데. 외로이 점박이만이 한국의 3D 영화였다. 외국 캐릭터들 사이에서 외롭게 싸우는 한국의 캐릭터를 보는것만 같았다. 하지만 이 싸움은 승산이 있다. 왜냐면 EBS는 [wiki:"뽀롱뽀롱 뽀로로" 뽀로로], [wiki:"방귀대장 뿡뿡이" 뿡뿡이], 번개맨을 만든 곳이기 때문에." --[wiki:"뽀롱뽀롱 뽀로로" 뽀로로]만으로도 이미 세상은 정복하지 않았나??-- --이런 거 [[다시는 한국을 무시하지 마라|여기]]서도 본 적있다--

--[http://movie.naver.com/movie/bi/mi/reviewread.nhn?code=74147&nid=2535989&page=1 성지가 된 어느 리뷰]--

==== 해외 반응 ====
해외 반응도 전반적으로는 국내와 크게 다르지 않다. 비록 국내에 비해 유명세는 좀 떨어지는 것 같지만, [[유튜브]] 등지에서는 비교적 긍정적인 평이 많은 편. 다만 이쪽에 역시 빠삭한 전문가나 덕후들의 눈에는 곱게 보이지 않는 듯하다(...).[* 심지어 [http://www.smithsonianmag.com/science-nature/the-unfortunate-life-of-speckles-the-tyrannosaur-40986758/ 스미소니언 박물관 칼럼]에서도 깔 정도다(...).]

=== 해외 개봉 현황 ===

2012년 4월경 [[우크라이나]]와 [[러시아]]에 개봉했으나 이후에는 이렇다할 소식이 전혀 없다. 그리고 2012년 8월에 '''일본에서 개봉 소식이 들려왔다(...).''' --이제 [[고지라]]하고 싸우면 되는 건가?-- 일본 개봉판 제목은 '대공룡시대'로 개봉일은 2012년 10월 13일. 미국에서는 9월 14일에 개봉.

참고로 외수판에서는 배경이 한반도인 것을 강조하는 해설이 없다. 또한 주인공 점박이의 이름은 [[로컬라이징]]되어 패치(Patch)나 스페클스(Speckles)가 되는 편.

=== 기타 ===
분명히 저연령대를 노렸음에도 불구하고 줄거리가 상당히 암울하다. --[[동심파괴]]-- 초반부부터 주인공 점박이의 가족이 몰살되고 중후반부에는 점박이의 새끼들이 한마리씩 죽어나가며(한마리는 겨우 생존) 후반부에서는  '''히로인이 죽는다.''' --제작진 이 색히들이 돌았나 어디서 여주인공을 죽이는 거야--

초반부에 뜬금없이 '''[[앵그리버드]]'''에서 쓰인 효과음이 종종 나온다(...). 특히 마이티 이글 소리는 명확하게 들리며 기타 앵그리버드 리오에 나온 새 울음소리가 들린다. 

전 작품과 마찬가지로 작중 배경은 [[뉴질랜드]]에서 찍었다고 한다. --[wiki:"OST는 좋았다" 배경은 좋았다]--

여담으로 [[서든어택]] 초토화 업데이트 TV용 광고를 보면 공룡들이 나오는데 자세히 보면 이 영화에 나오는 공룡들이다! --[wiki:디워 공룡워]--

=== 오류들 ===

 * TV판과 마찬가지로 서로 다른 시대, 혹은 다른 지역에서 살았던 공룡들이 한 자리에 존재한다.
 * 전작과 동일하게 [[타르보사우루스]]의 머리가 지나치게 두꺼워서 오히려 티라노사우루스와 비슷하다. 극중에서는 사실상 [[티라노사우루스]]와 [wiki:"팔레트 스왑" 색깔만 다른 모습이다].
 * [[미크로랍토르]]의 날개깃이 실제보다 작다.
 * 하드로사우루스류의 앞발가락이 3개다. 실제로는 보행에 쓰이는 2~4번 발가락과 아마도 움켜쥐는 기능에 쓰였을 5번째 발가락으로 4개였다.
 * 타르보사우루스와 티라노사우루스가 [[악어]]같은 피부를 지니는 것으로 나오지만 실제 티라노사우루스류의 피부에는 이런 골판이 존재하지 않았다.
 * 타르보사우루스 새끼의 머리가 지나치게 크고 두껍다. 티라노사우루스류의 새끼는 공통적으로 머리가 얇고 가늘며 이후 성장하면서 점점 두꺼워진다.
 * 타르보사우루스의 둥지가 일반적인 새둥지 모양으로 나오지만 실제 대형 수각류는 알을 품는 행동이 불가능했을 것으로 보이므로 오히려 악어와 둥지가 비슷했을 것으로 보인다.[* 단 [[기간토랍토르]]는 기간토랍토르의 것으로 추정되는 알과 둥지의 화석으로 보아 예외적으로 알을 품는 행동이 가능했을 것으로 보인다.]
 * [[테리지노사우루스]]의 앞발톱은 극중에서의 곡선과는 달리 직선형에 가깝다. 또한 뺨이 없고 치아가 눈 뒤까지 배열되어 있다.[* 테리지노사우루스류는 뺨을 지녔을 것으로 보이며 모든 공룡의 치아는 눈 뒤까지 배열되지 않는다.] 또한 첫번째 뒷발가락이 전작과 마찬가지로 뒤를 향한다.[* 수각류의 첫번째 뒷발가락은 오늘날의 조류와는 달리 앞을 향한다.]
 * 테리지노사우루스에게 부리가 없고 앞니가 있다. 테리지노사우루스류 중 가장 원시적인 [[팔카리우스]]를 제외한 모든 테리지노사우루스류는 앞니가 퇴화되었고 대신에 각질로 이루어진 부리를 갖고 있다.
 * 테리지노사우루스가 방어를 하기 위해 앞다리를 작살처럼 쓰고 앞발톱이 나무에 박히는 묘사가 나오지만 테리지노사우루스의 발톱은 창처럼 찌르는 공격을 하기에는 부적합하다.
 * 테리지노사우루스가 소화를 위해 위석을 삼키는 장면이 나오지만 실제 테리지노사우루스류에게서 위석이 발견된 예는 없다. 어금니와 큰 장의 존재를 생각해보면 굳이 먹이를 갈기 위해 위석을 삼킬 필요는 없었을 것이다.
 * 전작과 마찬가지로 수각류의 앞다리 자세와 앞발가락 길이가 잘못되었다. 수각류의 앞발바닥은 몸을 향하지 않고 오늘날의 [[조류]]와 마찬가지로 박수를 치듯 마주보고 있으며 앞발가락의 길이는 첫번째 앞발가락이 가장 짧았다.
 * 전작과 마찬가지로 대부분의 공룡 신체 비율 및 자세가 이상하게 복원되었다.[* 특히 이번 작품에서는 일부 공룡의 어깨가 흡사 사람의 어깨처럼 복원되었다. 물론 실제 공룡의 어깨관절은 사람의 어깨관절과는 기본 구조가 다르니 잘못된 복원.] 프로토케라톱스는 전작에 이어 실제처럼 제대로 복원된 종(...).
 * 벨로키랍토르는 전작보다는 좀 더 실제 모습에 가까워졌으나 깃털이 여전히 부족하다. 또한 앞발에 달린 커다란 깃털이 나오지 않는다.
 * 레페노마무스가 지나치게 왜소하게 복원되어 있다. 실제 레페노마무스는 백악기의 포유류 중 가장 큰 포유류로 몸길이가 약 1m에 육박했다. 또한 '[[너구리]] 사촌'이란 식으로 소개를 했지만 레페노마무스는 태반 포유류와는 전혀 무관한 멸종된 그룹에 속했다.
 * 해남이크누스는 발자국 화석의 명칭으로 실제로 정체가 확실한 익룡에게 붙여진 학명이 아니다.
 * 부경고사우루스는 극중에서의 모습과는 달리 목을 수직으로 들지 못했다.
 * 부경고사우루스가 먹이를 씹는 묘사가 있지만 용각류는 이빨이 빈약해 식물을 뜯으면 바로 삼켜 위석을 통해 소화를 했다.[* 하지만 일각에 의하면 위석은 먹이를 갈기 위한 용도가 아니라 무기질 보충용이었으며 소화는 그냥 긴 소화관에서 스스로 했다는 학설도 있다.]
 * 틸로사우루스가 [[뱀]]과 비슷한 꼬리를 지닌 것으로 나온다. 실제 모사사우루스류의 꼬리는 [[어룡]]과 마찬가지로 지느러미 모양이었다. 그리고 극중에서는 틸로사우루스가 절벽에서 떨어지는 공룡을 잡아먹지만 평상시에는 거의 해양생물 위주의 식사를 했을 것이다. 물론 물에 누가 빠지면 그냥 냅두지는 않았을듯(...)[* 실제로 틸로사우루스가 발견된 지층에서 틸로사우루스의 것으로 보이는 이빨자국이 남은 익사한 하드로사우루스류의 유해가 발견된 적이 있다.].
 * 틸로사우루스의 크기가 30m로 지나치게 부풀려져서 나온다. 실제 틸로사우루스의 몸길이는 최대 15m 정도. 또한 극중에서는 수장룡([[장경룡]])으로 설명하지만 실제 틸로사우루스를 비롯한 모사사우루스류는 장경룡과는 무관하고 오늘날의 [[왕도마뱀]]과 가깝다. 그리고 극중에서는 머리 크기가 꼬리를 제외한 몸길이보다 조금 크게 나오지만 실제 모사사우루스류의 머리는 오늘날의 왕도마뱀과 마찬가지로 몸 크기에 비해 비교적 작았다. 그리고 틸로사우루스의 큰 특징인 앞니보다 더 앞으로 뻗어있는 주둥이가 나오지 않는다.
 * 일부 학명에 오타가 있다. 카로노사우루스는 카'''르'''노사우루스로 오기되었고 네미콜로프테루스는 네미콜로프테'''우'''스로 표기되어 있다.

=== 같이 보기 ===
 * [[고증오류]]
 * [[한반도의 공룡]]
 * [[한국교육방송공사]]
