[[목차]]

== [[록]][[가수]] [[윤도현]]이 주연한 [[한국]]의 음악 영화 ==
'''관람객 6천명의 흥행 실패작.'''([[네이버]]영화의 소개글;;) 그리고 '''[[OST는 좋았다]]'''의 대표 사례

1996년에 5월 18일 개봉. [[윤도현]] 주연, [[김창완]] 조연. [[OST]]를 [[신해철]]이 맡아서 화제가 되기도 했다. 
다큐형식의 영화인지라 '졸리다'는 평이 대세이지만 음악 매니아들 사이에서는 상당히 인정받고 있다. 
본인이름으로 출연한 [[윤도현]](당시 '타잔'을 발표한 무명 신인이었다)이 락스타의 꿈을 안고 서울로 상경했지만 결국 [[현실은 시궁창]]이라는게 메인 스토리라인. [[언더그라운드]](당시는 '인디'라는 말이 흔히 쓰이기 이전이다)의 디테일한 묘사와 [[윤도현]]의 자전적인 내용(물론 윤도현을 직접적인 모델로 극본을 만든건 아니지만 윤도현 본인이 말하길 데뷔 전 모습과 상당히 비슷하다고 한다.) 그리고 [[신해철]] 음악인생 최대의 명작으로 꼽히는 [[OST]]앨범[* 김동률,김세황,이수용,이정식등이 참여했다.]이 인상적이었다. [[신해철]]은 앨범의 Special Thanks에 '앞으로 크게 될 윤도현'이라 적어놓았고, 이후 그의 말은 현실이 되었다.

참고로 감독인 김홍준은 영화감독보단 부천국제판타스틱 영화제 집행위원장으로 기여한 게 많다.

이 영화의 제작자는 음악평론가로 유명한 [[강헌]]이다. 제작자인 강헌에 의하면 제작비가 7억이였는데, 7억1천만원의 손실이 발생했다고 한다. 하지만 신해철이 만든 OST가 40만장이 팔려 투자사인 [[삼성]] 영상사업단에는 오히려 수입이 발생했다고 한다. [* 벙커1 특강: 강헌의 전복과 반전의 순간에서 밝힌 내용]
== [[엄재경]] 해설이 제작한 [[스타크래프트]] 공식맵 ==
 * 참조 : [[스타크래프트/맵]]

|| http://www.teamliquid.net/tlpd/images/maps/133_Jungle%20Story_thumbnail.jpg || http://www.teamliquid.net/tlpd/images/maps/113_WCG_Neo%20Jungle%20Story_thumbnail.jpg ||
|| '''정글 스토리''' || '''WCG 네오 정글 스토리''' ||
|||| http://www.teamliquid.net/tlpd/images/maps/96_Neo%20Jungle%20Story_thumbnail.jpg ||
|||| '''네오 정글 스토리''' ||

Map Size : 128x128
TileSet : Jungle World
Players : 4

실질적인 초대 [[스타리그]]였던 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-3" 프리챌배 스타리그]]부터 사용되어 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-4" 한빛소프트 스타리그]], [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-5" 코카콜라 스타리그]]까지 사용되었으며 [[WCG]] 공식맵으로도 사용됐다. [wiki:"팀전(스타크래프트)"팀플] 맵으로도 사용되었으며 덕분에 당시 최약체에 가까웠던 [[AMD]](현 [eSTRO])의 마지막 희망이기도 했다(주로 [[장진남]] + [[조정현#s-3|조정현]]).

사실 이것도 개테란맵인데 홍진호가 밸런스를 맞춘 케이스. [[테저전]] 105:84인데 이 중에 홍진호가 23승 4패를 거두어서 홍진호의 전적을 빼면 테저전이 101:61가 나온다. 그래도 맵이 사용된 시대가 1.07 이전 시대인지라 밸런스 논란에서는 좀 멀리 떨어져 있는 모양새다. 어떻게 보면 [[블레이즈]]와 같은 케이스. [[앞마당]]까지의 동선이 멀고, 본진도 평지라 저그 입장에선 수비도 힘들다. 그나마 많이 사용되다보니 앞마당을 먹지 않고, 본진 이외의 확장은 전부 언덕 멀티로 가져가는 전략이 나오면서 어느 정도 해법이 나오긴 했다.

맵이 전체적으로 가난한 편이지만 센터에 16[wiki:"광물"미네랄]+2[wiki:"베스핀 가스"가스]라는 경악스러운 [[멀티]]가 있었고 이곳을 먹고 사수만 잘하면 물량이 터져나오기에 필승조건 중 하나였다. 실제로 팀플에서 거의 망해가던 [[박정석]]이 이곳을 기적적으로 지킨 뒤 [[충격과 공포]]의 전구러쉬를 선보이면서 승리를 한 적도 있다. 전구러쉬라는 말이 처음 나온 경기기도 하지만...
