鄭蘭貞
(?-1565)

[[조선]]시대의 인물.
--[긔엽긔는 거꾸로 해도 긔엽긔|정난정은 거꾸로 해도 정난정].--

부총관 정윤겸의 딸로 어머니가 [[관비]]인 탓에 [[서출]]로 태어났다. 미천한 신분에서 그녀가 택한 것은 [[기생]]이었다고 알려져 있지만 기생이었던 것은 그녀의 어머니로 보이며 정난정은 얼녀로 태어났다. 서얼이 중인 계층이라는 것을 고려하면 기생이 될 일은 없었다. [[중종]]의 셋째 부인 [[문정왕후]]의 동생인 [[윤원형]]을 후려잡아(...) 윤원형의 [[첩]]실이 되는데 성공한다.

이후 그녀는 윤원형의 권세에 비례한 인생을 살게된다. [[인종]]이 갑자기 죽고 12살의 [[명종]]이 등극하여 문정왕후가 [[수렴청정]]을 하게 되자 윤원형은 인종의 후견인 역할을 했던 [[윤임]] 일파를 몰아내는데 성공하여([[을사사화]]) 천하의 권세는 윤원형의 것으로 돌아왔다.

정난정도 이에 발맞추어 명종 5년, 윤원형의 정실부인 김씨를 몰아내고 자신이 정실부인의 자리를 차지한데 이어 이듬해에는 김씨를 독살하여[* 며칠 굶긴 후 독이 든 밥을 먹였다고 한다;;] 완벽하게 후환을 없앴다. 이후 천하를 장악한 윤원형을 장악한 최고 실권자 정난정(...)은 온갖 부정부패의 중심에서 돈에 걸신이라도 들렸는지 악착같이 돈을 모으는데 혈안이 되었다. 조선 전국의 상권을 장악하는가 하면, 권력을 동원해서라도 가지고 싶은 [[땅]]이나 [[집]]을 뺏기도 했다. 

정난정의 끝없는 탐욕은 [[조선왕조실록]]에서 아주 [[미주알고주알]] 자세히 적어놓았을 정도인데, [[기우제]]를 지낸다면서 굶주린 백성들 앞에 [[쌀밥]]을 지어놓고 [[공덕]]이라고 [[물고기]]들에게 던져주는 만행(…)을 저지르는가 하면 워낙 귀해서 왕실에서 밖에 먹지 못하는 타락([[우유]])을 집에서 [[종]]들까지 실컷 먹게하는 등, 정난정의 행각들은 상상을 초월할 지경이다. 여담으로, 공덕이랍시고 정난정이 물고기들에게 쌀밥을 투척한 장소가 [[한강]] 두모포였는데, 공교롭게도 문정왕후가 죽기 3일 전에 그 두모포에서 큰 물고기가 낚여 올라오면서 [[윤원형]]과 정난정의 몰락을 예언했다.

이런 부류의 사람들이 자기들의 뒤가 캥기기 때문에 자기들을 받아줄만한 [[종교]]에 의존하는 경향이 있는데 정난정 역시 온갖 악행과 탐욕으로 [[성리학]]보단 [[불교]]쪽에 기울어서 문정왕후와 함께 불교진흥에 앞장서기도 했다. 그래서 한때 [[보우]]를 중심으로 불교가 살아나는 듯했지만 문정왕후와 정난정의 권세에만 의존하는 이런 형태로서는 절대 오래갈 수가 없는 것이었다.[* 문정왕후 사망 후 허응당 보우는 바로 유생들에게 탄핵을 받고 제주도로 귀양갔다가 제주목사에게 맞아죽었다. 이 당시 일화가 하나 있다. 보우의 기골이 장대하기로 천하에 이름이 났기에 쉽게 당하지 않을 것을 고민한 제주목사는 제주의 소문난 장사들을 모아서 일종의 대회를 열었다. 제주목사가 고용한 장사들끼리는 부러 표가 나도록 힘을 썼으나, 보우와 맞붙게 되자 온 힘을 다해 보우를 두들겨 팼다. 천하장사라도 버티지 못하는 것은 당연한 일.(...) 결국 보우는 곧 자리에 눕는 처지가 되었고 얼마 가지 못해 죽었다.][* 하지만 [[임진왜란]] 때 활약했던 승장들 중 이때 [[서산대사]]와 [[사명당]]과 같이 승과에 합격한 승려들이 많다는 것만 봐도 일회성 부흥에 그치지는 않았다는 것을 짐작할 수 있다.] 사실 문정왕후의 힘이 남아있던 시기가 20년(1545~1565)이나 되는지라, 수렴청정 기간은 8년 뿐이었지만 사실상의 힘은 12년이나 더 휘둘렀다.

1565년, 문정왕후가 목욕재계를 하다가 오한이 들어 사망했고 이는 윤원형과 정난정의 끝없는 악행에 종지부를 찍는 지옥의 종소리였다. 먼저 문정왕후의 비호를 받던 보우가 탄핵을 받아 제주도에 유배되었다가 제주목사 변급에 의해 왕의 윤허도 없이 처형당했고 윤원형은 보우 탄핵을 옆에서 거들어야 할 정도로 몰락한 형국이었다. 그리고 [[쿨타임]]이 되었다고 본 온 조정이 노소를 가리지 않고 일치단결하여 윤원형 탄핵에 들어갔다. 이에 명종이 윤원형을 벼슬에서 물러나게 한 것 이외에 벌을 가하지 않자 외숙부라 저러는가 싶었는지 윤원형 대신에 전처 김씨를 독살한 혐의 등을 물어 정난정을 대신 탄핵했는데 명종은 이 또한 윤허하지 않았지만 윤원형, 정난정 부부는 이미 가시방석 위에 앉은 형국이었다. 그러던 중 금부도사가 집 앞에 나타났다는 종의 보고에 끌려가서 [[고문]]당할 것을 걱정했는지 깨끗하게 죽자며 [[독약]]을 먹고 자살했고, 윤원형도 정난정의 시신을 붙잡고 통곡하며 시름시름 앓다가 5일 만에 뒤를 따라갔다. 근데 실록에 실린 기사에서 사관이 언급한 바에 따르면 그 금부도사는 '''딴 놈 잡으러 갔다가 귀양지 근처의 역에서 말을 갈아타려고 들렀던 것이라 한다'''(…).

[문화방송|MBC]의 전 대하사극 [[조선왕조 5백년]]에선 김영란이 정난정 역을 맡았는데 재미있는 점은 김영란은 후일 여인천하에선 정난정의 어머니 역으로 출연하기도 하였다.

[SBS]의 전 대하사극 [[여인천하]]에서는 [[강수연]]이 정난정을 연기했다. 정난정과 문정왕후를 주인공으로 다룬 작품으로 여기서는 문정왕후의 권력쟁취에 정난정은 모사역할을 하면서 크게 공헌하는 것으로 나온다. 그 과정에서 사실은 친아버지인지 몰랐던 [[파릉군]]을 죽음으로 몰아넣고 말았다. 드라마에서의 결말은 정난정과 윤원형이 도성을 떠나 도망가다가 정난정이 도성 상황을 파악하려 도성으로 돌아왔다가 백성들의 뭇매를 맞게되지만 당추 스님에 의해 구조된다. 정난정의 봉변소식을 들은 윤원형은 난정의 소식이 없자 죽은줄 알고 스스로 목숨을 끊고 이 소식을 들은 정난정은 바다에 스스로 들어가 죽었다. ~~어디서 많이 본...혹시 로미오와 줄리엣???~~

실제 조선시대 야사 등에서도 정난정이 문정왕후와 윤원형의 메신저 역할을 하면서 권력암투에 크게 공헌한 것으로 나오지만, 사실 문정왕후의 메신저 역할을 한 것은 내시들이었고, 정난정은 그저 윤원형의 권력에 편승한 것일 뿐인 듯하다. 하지만 문정왕후가 사망한 후 첩 주제에 정실부인이 된 건 옳지 않다는 등 신하들이 정난정을 처벌하라고 했을 때 [명종]이 약간 미적지근한 반응을 했다는 것, 문정왕후가 정난정을 윤원형의 정실부인으로 인정해 신분상승을 시켜준 것을 보면 문정왕후와 정난정의 사이가 실제로도 가까웠을 가능성이 높다고 한다. 실제로 정난정은 궁궐을 자주 출입하며 어의들을 호령하며 문정왕후에게 들일 약의 제조를 지휘할 정도로 권세가 높았고 불교와 보우를 매개로 문정왕후와도 자주 접촉하며 각별한 사이를 자랑했다.

비슷한 인물론 후에 [장희재]의 첩이 되는 숙정이 있다. 근데 장희재의 본처 자근아기는 매우 무서운 사람이었고 윤원형의 본처 김씨완 달리 최후의 역습을 가해서 숙정과 장희재를 모두 오체분시를 시켜버린다.(...)
