||||||||||<tablealign=center><#E9ECEF> '''[[크레용 신짱/극장판|크레용 신짱의 극장판]]''' ||
|| [[엄청 맛있어! B급 음식 서바이벌!]] ||→|| '''정면승부! 로봇아빠의 역습''' ||→|| [[나의 이사 이야기 선인장 대습격]] ||

||||<tablealign=center><#E9ECEF> '''크레용 신짱 극장판 22기''' ||
|||| http://blog-imgs-67.fc2.com/g/e/o/georgesy/le-film2014419.jpg?width=500 ||
|||| http://2.bp.blogspot.com/-O7z-C-3qqwI/U2USVy3o9KI/AAAAAAAA5aU/er-umbhqB1c/s1600/2d151cb29174e05e1cd436c95f7e8d8f.jpg?width=500 ||
|||| http://movie.phinf.naver.net/20150402_280/1427965290342KSq3u_JPEG/movie_image.jpg?width=500 ||
||||<#E9ECEF> '''クレヨンしんちゃん: ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん'''[[br]]'''크레용 신짱: 진검승부! 역습의 로봇 아빠'''[* ガチンコ(가칭코)는 주로 일본의 스모나 프로레슬링계에서 사용되는 '진검승부'를 가리키는 속어. 사전에서 찾아보긴 힘들다. 그래서인지 한국판에선 처음엔 천하무적이었다 비슷한 의미인 정면승부로 바뀌었다.][* '로봇 아빠'라고 번역된 부분은 '로보토쨩'이라고 읽는데, [[로봇|로보토]](ロボット)와 토쨩(父ちゃん, [[아빠]])을 합성한 것이다.] ||
||<#E9ECEF> '''정발명''' || 정면승부! 로봇아빠의 역습 ||
||<#E9ECEF> '''감독''' || 타카하시 와타루 ||
||<#E9ECEF> '''개봉 일자''' || 2014년 4월 19일(일본)[[br]]2015년 4월 23일 (한국) ||
||<#E9ECEF> '''상영 시간''' || 약 97분 ||
||<#E9ECEF> '''수익''' || 약 18억 엔 ||

>'''ロボ、でも父ちゃん。'''
>'''로봇, 그래도 아빠.'''

>'''親父力、全開!'''
>'''아버지 파워, 펼쳐라!'''

[[목차]]

== 개요 ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/NsdkN2KiK34" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>'''이 몸이 어떻게 되더라도! 가족은 내가 지킨다!'''

예고편 나레이터는 [[타치키 후미히코]].[* 본작에서 [[쿠로이소]]를 맡고 있다.]

{{{#!html
<iframe src='http://serviceapi.rmcnmv.naver.com/flash/outKeyPlayer.nhn?vid=33363D6A5DE7F321A434977D5A4B782B3374&outKey=V125e67c2b77bab443cc155f9467cbdc54183e5a9a442a626523855f9467cbdc54183&controlBarMovable=true&jsCallable=true&isAutoPlay=false&skinName=tvcast_white' frameborder='no' scrolling='no' marginwidth='0' marginheight='0' WIDTH='544' HEIGHT='306'></iframe>
}}}

한국어판 예고.

'''[[어른제국의 역습]]과 [[태풍을 부르는 장엄한 전설의 전투|전국대합전]]의 뒤를 이은 크레용 신짱 극장판 세 번째 감동명작.'''

2014년 4월 19일 개봉한 [[크레용 신짱]]의 22번째 극장판. 2015년 4월 23일 국내 개봉이 확정됬다. 다만, 노하라 히로시 역으로 예고편에서는 [[오세홍]]이 아니라 비디오판 성우를 담담했던 [[김환진]]으로 교체되었다. ~~[[사이어인|부자가 나란히 초사이어인]]~~[* 다만 이 것이 확실할지는 모른다. 예고편만 개인 사정으로 김환진 성우가 더빙하고 본편에선 오세홍 성우가 담당하게 될 수도 있기 때문.]

감독은 [[타카하시 와타루]]로, [[미즈시마 츠토무]][* 본작의 극장판 제작 당시엔 신에이 동화 소속이었다. 이후 퇴사함.] 이후 오랜만에 제작사인 [[신에이 동화]] 소속의 감독. 주로 본작이나 [[아따맘마]], [[도라에몽]](2005년작부터) 등의 신에이 동화 제작 애니메이션에서 연출가로 활동하였다. 감독 첫작은 2010년에 개봉되었던 아따맘마 3D이며 이번 극장판이 두번째 감독 작품. 각본은 [[나카시마 카즈키]][* [[후타바샤]]의 편집자 출신이며, 원작자 故 [[우스이 요시토]]의 담당 편집자였던 적이 있다고 한다. 대표작은 [[천원돌파 그렌라간]], [[가면라이더 포제]], [[킬라킬]]. ~~초반부에 [[드릴]]드립이 많은 이유~~.].

[[극장판 보정]]의 최대 수혜자(…) [[노하라 히로시]]가 로봇이 된다는 내용의 극장판이다. 노하라 히로시가 전신 미용을 받으러 갔다가 --[[사이버맨]]--로봇으로 ~~[[업그레이드]]~~개조당한 뒤 일어나는 다양한 스토리를 위주로 흘러간다. 극장판 포스터 사진과 위 한 줄의 줄거리로 벌써부터 눈물이 나올 것 같다는 사람이 속출했다. 제 2의 어른제국의 역습 삘이 난다고 하기도. 요번 극장판은 내용상으로 [[노하라 히로시]]가 진주인공이다. 

보통 극장판의 첫 정보는 11월~12월이 되어야 뜨는데 본작은 9월에 벌써 정보는 물론이고 [http://www.youtube.com/watch?v=25QA6unfmLQ 짤막한 영상]까지 떴다. 굉장히 이례적이다.

주제가는 15번째 오프닝을 맡았던 [[캬리 파뮤파뮤]]가 다시 맡았다. 오프닝 제목은 '너에게 100%', 엔딩곡은 '패밀리 파티'.

== 스토리 ==
삐끗한 허리를 치료하기 위해 마사지 가게로 간 노하라 히로시는 마사지를 받은 후 눈을 뜨니 로봇으로 개조되어 있었다. 그 배후에는 '치치유레 동맹'[* '父ゆれ'(父よ、勇気(ゆうき)で立ち上がれ, 뜻은 아버지여, 용기로 일어서라), 이 단어는 일본어로 [[바스트 모핑]](ちちゆれ)과 동음이의어다(…).] 의 음모가 있었는데...

== 평가 ==
>'''전국대합전 이후 최고의 걸작 (戦国大合戦以来の最高傑作)'''

'''[[어른제국의 역습]], [[폭풍을 부르는 대단해! 전국대합전]]에 뒤이은 폭풍 감동을 유발하는 대작'''이라는 평가가 압도적이다. 어른아이, 노인 할 것 없이 전연령층의 눈물을 빼줄 정도라고. 주 테마는 가장으로서의 아버지와, 로봇 히로시로 대변되는 인공지능 로봇을 SF 장르를 잘 활용하여, 크레용 신짱 스타일로 잘 버무려낸 수작.

처음엔 평범한 분위기로 나가다가 점점 심오해지는 스토리, 충격적인 [[진 최종보스]]가 압권이다. [[거대로봇물]]을 비롯한 여러 로봇 요소들도 집어넣었다고 한다.

전국대합전까지 수시로 걸작이 이어졌던 크레용 신짱 극장판 초기 작품의 텐션이 12년만에 완전 부활했다고 한다. 이러한 극찬들이 줄줄이 이어지는 것으로 보아 '''크레용 신짱 극장판 역사상 3번째의 명작'''으로 남기에 충분할 듯. 덕분에 지금까지 부진했던 극장판들[* 16, 17, 19, 20기]의 손실을 어느 정도 채울 수 있을 듯하다.

최종수익은 17.8억엔. 크레용 신짱 극장판 중에서 3번째로 높은 수익을 거두었다. 참고로 1,2위는 극장판 1기, 2기이다.[* 1,2기의 경우엔 개봉시기가 크레용 신짱의 전성기라 할 수 있을 만한 때라는걸 생각해보면 이는 엄청난 성과이다.]

'''2014년도 [[문화청 미디어 예술제]] 애니메이션 부문 우수상'''을 차지하였다! 이로써 전국대합전에 이은 크레용 신짱 사상 두 번째 문화청 미디어 예술제 수상 작품이 되었다. 이 시상식은 만화나 애니메이션에 있어 철저히 예술성만을 평가하는 시상식으로 유명하며, 일반 TVA나 극장판 중 이 부문 우수상을 탄 작품으로는 [[신세기 에반게리온]] (97), [[serial experiments lain]], [[도라에몽]] [[노비타의 남해대모험]] (98), [[공각기동대 STAND ALONE COMPLEX]], [[고양이의 보은]] (02), 도쿄 갓파더즈 (03), [[충사]] (05), [[카미츄!]] (05), [[천원돌파 그렌라간]] (07), [[전뇌 코일]] (07), [[도쿄 매그니튜드 8.0]] (09), [[늑대아이]] (12), [[거꾸로 된 파테마]], [[에반게리온: Q]] (13) 등이 있다.

== 등장인물 ==
 * [[노하라 신노스케]]
 * [[노하라 히마와리]]
 * [[노하라 미사에]]

 * '''[[노하라 히로시]]''' - '''[[진 주인공]]'''
 국내 더빙판 예고편에서 [[김환진]] 성우로 변경되었다 아직 까지 예고편만 업로드된것을 보아 본편에서 [오세홍] 성우가 재더빙할 것인지는 불명. 김환진 성우의 연기도 괜찮았지만 몇십년간 투니버스에서 오세홍 성우의 짱구 아빠 연기를 본 사람들한테는 [충공깽](…)을 선사했다. 
 [성우 갤러리]에서도 "'''흥행 못할것같다.'''", "'''짱구 아빠가 아니라 [[wiki:"뽀롱뽀롱 뽀로로/등장인물" 포비]]랑 [[카카로트]]같은데?'''", "'''간만에 나온 대작을 망작으로 만드냐 하… '''." 라는평이 대다수. 그외에도 네이버 영화나 커뮤니티 등지에서 성우팬과 [성덕]들도 [미스캐스팅]과 오세홍 성우에게 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=radio_actor&no=225545&page=2&search_pos=&s_type=search_all&s_keyword=%EC%A7%B1%EA%B5%AC| 무슨 일이 생긴건지 우려하는 중] --'''안돼!'''--[* 예를 들어 [드래곤볼 Z 신들의 전쟁]에선 원래 [베지터]역이였던 [김민석] 성우가 갑작스런 건강상의 문제로 [변현우] 성우로 변경 되었는데, 이는 어쩔 수 없는 선택이였지만 반대로 이건 오세홍 성우가 건강상의 문제가 있다는 소식이 없었으며 김환진 성우가 짱구 아빠역을 맡고 싶다고 부탁한적도 없으므로 [미스캐스팅]으로 밖에 이해가 되지 않는 상황. 성우팬들은 오세홍 성우에게 무슨 일이 생긴건가 하고 우려하고 있다. --하지만 [투니버스]에서 [짱구는 못말려] 14기와 X파일에서는 오세홍 성우가 매주마다 짱구 아빠역을 담당하고 있는데?--]

 초반부에 마사지를 받으러 에스테에 들어갔다가 로봇으로 개조당하고 만다. 처음에는 절규하고 가족들조차 경계하지만, 위험에 처한 신노스케와 아이들을 구출하면서 본래의 히로시의 착한 마음을 똑같이 가졌다는 걸 깨닫고 다들 받아들이게 된다. 로봇이 된 몸도 점차 익숙해지지만…….
 
 오메가 란란이 신노스케에게 건네준 수염을 장착하고 나서, 갑자기 텟켄지 도우카츠처럼 말한다. 강압적인 태도를 보이며 신노스케에게 '아버님'이라고 부르라고 하거나 하는 등의 가부장적인 태도를 보인다. 그리고서는 스스로 공원에 가서 아버지들을 선동하여 치치유레 운동을 주도한다. ~~초반에 나오는 시위를 막을 듯한 기세는 페이크였다. [[유두|두유]]에서 뭔가 죽도 같은 게 나오는 걸 보면, 이게 개그씬이라서 웃어야 하는지, 진지한 분위기라서 웃으면 안 되는지 헷갈린다.~~
 
 그리고는 신노스케의 작전[* 동일한 물건을 동시에 인식하려 하면 두통을 일으킨다는 약점을 이용해 친구들에게 자신의 옷을 입힌 후, 부리부리 춤을 추게 한다. 똑같은 옷을 입은 여러 개의 엉덩이들을 인식하려던 히로시는 두통을 일으키고, 이후 네네가 뿌린 기름을 밟고 넘어진다. 그리고 이 틈을 타서 신노스케가 수염을 빼앗는다. 중반부 중 쇼핑몰에서 여러 개의 건담 로봇들을 보면서 멍하니 서 있던 장면이 이것의 복선.]에 의해 수염을 탈착하는 것에는 성공하였지만 너무 강한 충격을 받은 탓인지 고장이 나고, 텟켄지 도카츠에 의해 폐기장으로 운송된다. 그리고 그 이후에 신노스케가 머리만이라도 구출하는데 성공하고, 임시로 청소기에 부착되어서 신노스케와 함께 탈출구를 찾는다. 그리고 발견한 어느 실험실에서 놀라운 것을 발견하게 되는데…….

[[include(틀:스포일러)]]

 초반부에 나오는 로봇 히로시는 로봇의 몸에다 인간 히로시의  '''기억을 카피한 복제품'''이며, 원본인 인간 히로시는 실험실에 잡혀 있었다.[* 마치 [[저그]]의 [[애벌레(스타크래프트)|애벌레]]가 진화하는 것 같이 번데기 같은 걸로 싸여 있다.] 인간 히로시를 구출한 이후에도 로봇 히로시가 더 활약이 많다. 작품의 주제나 스토리를 보았을 때 사실상 로봇 히로시가 주인공. 로봇 히로시가 텟켄지 도카츠로부터 시청에서 미사에를 구출하지만, 인간 히로시가 돌아왔기에 자신의 자리는 인간 히로시에게 빼앗긴다.

 >'''포기하라고? {{{#red 내 가족이야!!}}}'''
 >'''나는 노하라 히로시야…. 모두 함께 밥먹고…, 모두 함께 웃고…, 모두 함께 놀았잖아….'''

 이에 로봇 히로시는 자신이 인간 히로시의 카피라는 것을 인정하지 못해 인간 히로시의 멱살을 잡고 내팽개친 이후에 위처럼 중얼거리는데, 그 장면이 상당히 씁쓸하다. 이 장면은 관객으로 하여금 똑같이 복제된 기억을 가진 로봇이 원본의 인간과 무엇이 다른지에 대해 생각하게 해 준다. 하긴 로봇 히로시 입장에서는 어처구니 없게 사람에서 로봇이 된거나 다름없으니…….
 
 이후 [[최종 보스]]와 거대로봇[* 초초초초초 칸탐같이 주변에 [[중장비]]들과 건축자제를 모아서 결합했다. 이후 로봇이 부숴지자 두 건물을 결합해서 부리부리춤(…)을 추는 형상의 로봇으로 마무리한다.]으로 대결, 격렬한 사투 끝에 물리치지만 로봇 히로시는 심각한 파손을 당한다. 수복이 가능하냐는 신노스케의 대답에 고개를 저으며, 마지막으로 인간 히로시에게 팔씨름 승부를 건다. 신노스케가 로봇 아빠와 인간 아빠를 번갈아가며 응원하는 가운데, 서로 박빙의 승부를 벌인다.[* 노하라 일가 집에서 인간 히로시와 로봇 히로시 중 누가 이 집의 진짜 가장인지 팔씨름으로 정하려 했으나, 당연히 압도적인 힘을 가진 로봇 히로시가 매우 쉽게 이겼다. 하지만 지금은 최종 보스의 폭발로인해  왼팔 절단에, 인공 근육에 부하가 걸릴 시 스파크가 날 정도로 심각하게 파손되어 힘이 많이 빠져나간 뒤라 거의 공평한 승부라고 할 수 있다. 거꾸로 말하자면 인간 히로시만큼 힘이 떨어졌다는 것이다. 근본적으로 로봇이기 때문에 가족들은 진짜 아빠로 받아들이지 못했지만, '''로봇''' 아빠만이 할 수 있던 월등한 능력으로 가족으로 받아들여 질 수 있었다. 하지만 이제 그 힘들을 잃어버린 것. 생각할수록 더욱 씁쓸해지는 대목이다.]
 
 하지만 미사에의 응원을 들은[* "여보, 이겨!(貴方、勝って！)"] 로봇 히로시는 '''무언가'''를 깨닫는다.[* 이때 표정에 참 많은 감정이 담겨있다….] 그러고는 인간 히로시에게 지고 만다.
 
 >로봇 히로시 : 어때, 신노스케…. 강하지? 너의 아빠는….[* 자신이 지고 난 뒤에 진짜 히로시를 가리키며 하는 말이다.]
 >신노스케 : 응…. 로봇 아빠도… 강해….
 >로봇 히로시 : 미안해 신노스케…. '''나는… 너의 아빠가 아니었나 봐….'''
 >로봇 히로시 : 나의 몫까지 제대로 부탁해, 나[* 작품 중반에 히로시를 내팽개치며 "포기 못해" 라고 했던것과는 또 대조되는 장면이다. 그때는 자신이 가족을 지켜야하는, '''진짜 히로시''' 라고 생각했다면 이 대사를 하는 시점에서의 로봇 히로시는 '''내가 없더라도 진짜 히로시라면 가족을 지켜낼것이다''' 라는 심정이 담겨있지 않았을까. 저 "나" 라는 말에는 히로시가 진짜임을 인정하며 자신이 사랑하는 가족을 맡긴다는 의미도 담겨있을 수 있다.]….
 >히로시 : 어. 맡겨둬, 나!
 >로봇 히로시 : 고마워, 미사에.[* 이 장면을 뒤에서 지켜보고 있던 미사에가 눈물을 흘렸기 때문에 자신을 위해서 울어주는 것에 고맙다고 하는 듯하다. 당장 자신을 위해 눈물을 흘려주지 않더라도 자신은 가짜 히로시란것을 알고 난 이후로도 걱정해주며 진짜, 가짜 구분을 하지 않고 "여보, 이겨!" 라며 신노스케와 마찬가지로(어느쪽이든 지지 말았으면 하는 신노스케와는 다르게 느껴지지만) 양쪽 모두를 응원해주는 모습에 감사함을 느꼈을것이다.] 히마와리….
 >신노스케 : (로봇 아빠를 보며) 아빠….
 >로봇 히로시 : 나는 달라….
 >신노스케 : 아니…. '''아빠도, 로봇 아빠도, 어느 쪽이든 내가 제일 좋아하는 아빠야!!'''[* 이게, 두 아빠가 팔씨름을 할 때 신노스케가 둘 다를 응원한 이유다.]
 >로봇 히로시 : '''너는 착한 아이야. 잘 커라….'''
 >신노스케 : 응! 나 잘 클게! 아까의 거대로봇보다! 더! 더! 크게 될 거야![* 이 부분에서 로봇 히로시는 어린 시절의 아버지상을 대변한다고 볼 수도 있다. 어린 시절에 인식되는 아버지는 로봇 히로시와 같은 만능이지만, 점차 커가며 결국 아버지 또한 평범한 인간임을 깨닫게 된다는 것.]
 
 라는 대화 후, 로봇 히로시는 '''[[사망|미소를 지으며 정지한다]]'''. [http://tvple.com/231812 #]

~~이 장면에서 울지않으면 인간이 아니라는 말까지있다~~
 로봇 히로시는 인간 히로시의 기억과 인격을 그대로 가지고 있는 복제품이다. 미사에의 응원에 인간 히로시는 기합을 넣지만, 로봇 히로시는 자신이 기합이 들어가지 않음으로써 자신이 노하라 일가의 일원이 아님을 깨달았고, '''한 명의 아버지로서 가족의 행복을 위해 희생한 것이다'''.[* 최종 보스와 싸웠을 때 심하게 부서졌기 때문에 수복도 불가능했고, 설사 회복에 성공했더라도 인간 히로시와 로봇 히로시가 같이 살면 미사에는 두 남편을 데리고 살고, 신노스케는 두 아빠가 생기므로 불편함을 느낄 것이다. 그 때문에 가족의 행복과 안정을 위해서 자신이 희생한 것이다.]
 
 이 극장판이 크레용 신짱이라서 가볍게 희석시킨 거지 만약 다른 곳에 사용되었으면 참으로 심오한 소재다. 로봇을 인격체로 본다면, 비록 몸과 기억이 가짜였어도 한 인간이 자신의 정체성을 찾고 가족을 위해 희생한 슬픈 이야기가 된다. 반면에 로봇을 인격체가 아닌 평범한 도구로 본다면, 인간이 아닌 도구의 희생이라 별로 슬프지 않은 이야기가 된다.

 크레용 신짱이라 가볍게 희석된 점도 있지만, '''반대로 크레용 신짱이라 더욱 감동이 크다''' 라고 생각되는 면이 있다. 실제로 이런 소재를 이용해 애니메이션을 만들 경우, 너무 심오해지며 감동은 줄어들 수 있는 반면, 크레용 신짱에서 사용하였기에 자연스럽게 감상하는 동안에는 로봇 히로시도 인격체라는 점을 어필할 수 있고 내용이 너무 심오해지기 전에 감동적으로 끝내기도 수월했을것이다. 또한 만약 오리지널 캐릭터들을 사용해 따로 제작하였더라면 '''주인공의 가족애'''를 관객들에게 전달하기 위해 분량 조절에 어려움을 겪거나 그 점을 해결하더라도, '''이미 가족애라는 이미지로 유명한 히로시'''가 영화 내에서 관객들에게 전하는 감동과는 비교하기도 힘들 차이가 있을 수 있다.

 간단히 말하자면 이야기 안에서 심오함을 잘 조절하며 감동으로 승화시키면 영화를 감상하고 나서도 감상하며 여운을 더 줄 수 있지만, 작품 내에서 모든 심오함을 보여준다면 감동으로 승화시키면서 전개상의 어색함이 생길 수도 있고 여운과 독자의 상상에 방해가 될 수 있다는 점에서 크레용 신짱이라는 작품을 매개로 해서 아동용 애니메이션의 극장판에선 아쉬움 없이 매우 잘 사용된 훌륭한 소재라고 할 수 있다.

 오리지널 캐릭터를 이용해서 감동과 감독의 메시지를 잘 전달한 명작은 많지만, 이런 심오한 소재를 감동으로 승화시키는 것에 는 어려움이 많았을 것이기에 크레용 신짱이어서 더더욱 감동적이었다는 의견도 있다.

 * 텟켄지 토카츠(鉄拳寺 堂勝)/황고집 - 성우 : 오오와다 신야/[[온영삼]].
 치치유레 동맹의 총수로, 아버지들의 권위가 실추된 시대를 바꿔 아버지들의 권위를 되찾아주려 하고 있다. 또한 자세히 보면 [타케다자키 시게오미|이빨 전체가 금니다]. 중반부에  수염을 장착한 로봇 히로시가 신노스케에게 당한 것에 실망하며 로봇 히로시를 폐기장으로 보낸다. 그리고 폐기장에서 탈출한 로봇 히로시와 시청의 옥상에서 결전을 치룬다.
 
 사실은 로봇으로 [[페이크 최종보스]]. 얼굴의 광택이 로봇 히로시와 비슷한데, 이것이 로봇이라는 복선일지도.

 * 감마 박사(頑馬 博士) - 성우 : [[고로케]] (특별 출연)
 로봇 히로시를 만든 치치유레 동맹의 천재 과학자. 하지만 그 실력과는 달리 소심한 성격으로, 언제나 목소리가 작다. 자신을 추방한 학회에 복수하기 위해 텟켄지에게 협력한다.

 * 오메가 란란(小女鹿 蘭々) - 성우 : 이치키 미나코
 마사지 가게 여주인으로 위장하여 히로시를 로봇으로 개조한 치치유레 동맹의 일원으로, 돈을 위해 텟켄지와 협력했었다. 마지막엔 단단바라에게 수갑이 채워져서 자신만 잡히는데, 최종 보스와 감마 박사는 잠시 도망갔으므로 얼떨결에 노하라 일가와 같이 폭발하는 연구소에서 탈출하게 된다. 그리고 최종 보스가 리타이어할 때 사라졌으며, 엔딩 크레딧에서 공범인데도 자신만 체포되지 않고 큰 배에 탑승해서 경치를 보고 있는 장면이 나온다. ~~몰래 도망쳤나?~~ 참고로 귀가 약점--성감대--이라 히마로 인해 신음소리를 내기도 하는데, 이때 남성진 모두가 그녀를 본다. 이후 단단바라가 "섹시해서 체포합니다(…)." 라고 말하기도 한다. 여담이지만, 약간 [홍진영] 닮았다(...)

 * 쿠로이와 진타로(黒岩 仁太郎)/나허세 - 성우 : [[유사 코지]]
 굉장한 엘리트로 보이는 시모카스가베 경찰서장. 상당한 [[나르시스트]]로, 자기 사무실을 온통 거울로 도배를 할 정도.

 하지만 진짜 정체는 작중 아버지 혁명의 총수로, '''[[진 최종 보스]]'''. 텟켄지 도우카츠를 만들어 조종하고 있었다.[* 관객 입장에서도 참 여러모로 반전이었는데, 본 사람은 알겠지만 이 사람, 도저히 유부남으로 보이는 외모가 아니었다. [동안]인데다 1인칭도 [[보쿠]]이니 다들 총각으로 의심했을 것이다.]
 혁명을 일으키려 한 이유는 [[공처가]]이기도 하고, '''주변인들은 자기를 상처입히기나 하는 [[인간 쓰레기]]들이었기 때문'''. 생일에 집에 돌아왔는데 가족들은 축하 하나 안 해주고 설거지나 하라는 말만 하고, 빨래를 하려 하니 딸은 '''왜 아빠 것과 같이 빠냐면서''' 구박하고 그 옷은 다시는 입지 않는다고 하지 않나, 잠들기 직전 아내에게 승진한 사실을 알렸는데 무덤덤하게 혼자서 잘해보라는 말까지 들었다.[* 그런데 조금 깊게 생각해보면 영화에서는 가족들이 하는 행동을 일부분만 보여준 거 같고 딸이 어느 정도 성장하여있는 것을 보면 결혼을 한 지 꽤 된 거 같은데, 그렇다면 이미 오래전부터 쓰레기 같은 가족한테 상처받을 일이 계속 있었을 가능성이 높다..] '''그 후 [[흑화]], [[타락]]하게 된다.'''[http://tvple.com/231753 #] [가해자가 된 피해자|악당이 될 만도 하다].
 심지어 거대로봇(이츠키 히로시[* 실존하는 일본의 엔카 가수. 그래서인지 엔카를 부르면서 조종하는데, 대상에게 빔을 쏘면 ~~어쩔 수 없는 엔카에 DNA 때문에~~ 히로시의 얼굴이 되며, 몸이 녹은것처럼 흐물거린다. 이때의 진타로의 [[카오게이]]가 심히 압권이라 벌써부터 컬트적 인기를 끌고 있다(…).] 로봇)을 탄 후에 지면서까지 외치는 말마저도 불쌍하다. '''"아내여! 딸이여! 아빠에게… 아빠에게 사랑을!!"'''
 [엔딩 크레딧]에선 감마 박사와 함께 교도소에서 장기자랑으로 엔카를 부르는 장면이 나온다.

 * 단단바라 테루요(段々原 照代) - 성우: [[타케이 에미]] (특별 출연)
 ~~[노하라 미사에]만큼이나~~ 운전실력이 형편없는 여자 형사로 노하라 히로시가 로봇으로 개조당한 문제의 마사지 가게에 대해 조사한다. 처음부터 끝까지 등장하는 메인 캐릭터긴 한데, 별다른 활약상은 없다. 여담으로 쿠로이와 진타로에게 이름이 '산단바라'[* '三段[[배|腹]]', 즉 '3겹의 배'와 동음이다. [[노하라 미사에]]의 뱃살을 일컫는 말 중 하나가 바로 그것인데, 아무래도 탄단바라라는 이름은 이걸 노린 것 같다.]~~[산다라박]?~~, '덴덴바라', '단단단바라'(…) 등으로 이상하게 불린다. --[[친 피라코]]?-- ~~의외로 [아라라기 코요미|아라라기]일 수도 있다. 그럼 진타로가 마요이?~~ 그래도 마지막에 패배한 쿠로이와 진타로가 이름을 제대로 부르면서 자신의 죄가 뭐냐고 묻자, 대답으로 '''"당신의 가장 큰 죄는 사람의 마음을 마음대로 가지고 논 죄에요!"''' 라고 말하였다.[* 자기 목적을 위해 인간 노하라 히로시의 마음을 카피해 그걸 이용했기 때문이다.][* 단단바라의 이름이 이상하게 불린 이유는 쿠로이와 진타로가 갖고 있는 이념 탓이라는 해석도 있다. 쿠로이와 진타로가 패배하기 전까지는 단단바라의 이름을 이상하게 부르는데 비해, 완전히 패배한 후에는 단단바라의 이름을 제대로 불렀기 때문이다.]

 * 薄田 修 - 성우: [[키요카와 모토무]]

 * 야마다 죤 청년 - 성우: [[야마구치 캇페이]]
 영화『칸탐 로보』의 주인공이자 칸탐Jr.의 파트너.

 * 칸탐Jr. - 성우: [[오오타키 신야]]

 * 아코기데스 - 성우: [[타치키 후미히코]]
 영화『칸탐 로보』에 등장하는 흑막.

 * 쿠로이와의 아내와 딸

[[추가바람]]
== 기타 ==
망가타운 2013년 10월호부터 코믹스판이 연재가 시작된다. 작가는 20주년 기념 스핀오프작 [[SHIN-MEN]]의 작가진들이 그대로 담당.

[[바이스 슈바르츠]]의 2014년 참전작으로 결정됐다. 발매일은 트라이얼덱 부스터팩 모두 극장판 개봉일과 동일한 2014년 4월 19일.

[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/news/521/read?bbsId=G003&itemId=15&articleId=1373458 2014년 4월 22일에 정리된 현지 반응].

따지고 보면 극장판 중 처음으로 노하라 일가가 아닌 인물이 주인공이 되었다. 하지만 로봇 히로시도 인간 히로시의 기억과 인격을 그대로 갖고 있는 만큼 노하라 일가로 볼 수도 있다.

DVD, BD 는 2014.11.07 발매.

"역습의 샤아"를 연상시키는 제목에서도 알 수 있듯이 극중에서도 다른 로봇물을 연상시키는 패러디 들이 종종 보인다. 초반부의 [["건담" 칸담]] 극장판 애니메이션에서 제대로 패러디들이 쏟아지는데, 탑승하고 있는 파일럿은 '''[["히야마 노부유키" 용자왕]]'''에, 상황이 불리해지자 불러낸 로봇들이 등장하는 장면은 대놓고 [[용자왕 가오가이가]]의 마지막화를 붙여 넣었으며~~카펜더즈?~~, 이들이 칸담과 합체 해서 완성 된 로봇은 '''[["초 천원돌파 그렌라간" 초초초초초 칸담]]'''에, 변형한 보스와 서로 [["기가 드릴 브레이크" 거대 드릴로 맞붙는 장면]]까지 나온다.[* 다만 보통의 드릴이 아닌 현대에 쓰이는 전동형 드릴이 나오는데 이에 대해 보조 파일럿인 칸담 주니어의 설명으로는 '''"현대의 기술은 보통 이렇다"'''고 한다.(…)] 더불어 세뇌된 로봇 아빠가 세뇌를 이겨내려 인공 두뇌 속에서 싸우는 장면에서 쓴 기술은 [["그렌라간" 불타는 사나이의 불수레 킥]]을 그대로 붙여 놓은 수준. 더군다나 용자왕이 등장하는 장면에 등장하는 악역의 성우는 타치키 후미히코인데, [[이카리 겐도|어른이 되어라]] 드립을 친다(...)

[[각주]]
