Intelligence Agency 
情報機關

[[목차]]

== 정의 ==
情報機關

[[정부조직]]의 일종으로 정보부, 첩보부, 정보국, 첩보기관 등으로도 불린다. 첩보 수집, 정보 작성, 방첩, 보안, 기타 정보활동을 담당한다.

== 관할 및 구성 ==
[외교부], [내무부]의 하부기관이나 군 조직으로 존재하는 경우가 많으며, 위 셋에서 완전히 독립된 경우도 있다.

한 국가 안에서 여러 개의 정보기관을 나눠서 운영하는 경우가 대부분이다. [미국]의 경우 해외공작은 [CIA]가 맡으며 국내정보 및 방첩수사는 CIA에서 절대 하지 않는다. [방첩기관]은 [FBI]가 담당한다. [영국] 역시 방첩은 MI5, 해외공작은 [MI6]가 담당하며, [프랑스]도 국내는 DCRI, 국외는 DGSE가 담당한다.

물론 한 곳에서 국외정보, 방첩기관 역할을 모두 합쳐서 담당하는 국가도 있었다. 주로 구 공산권 정보기관들이 이래 왔다. 구[[소련]]의 [[KGB]], [[동독]]의 [[슈타지]]가 이랬다. 특이하게 한국의 [중앙정보부|중정]-[국가안전기획부|안기부]-[국가정보원|국정원] 역시 이런 체제를 따라왔다.

== 무엇을 하는가? ==
크게 첩보수집/정보작성, 보안/방첩의 2가지 분야가 있으며, 그 외의 업무도 국가에 따라 수행한다.

=== 첩보 수집 및 정보 작성 ===
이 범위는 국내, 주변국, '''우방국''', 적성국, 기타 국가 등 전세계 어디라도 가능하다.

대개 아래의 3개 수단을 통해 첩보를 수집한다.

 * 공개된 출처를 통한 정보 수집 : OSINT(Open Source INTelligence)라고도 한다. 언론매체, 정부자료, 논문 등 대중에게 공개된 정보를 정리한 것을 말한다.

 * [인맥]을 통한 첩보 수집 : HUMINT(HUMan INTelligence) 휴민트라고도 한다.
  * '화이트'(정보관)이라 불리는 '신분상 [외교관]'들이 재외공관에 파견되어 외국 정보기관과 협력하며 외국 고위층을 합법적으로 만난다.
  * '블랙'(공작관)이라 불리는 전문적인 [간첩]들이 현지에서 협조자를 매수하며 사진을 찍는다.

 * 각종 기술장비를 이용한 첩보 수집
[도청], 고성능 [레이더], 항공 사진, [해킹] 등으로 첩보를 수집한다. TECHINT(TECHnical INTelligence)라고도 한다.
  * IMINT : 영상정보
  * ELINT(ELectronic INTelligence): [[레이더]] 등 전자장비를 이용해 수집
  * 신호 분석을 통한 정보수집 : SIGINT(SIGnal INTelligence) 시긴트라고도 한다.
   * COMMINT(COMmuNIcaTion): [도청] 등의 수단으로 통신의 내용을 파악하여 수집한 통신정보를 통한 수집 

[에드워드 스노든] 덕분에 휴민트와 시긴트 같은 용어는 민간에도 알려졌다.

수집된 첩보는 분석관에 의해 정리된다.

=== 보안, 방첩 ===
[[간첩]], 기밀 누설을 막는 것 (보안), 산업스파이, [[마약]], [[해킹]], [[밀수]] 등 각종 국제범죄 해결도 한다. 따라서 [[FBI]]나 [[대검찰청]]도 방첩기관으로 분류된다.

방첩 수사 기법은 [[간첩]], [[방첩기관]] 참조.

=== 해외에서의 초법적인 활동 ===
 * 해외에서의 첩보 수집과 그를 위한 부가적인 활동 : 외국에서 몰래 비밀을 얻어내는 것은 어느 나라든 [간첩]죄로 처벌받는다. 따라서 그 나라 경찰과 방첩기관의 눈을 피해 비밀리에 불법적으로 해야 한다. 이 과정에는 사진 촬영, 침입, 도청기 설치, [미인계], 매수, 협박 등 각종 불법적인 과정이 포함될 수 있다.
 * 암살, 납치, 파괴 : [[모사드]]의 영화 [[뮌헨]], 아돌프 아이히만 체포 등. [[CIA]]의 [피델 카스트로] 암살 시도, [[중앙정보부]]의 [[김형욱]] 암살 및 [[김대중]] 납치 등.
 * 비밀 지원 : [[CIA]]는 [이란-콘트라 사건|니카라과 반군 지원], [소련-아프가니스탄 전쟁|아프가니스탄 게릴라 지원] 등 자국의 이익에 맞는 세력을 비밀리에 지원했다.
 * 외교 관계의 이간질 : [[KGB]]에서는 미국 공문서를 위조한 뒤 스페인에 뿌려서 반미 시위를 일으킨 적이 있으며, [[중앙정보부]]에서도 아프리카 제3국의 내전 현장에 북한제 총기를 뿌려 놓아 반란군이 북한의 지원을 받은 걸로 이간질한 적이 있었다.

=== 국내에서의 불법적인 활동 ===
이런 활동은 민주국가에서는 받아들여지기 어려우며, 문제가 발생하면 관련자는 처벌받는다.

정보기관과 [[정치경찰]]이 합쳐진 케이스도 있었다. KGB, 슈타지 등 구 공산권 국가의 정보기관은 악명높았던 시절에는 반정부인사를 영장없이 체포하고 고문했다. 다만, 흐루쇼프 이후에는 KGB나 슈타지도 반정부인사를 체포하는 것이 아니라 그저 감시하고 가택연금하는 정도로 나아졌다.

정보기관이 국내정치를 사찰하다 문제를 일으킨 경우도 있었다. [[존 에드거 후버]]는 FBI의 힘을 이용해 유명인이나 유명 정치인의 뒤를 캐고 다니며 약점을 잡고 권력을 얻었다.

== 구성원 ==
=== 공작관 / 공작원 ===
Agent Handler / Agent. 일반인이 생각하는 외국에 보내는 [간첩]. 해당 항목 참조.

=== 정보관 ===
Intelligence officer, Case officer

 * 정보관 (국내)
 정부기관, 대기업, 대형병원, 신문사 등에 정보기관 이름을 걸고 출입하면서 일반인들에게 첩보를 수집한다. 각 지방에도 정보기관의 지부가 있으므로 첩보를 수집할 수 있다. 사실 공문을 통해 상급부처에서 하급부처로 질의해도 답변 자체는 얻을 수 있다. 하지만 공무원 사회에서 상급자에게 거슬리는 의견을 냈다가는 매장당하기 쉬우므로, 사실과는 거리가 먼 거짓 아부성 보고가 올라오기 쉽다. 정보기관은 이런 공백을 메꿔준다.


 * 정보관 (해외)
 소위 '화이트'라 불리는 이들도 해외 부서의 정보관을 말한다. 간첩이라기보다는 정보기관 출신의 외교관에 가까우며, 대접 역시 같은 직급의 외교관과 동일하다. 이들은 [외교관], [국방무관] 등 외교관 신분으로 외국에서 근무하며, 외국 정보기관과 협의하고 정보를 교환하는 일을 주로 맡는다. 가령 대통령이 미국을 방문한다면 미국에 체류중인 국정원 요원들이 경호, 호텔, 음식, 일정 등 [의전]을 1차적으로 미국 정보기관과 협의한다.

 화이트 요원은 '''너도 나한테 간첩 보내고 나도 너한테 간첩 보내니까 쌤쌤'''의 외교적 표현이다. 이것은 외교적인 관례로 어느 정도 인정되어 있으므로 노골적인 간첩 활동을 하다가 걸리지만 않으면 된다. 사실 화이트 신분으로는 간첩 활동을 하고 싶어도 도저히 할 방법이 없다. 공식적으로는 외교관 신분이므로 민감한 간첩행위가 발각되더라도 외교적 기피인물([[페르소나 논 그라타|persona non grata]])로 지정되어 해당국에서 추방될 뿐, 구속되거나 사형당하는 경우는 없다. 

 화이트 중에 정보관만 있는 것은 아니며, 적국에 있는 외교공관에는 신호정보만 수집하는 요원도 외교관 신분으로 투입될 수 있다. 예를 들어 대사관 주변에서 갑작스럽게 무선 통신량이 증가했다면 [도청]이 심해지고 있다고 보고 주의시키는 통신 전문요원이 필요하다.

=== 분석관 ===
Analyst. 수집해온 첩보를 처리하고 분석해 정보를 생산하는 사람이다. 언론사에는 취재기자가 보내온 기사를 놓고 진위(眞僞)와 경중(輕重)을 판단해 기사로 내보낼 것인지를 결정하는 데스크가 있다. 업무가 그와 유사해서 분석관은 데스크로 불리기도 한다.

분석관의 실력은 정보기관의 실력을 결정할 만큼 중요하다. 분석 능력을 높이기 위해 정보기관은 대개 복수의 분석팀을 운용한다. 즉 첩보관이 수집해온 첩보를 여러 개의 분석팀에게 나눠주고 분석을 시키는 것이다. 복수의 분석팀에서 똑같은 분석이 나온 자료는 ‘틀림없는’ 정보로 판단된다. 그러나 서로 다른 분석이 나온 자료는 판단이 유보된다. 이때 분석팀을 총괄하는 책임자는 각 분석팀이 내놓은 결과를 갖고 있다가 훗날 진실이 밝혀진 후 어느 팀의 분석이 옳았는지를 판단한다. 정확한 분석을 많이 내놓은 팀일수록 승진 기회가 높아지는 것은 당연하다. 분석팀은 이렇게 치열한 경쟁을 치르기 때문에 분석관 중에는 과중한 스트레스 때문에 속앓이를 하는 사람이 많다고 한다.

분석관은 오랫동안 한 분야의 정보관으로 활동해 충분한 전문성을 축적했거나 해당 분야를 연구해 석·박사 학위를 가진 사람이 많다. 예를 들어 경제, 정치, 행정, 정치 현안 검토 등의 분석을 하는 분석관은 관련 행정부 [공무원]과 경쟁한다. 외교 전략이나 군사 전략을 분석하는 분석관 역시 [외교관]이나 [장교]와 경쟁한다.
공작 및 수사 관련 분석관도 있다. 사진을 판독하고 도청이나 몰래카메라를 판독한다. 심리와 행동만 전문적으로 분석하는 분석관도 있다. 

=== 수사관 ===
자기 나라 안에서 [방첩기관] 일을 담당하고 수사를 하는 사람이다. 한국의 경우 ‘사법경찰관리의 직무를 집행할 자에 관한 법률’과 ‘국정원직원법’에 따라 사법경찰권을 가진 [국가정보원|국정원] 직원, 보안과 [경찰] 등이다.

이들은 공작관과 마찬가지로 인적사항을 철저히 숨긴다. 자신들의 사무실에 외부인이 출입하는 것을 꺼려한다. 외부인에게는 자신이 수사관이라는 사실도 밝히기 꺼려한다. 자신이 수사관임을 알고 있는 외부인이 직급, 소속, 편제 등을 물으면 "기밀이다, 보안사항이다, 말할 수 없다, 모른다" 처럼 철저히 잡아뗀다. 설사 이미 거짓말임이 드러났다 해도 법적 처벌을 받지 않는 한 무조건 잡아뗀다.

아예 위장 신분을 쓰기도 한다. '서울지방경찰청 보안수사2대 [대공분실] 소속 경찰관'이라면 '경동산업 상무(경사), 전무(경위), 사장(보안계장)' 같은 식이다.[* [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=102&oid=047&aid=0000045726 오마이뉴스](2004)]

보안 수사대 소속 경찰들에 대해서는 같은 경찰끼리도 서로에 대해 묻지 않는 게 일종의 관례이다. 정보기관에서 중요한 일을 맡은 사람들은 자신의 부인에게조차 직업에 대해 절대 말하지 않으려 든다.

=== 기타 구성원 ===
저 4분야에 정확히 일치하지 않더라도 [경력직]이나 [전문직]이나 [계약직] 등을 [외부영입]하기도 한다.
 * [공인회계사], [변호사]
 * 공보 전문가로 [아나운서], [성우], [PD], [기자(직업)|언론기자], 방송대본 작가 등의 경력자를 고용한다.
 * 전문분야 보안을 지키기 위해서 금융권 경력자, 농업 연구원, 방위산업체 경력자, NGO 인권운동 경력자 등을 고용한다.
 * 수사 전문가로 군 수사기관 경력자, 범죄심리 [프로파일러] 등을 고용한다.
 * [의사], [약사], [간호사], [치과위생사], [물리치료사] 등 [보건의료인]을 고용한다.

== 정보기관 목록 ==
 * 대한민국 [[국가정보원]] (國家情報院 / National Intelligence Service, NIS)
 * 대한민국 [[국방정보본부]] (Defense Intelligence Agency, DIA)
 * 대한민국 [[국군기무사령부]] (國軍機務司令部 / Defense Security Command, DSC)
 * 그리스 국가정보청 (EVP)
 * 뉴질랜드 안보정보청 (New Zealand Security Intelligence Service, NZSIS)
 * 뉴질랜드 통신안전국 (GCSB)
 * 네덜란드 종합정보보안국 (AIVD)
 * 남아프리카 공화국 보안정보국 (SASS)
 * 남아프리카 공화국 국가정보국 (NIA)
 * 노르웨이 보안경찰국 (PST)
 * [[독일 연방헌법수호청]] (Bundesamt für Verfassungsschutz, BFV)
 * 독일 연방정보부 (Bundesnachrichtendienst, BND)
 * 독일 군사정보부 (Militärischer Abschirmdienst, MAD)
 * 덴마크 정보방호국 (Forsvarets Efterretningstjeneste, FE)
 * 덴마크 보안정보국 (Politiets Efterretningstjeneste, PET)
 * 리투아니아 보안국 (STT)
 * 루마니아 대외정보국 (SIE)
 * 루마니아 국내정보국 (SRI)
 * 레바논 국가보안부 (LSS)
 * 대만 국가안전국 (NSB)
 * 대만 법무부 조사국 (MJIB)
 * [[FSB|러시아 연방보안국]] (Федеральная служба безопасности, ФСБ(FSB))
 * [[SVR|러시아 해외정보국]] (Служба внешней разведки, СВР(SVR))
 * 러시아 총정보국 (Главное разведывательное управление, ГРУ(GRU))
 * [[ODNI|미국 국가정보장실]] (國家情報局, Office of the Director of National Intelligence, ODNI)
 * 미국 정보공동체 (IC)
 * 미국 [[국토안보부]] (美國 國土安全部, United States Department of Homeland Security, DHS)
 * [[NSA|미국 국가안보국]] (National Security Agency, NSA)
 * [[CIA|미국 중앙정보국]] (Central Intelligence Agency, CIA)
 * [[DIA|미국 국방정보국]] (Defense Intelligence Agency, DIA)
 * 미국 [[연방수사국]] (Federal Bureau of Investigation, FBI)
 * 미국 국무부 정보조사국 (Bureau of Intelligence and Research, INR)
 * 미국 [[재무부(미국)]] 테러금융정보실 (FI)
 * 미국 [[에너지부]] 정보국 (IN)
 * 미국 국가대기권정보국 (NGA)
 * 미국 국가정찰국 (National Reconnaissance Office, NRO)
 * 미국 공군 정보감시정찰국 (The Air Force Intelligence & Surveillance and Reconnaissance Agencey, AFISRA)
 * 미국 육군 정보보안사령부 (Intelligence and Security Command, INSOCOM)
 * 미국 해군 정보국 (Ofiice of Naval Intelligence, ONI)
 * 미국 해병 정보국 (Marine Corps Intelligence Activity, MCIA)
 * 미국 해안 경비대 정보국 (CGI)
 * 미국 마약수사국 (DEA)
 * 멕시코 안보조사센터 (CISEN)
 * 몬테네그로 국가안보국 (ANB)
 * 세르비아 보안정보국 (BIA)
 * 터키 국가정보기구 (MIT)
 * 터키 국내정보부 (KMDG)
 * 태국 국가정보부 (NIA)
 * 브라질 국가정보국 (ABIN)
 * 방글라데시 총리실 특별분국 (SB)
 * 벨라루스 국가보안위원회
 * 보스니아 헤르체고비나 보안정보국 (OSA)
 * 중국 국가안전부 (Ministry of State Security, MSS)
 * 중국 신화사 (NCNA)
 * 영국 정보청 보안부 (Military Intelligence Section 5, MI5)
 * 영국 비밀정보부 (Secret Intelligence Service, [[MI6]])
 * 영국 국가범죄수사국 (National Crime Agency, NCA) 
 * 영국 [[wiki: "GCHQ" 정보통신본부]] (Government Communications Headquarters, GCHQ)
 * 일본 [[내각정보조사실]] (Cabinet Intelligence and Research Office, CIRO)
 * 일본 [[공안조사청]] (Public Security Intelligence Agency, PSIA)
 * 일본 [[방위성정보본부]] (Defense Intelligence Headquarters, DIH)
 * 오스트리아 국내정보부 (BVT)
 * 오스트레일리아 비밀정보국 (Australian Secret Intelligence Service, ASIS)
 * 오스트레일리아 보안정보기구 (Australian Security Intelligence Organisation, ASIO)
 * 인도 연구분석원 (RAW)
 * 인도 국내정보국 (IB)
 * 아르헨티나 비밀정보국 (SIDE)
 * 인도네시아 국가정보국 (BIN)
 * 이집트 국토안보국 (EHS)
 * 이집트 총첩보국 (EGIS)
 * 이라크 국가정보총국 (DGS)
 * 이스라엘 [[모사드]] (Mossad)
 * 이스라엘 [Shin Bet] 국가보안부 (샤바크)
 * 북한 [[국가안전보위부]]
 * 북한 인민무력부 [[정찰총국]]
 * 북한 [[보위사령부]]
 * 캐나다 안보정보청 (Canadian Security Intelligence Service, CSIS)
 * 캐나다 보안통신기구 (CSE)
 * 크로아티아 보안첩보국 (SOA)
 * 크로아티아 정보국 (OA)
 * 카자흐스탄 국가보안부 (KNS)
 * 쿠바 총첩보국 (DI)
 * 투르크메니스탄 국가안보부 (KNB)
 * 프랑스 [[DGSE|프랑스 대외안보총국]] (Direction générale de la sécurité extérieure, DGSE)
 * 프랑스 국토감시국 (DST)
 * 프랑스 중앙국내정보국 (DCRI)
 * [[wiki: ISI 파키스탄 국가정보청]] (Inter-Services Intelligence, ISI)
 * 포르투갈 안보정보국 (SIS)
 * 폴란드 국내정보국 (AW)
 * 폴란드 국가안보부 (ABW)
 * 핀란드 보안경찰국 (SUPO)
 * 필리핀 국가정보조정부 (NICA)
 * 필리핀 국립수사국 (NBI)
 * 스페인 국가중앙정보국 (CNI)
 * 스웨덴 보안경찰국 (SAPO)
 * 사우디아라비아 중앙정보국 (GIP)
 * 싱가포르 안전정보국 (Security and Intelligence Division, SID)
 * 슬로베니아 정보국 (SIS)
 * 이탈리아 군사정보보안국 (Servizio per le Informazioni e la Sicurezza Militare, SISMI)
 * 이탈리아 해외정보보안국 (Agenzia Informazioni e Sicurezza Esterna, AISE)
 * 이탈리아 국가정보보안집행위원 (CESIS)
 * 이란 첩보안보부 (VEVAK)
 * 이란 법률집행국 (NAJA)
 * 우크라이나 해외정보부 (SZRU)
 * 우크라이나 보안국 (SBU)
 * 에스토니아 보안경찰국 (KAPO)
 * 알바니아 국가정보국 (SHISH)
 * 알바니아 국가안전국 (Sigurimi)
 * 아프가니스탄 국가안보총국 (NDS)
 * 요르단 국가정보부 (GID)
 * 아제르바이잔 국가안보부 (MNSA)
 * 헝가리 국가정보부 (NBH)
 * 칠레 국가정보국 (ANI)
 * 체코 비밀정보국 (BIS)

== 가상의 정보기관 ==
 * [[NSS]] - [[wiki:"아이리스(드라마)" 아이리스]], [[아이리스 2]]
 * NTS, DIS - [[아테나:전쟁의 여신]]
 * [[OP]] - [[쉬리]]
 * [wiki:"이치가야#s-1.1" 이치가야] - [[그리자이아 시리즈]]
 * CP0~[[CP9]] - [[원피스(만화)| 원피스]] 
 * [[S.H.I.E.L.D.]] - [[마블 코믹스]]
 * [[IMF]] - [[미션 임파서블]]
 * 데시마 테크놀로지 - [[퍼슨 오브 인터레스트]][* 사설 정보 기업, 즉 사설 정보 기관이다. ~~시리즈가 진행될수록 사설 정보 기관이라기 보다는 악의 비밀결사처럼 변해 가고 있다~~]

== 관련 매체 ==
=== 영화 ===
 * [쉬리]
 * [팅커 테일러 솔저 스파이(2011)]
