무술감독. 1966년 충청남도 부여출생. [[대한민국]]에서 가장 유명한 무술감독으로 수많은 작품에 참여했고, 참여하고 있다. 가끔(?) 연기도 하지만 '[[짝패]]'에서 부상을 입고는 더 이상 연기는 안한다고 선언했다. [* 물론 아래에도 나오지만 저 부상이 처음 입은 부상이라서 그런건 아니다.] [[다찌마와 리]]에서 초단역으로 한 3초 지나간 적은 있었다. [[도망자 플랜 B]]에서 단역으로 중간보스(?)로 지나간 적이 있는데 시청자들 모두 ''갑자기 최종 보스냐???!!!''라면서 경악했다.

영화 [[비트]],[* 유오성이 맡은 주인공 이름이 태수. 짝패에서 정두홍이 맡은 형사와 이름이 같다. 영화 비트의 무술 감독도 정두홍.] [[친구]]의 주연을 맡은 [[유오성]]과 좀 비슷하게 생겼다.

스턴트 맨 양성소라 할 수 있는 액션 스쿨을 운영하고 있다. 이곳 자체의 규모도 상당한데다,[* 대한민국 스턴트맨 양성소의 시초라 할 수 있다.] 다른 액션 스쿨들도 대부분 [[정두홍]]이 교육했던 사람들이 세운 것을 감안하면, 사실상 한국 영화의 거의 모든 액션 연기는 이 사람이 결정한다고 볼 수 있다. 액션을 지도한 연예인들의 대부분은 여기서 토나올 정도의 강도높은 액션 연기 지도를 받는다.

예로 [[전도연]] 같은 경우 처음에 팔굽혀 펴기 열 개를 채 못 했지만 졸업 즈음에는 물구나무 서기로 열 개를 넘게 해 냈다고...(물론 벽에 몸을 기댄 채.)
[[양동근]], [[이나영]] 주연의 드라마 [[네 멋대로 해라]]에서는 액션 스쿨 감독으로, 다시 말해 실제 직업 그대로 출연했다. 촬영 장소도 그의 액션 스쿨이었고. 극중 양동근이 스턴트맨으로 들어가 겪는 훈련이 배우들이 직접 겪는 일이라고 보아도 된다.

직업이 직업인지라 몸 성한 구석이 없어서 해외촬영 때마다 공항 검색대에서 난항을 겪는다는 것은 유명한 이야기.[* 여러곳에 철심을 박아놔서 금속탐지기가 이걸 잡아낸다.]

여담으로 과거 한 [[TV]] 프로그램에서 [[영화]] [[무사]]의 무술감독을 할 때의 일화를 소개했는데, 중국 배우들이 촬영 전에 꾀병을 부리거나 조그만 상처에도 촬영을 못하겠다며 꼬장을 부리자, 소품으로 있던 [[청룡언월도]]였나 [[창]]이였나를 머리로 박아 피가 흐르는 모습을 보여주어 프로정신을 일깨워주려고 했는데... '''이게 한 번으로는 피가 안나자 피가 철철 흐를 때까지 머리를 박았다고 한다.''' 물론 곁에 있던 중국 배우들은 식겁해서는 덜덜 떨었고 이후부터는 꼬장부리는 걸 덜 했다고. 이때 중국배우들은 속으로 그를 '''독종'''이라 생각했다고 한다.

[[G.I. Joe: 리탤리에이션]]의 스턴트로 [[이병헌]]이 데리고 가는 덕에 할리우드 영화에 진출했다. 작중 직책은 액션 코디네이터(action coordinator) 및 스톰 쉐도우의 스턴트 담당. ~~한국 액션의 세계 진출.....~~ [http://movie.daum.net/moviedetail/moviedetailArticleRead.do?movieId=63139&articleId=1754731&type=all&t__nil_ArticleList_all=text #] [[RED 2]]에서도 이병헌의 스턴트로 출연하였다.[* 엔딩 크레딧에서 스턴트 목록을 보면 이병헌이 맡은 '한'의 스턴트맨 이름에 영어로 'Doo Hong Jung'이라고 적혀 있는 걸 보면 확실.]
[[정글의 법칙]]에 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=224&oid=108&aid=0002315058 합류한다]. 그리고 [[태극팬더]]라는 모바일 액션 RPG 게임의 [[모션 캡처]]에 참여하기도 했다.

== 출연작 ==

짝패 (2006)- 정태수 형사
아라한 장풍대작전(2004)- 흑운
히트 (TV) (2007)… 버팔로 역
죽어도 해피엔딩 (2007)- 두홍(특별출연)
1번가의 기적 (2006)- 명란(하지원) 父
태극기 휘날리며 (2004)- 대좌 참모
[[무인시대]] (2004)- 미조이(만적의 난 지도부)
바람의 파이터 (2004)- 범수
영어완전정복 (2003)-영주(이나영)에게 왜 007영화를 좋아하느냐고 영어로 묻는 SWAT 리더 (우정출연)
내츄럴 시티 (2002)- 싸이퍼
네 멋대로 해라 (TV) (2002)- 액션스쿨 무술감독
성냥팔이 소녀의 재림 (2002)- 오비련
챔피언 (2002)- 이상봉
피도 눈물도 없이 (2002)- 침묵맨
[[반칙왕]] (2000)- 메인 심판
본 투 킬 (1996)
야망의 대륙 (1992)
[[복수혈전]] (1992)
장군의 아들 2 (1991)
가진것 없소이다 (1991)
꼭지딴 (1990)


[[추가바람]]
