[[목차]]

== 整備 ==
흐트러진 일련의 체계 혹은 조직을 바로 잡는 행위를 정비라고 하며 기계나 설비가 제대로 작동하도록 보살피고 손질하는 것 또는 도로나 시설 따위가 제 기능을 하도록 정리하는 것도 정비라고 한다.

=== 5계단 정비 ===
국군에서는 [[장비]]의 정비에 있어 다음과 같은 '''5계단 정비''' 개념을 사용하고 있다. 각 계단마다 정비를 위해 인가되는 장비 및 수리부속과 당해 계단에서 시행할 수 있는 정비활동의 범위[* 실무적으로는, 당해 정비부대에 제공하는 교범 및 도면을 통제함으로써 이걸 통제한다.]가 [[FM]]으로 정해져 있다. 다만 하급 정비부대가 각자의 사정에 의해, 이 범위 안에서 공구 등을 개량해서 쓰는 건 인정하는데, 이걸 '''편의도구'''라고 부르며 이 '편의도구' 중 획기적인 것은 하급부대에서 보고서를 올리면 군지사의 심사를 거쳐 FM에 포함되기도 한다.

어째 아래의 표를 [[인원]]에 대해서 적용해도 얼추 들어맞는다. (각각 개인정비, 분대장 및 간부에 의한 이상인원 보고, 야전부대 [[의무대]] 이용, [[국군병원]] 이용, 의무심사 및 [[의병 제대]]...)

참고로 '''[[개인정비]]도 이 항목에서 말하는 정비로 분류된다.'''

|| 구분 || 계단 || 명칭 || 내용 ||
||<|2> 부대정비 || 1 || 사용자 정비 (O) || 일일정비[* [[점호]] 항목의 차랑점호가 이것.], 주간정비를 실시한다. 이 과정이 있기 때문에 장비 조종수들과 [[장교]]들도 첫 1주일은 장비 정비를 배운다. 사용자 정비라는 이름답게 장비를 운용하는 사람들이 직접 거치는 정비라 [[정비고]]에 입고될 필요마저 없이 단순한 과정이다. ([[자주포]] 기준으로 포상에서 병사들이 항시 휴대하는 공구로도 할 수 있을 정도의 매우 단순한 정비.) [[검차]]와 완전히 같은 개념. ||
|| 2 || 부대정비병 정비 (C) || 월간, 분기, 반년, 연간정비를 실시한다. 대대 정비고에서 이뤄지고, 장비의 유지보수 차원에 드는 내용들이며, 그나마도 전문 기술이 필요한 작업은 대대 [[정비관]]이 하기 때문에 이곳에 배속된 병사들이 하는 일은 문자 그대로 '''[wiki:"닦고 조이고 기름치자" 닦고 조이고 기름치는]''' 일밖에 없다. 실제 결함이 발생된 경우엔 위의 3계단으로 넘긴다(근접정비반 아저씨들을 부른다). 대대 정비병 아저씨들이 하는 일이 이것. ||
||<|2> 야전정비 || 3 || 근접 정비 (F) || 장비 결함이 발생하면 사용부대의 콜을 받고 오는 아저씨들. "근접정비반"이라고 써붙인 박스카를 타고 오는 아저씨들이 이 일을 하는 것. 하는 일은 고장난 장비를 수리하는 것이지만, 박스카 한 대 규모로 오는 정비반이라 실제 하는 일은 단순하다. 콜을 받고 오는 것뿐만 아니라 주기적으로 관할 부대를 순회하기도 한다. ||
|| 4 || 일반 정비 (H) || 콜사인의 H가 Heavy의 약자다. 이름답게 각 군지사에서 운용하는 고정된 플랜트에서 거치는 정비. 여기서부터 각 조립체(뭉치)[* 각각의 부품이 장비 전체 스케일에서 유의미한 하나의 기능을 할 수 있을 정도로 조립된 상태를 일컫는 말. 소총의 '노리쇠 뭉치'가 조립체의 아주 대표적인 예이다.]의 폐판정 권한을 갖는다. 여기까지 와서야 조립체의 폐판정을 할 수 있다는 건 일단 여기까지 오고 나서야 장비를 해체할 수 있다는 얘기라, 실제 일반인들이 생각하는 "수리"의 과정은 이 곳에서 진행된다. 그러니 장갑차 정비 특기 걸린 징집병들은 쫄지 말지어다. ||
|| 창정비 || 5 || 창 정비 (D) || '''장비의 폐판정 권한을 갖는 곳.''' 이 곳에서 하는 일은 [[후송]]된 장비의 [[재생]]으로, 아예 부품 단위로까지 싹 뜯어서 새 장비를 만들어서 내보내는 일이다. 교범에서도 이 곳에서 하는 일은 장비의 재생 '''및 생산'''이라고 가르친다! 국군에서는 이 계단에 해당하는 부대는 [[종합정비창]] 단 한 곳만 운영하고 있다. ||
 * 위 표는 [[상무대]]의 [[육군포병학교]] 자주포 정비병 과정에서 가르친 내용을 해당 특기 전역자가 기억에 의존하여 복구한 것.

이 외에도 "3군 상호정비"란 것이 있어 육상 장비는 육해공 어느 군이 쓰는 거여도 육군의, 수상 장비는 육해공 어느 군이 쓰는 거여도 해군의, 정밀 장비는 육해공 어느 군이 쓰는 거여도 공군의 야전정비 부대가 정비를 해 주는 체계가 있다. 또 해당 장비를 만든 회사에다가 정비를 맡기는 외주정비와, 해외정비 역시도 일단은 국군의 정식 정비체계 안에 들어있는데, 특기할 것은 주한미군 부대에 정비를 맡기는 것도 법적으로 해외정비로 분류된다는 것이다.

=== 반파와 완파 ===
군에서는 정비가 필요한 장비의 상태를 '''반파'''와 '''완파'''로 구분한다. 용어 자체는 半과 完으로 되어 있어 파손의 정도에 의해 구분한다고 생각하기 쉬우나, 실제로는 수리가 가능한지의 여부에 의해서 구분하는 개념이다. 즉, 야전정비까지의 수리만으로 다시 전장에 투입할 수 있으면 반파, 아예 폐처리해야 할 정도라면 완파. ([[후송]]하여 본국의 [[종합정비창]]에서 재생하는 경우도 폐처리로 본다. ~~물론 전쟁터에서 완파된 장비를 수습해서 본국에 보내서 블라블라 를 할 여유가 있을지는 별문제다~~)

인원의 상태를 경상과 중상으로 나누는 것도 같은 개념이다. [[국군병원|야전병원]]에서 치료하여 다시 전장에 투입할 수 있으면 경상, 완치가 불가능하거나 본국으로 후송하여 치료해야 할 정도면[* [[PTSD]]로 인해 전투가 불가능하여 [[의병 제대]]하는 경우도, 정신이 망가진 개념으로 보아 완치 불가능에 포함시킨다.] 중상. 다만 인원은 중상 다음에 [[사망]]이라는 한 단계가 더 있다.
== 丁斐 ==
생몰년도 미상

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] [[위]]나라의 인물로 자는 문후(文侯). [[wiki:"정밀#s-2" 정밀]]의 아버지.

[[조조]]와는 동향으로 처음부터 조조를 따랐기 때문에 특별한 총애를 받았으며, 재물을 밝혀 여러 차례 죄를 진 사람에게 뇌물을 받고 풀어줬다고 한다. 전군교위가 되어 매번 건의를 해 대부분 조조의 동의를 얻어냈다고 하며, [[적벽대전]] 때도 조조를 수행했다.

211년 가을 7월에 [[동관]] 싸움에서 [[조조]]가 [[허저]]의 호위를 받으며[* 한 손으로 노를 젓고 다른 손으로는 말안장을 들어서 날아오는 화살을 막았다.], [[마초]]에게 몹시 쫓겨가자 남쪽 산 위에서 이를 바라보고 있다가 다급해지자 소와 말을 있는 대로 풀어서 적을 유인했다. 이 바람에 마초의 군사는 그것을 붙잡느라 정신이 팔려 그 사이에 조조는 강을 건너 남쪽으로 향해 신변의 위험을 모면했다.

자기 집의 소가 말라비틀어지자 관청의 소와 바꾸었다가 고발을 당해 옥에 갇혔다가 파직되었다. 이후 조조와 만나게 되어 질문을 하는데,
>문후! 인수는 어디에 있는가?
라고 조조가 묻자 농담인 줄 알고
>떡과 바꾸었습니다.
라고 정비가 대답하자 조조가 웃으면서 주위 사람들에게 얘기했다.
>동조모연이 여러 차례 이 친구의 집안을 엄하게 다스리라고 말했다. 내가 이 친구가 깨끗하지 못하고 올바른 사람이 아니라는 것은 모르는 것이 아니다. 나에게 정비는 보통 사람들의 집에서 도둑을 지키는 개라도 두어야 쥐라도 잘 잡는 것과 마찬가지다. 도둑이 비록 조그마한 손해를 입히지만 그래도 내 주머니의 재물은 온전하지 않겠는가.
라면서 정비는 복직되어 지난날처럼 중용되었다가 병이 들어 죽었다고 한다.

[[삼국지연의]]에서는 위남 현령으로 나오며, 동관 싸움에서 소와 말을 풀어주어 마초군의 주위를 돌린 공으로 전군교위가 된다.

=== 창작물에서 ===
[[삼국전투기]]에서는 이름 때문에 정비(1번)의 달인 [[아스토나지 메돗소]]로 패러디되었다.

[[창천항로]]에서 [[wiki:"양패#s-2" 양패]]와 함께 등장하며, 뇌물 백여 건으로 뇌물을 전부 소와 말의 구입에 썼다고 하며, [[누규]], 양패와 함께 관중을 원정할 인원으로 파견되었다.

[[각주]]
