 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]

||<table align=right>||http://img2.ruliweb.daum.net/mypi/gup/1/36377_1.jpg?align=right&width=250||
|| '''이름''' ||정미숙||
|| '''출생''' ||[[1962년]] [[12월 25일]], [[경기도]]||
|| '''가족''' ||딸 [[이선영#s-2|이선영]]||
|| '''학력''' ||[[중앙대학교]] 유아교육과||
|| '''데뷔''' ||[[1984년]] KBS 공채 19기||
|| '''소속''' ||[[KBS 성우극회]]||

[[목차]]

== 소개 ==
{{{#!html
<iframe width="500" height="408" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=8AAEA5844B82411B4C07FB6AF190CE4174D4&outKey=V123e50e376334b30dc316ac265f0176e6ecc74aed26714852cb16ac265f0176e6ecc" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>
}}}

'''한국 성우계의 레전드이자 히로인 성우의 정점.'''

[[대한민국]]의 [[성우]]. [[1962년]] [[성탄절|12월 25일]] 생. [[경기도]] 출신. [[1984년]] [[한국방송공사|KBS]] 19기. [[김태웅]], [[류선]], [[박수옥]], [[이현선]]과는 동기. 중앙대학교 유아교육과 졸업. 1989년 성우 신인상 수상, 2005년 KBS 성우 우수연기상을 수상했다.

마찬가지로 전설 아닌 레전드인 KBS 21기 [[최덕희]]의 4년 선배이며 외화나 애니 쪽의 더빙을 맡으면서 서서히 두각을 드러내어 먼저 자신의 기반을 닦아놓았다. 한때는 [[란마 1/2]]과 SBS의 [[슬레이어즈|마법소녀 리나]], KBS의 [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈|세일러문]]의 대히트 이후로 최덕희의 인지도가 올라가면서 상대적으로 스포트라이트를 덜 받는 듯했지만 최덕희가 [[캐나다]]로 자녀 교육차 이민을 떠났던 이후로, 후배 성우 [[이선]] 등과 함께 최덕희가 맡을 만한 배역들을 나눠 맡아가면서 2000년대 초에는 굵직굵직한 작품들의 히로인 역을 거의 싹 쓸다시피 했다. 다만 최덕희가 한때 그랬던 것처럼 주역을 너무 많이 맡아서 식상하다는 소리도 더러 있었다. 그래도 기본적인 연기력이 워낙 훌륭하고 연기폭도 넓은 편이라 [[미스캐스팅]]이라는 평가를 받는 일은 적었지만.

한때 [[SBS]]와 [[투니버스]]에서 [[슬레이어즈]]가 동시 방영했었던 당시 각각 최덕희가 SBS, 정미숙이 투니버스에서 리나 인버스의 목소리를 맡았던 관계로 두 성우의 연기에 관한 토론글이 당시 PC통신상에서 자주 등장하곤 했다. 그래도 양쪽 다 지극히 캐릭터에 걸맞은 연기를 선보였기 때문에 어느 한쪽을 선호한다기보다는 양쪽을 단순 비교하는 수준의 글이 절대다수였다. 이후 두 사람이 함께 한 잡지 인터뷰에서 '남들이 우릴 라이벌로 생각해서 큰일이다'라면서 이때의 일을 언급하며 너스레를 떨기도 했었다. 실제로도 아주 친한 관계라고.

물론 그녀 이상의 커리어를 가진 선배들도 있고 후배들 중에서도 그녀 못지 않게 훌륭한 여성 성우들도 나오고 있지만 아직도 애니메이션의 히로인 전문 성우로서 그녀의 네임밸류는 거의 독보적인 수준.

외화, 애니메이션을 가리지 않고 여전히 왕성한 활동을 하고 있으며 특히 애니메이션 중 장편 시리즈가 상당수를 차지해(원피스, 포켓몬스터 DP, 이누야샤, 케로로 등) 그녀의 목소리를 익히는데 별로 어렵지 않다. ~~성우계의 수도꼭지~~ ~~만화만 틀면 나와!~~ ~~[[미스미 나기사|초대 프리큐어의 리더격 인물]]과 [[신태일|초대 디지몬 리더격 인물]]을 모두 잡았다~~

앞서 말했다시피 최덕희와 많이 비교되는데 여자 캐릭터를 놓고 봤을 때 최덕희는 주로 말괄량이, 정미숙은 요조숙녀에 비교 우위를 점하고 있다. 다만 남자 캐릭터의 경우는 다소 달라지는데, 정미숙은 활발한 소년/점잖은 소년 둘 다 괜찮은 반면 최덕희는 점잖은 소년 캐릭터가 매우 잘 어울린다(대표적으로 [[스피드왕 번개]]). 한편 [[체포하겠어]]에서는 반대로 활발한 캐릭터인 노한나 역을 정미숙이, 냉정한 캐릭터인 민호영 역을 최덕희가 맡아 나름대로 충격을 주었다. 결과적으로는 잘 어울렸지만.

여성 성우계에서 [[손정아]]의 뒤를 이을 재목이 아닌가 싶다. 디지몬 어드벤쳐의 주인공 신태일을 비롯해 여러 소년을 연기한 적이 있으며, 여자 연기와는 색다른 기분을 느끼게 된다. 샤먼킹 애니메이션판의 하오 연기는 정미숙의 숨겨진 진가를 느낄 수 있는 명연기.

가끔이지만 노인 연기를 할 때도 있다. [[마스터 키튼]] 5화에서의 이사장[http://tvpot.daum.net/clip/ClipView.do?clipid=37026954&q=%EB%A7%88%EC%8A%A4%ED%84%B0%20%ED%82%A4%ED%8A%BC%205%ED%99%94 #], [[디즈니]]의 장편 애니메이션 '로빈슨 가족'에서의 루실 할머니, [[코라의 전설]]에서 노년기의 [[카타라]]가 그 예. 할머니 연기도 크게 어색함은 없다.

외화 더빙에서는 [[오드리 헵번]], [[밀라 요보비치]], 오드리 토투, 할리 조엘 오스먼트 등의 전담 성우이며, 일본 애니 더빙에서는 [[쿠와시마 호우코]], [[호리에 유이]] 등과 잘 엮이는 편이다.

일반적으로 지적되는 단점은 연기하는 목소리가 하나같이 비슷하다는 점. [[배정미]]나 [[김옥경(성우)|김옥경]]만큼은 아니더라도 목소리가 특색있어 중복 캐스팅과 상성이 좋은 편이 아니다. 그런데 연기력이 엄청나서 크게 까이지 않는 데다 성우인 만큼 다른 목소리를 충분히 낼 수 있다. '''주로 들을 수 있는 목소리가 많은 건 그 목소리에 맞는 배역을 잘 맡기 때문에''' 거의 한 목소리만 들린다. 결정적으로 성우라는 직업이 목소리 변조하는 직업이 아니라 목소리로 연기하는 직업이라는 점에서 어느 정도 아쉬움의 여지를 남길 뿐 큰 문제가 되진 않는다. 허나 소리의 변화도 목소리의 메소드 연기라는 관점에서, 이 변화 폭이 좁은 음색은 연기의 스펙트럼이 좁아진다는 것으로 성우로서 큰 약점이라고 할 수 있다. 물론 어디까지나 '''미친 듯한 중복 캐스팅이 없다는 전제 하에.'''

2015년 현재 경력 31년에 나이가 '''50대'''에 진입했음에도 [[소녀]]나 [[로리]] 배역은 아직도 건재하다. 보통 세월이 흐를수록 배역도 점차 연령대가 올라가는 경우가 있는데 이 분은 어느 연령대를 자유자재로 소화할 정도로 한계를 넘었다고 해도 과언이 아니다. 일본을 예로 들면 로리/소녀 배역으로 이름을 날렸던 [[코오로기 사토미]]나 [[카나이 미카]] 등의 성우들조차 최근에는 다른 캐릭터의 어머니 배역으로 물러나거나 소녀/로리 연기를 해도 전성기에 비해 세월을 숨길 수 없는 음색이 나와 팬들을 안타깝게 하고 있다는 점에서, 한국어와 일본어의 차이를 고려한다 해도 정미숙이 얼마나 대단한지 알 수 있다. 이와 비슷한 성우로는 MBC 성우 [[박영희(성우)|박영희]]와 [[송도영]]이 있으나, 박영희는 2000년대 후반 들어서 활동을 하지 않고 있고 송도영[* 참고로 이 분은 정미숙보다도 '''11살'''이나 더 많다. 사실 소녀 연기도 맡을 일이 없을 뿐이지 맡으면 아직까진 건재할 듯. 아니 실제로도 [[나루토]]에서 [[츠나데]]의 어린시절 연기까지 직접 했다!]은 이전보다 활동이 적은데다가 요새는 소녀 연기를 하는 일은 없으니 현 시점에서는 정미숙이 거의 독보적인 상황.

의외로 민폐, [[개초딩]] 역할을 자주 맡았다(...). [[아따아따|담비]]라던가... [[양파쿵야]]라던가...

=== 기타 ===
 * 딸 이선영도 어릴 때부터 더빙 일을 몇 번 하고 있다. [[이선영]](2번 항목) 참조.

 * 2007년엔 KBS의 원피스, MBC의 장금이의 꿈 2기, EBS는 아바타 아앙의 전설, SBS는 부탁해 마이멜로디와 포켓몬스터 DP로 지상파 네 개 채널 모두에서 맡은 배역을 볼 수 있었다. ~~만화방영 시간대에 채널을 돌렸는데 여주인공이 바뀌지 않는 괴현상이... 본격 [[패러렐 월드]]~~

 * 여주인공뿐만이 아니라 남주인공으로서도 상당히 많은 열연을 보여줬는데, 특히 2000년대 중반 KBS에서 방영된 아동용 만화([[다오 배찌 붐힐 대소동]], [[쿵야쿵야]], [[인조곤충 카부토보그 VXV]], 구슬대전 배틀비드맨 등)에선 남주인공을 거의 독식하다시피 해 애니메이션 방영 타임에 KBS를 틀기만 하면 죄다 정미숙의 목소리가 나오는 진풍경이 벌어지기도.(...)

 * 여성 성우들 중에서 유난히 '''성우계의 [[역하렘]]'''으로 유명하다. [[김영선(성우)|김영선]](☆ 표기)이나 [[강수진(남자 성우)|강수진]](■ 표기)하고 같이 출연하거나 엮는 작품이 대다수. 그 외에도 중견 및 신인들을 가리지 않고 다른 남성 성우들하고 엮인 작품도 다수 존재한다. ~~덕분의 여성덕들의 부러움을 한몸에 받고 있다~~

 * 성우진 갈아엎기로 유명한 [[김정규]] PD가 그나마 잘 대해주는 성우이기도 한데, [[애니박스]] 개국 즈음에 방영했던 [[슬레이어즈]] OVA 및 극장판은 전부 물갈이되고 혼자만 그대로 유지되었으며 [[마법기사 레이어스]] OVA도 조단역을 김사단 성우진이 차지한데 반해 [[이선호(성우)|이선호]], [[김일(성우)|김일]]과 함께 교체 없이 맡기도 했다. 이 밖에도 지브리 극장판 중 [[천공의 성 라퓨타]], [[원령공주]], [[게드전기]]에도 출연했고 대원 더빙작들 중에도 장편 시리즈인 [[샤먼킹]]과 [[이누야샤]]에 캐스팅되기도 했다. 특히 지브리의 경우엔 본사 측에서 해당 성우를 꼭 캐스팅해달라는 요구가 있었다. 이는 손정아, 김영선도 마찬가지.

 * [[CJ E&M 성우극회]] 8기 성우 [[김채하]]가 이 성우에게 3년 간 가르침을 받았다고 한다.

 * 딸 이선영과 함께 [[아이스 버킷 챌린지]]에 도전하였다.[http://www.youtube.com/watch?v=3OtwGnjyhmQ #]

 * 지금까지 연기한 캐릭터 중에 가장 기억에 남는 캐릭터는 [[아따아따]]의 단비라고 한다. 너무 울어제껴서 녹음하는데 힘들었다고...

== 주요 출연작 ==
※ 주인공 및 메인 캐릭터는 '''굵은 글씨'''. ~~대부분 굵은 글씨인 건 착각이 아니다~~

=== 애니메이션 ===
 * [[강아지똥#s-3|강아지똥]] - '''강아지똥'''
 * [[개구리 중사 케로로]] - '''[[히나타 나츠미|강한별]]'''■ 
 * [[게드전기]] - 테루☆
 * 구슬대전 배틀비드맨 - '''강토'''
 * [[구슬동자]], [[빅토리 구슬동자]] - '''[[레드봉]]'''
 * 기파이터 태랑 - '''태랑'''
 * 꼬마기차 추추 - '''추추'''
 * [[나나(만화)|나나]] - '''[[고마츠 나나]](하치)'''
 * 내일은 축구왕 - 고은비
 * [[닌자의 왕]] - 시미즈 라이메이
 * [[다람쥐 구조대]] - '''가젯'''
 * [[다오 배찌 붐힐 대소동]] - '''다오''', 일레이
 * [[달의 요정 세일러 문]] 재더빙판 ([대원방송]) - '''[[키노 마코토|리타 / 세일러 쥬피터]]'''[* [[전속 시리즈]]가 되어버린 와중에도 몇 안 되는 타사 성우이자 여성 성우들중에선 [[이영주]](KBS 13기), [[임은정]](KBS 15기) 다음으로 고참에 연장자. 그러나 [[김정령]] PD의 캐릭터 해석력 부재로 인해선지 이래저래 영 평이 좋지 않다. 차라리 베테랑 성우를 캐스팅할 거였다면 KBS판 성우였던 [[최문자]]를 그대로 캐스팅하거나 아예 처음부터 정미숙을 [[츠키노 우사기|세라]]에 캐스팅하는 게 좋았을 거라는 반응이 지배적. [[안습]].]
 * [[대니 팬텀]] - '''[[샘 맨슨]]'''
 * [[더티페어 플래시]] - '''유리'''
 * 돌고래 요정 티코 - '''나나미 심슨(마리나)'''
 * [[디지몬 어드벤처]] - '''[[신태일]]''', '''[[파닥몬]]''' 계열[* [[토코몬]], [[엔젤몬]]], [[레이디데블몬]], 한솔 엄마 등■
  * [[파워디지몬]] - '''[[홍예지]]''', '''[[파닥몬]]''' 계열[* 어드벤쳐와 달리 [[홀리엔젤몬]]도 겸하고 있다.], [[토우몬]], [[레이디데블몬]], 기타 조연[* 전작의 한솔이 엄마는 물론이고 미국의 선택받은 아이들중 한명] 등
  * [[디지몬 크로스워즈 : 디지몬 헌터]] - [[신태일]]
 * [[드래곤볼]] - [[치치(드래곤볼)|치치]](비디오판 오리지널 전기)'''[[손오반(2세)|손오반]]'''■(SBS Z)
  * [[토리코(만화)|토리코 VS 원피스 VS 드래곤볼]] 콜라보레이션 - [[나미(원피스)|나미]], [[크리링]]
 * [[딸기 마시마로]] - '''[[마츠오카 미우]]'''
 * [[라이온킹]] 2 - 키아라
 * [[란마 1/2]] (대영팬더 비디오판) - [[텐도 나비키|주두나]], [[샴푸(란마 1/2)|샴푸]]■
 * [[러브 콤플렉스]] - '''코이즈미 리사''' ■ 
 * [[리리카 SOS]] (KBS) - '''[모리야 리리카|리리카]'''
 * [[무한의 리바이어스]] - [[호우센 아오이|유새롬]]
 * [[마기(만화)|마기]] - [[야무라이하]]
 * [[마법기사 레이어스]] (SBS) - '''[시도우 히카루|써니]'''
  * 마법기사 레이어스 OVA (애니박스) - '''써니'''[* 상술한 대로 페리오의 [[김일(성우)|김일]], 아스콧의 [[이선호(성우)|이선호]]와 함께 SBS판에서 맡은 배역에 그대로 캐스팅되었다.]
 * [[마징가Z]] - [[유미 사야카]][* 신 비디오판 한정. 구 비디오판에서는 [[최수민]].]
 * [[명탐정 코난 극장판]] [[수평선상의 음모]] - 아키요시 미나코(인지나)■
 * [[무한전기 포트리스]] - [[카르마(레이저 파사마)|카르마]]■, 쟈디스 외 단역
 * [[뮬란]] - '''[[파 뮬란]]'''
 * [[미녀와 야수]] 마법의 크리스마스 - '''벨'''[* 1편은 [[성유진]].]
 * [[바사라(만화)|바사라]] - '''사라사''' 
 * [[바이오캅 윙고]] (MBC) - '''리나'''
 * [[슬레이어즈|말괄량이 전사]], [[슬레이어즈 NEXT|말괄량이 전사 NEXT]], [[슬레이어즈 TRY]] ([투니버스]) - '''[[리나 인버스|리나 인더스]]'''■
 * [[베리베리 뮤우뮤우]] - '''[[모모미야 이치고|홍베리]]'''
 * [[버블검 크라이시스]] (트러스트 비디오판) - 린나 야마자키
 * [[벼랑 위의 포뇨]] - 리사
 * [[부탁해 마이 멜로디]] (SBS) - '''[[유메노 우타|한소리]]'''[* 1기 한정. 2기부터는 [[소연(성우)|소연]].]
 * 붕붕차차 - '''[[랜디]]'''
 * [[두 사람은 프리큐어|빛의 전사 프리큐어]] - '''[[미스미 나기사|묵하람 / 큐어 블랙]]'''
  * [[두 사람은 프리큐어|프리큐어 Max Heart]] - 묵하람
 * [[뽀롱뽀롱 뽀로로]] - '''패티'''
 * [[사랑의 천사 웨딩피치]] (SBS) - [[포타모스]]
 * [[샤먼킹]] - '''[[아사쿠라 하오]]'''[* 여기 목록을 보면 알겠지만 정미숙의 거의 유일한 최종보스 악역이다. 다만 이것도 원작과 비교해 보면 최종보스라고 보기엔 좀 미묘하다.(...)], 샬로나
 * [[소녀왕국 표류기]] - '''[[스즈(소녀왕국 표류기)|스즈]]'''■
 * [[신의 괴도 잔느]] - '''나예리/괴도 잔느'''
 * [[스타워즈]] 클론전쟁 - [[파드메 아미달라]]
 * [[스피드왕 번개]] (SBS) - '''조아라'''■
 * [[아기공룡 둘리]] [[얼음별 대모험]] - [[희동이]]
 * 아깨비의 과학여행 - 뽀뽀
 * [[아나스타샤(애니메이션)|아나스타샤]] - [[아나스타샤(애니메이션)#s-3|아나스타샤/안나]]
 * [[아따아따]] - '''담비or단비'''[* 스탭롤에는 '''담'''비로, 다음 이야기나 타이틀에는 '''단'''비로 나온다. ~~아니 지금 그런 게 중요한 게 아니잖아~~]
 * [[아바타 아앙의 전설]] - '''[[카타라]]'''
 * [[아이언 자이언트]] - 애니 휴즈
 * [[에어마스터]] - 섬퍼기타 카이■[* 여기서 특이하게도 강수진이 맡은 [[키타에다 킨지로]]와 애니 20화에서 대결한다. 유달리 둘이 연인(!)으로 많이 맡던 걸 생각하면 여기선 참 특이한 셈. 그리고 킨지로에게 혈투 끝에 패한다.]
 * [[엘르멘탈 제라드]] - 시스카
 * [[엘리먼트 헌터]] - '''[[렌 카라스]]'''
 * [[오! 나의 여신님]] OVA, 작다는 건 편리해! - '''[[스쿨드#s-2|스쿨드]]'''■
 * [[스페이스 오즈의 모험|오즈 탐험대]] - '''도로시'''
 * [[올림포스 가디언]] (SBS) - [[페르세포네]], [[메두사]] [* 괴수로 변하기 전, 못다한 이야기 -괴수 편- 한정. [[페르세우스]]편에선 [[윤소라]].]
  * [[올림포스 가디언]] (극장판) - 헤르마,[[아프로디테]]
 * 와글와글 꼬꼬맘 (KBS, [[애니플러스]]) - '''꼬꼬맘''', 꼬꼬봇
 * 왔다! 뚱냥이 - 엄마, 둥둥
 * [[우주소년 아톰]] (SBS, 대교) - '''[[아톰(철완 아톰)|아톰]]'''
 * [[울트라 매니악]] - '''사쿠라 니나'''
 * [[원령공주]] - '''산'''☆
 * [[원피스(만화)|원피스]] - '''[[나미(원피스)|나미]]''',  [[wiki:"스모커(원피스)" 어린 스모커]],[[몽키 D. 루피]](유년)■ 
 * [[유적탐험대 팜&일]] - '''팜'''
 * [[얏타맨|이겨라 얏타맨]] ([재능방송]) - '''[[얏타맨 2호]](유미)'''■
 * [[이누야샤]] - '''[[히구라시 카고메|유가영]]'''■, 여자
  * [[이누야샤]] 완결편 - '''[[히구라시 카고메|유가영]]'''■
 * [[이집트 왕자]] - 미리암
 * [[인조곤충 카부토보그 VXV]] - [[아마노가와 류세이|임원우]]
 * [[장금이의 꿈]] - '''[[서장금]]'''☆
 * [[전설의 마법 쿠루쿠루]] - '''[[쿠쿠리|코코리]]'''
 * [[전설의 총사 아스타]] - '''[[시라유키히메|스노우]]''', [[스즈카제 사요|민수련]], [[마렌]]
 * [[접지전사 시리즈|접지전사]] - '''[[정여린]]''', [[wiki:"광룡(접지전사)" 광룡]], 메이메이, 홍란
 * [[진 샤프트]] - '''미카 세이도'''
 * [[카우보이 비밥]] - '''[[페이 발렌타인]]'''
 * [[캡틴 테일러]] TV판 ([투니버스]) - [나카가와 하루미](헬레나)
 * [[코라의 전설]] - 카타라
 * [[쿵야쿵야]] - '''[[양파쿵야]]'''
 * [[클램프 학원 탐정단]] - '''[이모노야마 노코루|이가람]'''
 * [[천공의 성 라퓨타]] - '''시타'''
 * [[천사가 될거야]] - '''노엘'''
 * 핑크팬더와 친구들 극장판 - 평화로운 사랑 이야기 - '''홍베리''', '''가이아'''
 * [[체포하겠어]] ([투니버스], DVD, [애니맥스]) - '''[[츠지모토 나츠미]](노한나)'''[* 투니버스 TV판, DVD로 출시된 극장판, 애니맥스에서 재더빙한 극장판(원판 이름으로 채용) 모두 성우진 중 유일하게 변동이 없다.]
 * [[초롱이의 옛날여행]] - '''[[유관순]]'''
 * [[태양의 용자 파이버드|태양의 용사 파이어버드]] (비디오)[* [[지구용사 선가드]]란 제목으로 96년에 KBS에서 방영하기 5년 전인 91년에 비디오로 출시된 적이 있다. ~~그땐 인기를 못 끌고 잊혀져서 그렇지~~] - '''[[아마노 하루카|나희망]]'''[* KBS판의 성우는 [[배정미]]. KBS에서 방영할 때엔 주연 중에서 [[아마노 켄타|용기]]와 [[아마노 히로시|나천재 박사]]는 비디오판 그대로 [[박영남]], [[이완호]]가 맡아서 희망도 정미숙이 그대로 맡았다가 중간에 [[배정미]]로 교체된 줄 아는 사람이 있었다.]
 * [[탑블레이드]] - '''[[강민(탑블레이드)|강민]]'''☆
 * [[토리코(만화)|토리코]] - 사프라, 꽃사슴 여사
 * [[틴 타이탄]] - '''[[스타파이어]]'''&블랙파이어■
 * [[포켓몬스터 DP]] - '''[[나빛나]]''', [[제이#s-4|제이]], [[난천]]☆
 * [[피타텐]] - '''[[미샤#s-4.3|미샤]]'''
 * [[해파리 공주]] - '''쿠라시타 츠키미'''
 * [[허니와 클로버|허니&클로버]] - '''[[하나모토 하구미]]'''☆
 * [[흑신]] - '''[[시시가미 쿠로]]'''☆
 * [[Fate/stay night]] - '''[[토오사카 린]]'''☆
 * [[.hack/SIGN]] - '''미미루(미밀)'''
 * [[Kanon]] - '''[[미나세 나유키]]'''

=== 특촬 ===
 * [[지오레인저]]([[SBS]]) - '''지오레인저 핑크(캐서린 히랄드)'''

=== 게임 ===
 * [[그랜드체이스]] - [[린(그랜드체이스)|린]]☆■
 * [[기동전사 건담전기 Lost War Chronicles]], [[기동전사 건담 해후의 우주#s-2|해후의 우주]] - [[크리스티나 맥켄지]](☆))[* 애니판에서는 [[배정민]]이 맡았다.]
 * [[도타 2]] - [[팬텀 어쌔신|유령 자객]]
 * [[드리프트 걸즈]] - 정안, [자연(드리프트 걸즈)|자연]
 * [[루니아Z]] - 에이르 펠트로
 * [[마그나카르타]] - 리스(아밀라 리에인 제스)(☆)
 * [[마그나카르타 2]] - [[세레스틴 로아]]
 * [[마리오넷 컴퍼니]] -  마리오넷
 * [[블레이드 앤 소울]] - 진영, 검선 비월, 동동, 청와, 플레이어 음성 '소녀의 기개'■
 * [[사이퍼즈]] - [[리첼 스트라우스]] 
 * [[삼국지 천명2]]- [[손공주]]
 * [[스타크래프트 2]] - [[모선(스타크래프트 2)|모선]]
 * [[신세기 에반게리온]] [[강철의 걸프렌드]] - [[소류 아스카 랑그레이]]■
 * 소녀마법사 레네트 - 레네트
 * [[엘소드]] - '''[레나(엘소드)|레나]'''☆ 
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[케리스트라자]], [프레이야(워크래프트)|프레이야], [[이세라]], [[레이 스]], [옥룡사|리우 플레임하트], 로르나 크롤리
 * [[졸업]] - 하지영
 * [[창세기전 외전 템페스트]] - [[엘리자베스 팬드래건]]
 * [[창세기전 3]] - [[바이올라 헤이스팅스]]
 * [커맨드 앤 컨커 레드얼럿 2] - '''"[유리]님께 복종하라~!", "[유리]님은 우리의 생명!"'''[민간인|(미션 中)]
 * [[타르타로스 온라인]] - [[핑코&탱이]], 에르테일 은행, [[마이어#s-2|마이어]], [[무아#s-4|무아]]

=== [드라마CD] ===
 * [[미얄의 추천]] 6권(미얄의 정장) [[초회한정]]판 - '''[[미얄]]'''(☆)
 * 신데렐라는 죽었다 - 이지윤

=== [[라디오 드라마]] ===
 * 판타지 특급 [[홍시호]]의 [[데로드 앤 데블랑]] - [[사피엘라]][* [[에라브레]] 역 최덕희와 자매 역을 연기했다! 원작과 같이 요조숙녀 언니, 발랄한 동생이란 느낌이 짙다.]

=== 외화 ===
 * [[까미유 끌로델]]([[KBS]]) - '''까미유 끌로델'''([[이자벨 아자니]])
 * 꿈꾸는 소녀 에밀리([EBS]) - '''에밀리'''(마사 맥아이작)
 * 네버엔딩 스토리([EBS])(드라마) - '''바스티안'''(마크 렌달)/어린 여왕(오드리 가디너) 
 * [[다빈치 코드]]([KBS]) - '''소피 느뵈'''(오드리 토투)
 * 대지의 기둥([KBS]) - '''앨리에너'''(헤일리 앳웰)
 * [[레옹]](KBS, SBS) - '''마틸다 란도'''([[나탈리 포트먼]])
 * [[레지던트 이블]] 2([SBS]) - '''[[wiki:"앨리스(레지던트 이블)" 앨리스]]'''[* 전 작에서는 [[이선]]이 담당했다.]([[밀라 요보비치]])
 * 로마의 휴일([KBS]) - '''앤 공주'''([[오드리 헵번]])
 * [[리벤지(미드)|리벤지]]([KBS]) - '''에밀리 쏜'''(에밀리 반캠프)
 * [[매트릭스]] 시리즈([SBS]) - '''[[트리니티]] '''(캐리 앤 모스)
 * 뱀파이어와의 인터뷰([KBS]) - 클로디아(커스틴 던스트)
 * 비커밍 제인([KBS]) - '''제인 오스틴'''(앤 해서웨이)
 * 사랑도 리콜이 되나요([KBS]) - 로라(이벤 히에즐)
 * [[셜록(드라마)|셜록]]([KBS]) - '''[[메리 모스턴]]'''(아만다 애빙턴)
 * 스타워즈 에피소드 1,2([KBS])- '''아미달라'''(나탈리 포트먼)
 * [[식스 센스]]([KBS]) - '''콜 시어'''(할리 조엘 오스먼트)
 * 신부와 편견([KBS]) - '''랄리타'''(아이쉬와리아 라이)
 * 아멜리에([KBS]) - '''아멜리 풀랭'''(오드리 토투)
 * 어거스트 러쉬([KBS]) - '''어거스트 러쉬'''(프레디 하이모어)
 * 용형호제([KBS]) - 메이(로라 포너)
 * 우주전쟁([[SBS]]) - 레이첼([[다코타 패닝]])(☆)
 * 위대한 탄생([KBS])(영국 드라마) - '''마리아'''(타티아나 마슬라니)
 * [[위기의 주부들]]([[KBS]]) - '''가브리엘 솔리스'''(에바 롱고리아)
 * [[잔 다르크]]([MBC], [SBS]) - '''[[잔 다르크]]'''([밀라 요보비치])
 * [[제5원소]]([[KBS]]) - 리루([[밀라 요보비치]])
 * 좋은 걸 어떡해([KBS]) - '''미셸'''(오드리 토투)
 * [[쥬만지]]([[SBS]] - 주디([[커스틴 던스트]])
 * [[채플린]]([[KBS]]) - 헤티, 우나)(모이라 켈리), 밀드레드([[밀라 요보비치]])
 * 천일의 스캔들([KBS]) - '''[앤 불린]'''([나탈리 포트만])
 * 컬러 오브 나이트([KBS], [MBC]) - 로즈(제인 마치)
 * 티파니에서 아침을([KBS]) - '''홀리'''(오드리 헵번)
 * [[퍼블릭 에너미]]([KBS]) - 빌리 프리쳇(마리옹 꼬띠아르)
 * 프로파일러([SBS]) - 사만다(샘) 워터스
 * [해리 포터와 마법사의 돌], [해리 포터와 비밀의 방]([SBS]) - '''[[헤르미온느 그레인저]]'''■(엠마 왓슨)[* 먼저 나온 워너 브러더스 측 녹음(극장에 상영되었으며 DVD에 실린 것.)에서는 딸 [[이선영]]이 맡았다.]
 * 화이트 마사이([KBS]) - '''카롤라'''(니나 호스)
 * [[A.I]]([KBS]) - '''데이비드'''(할리 조엘 오스먼트)

[[각주]]
