 * [[동명이인]]

[[목차]]
== [[배우]] ==
 * [[배우 관련 정보/한국]]

http://en.korea.com/files/2011/08/eca095eca480ed98b81-e1312511284802.jpg?width=80%
=== 기본 정보 ===
출생 1969년 11월 09일([[충청남도]] [[예산군]]) 프로필상 70
신체 183cm, 76kg
소속사 다즐엔터테인먼트
소속 해피타운 (대표), 해피하와이 (대표이사), 해피엔젤라 (대표이사), 3J(대표)
가족 배우자 이하정
학력 경희대학교 연극영화학 학사

'''배우보다는 정치가나 사업가가 더 어울리는 배우'''

1995년 MBC 24기 탤런트로 데뷔했다. 데뷔작들이 대부분 조기종영되는 비운을 맞이했고 한동안 단역과 조역으로 출연하다가 1999년 방영된 MBC드라마 [왕초]에서 악역 [이정재(깡패)]역할로 대중에게 이름을 알렸으며, 더불어 당시 상당한 화제가 되었던 [[조성모]]의 [[뮤직비디오]]에도 조연으로 많이 출연하였다. 초창기에는 악역이나 무게감 있는 배역에서 두각을 나타냈기에 고지식하고 딱딱한 것 같은 선입견이 강했다. 하지만 2001년 개봉한 [[두사부일체]]에서 주연을 맡으며 파격적인 코믹연기를 선보이며 기존의 딱딱한 이미지에서 탈피하는데 성공했고, 이듬해인 2002년 개봉한 [가문의 영광]으로 충무로 흥행 배우 반열에 오르게 된다. 

=== 비호감 ===
배우로서의 외모는 상당히 준수하지만 작품 선택이나 연기력은 동년배 배우들에 비하면 부족하다. 그런데도 쓸데없는 욕심이 많고 내외적으로 여러가지 잡음이 많다는 점, 그리고 연기 외적인 부분에 자주 얼굴을 내민다는 점에서 우려를 낳고 있다.

[박찬호], [장동건], [신현준] 등등 연예,정치,사회계를 망라하고 친분이 깊은 사람들이 많아 그의 핸드폰에 전화번호가 등재된 인물 수가 무려 3,000여명이라고 밝힌바 있다.

물론 처음부터 대중들에게 비호감 연예인으로 비춰진 건 아니고(어느 연예인인들 그러겠는가...), 본격적으로 정준호가 안좋은 이미지로 대중들에게 어필된 때는 2000년대 중반 [청룡영화상] 시상식에서 부터다. 어설픈 진행솜씨와 [[wiki:"신현준" 동료 배우]]를 대놓고 까거나 같이 투탁거리는 점이 '촐삭맞고 없어보이는 이미지'로만 보여버렸기 때문... 지금도 [[wiki:"신현준" 특정 배우]]를 깔 때면 같이 비호감 테크로 떨어지기도 한다. 그래서 [깡통], 머릿속이 [청순]하다는 별명이 아주 잘 어울리는 남자 연예인이다(...)

많이 까이는 또 다른 이유는 그가 보여준 선행이 정치권 진출을 위한 이벤트성이 강하다는게 눈에 보이는 것이고, 아내 [이하정] 아나운서와의 결혼과정이나 결혼이후의 행보가 그다지 좋지 않아 루머가 많이 양산되었다는 점. 아내가 MBC 아나운서를 그만두고 [종편]채널인 [TV조선]으로 이적한 점도 이 부부를 좋지 않은 시선으로 보게 했다. 실제로 정준호는 [[국민중심당]] 창당 발기인으로 참여하였고, 이명박 정부 당시 한나라당 문화예술체육특별위원회 위원 활동을 하였으며, 선거때마다 자유선진당 등에서의 영입설이 연례행사처럼 흘러나왔다.

또한 잘생기고 준수한 외모와는 정 반대로 입만 열었다 하면 비호감의 나락으로 빠지는 흔하지 않은 연예인이다. 잘생겼다고 인성도 좋다고 생각하지 말자...문제는 입만 열어도 비난을 받는데, 이미지가 떨어질데로 떨어지는데도 불구하고 여전히 개선할 의지가 없다는 것이다.

배우로서 특출나기라도 하면 이미지가 쇄신되겠지만... 연기력도 평범한데다 [[조폭미화물]]인 [[두사부일체]], [[가문의 영광]] 시리즈의 고정멤버라는 점에서 비호감이 플러스되고 있다.

그리고 [[연예병사]] 폐지 및 징계에 대해 쉴드를 치다가 비호감 0순위를 넘어서 '''국민 비호감'''으로 등극하였다. 쾌도난마에 출연하여 "남자는 젊고 혈기왕성 할때는 누구나 안마방 가고 그럴수 있다"며 자신도 소싯적 안마방을 드나들곤 했다는 고해성사(?)와 함께 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=106&oid=382&aid=0000117670 연예병사는 일반병들의 사기진작을 위해 헌신하는 '''봉사단'''이며 이 제도를 폐지하는 것은 가혹하다]는 발언을 했다가 미친 듯이 까이고 있다. ~~[wiki:"트위터는 인생의 낭비" 그놈의 아가X만 다물고 있으면 중간은 갈텐데] [[wiki:"자폭" 왜 자꾸 자기 무덤을 파려고 안달이 난걸까]]~~ 

평상시 정치, 사업에 대한 욕심이 너무 지나쳐 곱게 볼래야 그럴수 없었던 그인데, 당연히 수행해야하는 군복무를 '연예인들의 일반병들을 위한 봉사'라고 표현하며 본인의 특권의식을 드러내어 거의 비호감계의 레전드로 등극하는 추세이다. 거기다 대중들이 [[wiki: "상추" 모]][[wiki: "최동욱" 연예인들]]의 중징계를 강력하게 요구하는 가장 큰 이유는 안마방 방문이 아닌 근무중 무단이탈과 군인 신분으로 민간인 폭행및 핸드폰 소지등등의 다수 군법 위반이다. 다시말해 '안마방 한번 갔다고 젊은 청년들을 매도하고 상처주는 건 부당하다'는 정준호의 주장은 본질을 흐리는 것이다. 이런 어설픈 쉴드와 함께 본인이 소싯적 안마방을 드나들었다는, 상관도 없는 [[뜬금포]] 고백을 하여 사람들은 그저 황당해하는 중이다. ~~연예계 최초 안마방 자진납세~~

덕분에 [양원경], [조영구], [이현우], [이혁재]에 이어 '최강 막장 연예인甲'에 이름을 올렸다.

다음날인 19일 자신의 미니홈피를 통해 "'쾌도난마'에서 제 소신을 조리 있고 정확하게 전달하지 못한 점 유감스럽게 생각한다"며 "젊은 세대들이 한 번의 실수로 너무 큰 것을 잃게 돼서는 안되고 저 또한 젊은 시절 실수를 했다는 논지의 발언이었다"고 해명했고 "생방송 후 다시 보니 발언의 취지와 달리 오해가 있을 수 있겠다 판단돼 사과 말씀 드린다"고 사과했다. [http://www.mydaily.co.kr/new_yk/html/read.php?newsid=201307191950391110&ext=na #]~~근데 아직도 소신을 잘못 전달한다는 거 보면 아직도 정신 못차렸다~~ ~~끝까지 안마방은 가고야 말겠다는 단호한 소신!~~

2014년 [[마마]]에 출연하여 괜찮은 연기력을 보여주었고 작품 자체도 히트하여 여주인공 [[송윤아]]와 함께 연말시상식에서 수상을 하게 되지 않을까 예상되었지만 최우수상을 수상한 송윤아와 달리 [[정일우]]에게 밀리는 굴욕을 당했다(..) 아무런 상도 수상하지 못했는데도 불구하고 끝까지 참석하여 '''박수셔틀을 계속 해준 모습으로 인해'''(..) 그를 다시 보게 된 사람들도 제법 있는 듯 하다.

=== 주요 출연작 ===
==== 드라마 ====
 * [[왕초]] (1999)
 * 안녕 내사랑 (1999)
 * 루루공주 (2005)
 * 내생애 마지막 스캔들 (2008)
 * [[wiki: "아이리스(드라마)" 아이리스]] (2009)
 * [[역전의 여왕]] (2010)
 * [[네 이웃의 아내]] (2013)
 * [[마마(MBC)|마마]] (2014)

==== 영화 ====
 * [[아나키스트]] (2000)
 * [[싸이렌]] (2000)
 * [[두사부일체]] (2001)
 * [[가문의 영광]] (2002)
 * [[천년호]] (2003)
 * [[공공의 적2]] (2005)
 * [[투사부일체]] (2006)
 * [[거룩한계보]] (2006)
 * [가문의 영광 1-1](2012)
==== 뮤직비디오 ====
 * [[백지영]] - 선택 (1999)
 * [[조성모]] - For Your Soul (1999)
 * [[wiki:"최진영" 스카이]] - 영원 (1999)
 * [[조성모]] - 아시나요 (2000)
 * [[얀]] - 한(恨) (2001)
 * [[조성모]] - Ace of Sorrow (2002)

== [[일러스트레이터]] ==
일러스트레이터 [[wiki:"정준호(일러스트레이터)" 정준호]] 항목 참조.
