[[목차]]

頂上決戦最強ファイターズ SNKvs.CAPCOM

== 개요 ==
 [네오지오 포켓]으로 제작된 2D 격투게임. 흑백 버전으로는 구동되지 않으며, 컬러 버전에서만 구동할 수 있다.

== 등장 캐릭터 ==
=== SNK 진영 ===
 * [쿠사나기 쿄]
 * [테리 보가드]
 * [야가미 이오리]
 * [료 사카자키]
 * [하오마루]
 * [시라누이 마이]
 * [나코루루]
 * [아사미야 아테나]
 * [레오나]

 * [유리 사카자키]
 * [이치죠 아카리]
 * [기스 하워드]
 * [달밤에 오로치의 피에 미친 이오리]

 * 리무루루
 * 빌리 칸
 - NPC.

=== CAPCOM 진영 ===
 * [류(캡콤)|류]
 * [켄 마스터즈]
 * [춘리]
 * [가일]
 * [장기에프]
 * [모리건 앤슬랜드]
 * [펠리시아]
 * [히비키 단]
 * [카스가노 사쿠라]

 * [고우키]
 * [바렛타]
 * [베가]
 * [살의의 파동에 눈뜬 류]

 * 칸즈키 카린
 * 발로그
 - NPC.

== 등장 모드 ==
 * 토너먼트
  * 1 vs 1
  - 개인전. 딱히 서술할 특징은 보이지 않는다. 하지만 친위대와의 대결에서 인원수의 불리함을 안고 가야한다는 디메리트가 존재한다.
  * 2 vs 2
  - 태그. 대기 중인 캐릭터의 체력은 회복되는 모양.
  * 3 vs 3
  - KOF와 마찬가지로 3 vs 3의 대결을 행한다. 인원수로 인해 능력치의 조정이 이뤄지지는 않는다.
 * 올림픽
 기록에 도전하는 모드. SNK사이드와 CAPCOM사이드로 나뉘어져 있어 매니져가 리무루루와 칸즈키 카린으로 되어 있다. 포인트를 많이 얻게 되면 캐릭터의 숨겨진 기술을 개방시킬 수 있고 통신모드로 해당 포인트를 드림캐스트에 전송시키는 것도 가능.
  * 100인베기
  서바이벌 모드의 그것을 생각하면 된다.
  * 타임어택
  말 그대로 타임어택이다.
  * 퍼스트 블라스트
  1도트의 체력을 가진 상태에서 긴장감을 가지고 승부하는 경기.
  * 마스피플 쏘기
  버튼이 아니라 방향키를 이용하여 표적을 조준, 마스피플을 많이 쏘는 게임
  * 볏단 베기
  야규 쥬베이를 조종하여 볏단을 베는 것으로, 사무라이 스피리츠 1의 보너스게임을 재연한 것이다. 볏단의 종류는 3종.
  * 고스트 트릭
  마계촌의 그것으로 아서를 조종하여 밑에서 튀어나오는 레드 아리마를 피하여 보물을 많이 얻는 것이 목적이 된다.
  * 캣 워크
  펠리시아를 조종하여 리듬액션게임을 행한다.
 * 연습
 * 통신
 * 등록
 자신만의 캐릭터, 태그, 팀을 구성하는 것이 가능하다.
 * 전적

== 사용 모드 ==
 * 에버리지
 스트리트 파이터 제로 시리즈나 CVS에서 보던 평범한 모드. 초필살기는 2레벨로 구분되어 있고, 숨겨진 초필살기를 개방했다면 그 기술은 2레벨 전용이 된다.
 * 카운터
 KOF 시리즈의 EX모드에 준하는 모드로, 제자리 회피, 크리티컬 히트 등이 부가 시스템으로 붙어 있다.
 * 러쉬
 조금은 변칙적인 느낌의 모드로 버튼의 세기를 구분하여 체인콤보가 가능하지만, 2레벨 초필살기등은 사용할 수 없다.

== 등장 배경 ==
 * ESAKA 밤[* KOF 96에서 사용된 그 배경일지도 모른다. 어떤 의미에서보면 오리지널.]
 * 사무라이 스피리츠 하오마루 배경
 * KOF 94 브라질 이카리팀 배경
 * 아랑전설 2 테리 보가드 배경
 * 뱀파이어 시리즈 모리건 배경
 * 스트리트 파이터 2 류 배경
 * 스트리트 파이터 제로 춘리 배경
 * 아랑전설 2 슈트로하임 성[* 해당 캐릭터는 나오지 않지만 결승전 무대로 해당 배경과 음악이 등장한다.]
 * 지하연구소 중간지점
 * 지하연구소[* 2단계. 정상적인 배경과 폭주한 캐릭터 등장 후 배경으로 나뉨]

== 기타 ==
네오지오 포켓으로 만들어진 격투게임 시리즈에서 이 게임만큼은 전력을 다해 만들었다는 느낌이 강하게 드는 작품이다. SNK vs CAPCOM the CHAOS가 평가가 좋지 않음에도 불구하고 이 작품은 평가가 좋았기 때문[* 쿄vs류(기를 모은 후 서로 펀치와 킥을 상쇄한다.), 베가vs기스(부하들이 전좌로 폼을 잡고 화려하게 등장함)로 대결하게 되면 전용 인트로가 나온다. 이는 아케이드판, CAPCOM에서 만들었던 그것보다도 더 화려하다는 느낌.].

컬러 타이틀이라는 것을 강조하기 위해서인지, 이 작품은 흑백 네오지오 포켓으로 돌리는 경우 해당 기기 전용의 데모가 나오기도 한다. 여기에서는 해당 게임에 나오지 않는 캐릭터[* 킹, 치즈루, 샹페이(두 컷에서 나옴), 카에데, 야시로, 셀미, 크리스, K`, 알렉스, 마스피플, 리리스. 야규 쥬베이는 미니게임 참여이므로 제외.]들도 찬조 출연하고 있다.
