精神操作能力, Mind Control[* 그런데 [[마인드 컨트롤]] 쪽도 항목이 작성되어 있다.]

[[목차]]

== 개요 ==

만화, 영화, 게임 등에서 등장하는, 타인의 정신을 조작해서 자신이 원하는 대로 행동하게 만드는 능력. [[세뇌]]하고도 비슷하지만 세뇌가 특정한 이념이나 생각을 반복적으로 주입하는 것이라면 이 능력은 그냥 뇌에다가 직접적으로 쑤셔 넣는다는 느낌이다.

정신에 간섭하는 능력이기 때문인지 여러모로 세밀하게 구분되어 있다. 우선 인격은 그대로 놔두고 잠재의식을 대상으로 정신조작을 실시해 정신은 멀쩡한데 원하지 않는 행동을 해버리게 되는 경우가 있으며, 또한 본래의 인격을 억누르거나 붕괴시키고, 술자가 새로운 인격을 심어넣는 케이스도 존재. 이 경우에는 만들어진 인격이 별개의 캐릭터로 취급되는 경우도 존재한다. 그 외에도 여러가지로 응용이 가능한 능력. 암시와 동일 혹은 상위호환이라고 볼 수 있겠다.

창작물에서는 전연령물과 성인물을 가리지 않고 애용되는(?) 능력으로, 성인물의 경우에는 이래저래 므흣한 상황을 연출하는 도구로서 표현되며[* 이것이 하나의 장르로서 굳어진 게 [[MC물]]. 항목 참조.], 전연령물[* 대표적으로는 배틀물]에서는 동료 혹은 그와 관련된 인물을 데려와서 세뇌하여 공격하기 껄끄럽게 만들거나[* 이 경우 대상자는 대부분 [[적이 된 아군 보정]]을 받게 된다. 항목 참조.] 혹은 주인공의 고뇌와 자아성찰의 계기로서 묘사된다. 

주로 적의 보스 또는 간부급의 인물이 가지고 있는 경우가 많으며, 이 경우에는 높은 확률로 정신조작을 차단할 수 있는 방법 혹은 아이템이 등장하게 된다. 이 능력 외에 별다른 특징이 없었던 해당 캐릭터는 능력을 차단당한 후 손쉽게 처리되는 역할로 전락(...)하거나 '정신조작은 못하게 됐어도 이걸로 끝날 내가 아니다!'라는 식으로 직접 전투를 치르는 캐릭터도 있다.[* 물론 스토리 전개상 결국 쓰러지게 되는것은 마찬가지.] 성인물에서는 주인공이 우여곡절 끝에 이 능력을 손에 넣음으로서 이야기가 전개되는 경우가 많다.

해당 능력을 가지고 있는 도구가 나오기도 하는데, 이 경우에는 여러가지 제한이 걸리거나 특정 조건을 만족하지 못하면 사용할 수 없다는 것은 해당 능력을 가진 캐릭터가 가지게 되는 제한과 유사하나 아이템의 경우 더욱 심해지는 추세. 물론 '''[[그런거 없다]]''' 식으로 크나큰 제한 없이 쓸 수 있는 아이템도 존재. 이 경우에는 높은 확률로 장르가 성인물로 고정된다.(...)

배경이 현대일 경우 다른 능력과 비교할때 존재감이 큰 경우가 많다. 그도 그럴것이 어지간한 화력 계열 이능력은 이미 총포, 미사일등을 통해 인간이 비슷하게나마 쓸 수 있기 때문.

== 정신조작 능력자와 카운터 능력자 ==

=== 정신조작 능력을 가지는 인물 ===

인물-작품 순으로 서술하며, 해당 능력이 가지는 특성과 제한 역시 가능한 만큼 서술 바람.

 * [[나루토]]의 [사륜안]의 기술인 [이자나미(나루토)|이자나미],[코토아마츠카미],[츠쿠요미(나루토)|츠쿠요미] 등 정신계 환술, 이자나미의 사용자는 [[우치하 이타치]]와 애니판 오리지날에서 나온 몇 우치하 일족들, 코토아마츠카미는 [[우치하 시스이]]와 그의 사륜안을 빼앗은 [[시무라 단조]]가 있으며 츠쿠요미의 사용자는 [[우치하 이타치]]와 [[우치하 마다라]]가 있다.

 * '''[[를르슈 람페르지]]'''='''[[제로]]'''-'''[[코드 기아스 반역의 를르슈]]''' : 해당 능력의 대표주자격 캐릭터. 제약은 많지만 그 제약 내에서 할 수 있는게 매우 많은데다 사용자 또한 여러모로 능력에 대해 연구해두었기에 상당히 제약이 완화된 케이스. 지속력이 발군인 것은 물론이요[* [[사립 애쉬포드 학원]]에 다니던 시절 한 여학생에게 매일 일정한 시간에 벽에 낙서를 하게 하는 기아스를 걸어뒀는데, 이후 모종의 사정으로 귀국 조치된 이후로도 해당 시간대[* 일본에서는 낮이지만, 브리타니아로 치면 밤이다.]에 명령을 실행하려는 모습을 지속적으로 보여줬기 때문에 몽유병 환자로 오인당해 감금조치를 당했다고. 최후에는 [wiki:"제레미아 고트발트" 오렌지]의 도움으로 기아스에서 해방되었다. --이제 할머니가 돼서도 한밤중에 돌아다닐 일은 없겠군-- --메데타시 메데타시--] 심지어는 명령받는 대상자의 신체능력이나 감각을 극한까지 끌어올리게 만드는 것도 가능.[* [[쿠루루기 스자쿠]]가 대표적인 예. 극한 상황에 몰리면 기아스의 명령을 상황에 맞게 해석해 [wiki:"SEED(기동전사 건담 SEED 시리즈)" 씨앗]을 터뜨리는 수준으로 실력이 급상승하게 된다. --근데 그걸 이기는 [wiki:"코우즈키 카렌" 카렌]은 대체 얼마나 강한거야--]

 *[[엑스컴]] 시리즈의 사이오닉 훈련을 마친 대원들. 초반에 외계인의 정신지배는 정말로 골치아프고 중화기를 든 병사가 당하면 치명적일수도 있으나, 얼마후 집중적인 [[외계인 고문]]을 통해 관련 기술을 뜯어내고 적당히 훈련을 시키면 대원들도 정신공격이 가능해지면서 외계인들을 늘여놓고 신병 훈련용 과녁(...)으로 사용하는 수준까지 간다.

 * '''[[샤를 지 브리타니아]]'''-'''[[코드 기아스 반역의 를르슈]]''' : 개요에서 설명한 것과 매우 유사한 기아스의 보유자. 한번 건 상대에게도 다시 사용할 수 있는지는 의문이다. 일단 걸리기만 하면 풀리지 않는 한 거짓 기억에 대해 별다른 의구심 없이 그대로 적응해버리는 강력한 기아스. 물론 기아스 캔슬러 앞에서는 얄짤없다지만.


 * '''[[유리(커맨드 앤 컨커 시리즈)]]'''-'''[[커맨드 앤 컨커 레드얼럿2]]''' : 초능력자로 주로 사이킥 파워로 정신조종을 하는데 매우 강력한 모습과 폭풍간지의 모습을 보여준다. 또한 과학자로써 자신의 능력을 이용한 [[사이킥 도미네이터]]와 유리 클론 등을 양산하는등 엄청난 활약을 했다. 단 동물에게는 능력이 안 통하는데 유리의 복수 소련군 엔딩에서 그것 때문에 안 좋은 꼴을 당한다.


 * '''[[제다이]] 인물들 일부'''-'''[[스타워즈]] 시리즈''' : [[마인드 트릭]] 항목 참조.


 * '''[[이자요이 미쿠]]'''-'''[[데이트 어 라이브]]''' : 해당 항목 참조. 보면 알겠지만 상당히 골치아프다. 심지어 소리를 매개체로 삼는 능력이기에 듣기만 해도 바로 적용되는데다[* 단, 정령의 힘을 보유하고 있는 일부 인물에게는 통하지 않으며 위자드의 테리토리를 사용해도 중화가 가능하다. 위자드의 경우에는 실력이 뛰어나야 한다는 전제가 붙는다.] 심지어는 스피커 등의 전자기기를 통해서도 능력이 적용되는 상당히 성가신 능력.


 * '''[[쇼쿠호 미사키]]'''-'''[[어떤 과학의 초전자포]]''' : 능력명부터가 【심리 장악】(멘탈 아웃). 더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]? 학원도시 내에서도 정신이나 기억 관련 분야에서는 최우선으로 손꼽히는 존재.


 * '''초인'''(강동원 분)[* 스탭롤에 나오는 이름이 이거다.]-영화 '''[[초능력자]]''' : 작중에서 보이는 능력 자체가 말 그대로 순수한 정신조종능력이다. 능력을 눈을 통해서 발휘하는데 작중에서 규남에서 쫓기면서 능력을 마구 사용하면서 점차 눈이 안보이는 모습을 보인다. 또한 강하기까지 한데 한번에 많은 수의 사람들을 조종할수도 있다. 단 아기에게는 능력이 통하지 않은 것 같고 거기다 자신의 능력이 통하지 않는 유일한 자인 임규남에게 최후를 맞이 한다.


 * '''[[츠키시마 슈쿠로]]'''-'''[[블리치]]''' : 정확히는 '''상대의 과거에 간섭하는 능력'''. 그러나 묘사를 보면 정신조작능력과 매우 유사한 점이 많다. 심지어는 '''무생물'''에게도 간섭이 가능하다는 듯.


 * '''[[조피스]]'''-'''[[금색의 갓슈]]''' : 정작 사용하는 주술은 폭발계 주술이지만 이 경우에는 주술과는 별개의 능력으로 취급. 파트너인 [[코코]]에게 사용하여 평범한 소녀에서 세상 모든 것을 증오하는 악녀로 바꿔버리거나, 천년 전 마물들의 파트너들의 후손을 찾아내 마음의 파장을 조작하고 세뇌하는 목적으로 사용한다. 결국에는 [[브라고]]&[[셰리 벨몬드]]콤비에게 탈탈 털리지만.


 * '''[[wiki:"마야(보더랜드 2)" 마야]]'''-'''[[보더랜드 2]]''' : 주된 능력은 정신조작쪽이 아닌 [[wiki:"공간#s-1.1" 공간]]계열이지만 [[wiki:"군중제어기" 모션]] 스킬트리를 타다 보면 사용 가능한, 말하자면 부산물. 다만 설정상 좋아하는 것에 군중심리 조작이 들어가 있는 걸 보면....


 * '''[[키류인 라교]]''', '''[[하리메 누이]]'''-'''[[킬라킬]]''' : [[생명섬유]]를 뇌에 침투시켜 '''뇌를 묶어서''' 정신을 지배하는 기술인 '정신가재봉'을 사용한다.


 * '''[[아누비스신]]'''-'''[[죠죠의 기묘한 모험]]''' : 칼을 뽑은 사람을 조종한다


 * '''[[프로페서X]]'''-'''[[엑스맨]]''': '''이 분야의 최고봉'''. 기억조작, 인격조작, 세뇌 등의 정신능력을 거의 '''아무런 제약 없이 사용가능하다.''' 기계의 힘만 빌린다면 누구건 어디 숨어있건 지구 반대편에서도 찾아내서 능력을 시전할수 있다. 이를 막을 방법도 매그니토나 저거너트의 헬멧같은 특수한 물건이나 아예 이능력 무효화 능력 같은 것이 없으면 거의 없는거나 마찬가지.


 * '''[[엠마 프로스트]]'''-'''[[엑스맨]]''': 프로페서X보단 못하지만, 작중에서 인정받는 상당한 정신계 능력자다.


 * '''[[리전(마블 코믹스)|리전]]'''-'''[[엑스맨]]''': '''이 분야의 최고봉이라고 불리는 자신의 아버지 [[프로페서X]]를 능가하는''' 사이킥 능력을 가진 강력한 능력자다. 뇌의 쾌감을 느끼는 세포를 강제 활성화시켜 극도의 쾌락으로 군인들을 쓰러뜨리거나, 아버지가 할 수 있는 일들을 아버지보다 최소 10배는 더 강력한 사이킥 능력으로 전부 할 수 있다. 심지어 아버지가 텔레파시 증폭 용도로 사용하는 기계, 세리브로를 쓰더라도 찾지 못하는 미약한 파워를 가진 [[산티 사르디나|어느 뮤턴트]]를  꿈의 차원이라는 모든이들의 무의식적인 생각의 잔재들이 모여 구성된 세계에 들어가서 찾아냈다. 그런데 무서운건 '''이 능력은 그가 가진 수많은 능력들중에서 하나에 지나지 않는다는것.'''

 * '''[[wiki:"마인드(최강의 군단)" 마인드]]''' - [[최강의 군단]]
기억과 심층심리을 읽고 트라우마를 꺼내거나 특정 감정을 증폭시키거나 기절한 사람을 깨울 수 있다. 작중에선 머릿속에 들어간다고 표현된다. 단 능력의 대상이 된 인물에게서 마인드 또한 영향을 받는다. 이 때문에 누명을 쓰고 고문 당하는 썬더가 기절하지 않도록 정신을 붙잡고 있다가 정신분열증이 생겨 정신이 오락가락한다.

* '''[[wiki:"로터스(던전 앤 파이터)" 로터스]]''' - [[던전 앤 파이터]]
신전의 제단으로 전이된 이후 GBL교의 신도 전원을 조종하지만, 오필리아 베이그란스의 사주를 받고 정신지배능력이 통하지 않는 하이퍼 재머를 착용한 모험가의 손에 죽는다.

이외에도 해당 능력을 가진 캐릭터가 있다면 [[추가바람]].

=== 정신조작을 해제할 수 있는 능력을 가진 인물 & 물건 ===

 * '''[[제레미아 고트발트]]'''-'''[[코드 기아스 반역의 를르슈]]''' : R2 한정. 기아스 능력이라면 그 어떤것이라도 무효화 가능하기에 범용성이 상당히 높은 편이다. 심지어 반자동이라서 사고가 정지된 상황에서도 발동이 가능.

 * '''[[카미죠 토우마]]'''-'''[[어떤 마술의 금서목록]]''' : 작중에서 그런 묘사는 없었지만, [wiki:"이매진 브레이커" 그냥 해당 능력의 대상자에게 손 끝만 갖다대도] 무효화 가능할 것으로 추정. [[아우레올루스 이자드]]의 현실 조작 능력도 무효화가 가능했으니 이능의 힘이 개입되어 있다면야 정신조작에도 대응이 가능할 것이다.

 * ~~'''[[SCP-148]]'''-'''[[SCP 재단]]'''~~ - 정신 간섭을 무효화시키는 합금으로 일명 '''텔레킬 합금'''으로 불린다. 정신 간섭 무효화로 인해 새로 항목을 작성하는 초보들이 마구잡이로 사용하는 바람에 새로 설정을 추가했는데 일정 한도를 넘어서면 중량이 커졌다가 작아지면서 '''더욱 강력한 정신 간섭 능력을 발휘하게''' 한다는 설정으로 더이상 정신 간섭 방지용으로 사용이 불가능해졌다.

이외에도 해당 능력을 가진 캐릭터가 있다면 [[추가바람]].


== 능력에 대한 평가 ==

타인을 지배할 수 있다는 점에 매력을 느끼는 파와 타인을 인형처럼 갖고 논다는 점에 반감을 느끼는 파로 나뉘는 편. 전자의 경우 위에서도 서술했지만 2차 창작에서 적지 않게 사용되어졌고 꽤 수요가 있었기 때문에 [wiki:"MC물" 특정 장르]를 만들어냈을 정도이고, 특히 후자는 몇몇 2차 창작에서 자신의 애정캐가 해당 능력의 희생양이 되어 망가지는 모습을 보고 충격을 받았을 경우에 발생한다. 즉 사람에 따라 다르다는 것. 그래도 보통 사람이라면 이런 능력에 대해 들었을 때 양심과 도덕성이 어느 정도 적용되어 거부감을 표시하게 된다.

== 능력에 대한 분석 ==

(현실적 측면과 창작물 내에서의 측면을 동시에 서술)

우선 타인을 자신에 말에 무조건적으로 따르게 만든다는 것은 굳이 해당 능력을 때놓고도 고대로부터 지배 계층에서 애용해온 방식이다. 물론 이쪽은 여러모로 안전장치를 걸어놓거나 해서 대상자가 반기를 들 확률이 비교적 낮다는 정도일까.

또한 능력이 풀렸을 경우의 반동 또한 여러가지 방식으로 나타난다. 흔하게는 피를 토한다거나 혹은 정신조작을 시전한 대상에게 분노의 대상으로 찍히거나 하는 둥.

현실에서는 가장 크게 부각되는 게 인권적인 문제다. 대상자의 의견 등을 일제히 무시하고 자신이 원하는대로만 행동하게 만드는 능력이기 때문에. 이를 잘 활용할 수 있는 직업은 영업사원&외교관. 특히 후자의 경우 국가를 위해서도 득이 되니 사고만 치지 않는다면 아무 문제 없이 능력을 쓸 수 있을 것이다. --문제는 그런 능력을 가진 사람이 있기는 하는가이지만 상관없다--

또한 높은 확률로 해당 능력에 대한 카운터 능력자가 등장하며 이 경우 정신조작능력만 믿고 마구 날뛰던 정신조작 능력자는 어쩔줄 모르거나 혹은 최대한 발악하거나 하다가 결국에는 패배하게 된다는 게 이 바닥의 클리셰.

게다가 해당 능력을 보유한 능력자는 십중팔구 악역 확정이다.(...) 이는 정신조작은 물론이요 현실조작 계통의 능력자에게도 통용되는 사항.

== 결론 ==

짧게 요약하면 '''건전한 사회인이라면 이런 능력에 필요성을 느낄 필요가 없어야 한다'''지만, 실제로 사회생활 하면서 자기 말 안들어주는 직장상사나 동료 등을 능력을 통해 마음대로 휘두를 수 있다는 메리트에 눈독 들이지 않을 사람이 어디 있을까. 그러나 모든 것이 자신이 원하는 대로만 흘러간다면 결국 어떤 것에도 흥미를 갖지 못하고 끝없는 권태감과 지루함에 시달려야 할 것임은 분명하다. 고로 올바른 위키--니트--러라면 이런 능력에 연연하지 말고 주어진 상황 내에서 최선을 다하는 것을 더 중시하도록 하자. --하지만 가능하다면 갖고싶다는게 대다수의 솔직한 반응--
