||||<table align=right><#A9A9A9> '''{{{#white 前 스타크래프트 1 프로게이머 }}}''' ||
||||<table align=right><#A9A9A9> '''{{{#white 前 스타크래프트 2 프로게이머 }}}''' ||
||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 現 히어로즈 오브 더 스톰 프로게이머 }}}''' ||
||||<table align=right> http://i.imgur.com/uVgDvX1.jpg?width=250 ||
||||<table align=center><#007FFF> '''{{{#white 프로필 }}}''' ||
|| 이름 || 정우서[* 구글에서 검색할땐 "정우서"라고 따옴표를 넣어주지 않으면 자동치환으로 [[정우성]]의 검색결과가 나온다. --[[안습]]--] ||
|| 로마자 이름 || Jung Woo Seo ||
|| 생년월일 || [[1988년]] [[10월 17일]] ||
|| 국적 || [[대한민국]] ||
|| 키/몸무게 || 170cm/87kg ||
|| 혈액형 || [[O형]] ||
|| 現 소속 || Team No Limits ||
|| ID || '''AcE''' ||
|| SNS || [https://twitter.com/StarTale_AcE 트위터] [http://www.cyworld.com/smile5250 미니홈피] ||
||||<rowbgcolor="#FFFF00"><:>소속 기록 ||
|| [[eSTRO]] || 2006-08-14 ~ 2007-08-17 ||
|| [[MBC게임 HERO]] || 2008-03-05 ~ 2010-05-?? ||
|| [[Prime]] || 2010-08-?? ~ 2010-09-?? ||
|| [[StarTale]] || 2010-09-?? ~ 2013-08-12 ||
|| Team no Limits || 2014-08-13 ~ 현재 ||

[[목차]]

== 경력 ==
||<tablealign=center>||||||||||||<#8A2BE2> '''{{{#white 우승 기록 }}}''' ||
||||||||||<#7CB9E8> [[스타크래프트 2: 자유의 날개]] ||
|||||||||| [[IEM]] Season V - World Championship 우승자 ||
||<width=40%> Cologne [[MorroW]] || → ||<width=10%> '''정우서''' || → ||<width=40%> Cologne [[wiki:"이호준(프로게이머)" 이호준]] ||
=== [[스타크래프트: 브루드워]] ===
 * [[2006년]] 엘리트학생복 스쿨리그 서울지역 우승
 * [[2006년]] 대구 e스포츠 페스티벌 3위
=== [[스타크래프트 2: 자유의 날개]] ===
 * 2010년
  * [[Sony Ericsson GSL 오픈 시즌 2]] 32강
 * 2011년
  * [[Sony Ericsson GSL Jan.]] [[코드 A]] 32강
  * [[2세대 인텔 코어 GSL Mar.]] [[코드 A]] 32강
  * [[LG 시네마 3D GSL May.]] [[코드 A]] 32강
  * [[LG 시네마 3D 슈퍼 토너먼트]] 32강
  * [[2011년]] [[IEM]] Season V - World Championship '''우승'''(3:2 [[장재호]])
 * 2012년
  * [[2012 HOT6 GSL Season 1]] [[코드 A]] 2라운드
  * [[2012 HOT6 GSL Season 2]] [[승강전]] → [[코드 A]] 2라운드
  * [[2012 무슈제이 GSL Season 3]] [[승강전]] → [[코드 S]] 32강/[[코드 A]] 2라운드
  * [[2012 HOT6 GSL Season 4]] [[코드 A]] 1라운드

== 상세 ==
~~ '''[[wiki:"민찬기" 32강의 사나이]]'''?!~~

[[브루드워]], [[스타크래프트 2]]에서 활동했던 프로게이머로, 종족은 [[브루드워]]에선 [[저그]] [[스타크래프트 2]]에선 [[프로토스]].

[[2006년]] [http://www.khgames.co.kr/news/articleView.html?idxno=14945 하반기 드래프트]에서 [[이네이쳐 탑]](舊 [[eSTRO]])의 3차지명으로 입단하였다. 당시 이름은 박준상. 1년만에 ~~계속되는 연습생 생활에 회의를 느끼고~~ [[프로게이머]]를 그만두려고 [[2007년]] [[8월 17일]] [[프로게이머]] 자격취소를 [http://www.e-sports.or.kr/board.php?b_no=6&_module=data&_page=view&b_no=6&b_pid=9999798500 공시]하며 사실상 은퇴를 선언하였지만, 완전히 그만두지는 못하고 [[2007년]] [[10월 22일]] [[프로게이머]] 자격취소를 [http://www.e-sports.or.kr/board.php?b_no=6&_module=data&_page=view&b_no=6&b_pid=9999802700 취하]하였다. 이후 [[무소속]]으로 지내다가 [[2008년]] [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=news&mod=read&office_id=236&article_id=0000005275 상반기 드래프트]에서 [[MBC게임 HERO]]의 1차 지명으로 깜짝 입단하였다.

[[2009년]] [[6월 22일]] 개인 개명신청에 의한 [[프로게이머]] [http://www.e-sports.or.kr/board.php?b_no=6&_module=data&_page=view&b_no=6&b_pid=9999844300 성명 변경]으로 박준상에서 정우서로 개명하였다. [[부모님]]이 [[이혼]]하셨는데 [[어머니]]의 성을 따르기로 한 것. 새로 지은 이름은 "웃어"라고 발음되기 때문에 선택했다고 한다.[* 위의 이야기의 출처 기사는 [http://www.fomos.kr/board/board.php?mode=read&keyno=97169&db=interview 여기], [[LG 트윈스]]의 야구선수 [[신승현]](개명 전 김명완)과 비슷한 사례이다. 참고로 이 데뷔 무대에서 [[오영종]]을 꺾었다.]

시간은 흘러 [[2010년]] [[5월]], 프로리그 로스터에 제외되며 사실상 은퇴하였다. [[2010년]] [[8월]] [[스타크래프트 2]]의 전향을 위해 [[Prime]] 클랜에 합류했고, [[2010년]] [[9월]] [[StarTale]] 팀에 합류하였다.

== 성적 ==
어찌보면 평범한 이 선수가 주목받는 것은 한국에서와는 완전 딴 판인 모습을 해외 [[스타크래프트 2]] 대회에서 보여주기 때문이다. 

 *인텔 익스트림 마스터즈 시즌5 월드 챔피언쉽(IEM5) '''우승'''[* 우승 특례로 [그렉 필즈]가 ~~뻐킹 킴취맨~~기권하면서 생긴 코드 S 32강 4위의 승격강등전 공석을 차지하게 되었으나 승격에는 실패.]
 *북미 스타리그(NASL) 4조 3위 [* 4조는 [[wiki:"Dawn of War 시리즈" 워해머]]에서 유명했던 Select [[류경현]] 선수, 점막왕 [[요스]] 선수, 그리고 프통령 [[장민철]] 선수 등이 있는 조이다. 6월 2주차로 풀 리그가 종료되면서 나온 성적으로는 1위 요스, 2위 [[류경현]], 4위 [[장민철]]. [[장민철]]과 함께 플레이오프에 진출하게되었다.] 

이런 모습때문에 '''[http://www.playxp.com/sc2/news/view.php?article_id=2767420 "수출용과 내수용은 질이 같아야 한다."]'''는 평가와 함께 낮은 평점을 받으면서 '''수출용'''이라고 불리기도 한다.

또 다른 면에서 시청자들의 기억에 남는 것은 ~~[[GSL]]에선 보여주기도 전에 광탈해서 못보여줄 뿐~~ [[GSTL]]에서 보여주는 깨알같은 세레머니. [[죽음의 무도]] 경기 직후 [[IM]] 덕아웃에 가서 해병 /춤을 흉내낸 선수가 바로 이 선수였다. [[GSTL May.]] 에서는 [[박현우]]의 뒤를 이어 출전하면서 [[블레이드 마스터]]가 블레이드 스톰을 쓰는 마냥 스타테일 깃발을 쌍으로 흔들며 등장해 [[oGs]]를 도발하기도 했다. [[2011 GSTL 시즌 1]] [[ZeNEX]]전에서는 펩시'''NEX''' 캔을 제넥스 덕아웃 앞에서 찌그러뜨리고 물어뜯는 도발을 감행하기도했다. 

[[LG 시네마 3D 슈퍼 토너먼트]] 참가. 
64강 상대는 [[김원기]]. 정우서가 [[코드 A]] 32강을 뚫지 못하게 한 상대가 항상 저그였기에, [[저막]]이 아닐까 생각되기도 했고, 저번 시즌에서 부활하는 모습을 보여준 [[김원기]]였기에 32강 진출이 힘들거라고 보였다. 하지만 [[김원기]]를 꺽고 32강에 진출!
오픈시즌2 이후로 7개월만에 개인리그 승리를 거뒀다. 정우서는 경기 후 인터뷰에서 자기가 저그전에서 패배하는 모습을 자주 보여서 저그전을 못 하는 것처럼 보일 수 있지만 사실 가장 자신 있는 경기가 저그전이라고 밝혔다.
뒤이어 만난 선수가 그런데 [[wiki:"이정훈(프로게이머)" 스투의 콩]]! 1세트에 전진 2관문, 일명 88관문이라는 도박수를 썼으나 [[해병]] 컨트롤에 전략이 막혔다. 엎친데 덮친 격으로 뒤이은 2세트에선 [[마패관광]]을 당해버렸다!

이름 덕분에 몇몇 사람들에게서 '우서경' 이라고 불린다.~~닥치시오 우서!~~

2012년 5월 25일, 승격 강등전에서 예상을 뒤엎고 모선의 재발견이라는 쌈빡한 전략을 들고 나와 PRIME팀의 [[최종혁]]을 KO시키더니 뒤이어 같은 팀의 [[wiki:"이정훈(프로게이머)"이정훈]]마저 기세좋게 패퇴를 시키고 데뷔 후 첫 코드 S의 문턱을 밟는데 성공한다.

2012년 6월 21일, [[2012 무슈제이 GSL Season 3]]에서 [[코드 S]] 데뷔전을 치렀다. G조 1경기에서 [[윤영서]]에게 패승승으로 승자전에 진출했으나... 이후 펼쳐진 승자전과 최종전에서 [[김동원]]과 [[윤영서]]에게 각각 2:0으로 지면서~~광속 4패~~ [[2012 무슈제이 GSL Season 3]] [[코드 A]] 32강으로 내려가고 말았다. ~~역시 그는 스2판 '''[[wiki:"민찬기" 32강의 사나이]]'''?!~~

== 해설자 ==
[[2013년]] [[8월 12일]] [[2013 WCS Korea Season 2]] 챌린저 리그 승격강등전 B조 경기에서부터 선수가 아닌 '''해설'''로 모습을 보였는데, [[2012 HOT6 GSL Season 5]]에서 [[SAB라인]]에 가입한 이후 [[곰TV]]의 [[wiki:"코드 A" WCS KOREA Challenger League]] 해설로 참여하기 시작했다는 사실이 [[안준영]] 해설의 트위터 내용으로 밝혀졌다. 이전부터 [[StarTale]] TV(現 ESTV)의 전체적인 방송 진행을 맡고 있었던 경험덕인지, 목소리 톤도 준수하지만, 선수 출신이라 경기를 보는 눈 또한 괜찮은 편이라 커뮤니티에서는 대부분 호평 일색.

== [[히어로즈 오브 더 스톰]]으로의 전향 ==
곰TV를 퇴사한 후, 하단의 기타에도 나와 있듯이 히어로즈 오브 더 스톰에 몰두하고 있는 상황이었는데... [[2014년]] [8월 13일]]부로 [[http://www.twitlonger.com/show/nfhjlq 트위터 글]]을 통해 Team No Limits를 창단하여 주장으로 활동하게 되었다. 이와 함께 역시 스2 프로게이머 출신인 [[김승철]], [[채도준]], 한기수, 손준영이 합류했으며, 비후원 팀으로 출발했기 때문에 후원사와 함께, 추가 멤버를 구하고 있는 중이라고 한다. 아울러 형제팀 Team No Mercy를 창단하여, 前 MVP 출신인 [[권태훈]], [[김경덕]]. 그리고 [[LOL]] 등의 AOS 장르에서 두각을 나타내던 김민기, 박진수, 박재현 등을 합류시켰다.

~~여담이지만 히오스에는 [[우서(히어로즈 오브 더 스톰)|정우서와 이름이 같은 캐릭터]]가 있다(...)~~
== 기타 ==
 * 후에 [[트위터]]에서 밝혀진 바로는 7월 9일 스타2 레디 액션:크로스 매치에서 [[웅진 스타즈]]에 [[wiki:"김유진(프로게이머)" 김유진]] 선수한테 최종전에서 진 [[StarTale]] 소속의 선수가 '''정우서였다!''' 그리고 자신의 심경을 고백했으며 자신의 생각보다는 빠르지만 같은 [[프로게이머]]이기에 빨리 적응하는 것이며 연맹소속 선수들도 열심히 해야겠다고 말하였다. [http://www.thisisgame.com/board/view.php?id=1240309&board=&category=13438&subcategory=&page=1&best=&searchmode=&search=&orderby=&token= 기사전문]

 * [[2012년]] [[10월]] [[SlayerS]] 팀 해체와 관련해서 [[SlayerS]] 팀에 대한 왕따설이 나왔는데 정우서가 [[페이스북]]으로 설이 사실임을 확인시켜줬다. --석유통 안고 점멸 가나요!-- [http://www.playxp.com/sc2/bbs/view.php?article_id=4191185&page=2 우리 감독님이 왕따는 시키시지만 좋은 분이시라구요!] ~~[[설득력 없는 설득을 하는 사람이 있습니다]]~~ [http://gall.dcgame.in/list.php?id=starcraft_new&no=1580591 일이 커지자 새로 올린 글인데 이것도(...)]

 * 가끔 [[팟플레이어]]에서 [[히어로즈 오브 더 스톰]] 방송을 한다. 가장 애착가는 영웅은 [[wiki:"빛의 수호자 우서"우서]]라고...[[http://www.brainbox.co.kr/review/view.asp?id=5853 #]]
[[각주]]
