||||||||||||||||<table align=center> '''[[BTOB]]''' ||
|| [[서은광]] || [[이민혁]] || [[이창섭(BTOB)|이창섭]] || [[임현식(BTOB)|임현식]] || [[프니엘]] || '''[[정일훈(BTOB)|정일훈]]''' || [[육성재]] ||

||<table align=center>||http://i.imgur.com/57yb3V8.jpg?width=400 ||
|| '''본명''' || 정일훈 (Jung Il-Hoon, 鄭鎰勳) ||
|| '''출생''' || [[1994년]] [[10월 4일]], [서울특별시] ||
|| '''신체''' |||| 176cm ~~[[여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠|사실이]] [[깔창|아닌]] [[루저|것 같다]]~~, 55kg, [B형] ~~[[나쁜남자]] [[츤데레]]~~ ||
|| '''학력''' || 한림연예예술고등학교.[* BTOB 멤버 [[육성재]]의 1년 차이 선배.][[br]][[한국영상대학교]] 연기과 ||
|| '''포지션''' || 메인래퍼 ||
|| '''소속''' || [[큐브엔터테인먼트]] ||
|| '''종교''' || [[천주교]] (세례명 : [[미카엘]]) ||
|| '''가족''' || 부모님, 누나 [[JOO]] ||
|| '''활동시기''' || 2012년 ~ 현재 ||

[[목차]]

== 소개 ==
남자 아이돌 그룹 [[BTOB]]의 메인래퍼. 94년생으로 둘째막내(?)지만, 작은 키와 귀여운 얼굴, 행동으로 사실 영상 등에서는 막내로 보이기도 한다. ~~대비효과로 [[육성재]]랑 동갑으로 보이기도 한다. 늙어보임 + 어려보임이 조합되어 동갑이 되는 기적~~
예능감이 있고, [[귀요미|귀요미 플레이어]]의 창시자~~악의 근원~~로서 [[주간 아이돌]]에 고정으로 출연 중이다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/VHSCpRx9fmE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
여담으로 랩 실력과 언변력이 따로 논다. ~~'''허약체질에 걸맞지 않는 춤 실력'''과 '''후달리는 스피치에 걸맞지 않는 예능감이나 랩 실력'''이라는 점이 [wiki:"용준형" 소속사 선배]를 연상시킨다. 큐브 소속 래퍼들의 전통인듯.~~

== 활동 ==
=== 출연 드라마 ===
2012년 [[JTBC]] [[청담동 살아요]]
2013년 [[tvN]] 《PLAY GUIDE》 ... 정일훈 역
=== 출연 예능 ===
2013년 [[MBC]] MUSIC 《강남 Feel 댄스 교습소》
2013년 [[MBC]] 에브리원 [[주간 아이돌]]


== [주간 아이돌] ==
그 유명한 [[귀요미]]송을 여기서 시작했다.~~만악의 근원~~ 덕분에 2013년 5월 15일, 레알 차트 시즌 2의 고정 출연자로 발탁되었다.

처음에는 재기발랄하고 상큼한 이미지였으나, 갈수록 우중충한 이미지만 쌓인다. 제작진 내에선 항상 코니와 팀을 이루면서 그 그늘에 갇혀 시들고 있다고 보는 듯. 특히 아이돌 세계에서 남자라는 죄로 도니코니에게 신나게 몰이당하고 있다. 늘 보는 고정 출연자인데도 환영을 못받는다거나, 스케줄 문제로 자리만 비웠다 하면 아예 보내버리려고 한다거나 등 공식적인 [[찬밥]] 포지션. 출연이 길어지면서 출연진끼리 친밀감이 높아진 현재는 그냥 동네 아는애 수준으로 막 굴려지는 중.

게다가 후발주자로 들어온 [에이핑크]의 [윤보미]가 힘의 상징 이미지를 구축하면서 상대적으로 약체의 모습을 보이며 건드리기만 해도 휘청거리는 저질체력 이미지도 갖고 있다. 오죽하면 신체능력만 가지고는 그냥 여성 출연자 취급이다. 미니게임을 해도 항상 윤보미와 붙고, 그나마도 승률은 낮다. ~~진짜 성별이 여성에 소속그룹 내 리드보컬인 윤보미를 고음대결로 바른다~~ ~~심지어는 윤보미보다 이쁘다는 막말도 나왔다~~

그러나 미니게임 형식을 빌린 이상한 부저 코너에서 가끔 신묘한 재능을 선보임은 물론, 방송 내내 끊임없이 [[언어유희]]를 선보이며 깨알 분량을 챙기고 있다. 특히 오디오가 겹쳐 그냥 묻힐 것 같은 미미한 개그도 메인MC 도니가 놓치지 않고 짚어주기 때문에 주 분량확보수단.

본인보다 나이가 어린 여자 아이돌이 나오면 ~~마의~~ 애교를 선보이고 안 한 척 쿨한 표정을 짓는 것도 주간아이돌에서의 특징.~~시켜서 하는 거에요.~~

[[각주]]
