[[include(틀:논란중인 인물)]]

[[목차]]
== 개요 ==
鄭雲燦

한국의 경제학자이자 교육관료, 정치인. 

서울대학교 경제학과를 졸업했고, 미국 [[마이애미 대학교]] [[석사]]를 거쳐 [[프린스턴 대학교]]에서 [[박사]] 학위를 받았다. 프린스턴대학 졸업 후 잠시 [[컬럼비아대학]]에서 조교수 생활을 하다가 한국으로 돌아왔다.

[[야구]]광이자 [[두산 베어스]]의 팬. [[한국프로야구/2013년 포스트시즌]]의 경기에 대해 평가 기사를 쓰기도 했다. 기자 이름이 정운찬인 줄 알고 눌렀던 사람들이 깜짝 놀랐다고..스스로 야구바보라면서 야구에 대한 찬양을 가득 담은 책도 썼다. 심지어 아무개 스포츠 야구기자에게 야구광이니까 야구 구단도 만들 생각 없삼? 질문까지 받았다.
== 상세 ==
이 사람은 스승인 [[조순]]과 마찬가지로 [[케인즈]] 주의자로 분류된다. 그래서 정부 인위적 개입을 반대하는 신자유주의와는 반대되는 성향. 그래서 신문기고를 통해 자주 재벌개혁을 부르짖었다.

진보적인 대학교수들의 모임인 "민주화를 위한 교수 협의회" (민교협)에 참여하여 진보적이라는 평가를 받았으나, 실제로 진보적인 실천을 한 일은 위의 조선일보 신문기고 이외에는 거의 없다.  사실 연구도 별로 하지 않는 스타일이라서, 프린스턴에서 박사 학위를 받은 후, 국내의 학회지나 학회 발표문을 제외하면 거의 연구실적이 없는 실정. 조순과 공저하여 각 대학에서 교과서로 --쓰다가 요즘은 잘 안--쓰는 "경제학 원론"과 김영식과 공저한 "거시경제론"은 유명하나, 학계에서는 교과서를 쓰는 것은 그다지 연구실적으로 간주하지 않기 때문에[* 이유는 간단한데, 어차피 내용은 대체로 별반 차이가 없고, 구성방식같은 것은 학문적 업적과는 상관이 없으며 이나마도 서로 베끼면 그만이다.]...라고 누군가 음해를 해놓았으나 사실 "경제학원론"은 아직도 많은 대학에서 교과서로 쓰이며 특히 정운찬은 조순의 경제학원론 전면개정판을 작성한 사람이다. 이후 현재 출판되는 10판까지 계속해서 참여 해오고 있다.

[[노무현]] 정부 시절에 서울대 총장을 역임했으며, 반엘리트주의 성향을 지닌 노무현 정부와 
정책적으로 대립각을 세우기도 했었다. 
서울대 총장시절에는 민교협 소속으로 당선되어 진보세력의 기대를 모았으나, 딱히 내세울 업적은 별로 없다. 지역균형선발제도 도입으로 [[스누라이프]]에서 끊이지 않는 --개싸움--논쟁의 떡밥을 던진 것 정도가 가장 기억에 남는 업적. 서울대 미대의 창립자의 친일문제를 건드려 해임된 [[김민수]] 교수의 복직을 막았고, 김교수가 해임무효소송에서 승리하자 복직시켰다.

이후 [[이명박]]정부에서 국무총리직을 맡았다. 그의 국무총리 취임은 이명박 대통령과의 정치적 딜이라는 분석이 많다. 그 딜의 내용은 이명박 대통령이 정운찬 교수를 총리로 임명해주면 정 총리가 앞장서서 행정기관의 세종시 이전을 반대해준다는 것이다. 인사청문회 과정에서 이런저런 부적격 사유로 인해 양파선생이라는 별명을 얻기도 했고, [[용산참사]] 등 이런저런 일을 정리하느라 별다른 성과를 내지 못했다는 평가를 받는다. 무엇보다 딜의 핵심인 세종시 계획 백지화가 박근혜 의원의 강경한 반대로 무산되면서 (대통령 입자에서의)정치적 이용가치가 소멸하였고, 이에 따라 국무총리에서 물러나게 되었다. 
국무총리 재임 시절 [[천안함 피격사건]]을 겪기도 했다.

새로 조직된 동반성장위원회의 위원장으로 재직한 후 공직생활을 끝내고 현재는 자신이 설립한 동반성장연구소를 운영하면서 서울대학교 경제학부에서 명예교수로 강의하고 있다.

여담으로 그의 입으로 밝힌 정운찬의 젊은 시절 일화

----------------------------
대학 다닐 때 어떤 사람이 나에게 물었다.
"학교 어디 다니나?"
"경제학과 다닙니다."

"아니 학교 어디 다니냐고?"
"상과대 다닙니다."

"아니, 그러니까 학교는 어디냐고"
"대한민국에 다닐 만한 대학이 하나밖에 더있습니까?"
------------------------------------------

2009년 대정부 질문 때 이런 말을 하여 논란이 일기도 했다.

>박선영[* 당시 [[자유선진당]] 소속 의원이었으며 대변인을 맡았던 그 사람 맞다.] 의원 : "[[마루타]]가 뭔지 아세요?"
>정운찬 총리 : "전쟁과 관련한 포로 말씀하시는 것 같은데…"
>박선영 의원 : "그럼 [[731 부대]]는요?"
>정운찬 총리 : "저, 항일 독립군…인가요…

[[각주]]
