[[include(틀:스타크래프트 2/프로토스)]]

[[스타크래프트 2]]에 등장하는 행성정화에 이용되는 [[모선]]들이다.

[[셀렌디스]]가 이끄는 [[프로토스]] 함대가 헤이븐에 거주하는 [[테란]] 거주민들을 정화하려고 할때 [[레이너 특공대]]가 그들을 막아서면서 상대하게 된다. [[아르타니스]]의 '아이어의 방패'도 정화 모선에 속한다. --근데 행성 분열기는 어디다 내다 버리셨나?--

기본적으로는 일반 모선과 사용하는 능력 등은 똑같으나 연결체 3곳에서 에너지를 받아서 [[방어막]]이 엄청나게 튼튼한 탓에 공격이 아예 안먹혀서 에너지를 공급하는 연결체 3곳을 모두 파괴해야 피해를 줄 수 있다. 

느릿느릿 움직이면서 보이는 테란 거주지를 [[크고 아름다운]] 무기로 [[개발살]]내버리는 무식한 위용을 보여준다. 무기에 맞은 자리에는 커다란 구멍만 남아있다.

실드는 300이라서 그저 그렇지만 체력은 보통 기준으로 5000(어려움은 8000)이나 되는 엄청난 몸빵을 자랑한다. 하지만 대공 유닛에 아주 취약하므로 [[골리앗]]이나 [[바이킹]]등 대공에 강한 유닛들로 마구 패주면 쉽게 격추된다. 아니면 미사일 포탑을 왕창지어서 깨부술 수도 있다. 참고로, 지도 편집기 상에서는 보호막 1,000에 체력은 6,000으로 설정되었으니 이 상태 그대로 나왔다면 충공깽일지도.

맵 에디터로 확인해본 결과, 정화 모선의 또다른 특징을 또 서술하자면 항상 동력 필드를 달고 다닌다. 정화 모선이 갑자기 유닛들을 소환하는건 사실 소환이 아니라 차원 관문 등으로 근처에 불러내는것 뿐. 좀더 쉽게 말하자면 움직이는 [[수정탑]] 혹은 [[차원 분광기]] 정도라고 할 수 있겠다.[* 일단 이펙트가 차원관문 소환이랑 똑같다.]

스킬은 동력 공급과 행성 분열기를 사용할수 있는데 동력 공급은 겉모습만 꾸며주는 스킬이다. 그냥 기를 모으는것 뿐인데--[[드래곤볼]]?-- 능력치 상승따위는 전혀 보이지 않으며 움직일수 없게 된다. ON/OFF가 가능한 스킬.[* 정확히 말하면 동력 공급이 끝나면 행성 분열기가 작동하는 식이다.]

그리고 [[크고 아름다운]] 파괴병기인 행성 분열기는 15초간 정화 모선 주변에 엄청난 데미지를 주는 스킬이다. 쿨타임도 없어서 15초 지난 뒤에 또 사용 가능하다는 점이 공포다.[* 심지어 지면 자체에 커다란 구멍을 영구적으로 남긴다!]

프로토스의 위엄을 보여주는 [[최종병기]]같았으나 [wiki:"주인공 보정" 어찌된 일인지] [[레이너 특공대]]에게 파괴당한다(...)[* 블리자드의 공식 답변은 [[불신의 유예]]]

'''다만 이 유닛이 튀어나온 것 자체가 설정오류인데,''' 분명히 스1에서 프로토스는 [[우주모함]]만으로 행성 정화를 멀쩡히 (그것도 '''손쉽게''') 수행했고, 프로토스 본진이 털려서 옛날에 만들어둔 무기들까지 있는 거 없는 거 다 끌고나오는 과정에서 재발굴한 게 모선인데, 그런 모선을 후방에서 행성 정화하는 일에나 쓰고 앉아있다. (이 미션에서 우주모함은 도망가려는 테란 민간인들 쫓아가서 학살하는 일밖에 안 한다;;) 기회비용 차원에서도 우주모함 몇 대로 가능한 행성 정화 따위의 임무에 모선을 동원하는 건 말이 안 된다. 그래놓고서 함선이라고는 우주모함도 못 이길 히페리온밖에 없는 레이너한테--과연 그럴까?-- '''털려서 돌아가니''' 또다시 설정오류. 

다만 상대가 상대이다보니[* [[레이너 특공대]] 항목을 보면 알겠지만 테란 최고 먼치킨 부대이다..] 셀렌디스 역시 레이너의 행적은 익히 들어 알것이고 그래서 과감히 정화 모선을 투입한 것 일수도 있다. --결국 [[셀렌디스]]의 [[모에]]성을 돋보여주는 조연출에 불과한 것이다-- --그리고 캠페인인데 겨우 우주모함 몇대 끌고와서 정화랍시고 한다면 명색이 프로토슨데 간지도 안난다-- --근데 어차피 털릴 거면 왜 보낸거냐--
