 * 상위항목 : [[선거]], [[대한민국 국회의원 선거]]

||||||||||<#E0E0E0><tablealign="center"><tablewidth=100%> '''[[대한민국 국회의원 선거]]''' ||
||<width=30%> [[1973년]] [[2월 27일]] || {{{+1 ← }}} ||<width=30%> [[1978년]] [[12월 12일]] || {{{+1 → }}} ||<width=30%> [[1981년]] [[3월 25일]] ||
|| [[제9대 국회의원 선거]] || {{{+1 ← }}} || '''제10대 국회의원 선거''' || {{{+1 → }}} || [[제11대 국회의원 선거]] ||
[[목차]]
== 개요 ==
[[1978년]] [[12월 12일]] 치러진 국회의원 선거로 [[10월 유신]] 이후 유신헌법에 의해 치러졌다. 투표율은 77.1%를 기록했다. 154석의 지역구를 선출했으며 77석의 [[유신정우회]]가 별개로 있었다. 1선거구당 2석의 [[중선거구제]]였다.

78년은 정치적으로 중요한 해였는데 72년 10월 유신으로 임기 6년의 유신체제 1기가 마무리 되는 해이자 총선이 있는 해였다. 박정희 정권으로서는 민주화 세력을 억누르기 위해서라도 총선에서의 압승이 필요했던 상황이었다.

그러나 상황은 박정희 정권 뜻대로 돌아가지 않았다. 집권여당인 민주공화당은 엄청난 악재의 쓰나미가 몰아닥쳤던것. 78년 6월에 각종 생필품의 품귀 현상이 일어나 서민들의 생활이 팍팍해졌고 소위 78년 3대 부정사건이라 부르는 사건들이 연달아 터졌다. 6월에 [[압구정동 현대아파트 특혜분양 사건]]이 터졌다. 8월에는 경북도교육위원회가 교사자격을 부정발급해 파문을 일으켰고 같은 달에 민주공화당 성낙현 의원이 가난한 여고생을 추행한 사건이 터졌다.

== 결과 ==
결과는 박정희 정권에게는 충격적이게도 신민당 32.8, 공화당 31.7으로 나왔다. 그외에 반 [[유진산]]계를 주축으로 결성된 [[민주통일당]]이 7, 무소속이 22 순이었다. 지역구 당선인수는 공화당 68석, 신민당 61석, 민주통일당 3석, 무소속 22석이었다.

[[민주공화당(1963년)|민주공화당]]이 득표는 더 적었으나 유리한 선거제도에 따라 1당이 되었다. [[신민당(1967년)|신민당]]은 더 많이 득표했으나 의석이 조금 뒤져 제1야당이 되었다. 2차 [[오일 쇼크]]로 도시민의 삶이 어려워지고 농촌에서는 [[노풍]]벼 파동으로 삶이 어려워진데다가 [[부가가치세]]에 대한 반감으로 신민당이 민주공화당의 득표율을 앞선 원인이었다.

비록 집권 여당이 과반의석은 확보했다지만 득표율에서 야당에게 뒤졌다는건 상당한 파장을 일으켰다. 따라서 박정희 정권은 79년에 초강경한 입장을 내세우게 된다. 이에맞서 제1야당 신민당은 1979년 5월 박정희 정권에 대해 온건한 입장이었던 이철승계가 퇴조하고 김영삼계가 당권을 잡으면서 박정희 정권과 각을 세우게 되었고 결국 이는 [[YH 사건]]과 [[김영삼 총재 의원직 제명 파동]], [[부마민주항쟁]], [[10.26 사건]]으로 이어지면서 유신공화국의 멸망으로 치닫게 된다.

재미있게도 제5공화국에서도 이 선거와 판박이인 선거가 나타났는데 바로 [[제12대 국회의원 선거]]다.~~독재정권의 데칼코마니?~~
