||||||||||<#99FF00><:><tablealign="center"><tablewidth=100%> '''[[대한민국]] [[전국동시지방선거]]''' ||
||<width=30%> [[1991년]] [[3월 26일]]/[[6월 20일]] || {{{+1 ← }}} ||<width=30%> [[1995년]] [[6월 27일]] || {{{+1 → }}} ||<width=30%> [[1998년]] [[6월 4일]] ||
|| [[1991년 지방선거]] || {{{+1 ← }}} || '''제1회 전국동시지방선거''' || {{{+1 → }}} || [[제2회 전국동시지방선거]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[1995년]] [[6월 27일]] 치러진 [[대한민국]] [[전국동시지방선거]]. 투표율은 68.4%를 기록하였다. 

== 상세 ==
대한민국의 첫 동시지방선거이다. 4년 전 [[1991년]] 지방선거는 [[1960년]] 이후 31년 만에 다시 부활했지만, 기초의원과 광역의원을 선출한 날이 달랐고, 지방자치단체장은 선출하지 않았다.[* 본래 [[제13대 대통령 선거]] 공약과 [[제6공화국]] 헌법에 따라 [[1992년]] 6월에 단체장 선거를 치를 예정이었지만, 총선 참패로 후유증을 앓은 [[민주정의당]]이 강력하게 반대하고, 제2당의 지위를 누리던 [[평화민주당]]이 공조하여 노태우 정권의 "중간평가 선거" 공약과 함께 무산되었다. --그리고 [[3당 합당]]으로 엿을 먹지--] 더군다나 부활 이전의 지방선거도 같은 해에 여러 선거를 치르기는 했지만, 모든 선거 단위를 동시에 치르지 않았다.

[[광역자치단체]]장은 15개 [[특별시]]ㆍ[[광역시]]ㆍ[[도(행정구역)|도]]에서 뽑았다. 1997년 7월 광역시로 승격된 [[울산광역시|울산]]은 광역시가 되면 새로 시장을 뽑는 법에 따라 선거를 해야 했지만, 다음 지방선거가 일정이 너무 촉박하여 제1회 선거에서 뽑은 울산시장([[기초자치단체]]장)이 광역시 설치법 부칙에 따라 초대 울산광역시장이 되고, 재선거는 없었다.

== 결과 ==
선거 결과는 여당 [[민주자유당]]의 참패, [[wiki:"민주당(1991년)" 민주당]]의 약진, [[자유민주연합]]의 선전으로 요약된다. 민주자유당이 5곳에서 승리하며 1위는 되었으나 당시 민자당은 압도적인 여당이었음을 고려하자. 민주당이 서울과 텃밭인 전남,전북과 광주를 건졌고, 자민련도 충남북과 대전, 그리고 강원에서 승리하며 각각 4곳에서 승리했다. 

민자당은 텃밭인 대구시장마저 무소속에게 내주며, [[1996년]] [[제15대 국회의원 선거]]의 자민련 "녹색 바람"을 예고하였다. (이는 PK출신인 [[김영삼]] 대통령의 출신 상 TK홀대론과 [[대구 지하철 공사장 가스폭발 참사]]로 민심이반이 일어난 탓이 크다.) 게다가 기초단체장 수와 광역의원 수에서 민주당에게 뒤졌다.[* 각각 (민주)84:(민자)71, (민주)355:(민자)286] 서울에서는 [[서초구]]와 [[강남구]]에서만 구청장을 확보했다. --이때부터 예고된 [[강남3구]]--

취임 이래 절대적인 지지를 받고 있던 김영삼 대통령으로서는 뼈아픈 패배였다. 취임 2년 반만에 맞은 치명적인 중간평가로 예상보다 훨씬 이른 레임덕에 시달리게 된 것. 호남/충남이야 어느정도 예고되었더라도 전통 여권 지역인 충북과 강원의 패배, 그리고 서울에서 3위였던 민주당의 [[조순]] 후보에게 밀린 것은 물론, 1위를 달리던 무소속 박찬종 후보에게 밀려서 집권 여당의 후보(정원식 전 [[국무총리]])가 수도에서 20.7% 득표에 그친 것은 너무 처참한 결과였다.[* 일반 시민 자원봉사자가 아이디어를 냈다는 "서울 [[포청천]]"이라는 별명과 당시 정계복귀를 노리던 김대중 전 총재의 적극적인 코치도 조순 후보의 승리에 크게 기여했다. 정작 2년 후엔 제대로 갈라서게 되지만(...)]

충북에서도 민주당(이용희, 24.5% 득표)에 밀려 3위(23.3%), 강원에선 아예 최각규('''65.7%''' 득표)의 인물론에 밀려 1:1 대결[* 민주당 이봉모 후보가 후보등록 직전 사퇴했다. 이 후보의 사퇴는 일시적으로 민주당과 자민련간 야권연대에 대한 논의를 촉발시키는 계기가 되었는데 특히 인천, 경기 등 수도권에서 야권연대론으로 양 야당간 힘싸움이 두드려졌다. 그러나 결국엔 두 지역 모두 민주당과 자민련이 각자 후보를 냈고 그 결과는 자연스럽게 민자당의 당선.]에서 더블스코어의 패배(이상룡 차관, 34.3% 득표)를 당했다. 대구와 대전도 안습이었다. 대구에서는 무소속 문희갑 후보가 36.8%로 당선 되고 자민련의 이의익 후보가 22.1%를 득표해 석권할 때, 무소속 후보에게 밀려 조해녕 전 관선 시장이 고작 16.9%만을 득표했다(4위). 대전의 염홍철 시장 역시 고작 20.9%를 득표하면서 트리플 스코어(자민련 63.8%) 패배. [[광주광역시]]에서는 1:1 대결에서 아예 10.2%라는 참담한 득표를 건졌다. 

반대로 민주당은 무소속 박찬종 후보가 유력하던 서울시장 자리를 추대한 조순 후보의 대역전극 끝에 확보하고 기초단체장과 광역의원에서도 민자당을 앞서는 등의 선전으로 당세를 크게 넓혔다. 그러나 경기도 지사 자리를 확보하는데는 실패하여 [[이기택]] 당대표의 입지가 위축되고 [[김대중]] 당시 아시아태평양평화재단 이사장의 입지가 강화되는 결과를 낳았다.

이야기가 좀 복잡한데, 정계에 복귀는 하지 않았지만 선거유세엔 참여한 김대중 당시 이사장은 서울 시장으로는 [[조순]], 경기지사에는 [[이종찬]]을 밀었다. 그러나 이기택은 자신이 당대표라며 장경우를 밀었고, 경기지사 후보 선출에서 폭력과 후보매수가 일어났다. 결과는 민자당 이인제의 당선. 하지만 이 이인제가 김대중 당선의 제1공신(...)이 되니 역시 역사는 알 수 없는 것이다. 그건 훗날의 일이고, 이런 당내 갈등은 김대중이 정계 복귀 후 [[새정치국민회의]]를 창당--사실상의 당떼기--하며 통합민주당과 딴살림을 차리면서 다음 해 총선에서 두 개의 민주당계 정당이 따로 놀게 되었다. 결과는? 참패. [[제15대 국회의원 선거]] 참고.

한편 [[노무현]] 전 대통령이 부산시장 후보에 출마하여 2위로 낙선하기도 했다. 노무현 후보는 선거전 초반 인물론을 기치로 내세워 여론조사에서 선두를 유지했으나, 김대중 아태재단 이사장이 '''지역등권론'''을 들고 나오자 부산 보수표가 결집하는 바람에 낙선의 고배를 마셨다. 제대로 [[팀킬]]인 셈인데 노후보측에서 지역등권론을 공개적으로 [[디스]]하는 일도 다반사였다.[* 이게 단순한 비판이 아니라 '''DJ와 JP는 권력욕에 눈이 멀었으며 정계에서 퇴진시켜야 한다'''는 극딜 수준이었다. 선거 유세장에서 이부영, 김정길의 발언인데 그만큼 DJ의 지역등권론이 불러온 후폭풍은 대단했다.][* 그러나 1997년 노무현을 포함한 민주당 내 국민통합추진회의(통추) 출신들은 결국 [[새정치국민회의]]에 입당하고 [[제15대 대통령 선거]]에서 김대중 후보를 지지하였다.] 전북에서는 거꾸로 민자당 강현욱 후보가 지역등권론에 발목을 잡히며 초반의 우세를 지키지 못하고 민주당 유종근 후보에게 참패했다.

치명타를 입은 김영삼 정권은 와신상담에 나서 당명을 고치고 [[신한국당]]을 창당한다. 또한 [[5.18 광주민주화운동]] 특별법으로 전두환, 노태우 전직 대통령을 감옥에 보내버리면서 지지를 회복하는데 성공한다. 신한국당과 김영삼 정권은 [[제15대 국회의원 선거]]에서 [[새정치국민회의]] 분당이라는 야권 분열의 효과를 톡톡히 누리며 대구의 참패 속에서도 수도권 승리와 1당 유지에 성공하는 등, "레임덕은 없다"라는 기조를 분명히 했다. 그러나 결국 [[1996년]] 연말의 노동법 날치기와 이인제의 경선 불복, [[1997년 외환 위기]]라는 여러 최악의 사태를 통해 정권을 내주고 만다. [[3당 합당]]으로 소멸 된 것 같았던 지역 구도는 95년 지방선거로 완벽하게 다시 부활했으며, 김대중은 정계 복귀와 대선 승리로 가는 큰 길을 열게 되었다. 

== 여담 == 
여담으로 MBC에서 국내 최초로 [wiki:"출구조사"선거 예측조사 결과]를 개표시작전에 발표하였다.[* 사실 [[제13대 대통령 선거]]와 [[제14대 대통령 선거]]에서 [http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:Rme0p2hwQecJ:www.gallup.co.kr/gallupdb/columnsDownload.asp%3FseqNo%3D7+&cd=2&hl=ko&ct=clnk&gl=tw 투표자 조사를 시행]했으나 선거법 위반사항이라 '''발표되지 않았다'''. 정확하게는 13대 대선때는 발표를 하긴했으나 이는 어디까지나 해외언론을 통해서였고 국내언론은 전혀보도하지 않았으며 14대 대선때는 발표가 되기는 했으나 이미 개표가 중반일때 발표된거라 엄밀한 의미에서의 예측조사라고 보기에 무리가 있었다.] 그래서 선거법 위반 논란이 있었으나 결과가 정확하게 나온데다가 이미 미국과 프랑스, 영국, 일본에서 이미 투표자들을 상대로 예측조사를 실시하고 있다는 점 때문에 합법화 되었다. 물론 [wiki:"제15대 국회의원 선거"다음해]엔... ~~[[망했어요]]~~

[[각주]]
