제1야전수송교육단
第一野戰輸送敎育團
1st Transport Training Group(1st T.T.G)


제1야수단가

태백준령 산하에 야전의 혼을싣고
공작산 정기받아 젊음을 불태워
한라에서 백두까지 통일의 꿈을싣고
필승의 대동맥 정예 전투운전병
조국통일 위하여 힘차게 달린다
아- 1군 수송의 요람 제1야전수송교육단


[[목차]]
== 개요 ==

[[강원도]] [[홍천]]군에 있는 [[제1야전군사령부]] 예하 부대이다. 제1야전군사령부 및 예하 군단, 사단, 직할 부대, 즉 강원도 지역 군부대에 필요한 운전병을 양성하는 곳이다. 이곳을 나온 운전병들은 거의 99% 강원도 지역에 배치된다.[* 종종 [[제3야전군사령부]] 예하부대로도 배치가 된다. [[문희준]]이 그 예. 또한, '''극악의 확률'''로 [[경기도]] [[광명]]에 있는 제 1호송단에 배치되는 경우가 존재한다고 한다. 1년에 딱 2~3명만 가는 엄청난 행운의 자리라고.]  보통 1야수교, 또는 1야수단으로 줄여 부른다.

주로 1군사령부 예하 사단에서 5주간의 [[기초군사훈련]]을 마치고 [[운전병]] 주특기를 받은 병사들이 [[후반기교육]]을 받으며 논산 [[육군훈련소]]에서 운전병 주특기를 받고 1군사령부로 배치된 ~~불운한~~ 인원들도 이곳에서 후반기교육을 받는다.

2011년 이후로는 3야수단이 T/O가 모자라 1야수단으로 위탁교육을 보내는 경우가 비일비재하게 발생한다. 심지어 2야수단으로도 보낸다! --충청도에서 강원도로 다시 경기도로 야 신난다!--.[* 만약 논산육군훈련소를 나왔는데 1야수단이 나왔다면 기대해볼만하다 또는 3군자원이라는 소리를 들었다? 축하한다 당신은 3군이다. ~~하지만 철원과 연천과 파주가 기다리고 있지~~ 이럴때는 수용인원이 너무 많아져 -보통은 250명 전후라는데 400명 전후까지 올때가 있다- 운전교육도, 생활도 꽤나 빡빡해진다. 운전교육은 운나쁘면 얼마 하지도 않고 시험을 보던가, 복지시설면에선 PX에 가려는 대기줄이 사정없이 길 것이다. ]


== 생활 ==

처음 입교했을 때, 사회에서의 운전경력에 따라 운전경력이 많은 교육생들은 소형 차량반, 중간인 교육생들은 대형 차량반, 경력이 적거나 없는 교육생들은 중형 차량반으로 분류되어 교육을 받게 되며,[* 라고는 하나, 사실 분류기준은 불명이다.] 소형반은 약 2주, 중형반,대형반(버스반 포함)은 약 5주간의 교육을 받고 난뒤 자대로 배치를 받는다. 소형반은 영내 주행 몇 번 하고 바로 노상교육을 나가는데 이때 중대형반 교육생들은 식당청소[* 말 그대로 취사장을 청소하러 간다. 취사지원도 포함. 여름에 --재수없게-- 취사지원을 하게된다면 지옥을 보게 될 것이다. 취사지원을 한 조가 계속하는것이 아니라 아침, 점심, 저녁에 계속 바뀌는데 이 과정에서 취사장에서 신는 장화속에 여러사람의 땀이 섞인 물이 차게 되고 [["더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 여기서 나는 냄새는...]]]를 하며 일과를 보낸다.

[[wiki:"라스베가스" 야수베가스]]라는 농담이 있을 정도로 후반기교육이 편한 곳이라는 인식이 있으나, 이것은 교육생들이 평소에 어떻게 생활하고 교육에 임하는가에 따라 달라진다. [[PX]]나  TV시청, 흡연은 매일 허용되지만 전화는 가입교 때, 면허합격했을 때, 외박 전, 외박 후, 배출 전에 집에 전화하는 용도로만 쓸 수 있으며, 그 외엔 포상으로서 허용이 된다. 몰래 전화를 하다가 걸릴 경우, 3주차 외박을 통제당하고 새마음교육대라는 일종의 [[군기교육대]]로 보내지며, 상습적으로 걸리게 되면 퇴교당해 일반 보병으로 전출처리되는 경우가 있으니 하지 말자. 또한 PX의 경우 엄청나게 많은 교육생들이 한번에 이용하려고 하다보니 대기줄이 너무 길어 늦게 갈 경우 이용하지 못하고 헛걸음하게 되는 경우가 비일비재하다. 흡연은 점심 먹은 후, 오후 교육이 끝난 후에만 허용이되며 교육생들의 태도가 안좋을경우 PX와 더불어 툭하면 통제당하니 흡연을 계속 하고싶다면 평소 태도를 올바르게 하는것이 좋다. TV시청은 오후 교육이 끝난 후 청소가 시작되는 시간까지 허용되는데 이 또한 교육생들의 태도에 따라 통제와 허용이 반복된다.

교육, 식사 이동시에는 [[제식]]을 칼같이 지켜서 이동하는데 대충대충 할 생각은 금물이다. 길 중간중간에 훈련반장들이 교육생들을 [[매의 눈]]으로 지켜보고 있다. 대충하다가 생각지도 못한곳에서 뒤통수를 맞을 수 있으니 주의.


== 기간병 ==

기간병은 훈련반장과 운전조교 둘로 나뉘는데 훈련 반장은 교장 인솔, 정신교육, 생활지도기록부 작성 등 교육생들의 생활 일체를 전담하고, 운전조교는 차량의 정비, 관리, 교육생의 운전 교육을 담당한다. 훈련반장과 조교들은 빨간 모자를 착용한다. 훈련반장은 운전조교를 했던 인원들 중에서 차출하거나, 교육생 중 지원을 받아서 선발하며, 운전조교는 교육생들 중 희망자를 대상으로 면접을 통해 선발한다. 운전조교들이 소속된 중대를 자동차중대라 하며, 중형차량중대와 대형차량중대로 나눠진다. 여담으로, 운전조교들이 소속된 자동차중대의 [[군기]]가 꽤 세다고 한다. 
2014년 11월에 동기생활관으로 적용되어있다.


== 운전교육 ==

1주차에는 전후진 교육을 시작으로 군 차량에 대한 이론 교육과 T자, S자, 굴절코스등 군 운전면허 시험에 대비한 교육을 받으며, 2주차에 면허시험을 본 후 합격하면 4, 5주차[* 중형반은 3, 4주차.]에 노상교육과 정비교육, 전술도로주행/산악도로주행 교육을 받게 된다. 2주차에 있는 군 운전면허 시험에서 4회 이상 합격하지 못하면 유급을 당해 다음 기수와 같이 교육을 받게 되며, 그래도 합격하지 못하면 퇴교조치를 당하게되어 주특기 재분류대상이 되거나 그냥 일반 보병으로 자대배치를 받게된다.

교육은 먼저 조교가 칠판에 교육내용을 브리핑 한 후, 교관의 지휘 감독하에 조교가 차량에 탑승하여 시범을 보여주고 교육생이 그걸 따라하는 식으로 이루어진다. 조교가 처음 시범을 보여주고 난 뒤엔 교육생이 직접 운전연습을 하게 되며 조교는 밖에 설치된 간이 차양막에 앉아 교육생들이 운전하는것을 감독하면서 지시를 통해 교육을 하게 된다. 대부분의 조교는 못해도 잘 격려해주거나 격려까지는 아니더라도 혼내지는 않지만 가끔가다 조금이라도 잘못할 경우 미친듯이 갈구는 조교도 있으니 알아서 잘 처신하자.

소형반이나 대형반은 해당사항이 없지만, 중형반에서 운전교육 시 사용하는 [[K-511]]차량의 경우 소위 노파워, 파워 핸들 차량으로 나뉘어지는데, 파워핸들 차량은 일반 사제차와 마찬가지로 한 손으로도 핸들을 돌릴 수 있지만, 노파워핸들 차량의 경우 차량이 정지상태이면 핸들이 안돌아가거나 힘을 있는대로 다줘야 돌아간다. 하지만 면허시험 시 운전하게 될 차량은 100% 파워 핸들 차량이 준비되므로 시험 때에는 크게 긴장하지 않아도 된다.

차량에 탑승하기 전에 외치는 구호도 있으나 이것은 1주차 전후진교육때만 외치고 그 이후에는 하지 않는다.

3, 4, 5주차 노상교육은 A~G 코스로 나누어져 있으며 인근의 [[56번 국도]], [[5번 국도]], [[444번 지방도]], [[406번 지방도]] 등을 이용해 이루어진다. 산 속을 달리는 도로인 만큼 커브, 경사 등이 많은 구간이니 운전 시 각별한 주의가 요구된다. 게다가 위치가 위치인탓에 겨울엔 도로가 상습적으로 결빙되어 교육생들을 난감하게 만든다. 2013년 4월경에 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=003&aid=0005089064&sid1=001 사망사고가 난 적도 있으니]] 정말, 정말정말 주의해야한다. 이 사고 이후로 선탑좌석에 보조 브레이크가 설치되었다.

노상교육 코스 중 반환점에 휴게소가 있는 코스가 있는데, 거기서 먹고 싶은 것을 사먹을 수도 있다.


=== 정비교육 ===

정비교육은 별다른 장비 없이 운전병이 짧은 시간 내에 할 수 있는 정비가 주가된다. 주로 [[엔진]]부분/[[축전지]] 검사방법, 공기청정기/[[타이어]]/[[엔진오일]] 교환법에 대해 배우고 그 외 허브작업이나 방수포 설치 등을 배운다.


== 기타 ==

3주차[* 유급자 제외. 일전까지는 4주차였지만 교육과정이 중형반이 4주로 줄어듬에 따라 3주차 주말에 한다.] 교육이 끝나면 면회외박을 나갈 수 있다. [[위수지역]]은 [[홍천]] 일대. 홍천읍내는 별로 크진 않지만 있을건 다 있다. 가끔가다 홍천이 시골이라 먹고 싶은것을 못먹거나 놀지 못하는게 아닐까 하고 걱정하는 사람이 있는데 그럴 걱정은 할 필요가 없다.--홍천이 정 마음에 안들면 걸릴걸 각오하고 [[춘천]]으로 점프--


