 * 상위 항목 : [[터널]], [[만덕대로]], [[14번 국도]], [[40번 부산광역시도]], ~~[[헬게이트]]~~

[[Include(틀:비하적 내용)]]
~~어라? 분명 [[터널]]을 설명하는데 왜 비하적 내용 [[틀]]이 있지? 읽어보면 알아~~

{{{+1 第二萬德터널 / 2nd Mandeok Tunnel }}}

||<#EEEEEE>본 항목은 [[만덕터널]]로도 들어올 수 있다. ~~[[제1만덕터널]]은 호구입니다~~||

[[목차]]

== 개요 ==
[[부산광역시]] [[북구(부산)|북구]] [[만덕동(부산)|만덕동]]과 [[동래구]] [[온천동(부산)|온천동]]을 잇는 왕복 4차선의 [[터널]]~~[[헬게이트]]~~이다. [[제1만덕터널|이보다 먼저 지어진 모 터널]]과 달리 상하행선이 완벽하게 분리된 쌍굴의 구조라서 차량 간의 정면 충돌의 우려가 없다. [[14번 국도]]와 [[40번 부산광역시도]]의 일부이기도 하며, [[만덕대로]], [[내부순환도로(부산)|내부순환도로]]의 일부이기도 하다.

[[1973년]] 개통한 [[제1만덕터널]]을 대체 및 보완하기 위해 [[1984년]] 7월 착공하여 [[1988년]] 4월 완공하였다.  [[제1만덕터널]]은 왕복 2차선으로 당시 극심한 정체를 빚고 있었고 제2만덕터널의 개통은 만덕-동래간 정체를 해소 하는 해결책이었다. 터널 축조는 [[대림산업]]의 민간투자로 이루어졌다. 총공사비는 437억 7천 8백만원이며 그중 [[부산]][[직할시]](당시)가 91억원, 대림산업이 346억 7천 8백만원을 부담했다.[* 제2만덕 TUNNEL 건설지, 부산직할시 및 대림산업 발행 1988년 p31]

== 규모 ==
총 길이는 3,084m이다. 세부 구성 요소는 다음과 같다.
* 만덕동에서 터널로 진입하는 길이 640m, 폭 32.7m ~ 42.6m의 8차선 도로
* 길이 1,740m, 폭 9.4m 쌍굴식 2차선 터널
* 터널에서 미남로터리로 가는 길이 704.48m, 폭 32.7m의 8차선 도로

== 특징 ==
북구와 동래구를 가장 빠르게 이어주는 길이기 때문에 출퇴근 시간에 교통 정체가 많다. [[1988년]] 6월부터 [[2005년]] 6월 30일까지 통행료를 걷었으며, 무료화 직전 통행료는 소형차 400원, 대형차 500원이었다.[* [[http://www.hani.co.kr/arti/society/area/46081.html 부산 구덕·제2 만덕터널 통행료 폐지]] ]
[[2004년]] 통행료 수입은 101억원이었으며 [[2005년]] 하루 통행량은 7만6000대였다.
만덕에서 동래 방향으로 갈 때, 터널 종점부터 내리막길이 있고 특히 터널 진입시 차선이 축소되므로(6차선-4차선) 이 구간을 운전할 경우 주의하여야 한다.

== 통과하는 노선 ==
=== 시외버스 ===
*  부산 ↔ 동래 ↔ 창원
*  부산 ↔ 동래 ↔ 마산
*  부산 ↔ 동래 ↔ 남마산 ↔ 진동 ↔ 배둔 ↔ 고성 ↔ 통영
*  부산 ↔ 동래 ↔ 마산 ↔ 순천
*  부산 ↔ 동래 ↔ 진주
*  해운대 ↔ 동래 ↔ 김해
*  해운대 ↔ 동래 ↔ 창원
*  포항 ↔ 부산 ↔ 동래 ↔ 동광양 ↔ 광양

=== 시내버스 ===
*  [[부산 버스 110]](학장동↔온천장)
*  [[부산 버스 111]](금곡동↔부산진시장)
*  [[부산 버스 121]](금곡동↔부산대학교)
*  [[부산 버스 130]](김해 구산동↔부산대학교)
*  [[부산 버스 148]](노포동터미널↔모라주공아파트)
*  [[부산 버스 148-1]] (금정구청↔엄궁농산물시장,학장동)
*  [[부산 버스 200]](청강리공영차고지↔신라대학교)
*  [[부산 버스 307]](해운대↔김해국제공항)
*  [[김해 버스 8]](김해 삼계동↔부산대학교)

=== 전철 ===
[[부산 도시철도 3호선]]이 만덕-미남역 구간에서 제2만덕터널 아래를 지나간다.
[[경부고속선 금정터널]]이 제2만덕터널과 [[부산 도시철도 3호선]] 아래를 지나간다.
