 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]]

[[include(틀:병역)]]

[[목차]]

전통적으로 [[징병검사]] 결과가 5급인 사람이 받는 병역처분의 하나.

== 개요 ==

제2국민역은 [[대한민국]] [[징병검사]]의 하나의 병역처분으로써, 제2국민역에 편입된 [[남성]]은 [[2013년]] 기준 신체등위 5급을 받아야 편입된다. [[대한민국]]의 [[여성]]의 경우, 태어날때부터 6급보다는 확실히 나은 대우를 받는다. 예를 들어 전쟁이 격화되고 성인 남성 대부분이 병사로 빠질 경우 여자들은 직장 재배치 등으로 전쟁 수행에 참여해야 할 수 있지만 6급은 그것조차 하지 않아도 되는 것이다. 초중증장애인이라 그 어느 것도 시킬 수 없다고 결론이 난 사람들이니.

평상시에는 공익근무나 군복무 [wiki:"그런 거 없다"그런 거 없이] 민방위 훈련만 받으면 된다. 
== 상세 개요 ==

'''사실상 [[병역]][[면제]]로 통하는 등급.'''

제2국민역에 들어가는 사람들은, 6급인 모든 [[병역]]의무 면제와 달리, '''평시에만 [[병역]]이 면제된다.''' 하지만 [[대한민국]]은 [[6.25 전쟁]] 이후 국가 전체가 휘말리는 [[전쟁]]이 일어난 적이 없기 때문에 사실상 [[면제]]로 통한다. 

완전면제와 다른점은, [[전쟁]]이 발발하여 국가 전체가 전시상황이 되면, [[wiki:"방산업체" 군수공장]]으로 소집되어 군수공장 노동자로 일해야 한다. 평시에도 전시에 [[민간]]치안유지를 위해 [[민방위]] [[훈련]]을 주기적으로 받는다. 또한 여성의 경우도 군복무는 안해도 되지만 전시 인력 동원의 대상은 된다.

어떻게 보면 전시에 제1국민역인 [[현역]]과 [[보충역]]을 뒤에서 보조해주는 인력이라고 보면 된다. 하지만 평시에는 [[병역]]의 [[의무]]가 [[면제]]되고 전시에도 군인으로는 징집될 일이 사실상 없기 때문에, [[병역]]에서 그다지 큰 존재감은 없다.

예외로 기초군사훈련이 면제된 [[보충역]]은, 의무복무 종료후, [[예비군]]이 면제되며 사실상 제2국민역에 편입되어 제2국민역과 동일한 취급을 받는다.

1년 6개월 이상의 실형(금고, 징역)을 선고받으면 징병검사 없이 제2국민역으로 편입된다. 6년 이상의 실형을 선고받을 경우는 아예 병적에서 제적된다. 물론 그 정도의 징역형이 인생에 얼마나 엄청난 악영향을 주는가를 아는 사람이라면 굳이 6년 징역을 선고받을 범죄를 저지르지는 않을 것이다. 

또한 생계를 유지할 사람은 본인밖에 없는 경우와, [[고아원|아동사회복지시설]]에서 5년간 양육이 되면 제2국민역이 된다. 또한 귀화인의 경우에도 제2국민역으로 일단 판정받게 된다. 물론 그 자녀의 경우도 당시 국적이 한국이 아니었다면 마찬가지. 단 한국에서 태어나는 자녀는 해당 사항이 없다. 그리고 군필자 중에서 건강이 좋지 않아 5급 판정을 받고 제2국민역에 편입하여 예비군 훈련을 면제받는 경우도 있다.

다만 최근에는 신체 등급상 부득이하게 5급을 받는 경우를 제외한 나머지는 가급적 보충역으로 빼려는 경향이 있다. 이유는 물론 병역자원의 부족. 혼혈인도 신체 등급상 문제가 없으면 현역 판정을 받고, 전혀 배운 것이 없는 무학자라고 해도 무조건 보충역으로 판정하고, 여튼간 심각한 질환자이거나 [[복무 부적격자|실제로 군복무를 시켜봤는데 적응을 못 하더라고 '''검증'''이 된 사람들에게가 아니라면]] 5급은 잘 안 나오는 것이다. 
