[[include(틀:미완성노선)]]

 * 상위 항목 : [[고속도로]]
 * 이 항목은 정식 명칭인 '''[[서울세종고속도로]]'''로도 들어올 수 있다.

'''제2경부고속도로'''
'''2nd Gyeongbu Expressway''' 
'''第2京釜高速道路'''

사실 정식 명칭은 '''서울세종고속도로'''인데, 다들 그냥 '''[[제2경부고속도로]]'''라고 부른다. [롯데월드몰|이 곳]또는 [평택시흥고속도로|이 곳]과 비슷한 케이스.

[[목차]]
== 개요 ==
[[경기도]] [[구리시]] 토평동과 [[세종특별자치시]] 장군면을 잇는 [[고속도로]].--서울세종선 이라면서? 뭐 어때 [구리포천고속도로]가 신내동 통과할텐데-- 총 연장 128.8km이며 [[한국도로공사]]에서 2009년 기본조사를 완료한 후 사업진행이 중단된 상태다. 노선번호는 아직 미정이다.[* [[구리포천고속도로]]와 직결되므로 19번을 받을 가능성이 있다.]

'제2경'''부'''고속도로'라는 명칭과는 달리 종점이 부산이 아닌 세종시이다.[* 정식 명칭이 '''서울세종고속도로'''이다.] 다만 '[[제2경인고속도로]]'나 '[[제3경인고속화도로]]'같은 경우 실제로 서울을 지나가지 않지만 기존 경인고속도로를 대체한다는 의미로 '제2'나 '제3'을 붙였듯이, '제2경부고속도로'라는 명칭 역시 정식 명칭도 아니고 실제로도 부산을 지나가서 붙인 명칭이 아니라, 기존 경부고속도로를 대체한다는 의미로 부여한 명칭이라 이해하면 된다.
--한편 구리~세종~청주~상주~영천~부산 노선으로 제2경부 명칭이 가능하다는 의견도 있다.--
== 목적 및 기대효과 ==
한마디로 행정수도인 세종시와 국가수도인 서울시를 연결하기 위한 고속도로로 원래 정식명칭은 서울세종고속도로이나 매스컴이나 계획도에서 심심찮게 제2경부고속도로라고 표기하는 경우도 있다. 그러나 전자가 맞는 정식명칭이니 참고.

그리고 얼마 안되는 거리인데 초기계획에 왕복 6차로라는 설계와 7개의 분기점이 들어서게 되면서 '''제한속도 150km/h, 직선형의 ~~아우토반~~ 고속도로라는, 최근의 고속도로 설계중에서 파격적인 설계'''를 내세우며 ~~공도 레이서들을 위한 레이스 희망에 불씨를 당기고 있다.~~ 수도-수도 연결라인의 위엄을 과시하고 있는중. ~~한국 고속도로계의 [[주오 신칸센]]~~

그리고 [[구리포천고속도로]]가 개통되면 단순한 중부고속도로의 정체현상도 해결할 수 있으므로 ~~ 아우토반 + 보조고속도로 + 수도라인의 위엄이라는~~ 큰 역할을 할것으로 기대된다. [* 물론 지방사람은 기대하지 말자. 특히 충청도 이남 사람들에게는 국물도 없다(...)] 다만 이 때문에 중부고속도로 확장을 원하는 충북도에서 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0002502719 이래저래 훼방을 놓고 있다].~~하여간 충북이 [[만악의 근원]]~~

그 외에도 [[wiki:"오송역/비판" 과거 고속철도로 희대의 병크를 터뜨렸던]] 청주시 오송에서는 이번엔 또 고속도로도 달라고 떼룰 쓰고 있다. ~~하여튼 오송은 [[답이 없다]].~~
== 구성 ==
총 7개소의 분기점과 9개소의 나들목, 휴게소 3개소, 터널 35개소, 교량 141개소가 지어질 예정이며, 현재 1단계 공사인 서[[wiki: "하남시" 하남]] ~ [[wiki: "용인시" 용인]]구간이 공사중에 있다.

== [[민간투자사업]] 변경 검토 ==
처음 계획당시 국가투자로 이루어지려 했으나 ~~ 땅보다 강이 우선이라서~~ 재정부족으로 현재 민간투자사업으로 변경을 고려중이라고 한다.[http://www.macc.go.kr/macc003/freeBoard/view.jsp?Num=49097&Ref=49097&Ans=0&Step=0&Menu_Id=freeBoard&Key=TITLE&KeyWord=경부고속도로&pageNum=1&pageSize=10 링크]

2014.5 (주)한국인프라디벨로퍼가 최초로 제안하였다.(http://www.cnews.co.kr/uhtml/read.jsp?idxno=201405261413439240545&section=S1N6&section2=S2N26)

2014.6 국토부는 추진방식 및 추진시기가 정해진바 없다는 이유로 반려하였다 (http://www.cnews.co.kr/uhtml/read.jsp?idxno=201406291235529500448&section=S1N1&section2=S2N4)

2014.9 최초제안자인 (주)한국인프라디벨로퍼는 중앙행정심판위원회에 반려처분취소심판을 청구하였으며 2014.11현재 행정심판이 진행중이다.

2014.11.13 국회 건설교통위원회는 이 사업의 설계비예산을 반영하였다.(http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2014111338301)

이 사업이 민자로 추진될지 재정으로 추진될지는 지켜봐야 할 부분이다. 
