'''제2회 와우 인벤 네임드 [[PvP]] 대회'''(인기 대회가 아니다).

[wiki:"인벤배 네임드 토너먼트" 인벤 네임드 대회 1차 대회]가 기대 이하의 평가를 받은 탓인지 이번 대회에서는 룰이 좀더 체계적이고 복잡하게 되었다.

힐 클래스에 의해 [[주사위]] 운대결이 된 1차 대회와 같은 길을 피하기 위해서인지 힐 클래스, 아니 힐 특성은 참여가 금지되었다.
(어쩌면 힐클래스보다 죽기를 넣은게 더 큰 실수일지도 모르겠다. 같은 완전체 냉기법사가 아니면 패배를 모르니..)

자세한 룰은 관련 참조: http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=1925
BJ는 Deserteagle, 리히터가 해설/중계를 맡고있다.
(경기 대기 시간동안 해설가들이 열심히 성대모사를 하면서 ((예:[[혼돈 파괴 망가]], 발칸 등 아프리카 방송하는 유저들의 성대모사.)) 시간을 보냈다. 이건 꽤 재밌었는듯?)

경기끝나고 낙스라마스 성대모사까지 꽤 재미있는 해설진이었다.

[[목차]]

== 선수 등록 ==
인벤이 '''"초청"'''한 10명의 유저 (카게,Coilmaster,Minegi,허밍이(Mingz),Laintime,Shamen,자고나니정우성,Viscuss,Claw,Muscket)를 제외하고는 전부 투표를 통해 올라왔다.  직업별 투표를 통해 4위까지 엄선한후, 단판 토너먼트방식으로 1위를 참가 시킨다고 했는데..

약간의 사고가 있었다.
1.[[세나리우스]] 서버의 몇명 유저가 몰표를 받아 서버가 담합해서 삽질한다고 욕먹었다.
'''하지만 실제로 이 서버 선수들이 토너먼트에서 1등해서 (Catwalk등) 대회에 참가하자 [[버로우]].'''

2.'''"게임 실력외"의 유명세를 타던 몇몇 유저''' 들이 추천 구걸해서 한자리씩 차지한것. (굳이 말 할 필요는 없지만 떨어졌다.안습 '''두가지 재능을 노리지 맙시다.''' ~~그런데 이걸 굳이 문제로 봐야할지..~~)

3.다른 직업 끼리의 서로 추천 구걸이 있었다.예를 들면 안습클래스A의 선수 갑이 안습클래스B의 선수 을과 (클래스를 밝히지 않겠습니다.) 연합을 해서 서로 추천을 해주는것.''' 인벤이 댓글을 확인해서 추천 구걸표는 삭제했다. 그런데 쪽지로 서로 구걸했다면 어떻게 됐을지 궁금하다.'''

4.왠지 이 대회 이야기가 널리 퍼지지 않아서 몇몇 유저들은 한창 투표끝물에서야 '''"헐 님들. 저 이제왔음. 추천점"''' 하는 안습한 상황이..

사고아닌 사고로는 추천수 1위를 달리던 Deserteagle이 BJ로 참가한것. (이건 매우 합리적인 선택이었다. ~~1차대회 우승자가 예선도 못넘으면 안습~~ 흑마법사 자체가 안습이라 본선에서 와장창 깨지느니 BJ라서 못참가했다는 명분이라도 가지는게 낫다. 라는 선택인듯하다. (마찬가지 이유로 용개도 안왔다. 결국 Viscuss만 안습.))

== 조 지명식 ==
카게가 죽음의 기사를 택하면서 무덤을 판점이 인상깊다.

A조의 추천식이 특별히 재미있었는데.. 평가는 '''[[죽음의 조]].''' 도적둘에 마법사 죽음의 기사 까지 pvp에서 막강하다는 평가를 받는 클래스가 모두 모인 가운데 간디 흑마법사 orz

C조도 막장인데, 이유는 ~~별거 없고~~ '''죽음의 기사가 껴있기 때문.'''

생방송이다 보니 몇몇 선수들의 "~~오덕~~약간 뭣한 복장이 그대로 나갔다. [압박붕대]만 낀 [wiki:블덕 블러드 엘프 여캐] 라든가..신도레이의 보주낀 유저라든가, 멀록복장 자랑하는 유저라든가..

http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=1925&query=view&p=1&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=subject&subject=&content=&keyword=%C1%F6%B8%ED%BD%C4&sterm=&iskin=&l=539

관련 내용.

== 조 ==
A조 : '''카게'''([[도적]]) , '''bine'''([[흑마법사]]), '''리재원'''([[죽음의 기사]]), '''Allblack'''([[마법사]]), '''Catwalk'''([[도적]])
B조 : '''Claw'''([[드루이드]]), '''Minegi'''([[마법사]]), '''돌아온찍샷'''([[사제]]),'''Birut'''([[사냥꾼]]), '''자고나니정우성'''([[성기사]])
C조 : '''viscus'''([[흑마법사]]), '''Coilmaster'''([[죽음의 기사]]), '''Musket'''([[사냥꾼]]), '''아레나죠안'''([[전사]]) (1차대회-허밍이);'''Mingz'''([[마법사]])
D조 : '''Laintime'''([[전사]]),'''적아류'''([[드루이드]]),'''귤껍질'''([[주술사]]),'''Shamen'''([[주술사]]),'''섹시코만도왕'''([[성기사]])

숨겨진 선수 : 죽음을 부르는 검투사. [[게]]

== 5월 4일 대회 ==
'''카게'''([[도적]]) - 암살/잠행;절단트리
'''bine'''([[흑마법사]]) - 고통 트리
'''리재원'''([[죽음의 기사]]) - 부정 트리.
'''Allblack'''([[마법사]]) - 냉기 트리
'''Catwalk'''([[도적]]) - 암살/잠행;절단트리

~~(아무리 봐도 흑마법사 괴롭히기 조.)~~

A조의 예선 경기.

'''1회. Bine vs Allback'''
냉법과 흑마법사의 전투. 상당히 긴 경기였고, 똥개를 녹이고 본체를 녹이려는 전술을 택한 Allblack을 상대로 Bine은 똥개 체력회복부터 공포,생명력 전송등 온갖 버티기로 대응했고 결국 마나가 말라서 패배하는 양상을 보였다.

'''2회. 카게 vs 리재원'''
[[죽음의 기사]]의 완벽함을 보여준 경기.^^
도적이 죽음의 기사를 이기는 방법은 (패치이전에)구울을 잡고 기둥을 이용해 도망간후, 잡을때까지 기둥플하는건데 패치이후 그거마져 막혔다.
예정된 결과

'''3회. catwalk vs allblack'''
catwalk의 1승 2패.도적vs법사전에서 나올 수 있는 기교는 전부 나온듯 하다.

'''4회. 카게 vs bine'''
흑마 vs 도적에서 1번째 경기에서 [[기적]](혹은 이변)을 만드는 선수 카게는 패배하는 기염을 토하면서 역시 이변의 카게!라는 소리를 들었다.
물론 그후 두경기를 모두 쓸어먹었다. 도적 vs 흑마법사는 법사vs전사를 보는듯하다..orz

'''5회. 리재원 vs catwalk'''
[[죽음의 기사]]의 사기성을 보여준 경기.^^
물론 상성은 어쩔 수 없는 벽이란걸 보여준 경기.

'''6회. 카게 vs allblack'''
결과로는 카게의 2승 1패.
6차전의 2회전중 방송 중 다음팟이 폭발해버리는 끊어버리는 병크가 발생했다. (카게가 "이긴 경기"를 하고 있었기 때문에 "이변의 카게!"소리가 채팅방에..)

'''7회.catwalk vs bine'''
도적vs흑마법사 이지만 도적이 [[언데드]]가 아니라 [[블러드 엘프]]이기 때문에 흑마법사가 "상대적으로" 유리해서 '''흑마법사의 승리 가능성도 "있다고"''' 생각 했지만 [wiki:"현시창" 현실은 그런거 없고 끔사.]
그래도 바인이 한판은 이겼다.

'''8회.리재원 vs Allblack'''
죽음의 기사과 냉법의 결투. [[완전체]] 대결이었지만 둘다 쿨다운 기술을 모두 다 돌리며(거의 화면 크기 반을 차지했다) 쓸 수 있는건 다 보여준 전투였다. 결국 1경기, 2경기 서로 사이 좋게 나눠먹고 '''[[게]]의 기술로 발이 묶여버린 죽음의 기사-리재원 장외패로 끝났다.'''~~역시 [[초월체]]들의 대결은 [[범인]]들의 [[인식]]을 [[초월]]했다.~~ (10초룰인 듯하다. 일정 거리에서 10초이상 벗어나 있으면 장외패선언)
(유일하게 죽음의 기사가 3차전 까지 간 경기. 물론 유일하게 패배)

'''9회. 카게 vs catwalk'''
도적전. 은신 레벨 증가/은신 감지능력 향상 아이템을 준비한 catwalk 선수가 카게선수를 먼저 기절시키고 찢어버리면서 끝났다.

'''10회. Bine vs 리재원'''
평야인 첫경기에서는 순식간에 흑마법사가 [[끔살]]당했다. 순식간에.
기둥이 있는 두번째 경기에서는 죽음의 기사의 피를 9%까지 뺐다. 도트를 5개 박아넣는 흑마로서 할 수 있는 일은 다하면서 피를 토하는듯한 컨트롤을 했으나 죽음의 기사가 마법 보호막으로 버티고 온갖 체력회복기를 다써서 피를 회복하면서 잡았다.[[치유사]]가 아닌 클래스가 체력 회복을 5만가량 한듯하다. [[흠좀무]]


정리
결과 : [[완전체]] 죽음의 기사와 마법사가 결선에 진출했다.라고 해설자가 밝힘.
경기시간 : 8:00 ~ 11:22
로 끝난줄 알았는데 승점계산 오류가 발생했다는 지적이 있다. 과연 어떻게 끝날지..

승점정리
카게 4/6 -2점.
리재원 7/2 5점 <- 진출
catwalk 5/5 0점 <- 진출
allblack 5/6 -1점
bine 4/6 -2점.

최종정리
결과 : [[완전체]] 죽음의 기사. 그리고 도적-Catwalk 본선 진출. 


== 5월 5일 ==
B조 경기
'''Claw'''([[드루이드]]) 야성
'''Minegi'''([[마법사]]) 냉기
'''돌아온찍샷'''([[사제]]) 암흑
'''Birut'''([[사냥꾼]])  사격 - 펫:칼날발톱
'''자고나니정우성'''([[성기사]]) 징벌
(참가한 유일한 사제와 사격냥꾼등 희귀한 직업군이 꽤 모여있다.)

경기 시작 시간이 15분 늦춰졌다. 후새드
(그러나 10분후에 시작했다.)

'''1회. Birut vs 자고나니정우성'''
[징벌 기사]가 무적쓰고 돌격해서 1234로 찢어버렸다. 더 말이 필요한가?
'''(그리고 이게 순[wiki:"고자" 교자] 전설의 시작이었다..)'''

'''2회. Claw vs minegi'''
첫 전투에서 미네기가 말을 타고 다녀서 경기 초기화 + 경고 1회. 첫[[경고]]다. 다시 일어난 첫 전투에서 압도적인 페이스로 미네기 선수를 이기고 있던 claw선수가 잠시 빠진 사이 장외패. 이건 뭐.
Claw선수는 두번째 전투는 [[적절]]한 운영으로 승리했으나 세번째 경기 개활지에서 미칠듯한 극딜로 [[끔살]]. 안습.

'''3회. 돌아온 찍샷vsBirut'''
'''암사에게 냥꾼이 딜로 밀렸다.''' orz 사격의 암울함을 보여주는 경기인지..

'''4회. Claw VS 자고나니정우성'''
1차전은 어? 하고 붙은사이 끔살.
2차전은 '''더블K.O가 뜬 난감한 경기. 영혼의 딜 덕인가.. orz'''
덕분에 죽어나는건 해설진과 기술진..ㅠㅠ 결국 먼저 죽은건 정우성(기사)이고 서버렉때문에 반사데미지(응보의 영기(오오라))에 클러 선수가 죽은걸로 판정났다.
3차전역시 단기결전. 기사가 짐승을 잡았다.

'''졌지만 강렬한 표범이었다.'''

'''5회.Minegi VS 돌아온찍샷'''
니트로 부작용이 나온 경기. 미네기쪽이 발생했지만 저속낙하로 [[대포동]]사건은 없었다. 비등비등한 딜을 보였지만 유틸기가 많은 마법사의 승리.

'''6회.Claw VS Biuret '''
선전했으나 사격냥꾼이라 패배. 라는 의견이 대세.
실제로 야수냥꾼이면 할만한 부분이 있었지만 사격이라 메즈에 너무 취약했다.

'''7회.돌아온찍샷 VS 자고나니정우성'''
기사VS사제의 대결은 사제가 상대적으로 우월해서인지 (기사는 공포에 약하고 무적으로 힐/딜을 한다. 무적은 메커니즘의 중심인데 사제는 이걸 풀 수 있다.) 첫경기는 암사가 가져간다. 그러나 패치이후 기사는 다르다는걸 보여주듯 두번째경기는 기사가 가져가고 세번째 경기도 기사가 가져갔다.
'''과거는 과거일뿐이라고 알려주는듯 하다.'''
(하지만 꽤 볼만한 딜싸움.) 사제의 "분산"이란 기술을 쓰면 피해량이 90% 감소하는데, 기사의 "응징의 격노"는 특성으로 이 피해량 감소를 일정부분 무시하고 팰 수 있다고 한다. 그래서 분산중 응징의 격노를 키고 끔살시킨듯하다. (아니면 응징의 격노중 분산으로 버티려다 끔살이든지..)

'''8회.Minegi VS Biuret '''
..orz 사격 냥꾼의 순[wiki:"고자" 교자]인듯하다.
중반 폭딜로 미내기의 체력을 바닥까지 떨궜지만 가둥뒤로 도망친 미내기를 추적하려고 니트로를 가동. 그러나 폭발!!! 이후 결투장 천장에 맞고 떨어지는동안 체력을 회복한 미내기가 반격해서 끝내버렸다.
(카메라가 미내기를 비추느라 잘 안보이지만 미내기가 기둥뒤로 돌아가는 중 자세히 보면 뷰렛이 있던자리에 니트로 폭발한 바닥이 보인다. 해설진도 잘 보지 못하고 UI오류로 인식했지만...)

'''9회.Claw VS 돌아온찍샷'''
꽤나 선전했지만 새로이 완전체로 떠오르는 야드를 이기지 못했다.
~~경기 결과에 관계없이~~그러나 아쉽게도 두명 모두 탈락.OTL [[현실은 시궁창]]

'''10회.Minegi VS 자고나니정우성'''
1,2위 결정전이 되었다. 박빙의 대결. 준[[완전체]] vs [[완전체]]의 싸움이라고 봐도 무방.
첫 경기는 이길때까지 전투를 리셋하는 더러운 양변이에 결국 패배.
두번째경기는 질질끄는 싸움 끝에 찰나의순간 기사가 마법사에게 폭발적인 데미지를 뽑아서 마무리. (1.7초정도에 6천이상의 데미지를 뽑은듯 하다.)
세번째 경기는 [[게]]를 이용해 양변이를 방지하고 순식간에 미칠듯 폭발적인 데미지를 뽑아 승리.
(징기가 마법사를 이기는건 상당히 어려운 일이다. 양변이를 막는 몬스터를 끌어다가 싸우는 상황을 만들지 않으면 양변이 이후 리셋이 너무 압박.)


정리

결과 : 자고나니정우성,minegi 본선 진출.

경기시간 : 8:10~10:20 (방송시간 8:00~10:35 ; 인터뷰. 그후에 음악방송)

승점
Claw 6/4 2
돌아온찍샷 3/6 -3  
minegi 7/3 3
자고나니정우성 8/3 5
Biuret 0/8 -8 [[OTL]]

== 5월 7일 ==
C조 경기
'''viscus'''([[흑마법사]])
'''Coilmaster'''([[죽음의 기사]])
'''Musket'''([[사냥꾼]])
'''아레나죠안'''([[전사]])
(1차대회-허밍이);'''Mingz'''([[마법사]])
(일방적 경기가 많이나왔다.)

'''1회. 아레나죠안 VS Musket'''
비등비등한 딜싸움중 마격이 박힌 musket의 패배. 마지막 순간엔 체력이 (약)1000vs400 이었다. 역시 "돌격전차" 특성을 찍어 전투중 [[돌진]]이 가능해진 전사라서 가능한 상황이었다.
두번째 전투는 사냥꾼이 이겼다! 라고 생각한 순간이 나왔다. 미치광이 물약을 먹고 폭딜을 하는 순간, 아주 잠깐 붙었는데 찢어버렸다.(적절한 [wiki:"훨윈드" 칼날폭풍])
그리고 "제압의 문양"을 이용해 무기막기를 역이용한듯하다. (상대가 무기막기시 제압사용가능한 문양)
그래도 사격냥꾼보단 나았다..orz

'''2회.Viscus VS Coilmaster'''
[[죽음의 기사]]의 완벽함을 보여준 경기. 
캐스팅 기술 밖에없는 흑마에게 뭘 바래야하나.. 물론 코일마스터가 잘하긴 잘했다. 상성과 운영에서 이겼으니 승리는 당연히 가질 수 밖에.. 채팅창은 [[용개]]를 소환하는 글밖에 없었다.
하지만 용개라도 이길 수 는 없을듯 하다. (용개의 흑마가 구조가 다른게 아니라면..)
(이 경기를 보니 첫날경기처럼 죽기가 승점을 다 쓸어갈듯한 느낌이..들었고 그 예상은..[[추가바람]])

비스커스도 흑마상향을 위한 순[wiki:"고자" 교자]분위기.

'''3회.Mingz(허밍이) VS Musket'''
예상으론 야수의 격노타이밍에 얼마나 극딜을 넣느냐 싸움인데..
첫경기는 허망했다. 사격보다는 나은데 왠지 순[wiki:"고자" 교자] 분위기.
두번째 경기는 확실히 몰아넣긴 했지만, 환기를 끊지못하고 피가 반이 넘게찬 법사의 피를 다 빼지못하고 결국 끔사. 이래 저래 사냥꾼안습인 이번대회.

'''4회.Viscus VS 아레나죠안'''
잘 운영하고 몰아쳤지만, 마지막 칼폭딜에서 '''마격맞고 끔사.''' 이런 안습이.. 투명을 이용한 기교도 나왔지만 상향된 [[전사]] 파워인지.. 흑마의 서큐 현혹 후 혼화시전완료 직전 전사의 급장 주반 돌진이 들어가 채팅창에선 혼돈의 돌진이라는 얘기도 나왔다..
전사가 운과 실력도 따랐다. 버프 5개 중 [[보이드워커]]의 희생만 딱 지워지
는 (흑마에겐) 안습. (전사에겐) 대박.

후에 비스커스는 이 경기를 보고 "아 왜 보이드덕후처럼 보이드에 집착한거지.."라는 한탄을..

'''채팅창 정리.'''

비스커스 까지마라. 니들이 파흑해봐 ㅠㅠ 라는 유저와
비스커스 동영상 게이네 하는 입와우들로 채팅창이 도배됐다.

전사와 흑마. 둘다 할 수 있는건 다 한것이다. 불타는 성전과는 다르다는걸 기억해두도록. 이라는 BJ의 이야기가 있었다.

그리고 곧 채팅창은 용개쨩 하악하악으로 수렴했다. 에라

처음 와우 커뮤니티에서는 비스커스 거품빨이라고 깠지만 얼마후 흑마법사들이 저것이 [[현실]]이라고 [[직시]]함에 따라 까는 사람들이 매우 적어졌다.
완전 안습 [[OTL]] [[여고생]]의 [[위대함]]은 어디로 간것인가..

'''5회.Coilmaster VS Mingz(허밍이)'''
기대되는 [[완전체]]vs[[완전체]].
아무리 죽기가 완벽해도 근접상대론 냉기마법사가 최강..이란것 같다.
피가 4만이상 차는 죽기의 생존기는 충격과 공포. 하지만 '''그걸 넘었다.''' 위대한 마법사의 능력이다. (애초에 제대로 맞지를 않으니)
물론 허밍이의 컨트롤도 좋았지만.
죽기를 상대로 일방적인 경기는 정말 보기 힘든 광경이다.

5번째 경기끝이 9시 20분. 최단기록.

'''6회.Viscus VS Musket'''
안구에 습기차게 돼버렸다. 먹히는 자들끼리도 일방적이라니..
([[용개]], 대젖 둘 다 안나오길 잘한것 같다. 흑마법사 두명 모두 안습이라니..)
사냥꾼의 한을 풀었다. orz

두번째 경기에서 영혼의 불꽃이 "사거리" 때문에 못나간 사건이 발생. 공포가 걸리면 보통 왼쪽 오른쪽 랜덤하게 도는데 이번엔 왠지 " 한방향 "으로만 도망갔다.
[[OTL]]

채팅창엔 영혼의 불꽃 !!! 소리가 가득했다. 하지만 결과는.. [[현시창]] 완전 안습.

채팅창은 또 혼돈의 [[카오스]]

'''7회.Mingz(허밍이) VS 아레나죠안'''
냉법vs전사 라니..

"딱 한대" 때렸고, 일방적으로 샌드백이었지만, 이걸보고 DJ는
"오 전사 예전보다는 냉법한테 할만해졌네요.".. 완전안습.

두번째 경기가 대박
[[명대사]]가 무척 나왔다.

물정령을 쓰지 않고, 얼리고 얼화,얼창,냉돌,얼회만 쓰고 놀다가 마나가 다 떨어져서 환기할때 물정령뽑았다. ''''완전 안습 전사.'''
만약 이걸 이겼어도 찝찝했을듯.

'''변화의 조수로 찢어죽일 기세 (마나가 다 떨어졌을때 공격상태로 접근하자 칼을 들고 칼부림하려는 자세가 나왔다.)
[[업적]] 달성 실패;물정령을 쓰지 않고 이깁니다. (한파를 쓰고 결국 환기를 쓰려고 뽑았다.)
[[하드 모드]] 실패;3분안에 잡습니다.'''

업적이야기가 무척 많이 나온 경기였다. 아..뭔가 두번째 경기는 비장하면서도 웃겨서..ㅋㅋㅋ

'''8회.Coilmaster VS Musket '''
사냥꾼도 잘했지만. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]

앵콜만 나온 경기. 선전은 했지만 단지 그 뿐.

'''9회.Viscus VS Mingz(허밍이)'''
다른경기는 다 안습했지만 허밍이 상대로는 나름 간폭을 보였다.
하지만 비스커스 전패탈락.아...안습.

'''10회.Coilmaster VS 아레나죠안'''
2위 결승전.
죽기 상대로 선전을 했지만 선전일뿐.

'''대회가 죽징기 슈퍼 [[초월체]] 대전.''' 이 되었다.


결과 : 허밍이(MIngz) , Coilmaster 결선진출

Mingz 8/0 8점
Musket 2/6 -5점.
아레나죠안 4/4 2점.
coilmaster 6/2 4점
Viscus 0/8 -8점

경기시간 : 8:00~~10시 10분.

== 5월 8일 ==
D조 경기
Laintime([[전사]])
적아류([[드루이드]])
귤껍질([[주술사]])
Shamen([[주술사]])
섹시코만도왕([[성기사]])
(일반적인 예상은 성기사랑..또 누가 올라가느냐의 문제.~~주술사는 당연히 못올라갈듯 ^^~~)

'''1회.Shamen VS 섹시코만도왕'''
과거라면 호드의 창vs 얼라이언스의 방패 의 대결이었겠지만 [[불타는 성전]]덕분에 창vs만능무기 가 되었다.
두게임 모두 두번째 스턴에서 끔살. 열심히 힐한 주술사였지만 힐하는만큼 징기에게 피가 빠졌다. 완전좌절.

'''2회.Laintime VS 적아류'''
첫경기는 레인타임이 졌지만
'어? 뭐야 이거? 전사가 왜 안죽어?'같은 반응이 나왔다.
괴물같은 거리유지에 버티기부터 피 20%에서 1분가까이 버텼다.

두번째 경기 역시
상성인 야드상대로 전사가 할 수 있는건 전부 다하면서 게임이 점점 지구전을 갔는데.. 거의 사망 하려는 순간

기계공학 아이템의 부작용으로 [[대포동]]3호가 출발했다.
Laintime의 승천 No.1

해설진은 메이데이!메이데이! [wiki:"전용준" 어딘가의 해설진]을 보는듯한 해설이 났다.

하지만 [wiki:"키보드워리어" 입와우]들은 열심히 깠다. 졌으니까 (...)

'''3회.귤껍질 VS Shamen'''
정고전.(연고전이 아니라...)
두 경기 모두, 고술이 늑대를 소환하고 3vs1([wiki:"죽음의기사" 어딘가의 기사]도 아니고..) 피의욕망(블러드러스트)받은 늑대두마리와 고술의 폭력에 캐스팅도 못하고 끔찍하게 사망했다. 왠지 순[wiki:"고자" 교자] 분위기가 난다. 두번째 경기는 딜을 꽤 뽑고 시작했지만 결국 3vs1에 대참사.

참고로 2번째 경기 시작때 버그인지 블러드러스트 디버프(만족함)이 없어지지 않아서 경기가 조금 늦춰졌다.

'''4회.Laintime VS 섹시코만도왕'''
섹시코만도왕이 니트로로 날아갔다. 와우! [[대포동]]!
그러나 저속낙하(망토 마법부여) 덕분에 내려왔다.
레인타임이 선전했지만 [[완전체]] 성기사의 힘으로 승리.

둘다 잘했지만 전사에게 근성이고 노력이고 그런거 없다.[[현시창]] 
와우 밸런스의 한계일뿐.

'''5회.적아류 VS 귤껍질'''
밀리전에서 드루이드의 가장 좋은 전략. 치고 빠지기에 고술이 발렸다.
암습 두번맞고 피 16000이 빠졌다.그저 안습.
도트 발라놓고 재빠르게 빠져서 괴롭히는 전략을 택했고 '''매우''' 잘먹혔다.

'''6회.Laintime VS Shamen'''
레인타임의 또 [[대포동]]발사. 북한에서 온건가?
Laintime의 승천 No.2
레인타임의 저주일지도 모르겠다. (대포동을 부르는 검투사. 레인타임)
경기 자체는 적절했다. 돌진과 봉쇄등 캐스팅을 끊는 타이밍,방법이 적절했다.
샤멘이 안습이라기보단 주술사 자체가 안습이라는 것같다. 후새드

9:20 에 6경기 종료. 빨리 끝날듯하다.

'''7회.귤껍질 VS 섹시코만도왕'''
무적까지 뽑은 간지컨을 보였지만 결국 날개딜에 끔사. [wiki:"후새드" 후 슬프다.]
5초만에 피 50%를 빼는 기염을 토했다.

곧
징박사기야~ 무적사기야~ 비비디 바비디 부~ 노래가 나올듯하다.

'''8회.적아류 VS Shamen'''
정술vs야드 ~~눈물좀 닦고..~~
"피 반을 빼고 시작했는데 그 피 반으로 만피 술사를 10초만에 끔살시켰다."
첫전투 요약.
두번째 전투 요약 : 기둥따라 빙빙돌다가 적아류의 타임어택에 순살.

'''9회.Laintime VS 귤껍질'''
'''경기 결과에 상관없이 3,4위 결정전이 돼버렸다.'''
첫 전투는 니트로로 거리벌리고 돌진,봉쇄 똥개소환타이밍에 칼폭으로 극딜후 방벽으로 버티기등등.. 자신이 왜 네임드인지 증명한 경기.

근데 왜 말타고 경기했는데 아무도 태클을 안걸었지? (어쨌든 경고1회)

(사실 두번째)결국 첫번째 전투는 경기는 재경기. (말타고 시작해서)
유저들은 한게임 더보니 만족.
위협의 외침으로 개들을 보내고 방패로 버티다가, 칼폭+방벽이후 똥개들이 사라진후 평타로 제압.

(사실 세번째) 두번째 전투는 .. 포션은 안먹은 실책인지 패배. 첫경기에서 죽이는 타이밍에 못죽여서 패배.

(사실 네번째) 세번째 전투. 드디어 죽부게의 등장.
나무(지형)을 이용해 피 30%를 까고 봉쇄,돌진을 소모시키고 칼날폭풍 3방을 맞는등 지형을 이용한 플레이에 패배.

'''10회.적아류 VS 섹시코만도왕'''
'''경기 결과에 상관없이 둘다 진출이고 1,2위 결정전이다.'''
강렬한 [빠와]로 무적은 뽑았지만 기둥이 없어서인지 힐하는데 애로사항이 꽃피어 패배.
두번째 판도 무적은 뽑았지만 응징의 심판이 박혀버려서 재은신 실패로 인해 패배.

결과: 섹시코만도왕,적아류 본선 진출.

경기시간 : 8:00~~10:15

참고 : 오늘 경기 가장 많은 강퇴가 나온듯 하다.채팅창이 [[찌질이]]전성 시대가 돼버려서 인줄 알았는데 [[코미디 갤러리]]에서 원정와서 채팅창 테러를 했다는 이야기가 있음. [[추가바람]] (다음팟은 유저끼리 경고가 5개 쌓이면 강제로 강퇴되는 시스템이라 이걸 노리고 마구 경고를 넣어서 강퇴시켰다는 설이 있음.)

결과:

섹시코만도왕 8/0 8
적아류 6/2 4
귤껍질 4/5 -1
Laintime3/6 -3
Shamen 0/8 -8

결론1 : '''결국 [wiki:"징벌기사" 징기]들 자기네는 부정하지만 [[완전체]]임을 증명해 냈다.''' [[징징이]]를 타파하자.
결론2 : 
'''오늘의 경기는 레인타임은 비록 탈락했지만 환호만큼은 1위였다. 로 압축가능. 1,2,위 모두 레인타임에 묻혀버렸다..[[OTL]]'''

인터뷰 :이 ~~지능형~~ 샤멘까들... (순진한 미소,잘생긴 외모,여성에게 꽂히는 외모등..)

== 5월 9일 ==
본선
A조 - Catwalk , 리재원, 자고나니정우성, mingi
B조 - Mingz , Coilmaster , 섹시코만도왕, 적아류
~~죽징법,죽징법,야드,도적. 어휴 죽징법너프좀.~~

'''1회. 리재원 VS 자고나니정우성'''
본격 [[완전체]] 대결
1경기는 죽음의기사가 스컬지의 일격x2+가고일+구울공격으로 빠른 무적을 뽑았다. 그런데 '''성스러운 빛 [[크리]]가 떠서, 한방에 만피'''.죽기가 상대가 힐하는 사이 붕대를 감으려 했는데 한방에 풀피라 얼마 못감았다. 안습. 그리고 두번째 스턴에서 괴물같은 화력(응징의 격노를 킨 상태)에서 거의 만피인 죽기의 피를 60% 깐다음,끝장을 보았다. ~~아 죽기가 약해보여;;~~
2경기는 니트로 부작용 발생. [[대포동]] 발사가 시전되었고 (리재원선수) 그사이 구울이 죽어버렸다. 안습. 보통이라면 죽음의 계약+구울재소환으로 다시 딜량을 뽑을 수 있을텐데 그것이 안돼서 카드가 조금 말린듯한 느낌을 보이다 같은 패턴으로 끔살. 안습.

'''2회. 섹시코만도왕 VS 적아류'''
1경기는..축포쏘는듯. 섹포동 발사가 시전되었다. (어제도 한번) 발사된 선수가 또 발사되다니.. (''' 떨어진 레인타임의 원한인가. ''')[[흠좀무]] 아.. 왠지 ㅋㅋㅋ가 제일 어울렸다.
2경기는 도트쌓고 몰아치다가 안될거같으면 리셋. 이것의 반복.
설마 무적을 두번 볼 줄이야.. 결국 "이길 수 있을때까지" 리셋하는 드루이드의 수법에 밀려 징기의 패배. [[이변]]이 일어났다.

'''3회. 리재원 VS Catwalk'''
~~..도적 vs 죽기라니 너무 잔인하다.~~
첫 경기는 카게선수의 패턴 (절 + 구울 실명한 다음, 딜. 그리고 소멸쓰고 ㅌㅌㅌ)를 실천했으나 소멸쓰고 도망가던중 죽음의 손아귀에 걸리는 안습.
두번째 경기는.. 그저 끔살.이것이 현실이다. ~~그러니까 죽음의 기사를 필드에서 만나면 객기를 부리지말고 바로 튑시다.~~

'''4회. 허밍이(Mingz) VS Coilmaster'''
C조경기의 재상영. 비슷한 상황에서 비슷하게 졌다. 다만 이번엔 접근해서 피를 좀 뺐다. 선전한듯?
[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]]

'''5회. Catwalk VS 자고나니정우성'''
[[블러드 엘프]]남캐vs[[블러드 엘프]]여캐 대전.
1경기는 신비한 폭탄과 급가를 이용해 "자유의 축복"을 막는 플레이를 했고 이를 반복해서 무적까지 뽑았다. 그런데 최후의 순간 천벌의 망치 5075크리.
..거기에 심판의 망치를 저항했는데 그걸 모르고 급장을 못쓴게 안습.
두번째 경기는 다소 지루했지만 심리전의 일환이니.. 도적이 도적답게 플레이하는게 뭐가 문제인가... 물론 결론은 끔살.
(경기시간 길다고 깔거면 '''기사도 까자. 방패는 좀 매너좀.''')
(도적은 이기려고 하는게 아니라 상대방을 빡치게 하기 위해 존재한다..라는 의견도 나왔다. 그렇기 때문에 징벌기사도 방패껴서 도적을 빡치게 해도 된다...(?)))

'''6회. Coilmaster VS 섹시코만도왕'''
쌍긔시대 대결. 1회차 대결이 너무 강렬해서 상대적으로 묻혔지만..
1경기는 화력전을 펼치다 결국 마나가 빠진 [[징벌레]]의 최후. 안습
2경기는 마찬가지로 화력전을 펼치다 먼저 체력적으로 말린 코일마스터선수가 구울을 먹고 버티려다 끔살. [[징벌 기사]]의 승리.

간만에 죽부[[게]]등장.

3경기는..물약4개 빨고 15분 가까운 전투 (무적이 3번나왔으니).
말로 설명하기도 힘든 장기전. 직접 보도록. 서로 피가 더럽게 찬다.
섹시코만도왕 선수 실격. (죽기도 했고)

'''7회. 리재원 VS Minegi'''
입네기(미네기)선수의 도발 발언. 
"리재원 선수 정도라면 자신에게 별 문제는 안된다." 자신감 과열..아닌가.?
(사실 상성상 유리하니까.)
안습. 그저 안습. 냉기법사가 너무 유리하다.
죽음의 기사가 약해보이는 착각까지 들정도. 죽음의 기사는 [[북극곰]]. 전사는 듀로타 [[멧돼지]]

두번째 경기는
[[사냥감]]을 가지고 놀던 미내기 안습. 결국 양변이하고 조낸 도망다니기하다가 결국 끔살. 여유부리던자의 끔살
'''[[사자]]는 [[토끼]]를 잡을때도 최선을 다한다는 말을 기억해야할것이다.'''

세번째 경기.
죽부게님의 출전. 그런데...
그런거 없고 그냥 개활지라서 죽음의 기사 끔살. [[현실은 시궁창]].

[[사기]] 죽박을 응원하는 채팅창 분위기를 볼때 언론 플레이에서 완전 실패한 자뻑 미네기는 반성을 좀.. '''~~( 그러나 이기면 장땡.)~~'''

'''8회. 허밍이(Mingz) VS 적아류'''
고..[wiki:"대포동" 곰포동] (낙사는 안했음. 날아오르고 떨어지는 순간 표범으로 상대에게 돌진)
그외에는 [[짐승]]을 가지고 노는 [[투우사]] 같은 마법사의 모습이 있었다. 여러가지 의미로 허밍이는 [[교과서]]인듯하다.
기둥맵은 이겼지만 글쎄 개활지는... (허밍이의 첫 패배.)

3번째 경기는 [wiki:"게" 게느님]을 건드리긴 했지만 결국 승리.

개활지에선 답이 없는듯 하다.

'''9회. 자고나니정우성 VS Minegi'''
개활지에 방해물없는 1경기는 그저 [[징벌 기사]]의 끔살.
2경기는 질질 끌다가 (해설진이 바둑에 비유) 무적뽑고 환기로 풀피를 만들고 이겼다...싶은 순간 징벌기사의 폭발적인 딜량에 끔살. 정말 "끔살".
3경기는 [wiki:"게" 게느님]의 향방이.
그런거 없고 순삭. 또 무적뽑고 이겼다! 싶은순간 그냥 끔찍한 딜량에 애드온 오류 때문에 100%에서 20%로 순식간에 체력바가 "이동" 해버렸다.

'''10회. 허밍이(Mingz) VS 섹시코만도왕'''
미네기가 [[전투종족]]같은 운영이었다면 허밍의 플레이는 안정빵. 우직한 플레이. '''교과서'''외엔 달리 표현할 말도 없다. 마찬가지로 추격하던 징벌기사가 말라죽어버렸다.

'''11회. Catwalk VS Minegi'''
도적 vs 마법사. 만약 캣워크가 패없이 2승을 거두면 결승진출.

'''이지만 패배.''' [[안습]] - A조 결선 진출 확정.

'''12회. Coilmaster VS 적아류'''
'''이기는 사람이 결승 진출''' - B조 결선 진출 확정.
1경기는 적아류의 '''광기어린 딜에 죽음의 기사 피가 미친듯이 빠졌지만,장외패'''
2경기는 딱히 설명할 필요는 없을듯 하다.~~죽음의 기사니깐~~
...OTL

초청선수 Alca선수.
(Catwalk 선수의 명언. i dare u say "goza"가 나왔다.- [[와갤]]에서 좋은반응. 다만 서로 만나지도 못했다. 안습)

참고 : 12경기나 소화하다보니 꽤 많은 사람들이 지쳐서 나갔다. 4시간 30분가량을 경기하니.

결과:

경기시간:3:00~7:25
방송시간:3:00~7:30

A조 : 자고나니정우성,Minegi
B조 : 허밍이(Mingz),Coilmaster

승점:..

== 5월 10일 ==
결선
출전 선수
자고나니정우성 , Minegi , 허밍이(Mingz), Coilmaster
기사 , 냉법, 냉법, 죽기 (예상되는 포지션.)

~~방송직전 [[검열삭제]]돼야 할 자세를 취하고있는 [[BL]]마법사 두명 아마도 우승후보(더 이상의 자세한 설명은 생략한다.)~~ (카메라가 바로 돌아갔다.)

'''1회. 자고나니정우성 VS  허밍이(Mingz)'''
침착한 운영의 허밍이지만 정우성의 실력도 비범.

1경기. 초반 많은 마법훔치기와 양변이를 이용해 버프를 훔친 다음 적절한 딜. 빠르게 무적을 뽑았는데,그후 체력이 많이 떨어진 징기에게 마반 훼이크에 걸려서 힐을 허용했다.마나가 부족한 허밍이는 환기를 시도했으나,심판의망치에 끊기고 그후 응징의격노를 활성화한 징기의 폭풍 분노의 딜에 [[끔살]].

2경기. 간지 니트로 냉돌이 나왔지만, 아무도 관심을 안준다. OTL
첫경기는 마반 때문에 졌고, 두번째 경기는 마반 때문에 이겼다.
(무적을 뽑고 마반이후,수류탄까지 들어가는 완전한 콤보를 보여줬다.)

'''(채팅창은 이긴 직업 까기가 바빴다.-_-)'''

3경기. 양변이를 피하려고 게를 애드시켰는데 추격중(자축 쿨)에 [wiki:게 죽부게]님에게 조이기를 당해 발이묶였다. 4초간 샌드백 [[크리]]
무적쓰고 버티다가 응징의 격노로 마법사의 체력을 약 총합 50%깠지만 (다만 마법사 역시 손놓고 맞기만 한건 아니다. 포션등 여러가지 방법으로 마법사도 피를 채웠다.) 그후 끔살.

'''2회. Minegi VS Coilmaster'''
현시창. [[리플레이]] 보는듯하다.
[전사]가 듀로타 멧돼지면 죽기는 마치...[[북극곰]] 같다.
죽음의 기사가 이렇게 약해보이는건 '''법사전 한정'''이긴 하지만.

'''3회. 자고나니정우성 VS Minegi'''
1회의 재림인지 무적뽑고 도망다니며 물빵먹고, 처음부터 다시 시작해 끔살시켰다.
2회 역시 마찬가지로 끔사.

'''단판 이벤트 전. 돌아온찍샷(암흑사제)vs Coilmaster'''
..왜 하고많은 직업중에 죽음의 기사랑..죽음의 기사의 사기올리기용인지..
(정말 사기올리기용이 돼버렸다... 죽음의 기사가 너무 약해보일까봐 사기성을 보여주려는걸까?;;)

'''단판 이벤트 전. Mingz(허밍이) vs Bine(흑마법사)'''
펫을 아끼고 사랑하던 바인선수. 마의지배를 쓰고 소환하려던때에 차단하고,양변이를 이용해 마의 지배 버프시간을 다 보내게 한후 끔살.
'''입으로 누구나 하던걸 실제로 해냈다.''' (마법사 갑옷의 도움이 크긴했다.)

'''단판 이벤트 전 돌아온찍샷 VS Bine'''
투기장 맵. 칼날에서 강자가 약자를 괴롭히는 것을 보았다.
(피 100%로 승리하는 기염을 토한 흑마법사.)

'''Alca VS 허밍이(Mingz)'''
마법훔치기전 이후 얼음보호막이 뺏긴 Alca를 허밍이가 추격하면서 주도권을 가져갔고,이 주도권을 Alca선수가 가져오지 못했다. 아무래도 핑이 400이다보니 밀리는듯?

'''Minegi Vs Alca'''
아예 전략을 바꿔서 마법훔치기전을 생략하고 공격적으로 갔지만 .. 말리고 투명화 리셋.그후 말리다가 패배.
핑때문에 마훔숫자가 차이난다.;;
처량하게 패배... 아..안습


'''4회. 허밍이(Mingz) VS Coilmaster'''
1경기에서 코일마스터가 피 3%깠다.
2경기에서 승리. 얼회로 묶은 순간 대포동발사! 이었는데, 얼음회오리로 묶여서 안날아갔다. 그리고 허밍이의 패배.후새드.
3경기는 [wiki:"게" 죽부게]에게 점염병으로 질병이 퍼져서 경기중 최고 많은 게를 끌고왔다. 흠좀무 그리고 죽부게빠와인지 승리.

'''단판 이벤트 전. 아레나죠안vs귤껍질'''
레인타임과의 경기처럼 버티다가 마무리 일격. 끔살.

'''단판 이벤트 전. 자고나니정우성vs귤껍질'''
붙었노라 팼노라 무적쓰고 힐하고
붙었노라 팼노라. 승리.

'''단판 이벤트 전 Bine VS Alca'''
개를 빠르게 잡고, 좋구나? 싶은 상황이었는데 장외패. [[뭥미]] 소리가 나왔을듯. 재대결역시 개잡다 끝.

'''5회. 자고나니정우성 VS Coilmaster'''
1경기는 가고일과 구울. 죽기 3vs1에 패배.
2경기는 죽기와의 길고 긴 추격끝에 심판의망치를 "3방"날리고 간신히 끔살시켰다. 죽음의 서약(데스펙트)3초를 남기고 끔살.
3경기. 초반 극딜로 인해 구울이 죽을듯하자 그냥 죽음의 서약으로 먹었다.
그리고 가고일끼고 딜싸움하는데 졌다. 두번째 구울을 소환하고 안습.

'''6회. Minegi VS 허밍이(Mingz)'''
사제대결. ~~건방진(컨셉이지만)~~공격적인 제자와 침착한 스승의 대결 구도같은데.

1, 2위 결정전이 되었다.

1경기. 적절한 훔치기로 허밍이 승리.

2경기. [[둥글게]][[둥글게]] 노래가 나올 정도의 기둥 애무, 쇼트트랙 경기. 채팅창에서 누군가 "레인타임 나오나요?" 묻는 순간 하늘로 솟는 허밍이... 그리고 그 후 무슨일이 있었냐는듯 다시 둥글게 둥글게. [미트스핀] 노래가 나온건 상당히 충격. 하는 짓도 똑같고.

시청자는 Zzz.

결국 미네기의 막판몰아치기로 승리. 이걸로 우승(1등)확정.

3경기. 마훔싸움중 밀리는 듯했으나 다시 마훔작업으로 승리한 미네기.


우승 : 미내기 <-200만.
2위 : 허밍이 <- 100만.
3위 : 자고나니정우성 <- 50만.
4위 : Coilmaster <- 50만.

인터뷰:
허밍이 : 미내기랑 돈합쳐서 300만가지고 놀러가기로했음.
미네기 : '''대회 시작부터 1,2등은 확정이니 합쳐서 놀러가기로했음'''
오오.. [[우승자]]의 [[허세]]
정우성(채팅 인터뷰) - 하려다가, 안들어와서 패스.
Coilmaster (나감)

경기시간: 3:00~6:00
방송시간: 3:00~6:[wiki:"EE" 22]



                       - 인벤배 네임드 PVP 대회 종료. -

-----------------------

대회 뒷 이야기.

뷰렛전의 뒷이야기:뷰렛은 대회의 특성제출 요구를 앞두고 일상사에 쫓겨 충분한 테스트도 하지 못하고 특성을 제출했는데 거기에 실탄장전 특성을 찍지 못해서 딜이 시궁창이 되었다. 경기 하루전날 인벤측에 수정을 해달라고 요청했지만 당연히 묵살. 다음날 전패할거라고 본인이 자조했고 실제로 그리되었다.(...) 이로 인해 뷰렛은 길드에서 허세킹의 칭호를 얻었다. 

Visccus에 대해 : 자신도 블로그에 실책을 인정했고 패배원인을 분석하는 글로 보아 그다지 손해만 본 대회는 아닌듯 하다.

그리고 시드자 (비스커스,레인타임,카게,클로) 전부 탈락했다. [[안습]][[크리]]

레인타임의 패배원인 : 레인타임 동영상을 다시보면 알겠지만 설명하겠다. 레인타임의 동영상에서 처참하게 썰린 수많은 성기사들의 원한으로 떨어졌다.라는 설이 있다.(..)

[[대포동]]의 원인은 Bage의 원한인지..


-----------------------------------------------------------------
죽박사기야~구울사기야~비비디바비디부~ (죽기송)
룬무기꺼내면더개사기.~비비디바비디부~
1:1되면 시체살리고 ~비비디바비디부~
구울에가고일 3:1~비비디 바비디 부~
죽박대로 삑~
