[[목차]]

== 1990년 전후로 활동했던 [[대한민국]]의 남성 아이돌 ==

이상용,김인수,정인상 3명으로 구성되었다가 중간에 정인상이 빠지고 이창권이 대신 합류했다.
멤버들은 가수활동을 하기전에 CM 모델로 활동하고 있었으며 이상용과 김인수는 KBS <젊음의 행진> 짝꿍 출신으로 방송 출연경력이 있었다. 특히 김인수는 오리온 고래밥,이상용은 농심 너구리 CF로 얼굴이 많이 알려져 있었다.
대표곡으로 <나 그대 사랑해요>가 있고, 당시 남아있는 방송자료를 보면 [[소방차]]가 1군급이라면 이 가수는 대충 1.5세대였는데, 
그러다 [[서태지와 아이들]]이 등장한 후 [wiki:"그러나 이 사진이" 거짓말처럼 잊혀지고 말았는데], 어찌나 빨리 잊혀졌는지 아직도 자료나 멤버들의 후일담을 취재한 기사들조차도 없다. 그나마 알려진 얘기로는 1995년 원 멤버였던 김인수와 정인상은 미국으로 이민갔는게 전부.

현재 7080 음악을 다루는 라디오 가요프로에서 드문드문 틀어주기도 하고, 유튜브에서 한 유저가 캠으로 당시에 방송에 출연한 TV화면을 녹화한 동영상이 존재하며 음원사이트에서는 당시 동료 그룹과 함께 제작한 여름 메들리 음반과 제3세대 1집의 일부 음악이 있으나 '나 그대 사랑해요'는 엠넷과 네이버 뮤직에서 모노음질로 서비스되고 있다.


== JRPG 게임 [[알 토네리코 시리즈]]에 등장하는 종족 [[레바테일]]의 종류 ==

인간과 레바테일의 혼혈인 여자 중에서 레바테일의 능력이 발현한 자를 칭한다.

[[레바테일 오리진]]은 3명뿐이고 [[β순혈종]]도 적은 수만이 존재하기 때문에(관련항목 참조), 현존하는 레바테일은 대부분이 제3세대라고 봐도 무방하다.

인간임에도 체내의 레바테일 인자(レーヴァテイル質, 즉 레바테일질이라고 한다)가 발현되어 탑에 의해 레바테일로 인식되고 있는 존재. 즉 레바테일의 능력을 쓸 수는 있어도 정신 자체는 인간의 그것과 똑같다. 그 때문에 일반적으로 [[β순혈종]]보다 능력이 낮다. 단 개체별 힘의 차가 매우 심해 아주 강한 경우 β순혈종보다도 능력이 높은 반면 극단적으로 약한 경우에는 사실상 아무 능력도 발휘할 수 없다고 한다.

[[솔 시엘]]의 [[천패]]에서는 주민들이 레바테일 인자를 가졌는지, 그 인자가 얼마나 강한지를 검사해 A에서 D까지 등급을 매긴다.[* 1편의 오리카는 D등급(공식 설정). 2편의 클로셰와 루카는 이 방식으로 등급을 매길 경우 각각 A등급, C등급 정도일 것 같다고 한다(참고:[[투고스피어]]).] 보통은 레바테일 인자가 강할수록 레바테일로서의 능력도 강하게 발휘되는 경향이 있다고 한다(물론 레바테일 개개인의 힘이 이것에만 좌우되지는 않지만...)

레바테일 인자는 남자도 보유할 수 있으며, 여자라도 인자가 있다고 해서 반드시 제3세대로 각성하는 것은 아니다.[* 즉 천패의 검사에서는 남자라도 인자가 있는 사람은 반응을 보이게 되며, 반응이 나타난 사람이라고 다 레바테일이 되지는 않는다.] 일단 레바테일 인자를 가지고 있으면 살면서 한 번쯤은 탑으로부터 접근을 받게 되는데, 접근받았을 때 탑의 정신세계 서버와 연결될 경우에만 레바테일 인자가 발증(發症)해 제3세대가 되는 것이다.
[[솔 클러스터]]에는 인자의 발현을 억제하는 기술도 존재한다는 모양.

참고로 직계 가족 중에 레바테일이 없더라도 본인만 제3세대가 되는 일도 얼마든지 일어날 수 있다.

만들어진 레바테일들과는 달리 [[휴므네 코드]]가 서버에 등록되어 있지 않다. 따라서 [[휴므노스]]를 다운로드할 수 없다. 하지만 이게 오히려 다행인 것이, 제3세대 중에는 위에서 말했듯 레바테일로서의 힘이 약한 레바테일이 많고 이런 레바테일은 휴므노스의 마음의 힘을 감당하지 못하기 십상이기 때문이다(이렇게 되면 정신이 붕괴해 '''즉사한다''').

기본적으로 인간과 같이 성장하며 노화한다. 그러나 레바테일 능력이 발현하면, 레바테일의 몸을 유지하는 중핵삼각환이 없어 인간으로서의 생명력이 중핵삼각환을 대신하게 되므로 아무 조치도 취하지 않으면 수명이 극도로 짧아진다. 다른 인간들만큼 오래 살기 위해서는 [[연명제]]를 투여받아야 한다.[* 그러나 실제로는 연명제 투여를 거르는 경우도 많고, 나이가 들어 체력이 약해지면 연명제를 투여할 때의 고통을 견디기가 매우 힘들다는 이유로 연명제 투여를 중단하기도 해서 제3세대의 평균수명은 보통 인간들보다 훨씬 짧다]
참고로 레바테일 인자가 강하면 강할수록 생명력도 훨씬 많이 줄어든다.

사실상 인간과 똑같은, 자연계에 의해 생성된 신체를 가지고 있기 때문에, 연결되어 있는 탑의 영향이 미치는 범위에서 벗어나도 문제 없이 생존할 수 있는 유일한 레바테일이기도 하다(이 점은 [[I.P.D.]]도 마찬가지). 유효범위를 벗어나 있을 때에는 레바테일로서의 기능이 정지하고 노래마법을 쓸 수 없지만, 연명제도 필요없게 된다는 장점도 있다.


참고로 현 시점에서 제3세대가 제대로 존중받으며 살 수 있는 곳은 [[메타 팔스]]뿐이다.[* 솔 클러스터의 경우 레바테일 지상주의 국가인 [[클러스터니아]]에서도 인간과의 혼혈이기 때문인지 차별받는다고 한다. 지못미...]


[[각주]]
