고대 [[로마 제국]]을 계승한 [[비잔틴 제국]]과 [[신성로마제국]]이 쇠퇴하거나 멸망한 이후, '과연 누가 로마 제국을 계승한 나라인가?' 에 대해 제기된 주장들. 사실 자기네들의 주장만 늘어놓았다는 점에서 일종의 [[병림픽]]이라고 할 수도 있겠지만, [[러시아-투르크 전쟁]]이나 [[2차 세계대전]] 등에서는 이데올로기로 작용하기도 했다.

제 2의 로마가 아니라 제'''3의''' 로마인 만큼 비잔틴 제국의 뒤를 이었다는 주장을 비롯하여 신성로마제국에게서 로마 제국의 법통을 이어받았다는 주장 등으로 크게 나누어볼 수 있다[* 개중에는 '제 3의 로마' 나 그 비슷한 말을 한 것도 있고 단순히 '우리가 로마 제국의 뒤를 이었다' 라는 주장도 있지만, 로마 제국 계승 주장이라는 점에서는 다 같으므로 편의상 '제 3의 로마' 로 묶을 수 있다.].

== 비잔틴 제국에서 이어졌다는 주장 ==

=== 러시아 ===
정식으로 주창하는 사람은 [[이반 3세]]. 다만 사상 자체는 꽤나 오래된 것으로, 1393년에 [[불가리아|불가리아 제국]]의 수도였던 투르노보가 [[오스만 제국]]에 의해 함락된 이후 러시아로 망명한 불가리아 성직자들이 처음으로 소개했다.

이반 3세가 모스크바를 '제 3의 로마' 라 부르며 비잔틴 제국을 계승했다. 즉 로마 제국의 뒤를 이었다고 주장한 근거는 크게 두 가지인데, 먼저 아내로 맞아들인 소피아 팔레올로기나가 비잔틴 제국 최후의 황제 [[콘스탄티노스 11세]]의 조카딸이었다. 보다 자세히 이야기하면 펠로폰네소스 반도에 위치한 비잔틴 제국의 신하국인 [[모레아 전제군주국]][* despotate라는 말 자체에 '전제군주' 라는 뜻이 있어서 '전제군주국', 또는 '전제공국' 이라고 하는 경우가 많으나, 이 용어는 비잔틴 제국 말기에는 황위를 계승할 장남 이외의 황자들에게 지방에 영지를 주며 내려주는 칭호였다. 즉 '전제군주' 보다 '공작' 으로 번역하는 쪽이 실상에 더 가까우며, 모레아도 '모레아 공국' 이라 부르는 경우도 있다.]의 공작인 토마스 팔레올로고스는 콘스탄티노스의 동생이었는데, 그 딸이 소피아였던 것[* 결혼하기 전까지는 조에라는 이름을 썼다.]. 이 결혼은 당시의 교황이 제안하여 이루어졌는데, 교황으로서는 러시아에 가톨릭의 영향력을 확대하여 최종적으로는 동서 교회의 통합을 노린 것이었지만 결과적으로 봤을 때는 역효과가 났던 셈이다[* 당시 토마스와 그 가족은 1460년에 모레아 공국이 오스만 제국에 의해 멸망함에 따라 로마에 머물고 있었다.].

이반 3세가 내세운 또다른 주장은 종교가 같다는 것이었는데, 러시아의 종교인 [[동방 정교회]]는 키예프 공국의 대공 블라디미르 1세(재위: 980~1015)가 비잔틴 황제의 누이를 대공비(妃)로 맞이하며 받아들인 것이었다. 그리고 콘스탄티노플의 뒤를 이어 모스크바가 동방 정교회의 중심지가 되었다.

한편 이반은 모스크바를 제 3의 로마로 칭하며 비잔틴 제국의 관직명이나 궁정 의례 등을 대거 받아들였으며, [[차르]]라는 칭호를 러시아 군주의 칭호로 받아들이기도 했다[* 아들인 [[이반 4세]]가 처음으로 차르라는 칭호를 썼다고도 알려져 있는데, 이반 3세는 국내적으로만 차르라는 칭호를 썼을 뿐 그것을 대외적으로도 사용하지는 못했다. 이걸 대외적으로도 공식화한 사람이 이반 4세.].

이후 18세기 후반부터 19세기 후반까지 여섯 차례 러시아-투르크 전쟁(러투전쟁)이 벌어졌을 때에도 이 주장이 이데올로기로 작용했는데, 그것과 관련이 있는지는 몰라도 여섯 번 전쟁을 되풀이하면서 러시아군은 점점 더 콘스탄티노플과 가까운 지점까지 진군했다. 마지막 전쟁인 6차전(1877~1878)에서는, 콘스탄티노플로부터 서쪽으로 불과 16킬로미터 떨어진 곳까지 이르렀다.

=== 오스만 제국 ===
한편 1453년에 콘스탄티노플을 정복한 [[메메드 2세]] 역시, 로마 황제(Kayser-i Rûm)를 칭하며 로마 제국의 후계자임을 자처했다. 이를 뒷받침하기 위해 내세운 근거는 두 가지였는데, 먼저 로마 제국의 수도였던 콘스탄티노플을 수도로 한 제국을 통치하고 있다는 것. 흔히 오스만 제국에 의해 멸망당한 나라는 비잔틴 제국이라고 불리지만 이것은 후대의 학자들이 476년에 멸망한 고대 로마 제국과 구분하기 위해 편의상 만든 이름이고, 콘스탄티노스 11세가 통치한 나라의 정식 국호는 어디까지나 '로마 제국' 이었다. 즉 '로마 제국의 수도를 손에 넣었을 뿐만 아니라, 그곳을 수도로 정한 것은 바로 나.' 라는 것이다[* 이와 관련하여 메메드 2세가 콘스탄티노플을 정복한 이후 '이스탄불' 로 이름을 고쳤다는 이야기가 널리 퍼져 있는데, 그 유래는 알 수 없으나 이는 잘못된 것이다. 일단 이스탄불이라는 이름은 10세기 아랍의 기록에 이미 보이기 시작하는데, '그 도시로', 또는 '그 도시에' 라는 뜻의 그리스어인 '이스팀볼린(εις την Πόλιν)' 에서 유래한 것으로 콘스탄티노플 정복 이전에도 이미 투르크인들 사이에서 쓰이고 있었다. 오늘날처럼 이스탄불이 공식 명칭이 된 것은 터키 공화국이 수립된 이후인 1930년의 일. 한편 콘스탄티노플 정복 이후 오스만 제국의 공문서에 가장 널리 보이는 명칭은 콘스탄티노플이라는 이름을 아랍어로 발음한 '콘스탄티니예(Konstantiniyye)' 이며, 이 밖에도 이스탄불에서 유래한 것으로 보이는 '스탐불', '스탐볼', 이슬람 세계의 중심이라는 뜻인 '이슬람볼' 등이 쓰였다.].

두 번째 근거는, 비잔틴 황실과 오스만 황실은 따져 보면 사실 먼 친척이라는 것이다. 오스만 제국의 2대째 군주인 오르한은 1346년에 비잔틴 황제 요안니스 6세의 딸과 결혼한 일이 있는데[* 당시 비잔틴 제국은 소년 황제 요안니스 5세의 섭정단 세력과 원래 섭정이었으나 정적들에게 쫓겨나 황제를 칭한 요안니스 6세(요안니스 칸타쿠제노스)가 내전을 벌이고 있었다. 그리고 상대적으로 열세였던 요안니스 6세는 자신의 딸과 결혼하는 조건으로 오르한에게 도움을 청했고, 그로 인해 내전에서 승리했다. 다만 정략결혼 이외에도 오스만군이 비잔틴 제국의 영토 곳곳을 약탈하는 것을 묵인하는가 하면, 갈리폴리 반도의 요새 하나를 내어주는 등 적지 않은 대가를 치러야 했다.], 오르한이 자신의 조상인 만큼 비잔틴 황녀도 자신의 조상이고. 즉 비잔틴 제국 황실은 자신의 친척이라는 것. 다만 철저히 혈통상으로만 따져 보면 오르한의 뒤를 이어 술탄이 된 [[무라트 1세]]의 어머니는 다른 사람이었으므로, 메메드 2세의 몸속에는 팔레올로고스 황가의 피가 흐르지는 않았다.

한편 로마 제국 계승과는 거리가 있는 이야기지만, 콘스탄티노플을 정복한 메메드는 역대 비잔틴 황제들의 정책을 정리한 지침서를 만들기도 했다. 아마도 제국 운영에 참고할 생각이었던 듯 하며, 그 책에는 아랍어로 정치론이라는 뜻의 '시야샤' 라는 이름을 붙여주었다.

=== 기타 ===
이 밖에, 중세 세르비아와 불가리아도 로마 제국 계승을 주장했는데, 먼저 세르비아는 영토를 크게 넓히고 국력을 크게 키운 왕 슈테판 우로시 4세[* 1331년부터 1355년까지 재위. 슈테판 두샨이라는 별명으로 더 많이 불린다.]가 1346년에 황제를 칭하며 로마 제국의 계승을 천명했다. 그냥 단순히 '세르비아 황제' 라면 별문제지만, 그 칭호가 무려 '세르비아인들과 그리스인들의 황제' 였기 때문. 그리고 당시 '그리스인' 이라고 하면 비잔틴인을 가리키는 것이었고, 이 칭호가 로마 제국 계승 주장이었던 이유도 여기에 있다. 실제로 그는 이후 [[베네치아 공화국]]과 손잡고 콘스탄티노플을 정복하려고도 했지만, 세르비아와 지나치게 친밀한 관계가 되는 것은 피하려는 베네치아의 반대로 백지화되었다.

여담으로 세르비아 제국은, 1355년에 사망한 이후 뒤를 이은 슈테판 우로시 5세가 아직 어렸던데다 무능했던 관계로, 1371년에 그가 죽으면서 공중분해되었다. [[알렉산드로스 대왕]]의 마케도니아 제국과 유사. 이후 세르비아의 지방 귀족 가운데 한 사람이었던 라자르 흐레벨랴노비치가 세르비아 공국을 창건하고 그 아들인 슈테판 라자레비치 시대에 오스만 제국의 봉신으로서 나름 번영을 누리지만, 그 다음 대인 주라지 브란코비치가 죽고 몇년 지나지 않아 오스만 제국에게 정복됐다.

한편 불가리아는 1331년부터 1371년까지 재위하며 2차 불가리아 제국의 문화적 전성기를 이끈 황제 이반 알렉산더르의 시대에, 불가리아의 수도 투르노보의 화려함을 인정한 콘스탄티노플 대주교가 '제 2의 콘스탄티노플' 이라고 불러준 데에서 기인한다. 이후 이반 알렉산더르도 투르노보를 제 2의 콘스탄티노플로 여기게 되었는데~~다른 사람도 아니고 비잔틴인이 인정해 주었으므로~~, '제 2의 콘스탄티노플' 이라는 말은 곧 '제 3의 로마' 가 된다.

역시 여담으로(...) 불가리아 제국 역시, 로마 제국을 계승했노라고 자처한 인물이 죽고 얼마 지나지 않아 무너졌다. 이반 알렉산더르가 첫번째 황후에게서 얻은 아들 이반 슈랏시미르가, 아버지가 어머니와 이혼하고 다른 여자를 황후로 맞아들인 것에 반발하여 독립 왕국을 세워버린 것. 그리고 이반 알렉산더르의 뒤를 이어 정통 황제로 즉위한 이반 시슈만은 즉위 당시 20대 초반이었던 데다 유능한 인물이라고 하기도 어려워 강력한 지방 귀족이 도브루자 공국이라는 독립국을 세우는 것을 막을 수 없었고, 아버지 때부터 이어진 오스만 제국의 침공을 제대로 방어할 수도 없었다. 게다가 황제를 자칭하고 있는 형 이반 슈랏시미르는 이반 시슈만을 돕기는커녕 그의 뒤통수를 때리는 것이 매일반이었고, 결국 삼분된 불가리아 제국은 하나씩 하나씩 오스만 제국에게 정복당했다.

== 신성로마제국에서 이어졌다는 주장 ==

=== 오스트리아 ===
1806년에 신성로마제국이 나폴레옹의 ~~협박~~압력을 받아 해체된 뒤, 오스트리아의 합스부르크 황가는 신성로마제국의 계승을 주장했다. 그도 그럴 것이 오스트리아 황제 겸 신성로마제국 황제라는 칭호를 쓰고 있었는데, 나폴레옹에 의해 신성로마제국 해산을 선언하게 된 마당에 다시 황제 칭호를 쓰기는 조금 뭣하니 적어도 그것을 계승했다고 주장하자는 심산이었던 것. 그리고 그를 내세워 1815년의 빈 회의 이후에 결성된 독일 국가들의 회의기구인 독일 연방의 의장국이 되어 독일 통일을 주도하려 했지만, 그 결과는 [[프로이센|망했]] [[비스마르크|어요]].

=== 독일 제국 ===
1871년에 ~~오스트리아를 빼놓고~~독일을 통일한 독일 제국은, '카이저' 라는 칭호[* 널리 알려진 상식이지만, 카이저라는 칭호는 고대 로마 제국의 황제 칭호인 '카이사르' 에서 유래했다.]를 사용하며 신성로마제국의 뒤를 이었노라고 선언했다. 하지만 이는 다른 주장들과는 달리 많은 비판을 받았는데, 가톨릭 군주가 통치했던 로마 제국과 신성로마제국과는 달리 독일 황제는 개신교도였기 때문.


== 기타: 이탈리아의 주장 ==
한편 이탈리아의 경우는, 오스만 제국과 유사하게 로마를 수도로 하고 있다는 이유를 내세워 로마 제국의 후계자임을 자처했다. 먼저 이탈리아 통일 당시의 운동가인 [[주세페 마치니]]의 구호 가운데 '황제들의 로마 다음에 교황들의 로마가 있었고, 이제 인민들의 로마가 올 것이다' 라는 것[* 영어로는 다음과 같다. 'After the Rome of the emperors, after the Rome of the Popes, there will come the Rome of the people.']이 있고, 마치니는 이 구호를 내걸고 공화제로서의 이탈리아 통일을 주장하고 튀니지를 식민지화하고 그것을 시작으로 이탈리아가 지중해를 지배해야 한다고 주장했다.

이후 [[무솔리니]]가 이것을 차용하여 파시스트 이탈리아를 '제 3의 로마(Terza Roma)' 라고 했는데, 황제의 로마와 교황의 로마 다음에 파시스트 로마가 도래했다고 연설한 것(...). 그리고 역시 마치니의 주장을 빌려와 영토 확장을 부르짖었고, [2차 세계대전|그 결과는]]...
