 * 상위 항목: [[프리덤 타워]], [[마천루]], [[뉴욕]]
||||<table align=right> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f7/4_WTC_May_17_2013.jpg/275px-4_WTC_May_17_2013.jpg?height=400 ~~디자이너가 참으로 귀찮았나 보다~~ ||
|| '''명칭''' ||제4 세계 무역 센터 / 포 월드 트레이드 센터||
|| '''영문명칭''' ||Four World Trade Center (4WTC)||
|| '''위치''' ||[[미국]] [[뉴욕]] 주 뉴욕 시 [[맨해튼]]||
|| '''착공''' ||[[2009년]] [[8월]]||
|| '''완공''' ||[[2013년]] [[11월]]||
|| '''개장''' ||[[2013년]] [[11월 13일]]||
|| '''층수''' ||지상 72층 / 지하 3층||
|| '''높이''' ||298m||
|| '''소유주''' ||실버슈타인 컴퍼니||

||이 문서는 [[4WTC]], [[포 월드 트레이드 센터]]로도 들어올 수 있다.||

|||||||||||||||||| [[신세계무역센터]] 구성 건물 목록 ||
|| [[1WTC]] || [[2WTC]] || [[3WTC]] || '''4WTC''' || [[5WTC]] || [[7WTC]] ||

[[미국]] [[뉴욕]] 주 뉴욕 시 맨해튼에 위치한 [[마천루]]. [[신세계무역센터]]에서 두 번째로 개장한 건물로, 그라운드 제로 바로 위에 건립되었다는 점에서 남다른 의미를 가진다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[신세계무역센터]]의 4번 타워로 계획된 [[마천루]]. 지상 72층짜리 일반 오피스 타워이다.

지상 68층에도 전망대가 위치해서 전망을 볼 수 있다. ~~일단 290m 정도라서 기대는 안해야 하나.~~ ~~[[1WTC]]와 팀킬이 심히 우려된다.~~

== 연혁 ==
=== 테러 이전의 4WTC ===
테러 전의 4WTC는 지상 8층짜리 ~~[[마천루]]~~ 오피스 건물이었다. [[도이체방크]]를 비롯해서 'NY Trade & Board' 등의 금융 업체 등이 입주한 건물이었다. 이외에도 카페(Green Coffee Ass.), 레스토랑(Tony Gemelli's Restaurant & Bar) 등이 입주해 있었다. 이외에도 지하에는 'WTC몰'(World Trade Center Mall)이 존재했다.

그러나 9.11 테러로 쌍둥이 빌딩이 붕괴되면서 4WTC로 잔해를 덮치면서 심각할 정도의 피해를 받았고, 이후 내부에 화재가 발생하면서 건물 자체가 [[wiki:"버틸 수가 없다" 버틸 수가 없었다]]. 결국 2002년에 철거를 했다.

=== 재건 및 착공 ===
이 건물은 1, 2, 3, 7번 건물보다는 달리 착공이 꽤 늦었다. [[7WTC]](2002), [[1WTC]](2006), [[2WTC]]/[[3WTC]](2008)과는 달리 2009년 8월에 했을 정도로 착공 자체는 매우 늦었다.

그러나 특이하게도 2WTC와 3WTC는 착공이 4WTC보다 훨씬 빨랐음에도 결국 공사가 지지부진했다가 결국 공사가 중단된 상태로 [[무한성]]이 된 것과는 반대로 4WTC는 입주자가 꽤 있었기 때문에, 공사가 매우 빨라 결국 [[신세계무역센터]]에서는 두 번째로 정식 개장을 했다. 즉 '''가장 늦게 착공한 건물이 두 번째로 빨리 개장한 것이다.'''[* 1WTC는 이 당시 완공은 된 상태였으나, 개장은 1년 뒤인 2014년 11월 4일에 개장했다.]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/df/4WTC-Oct_7%2C_2011.jpg/800px-4WTC-Oct_7%2C_2011.jpg?height=400
[[2011년]] [[10월 7일]] 공사 당시.

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e6/4WTC-March_12%2C_2012.JPG/640px-4WTC-March_12%2C_2012.JPG?height=400
[[2012년]] [[3월 12일]]. ~~오오 빠르다~~

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/24/World_Trade_Center_Three_Construction.JPG/640px-World_Trade_Center_Three_Construction.JPG?height=400
[[2012년]] [[10월 17일]]. ~~자라나는 빌딩~~

[[2013년]] [[11월 13일]]에 정식 개장을 했는데, 이 건물은 그라운드 제로 위에 재건한 건물이기 때문에 특히 남다른 의미를 가졌다고 볼 수 있다.

 * [[2012년]] [[6월 25일]]: 지상 72층까지 코어 공사가 완료되었다.
 * [[2013년]] [[1월 1일]]: 메가칼럼이 완성되면서 골조 공사가 완료되었다.
 * [[2013년]] [[9월]]: 공사 가림막이 철거되었다.
 * [[2013년]] [[11월 13일]]: 드디어 '''정식 개장하였다!'''

== 특징 ==
지상 72층, 높이 298m의 일반 오피스로 계획된 건물이다. 단지에 들어서는 건물들 중 제일 밋밋하게 생겼지만 공사 진척도가 One WTC과 함께 가장 빨랐던 건물. [2013년] [11월], WTC 중에서는 두 번째로 개장했다. 

그냥 직사각형 두 개가 합쳐진, 매우 단조로울 정도의 디자인을 가지고 있다. ~~그래서 공사가 가장 빨랐을 지도. 짓기 쉬웠을 테니~~

지상 68층에 소규모 전망대가 개설되어 있다. 신세계무역센터에서 첫 번째로 개장한 전망대이다.
