||||||||||<#FDF5E6><:><tablealign="center"><tablewidth=100%> '''[[대한민국 대통령 선거]]''' ||
||<width=30%> [[1963년]] [[10월 15일]] || {{{+1 ← }}} ||<width=30%> [[1967년]] [[5월 3일]] || {{{+1 → }}} ||<width=30%> [[1971년]] [[4월 27일]] ||
|| [[제5대 대통령 선거]] || {{{+1 ← }}} || '''제6대 대통령 선거''' || {{{+1 → }}} || [[제7대 대통령 선거]] ||

[[목차]]

= 개요 =
[[1967년]] [[5월 3일]]에 있었던 [[대한민국]] [[대통령]] 선거이다. [[wiki:"제5대 대통령 선거" 이전 대선]]에서 맞붙었던 대통령 '''[[박정희]]'''와 [[야당]] '''[[신민당]]'''의 당수 '''[[윤보선]]'''이 다시 한 번 대선에서 맞붙게 되었다. 지역적으로는 경북권 출신(경북 구미) 후보와 충남권 출신(충남 아산) 후보의 맞대결로 현직 '''박정희''' 후보가 당선되었다.

= 배경 =
이번 선거는 비교적 커다란 이슈 없이 진행되었는데, 이는 박정희 정권 1기에서 가장 중점사안이던 '''[[한일기본조약]]''' 체결과 '''[[베트남 전쟁]]''' 파병 문제가 모두 임기 초, 중반기에 마무리되었기 때문이다. 오히려 미국이 개입한 박정희 정권 하에서 진행된 [[경제개발 5개년 계획]]이 성공적으로 진행되면서 경제성장을 이룩하였고, 그렇다고 노골적으로 [[독재]]정권의 강압적인 모습을 보여준 것도 아니라서, [[박정희]]에 대한 지지도는 이전보다도 더욱 탄탄해졌다. 여기에 맞상대였던 윤보선은 구태의연한 모습을 보여준 것도 커다란 요인으로 작용했다. 결국 비교적 싱겁게 [[박정희]] 후보의 재선이 확정된다.

= 결과 =
||||||||||||||||<tablewidth=100%> 대한민국 제6대 대통령 선거 ||
|| 기호 || 후보명 || 정당 || 득표수 || 득표율 || 순위 || 당선유무 || 
|| 1 || 이세진 || 정의당 || 198,837 || 0.9% || 6 || 낙선 ||
|| 2 || 전진한 || [[한국독립당]] || 232,179 || 2.1% || 5 || 낙선 ||
|| 3 || [[윤보선]] || [[신민당]] || 4,526,541 || 40.9% || 2 || 낙선 ||
|| 4 || 서민호 || 대중당 || - || - || - || 유세기간 중 자격 반납 ||
|| 5 || 김준연 || 민중당 || 248,369 || 2.2% || 4 || 낙선 ||
|| '''6''' || '''[[박정희]]''' || '''[[민주공화당]]''' || '''5,688,666''' || '''51.4%''' || '''1''' || '''당선''' ||
|| 7 || 오재영 || 통한당 || 264,533 || 2.4% || 3 || 낙선 ||

= 영향 =
워낙 이슈도 없고 결과가 비교적 쉽게 예측되는 선거다보니, 투표에 대한 관심이 과거에 비해 많이 떨어졌다. 당시 역대 대선 투표율 중 가장 낮은 '''83.6%'''를 기록했다.--아니 그럼 요즘은?-- 한편  [[wiki:"제5대 대통령 선거" 이전 대선]]에서의 남북 구도와 다르게 박정희 후보가 동부지역인 [[강원]], [[충북]], [[경북]], [[경남]], [[부산]], [[제주]]--동부라며?--를 석권하고 윤보선 후보가 서부지역인 [[서울]], [[경기]], [[충남]], [[전북]], [[전남]]을 석권하여 현재와 비슷한 '''영호남 지역구도'''가 나타나기 시작한 선거로 기억된다.  이러한 배경에는 민주공화당 국회의원이었던 이효상의 지역감정 조장 발언들+중정의 지역감정 여론조성 영향이 상당히 크게 작용되었기 때문이다. 당시의 지역별 득표 차이는 55:45 정도로 극단적인 수준은 아니었다.[* 하지만 경북과 부산을 포함한 경남에선 타 지역보다 압도적인 박정희의 지지세가 나타났다. 충남에서 소폭 윤보선 지지표가 많았던 점에 비해 충북에선 오히려 소폭 박정희 지지표가 많았다. 그 외에도 전남과 전북은 백중세이나 두 곳 모두 소폭 윤보선 지지표가 많았으며, 서울 및 경기는 윤보선 소폭 리드, 강원에선 역으로 박정희 소폭 리드, 섬이라는 폐쇄적 위치인 제주에선 박정희 대폭 지지 등의 결과가 나타났다.]


[[추가바람]]
