[[include(틀:영리 활동)]]

 * 상위 항목 : [[제5군단]]

[[include(틀:보병사단)]]

[[한국군]] 제75 동원 보병사단. 부대 별칭은 철마. 

http://kookbang.dema.mil.kr/newspaper/tmplat/upload/20140107/thumb1/YA_NP_20140107_00800628.jpg?align=right&width=200

||<#FFFFFF> http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/75%EC%82%AC%EB%8B%A8?action=download&value=Example.jpg?width=150 ||
||<#FFFFFF> 75사단의 옛 부대 마크 ||

생긴 게 [[농협]]의 마크와 비슷해서 비공식적으로 '''농협부대'''로 불리기도 한다…
~~하지만 여자들은 이 부대마크를 보고 페라가모 마크를 떠올린다.~~
[[2014년]] [[1월 6일]] 청마의 해를 맞이하여 위와 같이 31년만에 사단 마크가 개정됐다.  [http://kookbang.dema.mil.kr/kookbangWeb/view.do?parent_no=11&bbs_id=BBSMSTR_000000000004&ntt_writ_date=20140107 관련 기사] 아마도 73사단 처럼 차기 동원사단 개편을 위한 준비인듯…
--농협이 사라져서 아쉽다--

[[목차]]

== 개요 ==
1983년 7월 1일, 남양주시에서 [[제5군단]]예하 제 75훈련단으로 창설되었다. 이후 현재까지도 5군단 예하 동원사단으로 편제되어 있다. 광릉내 다방이나 오랫동안 이 동네에 사신 분들을 만나면 다들 하시는 말이 이 부대는 원래 '높으신 분' 자제를 위한 부대였다고 여기 자대배치 받은건 진짜 행운이라고 하는데 아무도 그 말에는 동의하지 않지만 편한 부대인건 맞다

== 예하부대 ==
 * 육군 연대급 이하 부대는 고유명칭(예 ; 육군 제 1보병연대)을 사용할 수 없고, 반드시 통상명칭(예 ; 육군 제3260부대)이나 애칭(예 : 한라산 부대)을 사용해야 합니다. 또 주둔지 위치를 특정할 수 있는 내용 또한 작성할 수 없습니다. 내용 작성에 주의해 주세요.

 * 횃불연대
 * 독수리연대
 * 맹호연대
 * 포병연대

 * 공병대대
 * 수색대대
 * 화학대
 * 의무근무대
 * 정보통신대대
 * 본부근무대
 * 
== 특징 ==
사단 창립 이래 자살자가 1명도 나오지 않은 부대였으나 2006년도 휴가간 군인 한명이 자기 집에서 자살하는 바람에 기록이 깨졌다고 한다.
동원 사단의 특성상 훈련소 및 사단급 직할부대가 몇개 없다. 예를들면 신병교육대, 군악대 등은 인접 부대인 [[제3보병사단]], [[제8기계화보병사단]]이나 [[제6보병사단]]등에서 지원 받는 식이다. 논산에서도 오고 여주에서도 오고 온갖군데에서 다 오기에 처음에 부대오면 '뭐 이런데가 다 있나' 싶은데 이건 전군 공통.

동원 병력을 위한 편의 시설이 많이 부족한 부대중 한 곳으로 2005년에 동원막사를 지어 예비군의 편의를 제공했으나 그 이전까지는 연병장에 사시사철 24인용텐트를 쳐놓고 예비군을 받는 형태였다. 덕분에 밤에 잘때 비라도 오면 정말 예비군 보기 민망할 정도였다.

하지만, 2008~9년 이후의 예비군 훈련 시설은 사단 내 신축건물에서 진행한다. 침상형 생활관이지만 생활관도 깔끔하고[* 평시에는 건물 일부만 사용해서 관리 상태도 좋다], 식당도 아예 바로 옆에 새로 지어버려서, 밥먹으러 바로 옆건물로 가기 때문에 시간이 상당히 단축된다. 게대가 화장실 및 세면장도 온수 지원이 되며 신축 막사 앞에는 간단한 연병장도 있어 예비군 훈련중에 필요한 절차 소요시간이 많이 줄어들었다. 게다가 예비군 훈련이 주 업무인 부대이다 보니, 훈련마다 상급부대 검열에 대비해 철저히 점검하는 편이라 예비군 훈련 받는 기간동안 생활은 별로 안불편한 정도. ~~하지만 훈련은 안편하다~~[* 이는 다른 예비군 훈련에서도 마찬가지지만, 주둔지 내에서만 훈련이 가능한 예비군 병과는 몇 없다. 포병 및 기술행정 특기정도만 주둔지 내에서 훈련하고, 그외에는 근처 훈련장으로 도보이동하여 훈련하는게 대부분이다] 단, 입소식은 인접 부대인 포병부대 막사에서 보통 진행한다. 예비군 훈련이 없는 평시에는 사단 직할대에서 사용한다. 무슨 부대인지는 생략


공병대대의 경우 PX는 컨테이너 하나를 사용한 임시 PX에 샤워시설도 없고, 겨울에 온수도 틀어주지 않는다. 사실 현역들의 경우에도 몇몇 신 막사를 제외하고는 샤워시설이나 편의시설이 매우 낙후되어있는 부대이다. 보일러 장치가 노후되어 겨울내내(!) 찬물샤워를 하는 경우도 있다. 지급되는 장비도 2차 대전과 한국전시 사용된 모포를 외부에 두르는 식의 군장과 비슷한 년식의 수통, 탄입대 하나와 요대와 내부 지지대 없는 방탄헬멧으로 아주 저급하다. 

외박의 경우 위수지역은 구리시(돌다리)까지로 서울과 가까워서 점프하는 인원들이 꽤 있는데 걸리면 영창이다.[* 정말 오래전에는 서울도 위수지역에 포함되는 몇 안되는 부대중 하나였다. 하지만 사건 사고 및 부대 병력 강화 방침으로 인해 현재는 멀리 나가봐야 구리 및 남양주 정도]
== 그 외 ==
 * 인근 문화재 중 유명한 사찰로 [[봉선사]]가 있다, 매 신년 또는 부처님 오신날 이 절을 방문하면 가끔 대민지원  나와있는 부대 인원을 구경할 수 있다.
 * 부대 근처의 또다른 유명소로는 광릉 국립수목원이 있다. 다만, 이 광릉수목원 인접 도로는 가끔 부대훈련 행군로로 쓰이기도 하는데, 야간행군시 울창하게 솟아있는 숲으로 인해 '''달빛 한점 들지 않는 미궁(?)'''을 체험할 수 있다 [[카더라]]
 * 부대 인근 시설 중 스키장(베어스타운)이 있다. 겨울에 초소 근무를 스다 문득 산을 보면 굉장히 밝은 산맥이 하나 보인다고 한다. 경계 근무의 효과가 적다. 훈련이나 행군시 자주 가게되는곳이다.
 * 같은 군단내의 가평 [[wiki:"제66동원보병사단" 66사단]]과는 라이벌 관계이다(연대급 훈련으로 매년 공방을 펼친다. 하지만 소속 군단이 [wiki:"제3보병사단" 악명이] [wiki:"제6보병사단" 높은 메이커 ] [wiki:"제8기계화보병사단" 사단들이 있는] [wiki:"제5군단" 군단]인지라...)
 * 전역하고 예비군 가면 75사단 마크 단 사람 찾기가 정말 힘들다. 쪽수가 적은 동원사단의 한계다.
 * 근처에 [http://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&query=%EB%82%A8%EC%96%91%EC%A3%BC%EC%A7%84%EC%A0%91%EC%8B%A0%EB%8F%84%EC%8B%9C&ie=utf8&sm=tab_she&qdt=0 남양주진접신도시]가 생기면서 도시내 주둔하는 군의 느낌이 조금 생겼다. 또한 지하철 [wiki:"4호선"]의 연장이 확정되면서 [http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2014&no=24749 관련기사] 휴가나갈때 [wiki:"청량리역"]이나 [wiki:"강변역"]으로 가서 지하철을 타야했던것보다 더 편하게 휴가나갈수 있게됬다.
 * 인근에 맛집이라면 맛집인 광릉불고기 본점이 있다. 자리이전을 하기 전에는 은행에나 있는 대기표가 있었고 술마시면 자리에 오래 앉아있는다고 소주도 개인당 반병만 판매했었다. 지금은 어떤지 [wiki:"추가바람"] [http://blog.naver.com/zothddl718?Redirect=Log&logNo=40198300868 링크] 
 * 2013년부터 국방부 홈페이지 정보공개란에 75사단의 부대개편 사업에 관한 내용이 계속 올라오고 있다. 아마도 이후에 남게될 4개의 차기동원사단[* 현재는 차기동원사단으로 73사단과, 60사단, 66사단이 존재하고 있다.]중에 하나가 될 것으로 보인다 [http://www.mnd.go.kr/mbshome/mbs/mnd/jsp/apprdata/view.jsp?approvalid=DCT000002964721CA5F1142DB19E1C7254B&spage=9&siteId=&id=mnd_050202000000&startDate=2013-01-01&endDate=2013-12-12&column=&search=&rNum=90 #]
