[[무협소설]] 《[[광오천하]]》의 [wiki: "금시조 월드/등장인물" 등장인물].
[[목차]]
== 개요 ==
[[제갈세가]]의 현 가주이자 고아였던 [[초화평]]을 거둬 제갈무결이라는 이름을 붙여주고 후계자로 삼아 무공을 가르쳐준 인물로 별호는 천기수사. [[장미대신승]], 태허자, 단목무광과 함께 무림사군이라고 불리며 20년 전에 일어났던 비천마녀 [[설라]]와의 싸움에서 활약했다.

== 작품 내 행보 ==
20년 전 비천마교의 교주 [[설라]]가 중원을 침공했을 때 무림사군과 힘을 합쳐 [[설라]]와 대결했다. 하지만 설라과 워낙 강한지라 무력으로 죽일 가능성이 없다고 판단해 신마혈화비를 제외하고는 절대 끊을 수 없다는 자운금강철로 쇠사슬과 쇠창살로 감옥을 만든 뒤에 그녀를 나머지 무림사군과 함께 무저곡으로 유인해 감옥에 가뒀다. 비천마교를 무찌르고 [[무림맹]]의 4명의 맹주 중 한 명이 되어서 나머지 무림사군처럼 제자의 가문인 초씨세가를 멸문시키고 [[초화평]]을 제자로 거두어 자신의 후계자로 삼았다.

본래 [[초화평]]은 제갈자의를 존경하고 잘 따랐지만, 우연히 제갈자의구 죽이지 못한 참사의 생존자인 감 노인이 초화평에게 진실을 말하자, 이를 확인하려고 물어본 [[초화평]]에게 가족을 죽였다고 대답하며 분노한다. [[초화평]]에게 해독할 수 없는 만년빙잠을 먹이고 그를 쫓아냈지만, 이에 세상을 증오하게 된 [[초화평]]이 [[설라]]를 풀어주려는 계기를 제공하게 되었다.

[[호웅대]]와 [[곽표]], [[봉약지]]가 선녀소로 [[설라]]와 [[초화평]]을 추격하고 있을 때 뒤늦게 온 [[호웅대]]와 대면한다. [[설라]]에게 밀리는 [[곽표]]와 [[봉약지]], [[호웅대]]에게 전음으로 조언해줘 설라를 궁지에 몰며 최후에 직접 모습을 드러내 초화평과 설라를 공격해 선녀소의 소용돌이로 빠지게 했다.

무치 단목무광과 천도 태허자가 죽을 때 행방불명이 된다. 이를 대신하여 제갈자의의 검은 속셈을 눈치챈 [[호웅대]]가 [[무림맹]]의 임시 맹주가 된 동안에 자신의 숨겨진 제자 [[군아영]]이 있는 비천마교의 총단으로 가 있었다.

비천마교의 총단에서 교주가 되고 싶어하던 [[군옥상]]에게 계책을 가르쳐줘 그를 지원해왔으며 군아영에게 [[군옥상]]이 천마쟁의에서 패배해도 교주가 될 거라는 말을 남긴다. 그리고 실제로 군옥상은 천마쟁의에서 패배했지만, 교주가 되었고 [[설라]]한테 죽었다(…)

[[군옥상]]의 반란과 죽음으로 비천마교가 혼란에 빠진 사이, 비천마교의 아래에서 [[마그마]]를 먹으면서 화산 폭발을 지연해주고 있는 적린화룡을 죽여 그 내단을 빼 가고 사라진다. 애초에 [[군옥상]]과 [[군아영]]을 지원해준 것도 섬에 이로운 작용을 하는 적린화룡을 죽이는 걸 [[마교이노]]와 다른 교인들이 막을 테니 둘을 부추겨 혼란을 부른 사이에 가지고 가려는 속셈이었다.

=== 진상 ===
[[include(틀:스포일러)]]
[[초화평]]에게 제갈자의가 가족의 원수라고 말해준 감 노인의 정체가 바로 제갈자의였다. 감 노인은 제갈자의가 초화평의 가족을 죽이는 걸 보고 있다가 들통 나서 죽었고, 제갈자의는 감 노인으로 변장해 초화평에게 모든 걸 알려주고 일부러 만년빙장을 먹였던 것이다. 적린화룡을 죽여 그 내단을 얻은 것도 만년빙잠을 해독해주고 [[초화평]]을 음양의 힘을 다루는 절세고수로 만들어주기 위한 안배로 백인촌으로 온 요광과 개선이 감 노인의 정체가 제갈자의라는 걸 눈치채자 대강의 사정이 밝혀진다.

정체불명의 인물과 대화를 하면서 그 인물의 명령으로 [[설라]]는 반드시 죽이고 [[호웅대]]는 살리라고 하자, 그 말에 불만을 표하면서 사라진다. 그리고 [[마교이노]]와 [[설라]], [[호웅대]]와 [[곽표]], [[봉약지]]와의 대결에서 갑자기 모습을 드러내 [[곽표]]와 [[봉약지]]를 일격에 죽이고, [[설라]]를 보호하려고 하는 [[마교이노]] 역시 일격에 죽임으로 그 무위를 드러낸다.

명령대로 [[설라]]를 죽이려고 했지만, 자신이 구해준 [[초화평]]에 의해 물러나고 정체불명의 누군가가 설라와 [[초화평]]을 추격하면서 사라진 사이, 무림맹의 이름을 천신교라고 바꾸고 자신의 제자 [[군아영]]이 [[호웅대]]의 뒤통수를 치자 그녀를 신녀라 삼고 자신은 조그만 초막에 머물면서 군아영에게 모든 대소사를 맡긴다.

본래 무림사군이라는 이름으로 나오기는 했지만, 비천마교의 발호 자체가 관천호라는 속가명을 가진 [[장미대신승]]에게 이루어졌던 만큼, 무림사군의 합공으로 비천마녀 [[설라]]를 죽인 것 자체가 음모였다. 본래 장미대신승은 비천마녀 설라를 무찔러 자신이 영웅이 되겠다는 심보였지만, 자신과 동등하지는 않아도 비천마교와 대적할만한 고수가 3명이나 있자 이에 그들에게 생사고를 먹이고 강제로 온갖 추잡한 짓을 저지르게 했다. 

[[초화평]], [[호웅대]], [[곽표]], [[봉약지]]의 가족과 친척을 모조리 죽이도록 한 것도 명령 중 하나로 어쩔 수 없이 무림사군을 그 명령을 따랐지만, 죄책감을 견디지 못한 채로 지내오다가 서로 긴 의논을 거친 뒤에 제갈자의가 죽였다고 알려진 태허자와 단목무광은 자살, 제갈자의는 몰래 뒤에서 [[초화평]]에게 모든 진실을 알려주고 만년빙잠과 적린화룡의 내단을 먹여 [[장미대신승]]과 대적할 고수로 키운 것이다.

[[장미대신승]]이 모습을 드러내 [[군아영]]과 함께 천신교의 여러 지점을 차례대로 무너뜨리고 본단으로 오자 그와 대화를 거친 뒤에 혈불 [[단륵]]이 남긴 유서를 보고 진실을 깨달은 [[호웅대]], [[곽표]], [[봉약지]], [[당청청]], 당문종, [[소림사]] 장문인 현수, 개선을 비롯한 무림맹의 군웅 앞에서 [[초화평]]에게 이미 식은 [[고구마]] 두 개를 건네주며 하나는 내자가 될 [wiki: "설라" 여인]]에게 주라는 말을 남기고 초화평이 사부라는 말을 하려는 순간 초화평의 뜻을 알고 환하게 웃으면서  [[장미대신승]]에 의해 사망한다.

== 성격 ==
대외적으로는 중원을 구원한 협사로 무림사군을 비롯한 수많은 사람이 무공에 막히는 데가 있으면 스스럼없이 자신의 무공을 가르쳐주고 문제점을 물어볼 정도로 명망이 높으며 신의가 있고, 제자인 [[초화평]]조차 제갈자의를 존경했을 정도로 고고한 선비 같은 성격으로 알려졌지만, 뒤로는 초화평의 제자를 죽이고, 나머지 무림사군 중 두 명을 제거하고 자산의 야망인 무림정복을 이루기 위해 정체를 숨기면 수많은 악행을 저지른 [[위선자]]처럼 보였다.

위에서 말한 진상이 밝혀지자, 사실 제갈자의는 위선자가 아니라 단목무광과 태허자 대신 모든 걸 숨겨오면서 [[초화평]]을 도와주고, [[장미대신승]]의 암수에 대항하는 과정 중에 사랑했던 제자의 증오를 받으면서도 묵묵히 자기 일을 해오면서 [[장미대신승]]의 음모에 맞선 의로운 인물이다. 죽은 줄 알았던 무림맹의 원로나, [[소림사]]의 장문인 현수, [[곽표]], [[봉약지]]를 보호해줬고, 자신의 내공을 모조리 써서 결과적으로 초화평을 구원해줬지만 미안한 마음에 죽어가던 [[설라]]를 구해줬다. 제자인 [[초화평]]을 아끼던 마음 하나는 감동적이라고 할 수밖에 없다.

결국은 강호를 위해 자신의 목숨조차 버린 의(義)가 무엇인지 아는 정진정명한 [[제갈세가]]의 인물이었던 셈이다. 위선이라고 알려졌던 강호를 위하는 의인, 고고한 선비, 모두에게 존경받는 지자, 제자의 존경을 받는 훌륭한 스승이 위선이 아닌 진짜 성격이라 할 수 있다.

== 제갈자의의 무공 ==
 * 혼천효일공 - 혼돈신전을 바탕으로 하여 만들어낸 신공으로 19살에 창시했다. 제갈자의의 성취는 12성에 해당한다. 희뿌연 안개와도 같은 회색의 혼돈에서 탄생한 한 줄기의 광휘로 공격하는 무공으로 [[광오천하]]에 등장하는 무공 중 제일 강하다고 봐도 무방할 만큼 압도적인 힘을 보여줬다.
 * 혼돈신전 - 두 손을 가슴 어림에 모아 거대한 푸른 강기의 화살을 만들어낸 뒤에 쏘아내는 무공이다.
 * 와운신법 - 소용돌이치는 구름의 환상을 부르며 단숨에 공간을 움직인다고 알려진 불가사의한 신법. 대성하면 어떤 공격도 피할 수 있다고 전해진다. 

== 기타 ==
의를 중요시하는 [[제갈세가]]의 출신 중 유일하게 [[악역]]으로 등장한 인물이다. 제갈세가가 [[난지사]], [[무림천추]] [[제갈수]]나, [[실혼전기]]의 [[제갈혜]], [[절대무적]]의 [[제갈문경]]을 비롯해 든든하게 [[주인공]]을 지원해주는 역할임을 생각하면 참 특이한 예.
