[유흥업소]에서 돈 많은 [[여자]] 꼬시는 [[남자]]들을 지칭한다. 영어로는 gigolo라는 표현이 있다.

기원은 1970~80년대 [[중동]]건설 붐이 한참 일었을 때로 거슬러 올라가는데 당시 남편을 이역만리 중동으로 보내고 독수공방 하던 젊은 [유부녀]들이 남편들이 보내주는 돈은 있고, 시간도 많고, 남편이 사라지니 돌봐줄 사람은 없고(자녀가 어린 경우는 아니지만 자녀가 학교갈 나이만 되어도 학교에 애들을 보내고 나면 할 일이 없고), 젊음[* 이 당시만 하더라도 여성들은 20대 초반, 늦어도 중반이면 결혼을 했기 때문에 30대 초반만 되어도 학부형이 된다. 요즘 30대 초반은 노처녀 소리도 안 듣는다는 거랑 비교했을때 젊은 나이]은 주체할 수 없고 하다보니 시간도 죽일 겸 취미도 붙일 겸 해서 [캬바레] 등으로 [춤]을 배우러 다니다가 거기에 상주하던 쌔끈한 춤선생과 눈이 맞았는데 여차저차 해서 나중에는 이 춤선생한테 마음 주고 돈 주고 몸 주고 했더라 하는 이야기이다. 

춤선생들이 처음에는 신사 ~~그 신사가 이 '''[[신사]]'''의 두번째 항목일수도 있다~~ 적이고 몸이 ~~쌔끈~~날렵하고 춤 또한 잘 추니 마치 [[제비]] 같다고 해서 붙여진 별칭이었으나[* 일본어의 '(若(わか)い)つばめ(제비족. 연하의 내연남)'에서 유래했다는 설도 있다.] 이러한 춤선생들이 점차 사회문제화 되자 [꽃뱀]과 비슷하게 아녀자를 유혹하여 돈을 뜯어먹는 족속을 일컫는 말이 되었다. 속어가 약간 포괄적으로 전승되어서 아직까지 쓰이고 있는 경우. 이를 이용한 농담도 있다. "제비가 어떻게 울죠?" "사모님 사모님~!"

후에는 이러한 뜻만 전승이 되어 술집에서 여성들을 접대하다가 눈이 맞았을 경우 금전을 갈취하는 남성을 지칭하는 말이 되기도 하였다. 사실 [호스트]나 춤선생이나 몸이 ~~새끈~~날렵하고 신사적으로 여성들의 말을 잘 들어주며 나중에는 돈도 뜯는다는 점에서는 매한가지.

대중매체에서는 주로 미끈하고 얍실한 얼굴의 사람들로서 나오는데 실제로 이런 사람들에게 당하거나(...) 수사하거나 정신과 상담을 한 사람들의 말에 따르면 의외로 수더분한 옆집 아저씨타입이 많다고 한다. 여자들의 아픈 곳을 찔러서 마음으로 나오는 정을 주는 게 진정한 포인트(...) 대중매체의 제비족에 대한 프로토타입을 잘 보여주는게 박영규와 박세민이 주연하고 박세민이 감독한 괴작 [[신사동 제비]]가 있다.

인터넷에 떠도는 용어 가운데 자신들을 속칭 '[[픽업 아티스트]]' 운운하면서 꾸며보려고 하는 족속들이 있다. 위의 용어는 영미권에서는 1970년대에 최초로 등장한 단어이다. 70년대 이전의 영미권에서는 한국에서 지칭하는 '선수'나 '제비'와 같은 명사가 존재하지 않았기 때문에 생긴 조어라 할 수 있다.

위의 단어는 2000년대 들어 한국에 소개되었고 때문에 '선수', '제비'에 대한 부정적인 뉘앙스를 줄이기 위해 위에 해당되는 사람들이 적극적으로 그들을 '픽업 아티스트'로 지칭하기 시작, 그 이후로 제3자는 이들을 '제비', 그들은 그들 자신들을 '픽업 아티스트'라고 부르는 상황으로 변하게 된다. 하지만 본질적으로 이들은 그냥 '''제비'''가 되시겠다, 온갖 감언이설로 여자 꼬시고 등쳐 먹으려고 혈안이 되어 있는 제비의 행태를 그대로 가지고 있다고 생각하면 편하다.

이들은 이렇게 그들에 대한 명칭을 바꿔 부르고 '픽업 아티스트들인 우리는 착한 목적으로 여자 꼬시는 기술을 연마하지만 제비는 나쁜 목적으로 여자 꼬시는 기술을 연마하므로 우리는 그들과 다르다' 라며 차별화를 강조하나 이는 어디까지나 겉멋, 허세 성향을 가진 [[중2병]] 환자들이라 볼수 있는데, 어디까지나 근본적안 목표는 여성과의 성행위기 때문에 결코 자랑스러운 얘기가 아니기 때문이다. 하지만 이런 미화[* 자기안의 숨겨진 매력을 개발하는 자기개발적 성취감이라나... [[이뭐병]]]에 혹하는 사람들도 있고 또한 이것을 심지어 자랑이라고 책까지 낸 한심한 인간들도 있다. [[http://blog.naver.com/athlete1225/220068615270 픽업아티스트의 진실]]

[북한]에도 비슷한 게 있다고 한다. 거기서 부르는 이름은 야미치루. 이름을 보면 일본어에서 따온 말인데 북한에서는 당연히 인간말종으로 보기에 일본에서 건너온 쓰레기같다는 듯이 부르는 욕같은 말이라고 한다.
