[[코드:브레이커]]의 존재 자체가 [[스포일러]]인 인물. 스포일러를 피하고 싶은 사람은 주의하자.

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== 프로필 ==
||이름: 제드
생년월일:  7월 30일
신장, 체중, 스리사이즈:  180, 75. 새우등
연령: 태어났을 때부터 죽어있어~
혈액형: O
자신 있는 과목:
자신 없는 과목: 생물
트레이드마크: 뼈만 남은 신체
특기: 죽은 척
취미: 헛소동
보물: 술
좋아하는 음식: 여자, 훗♡
좋아하는 색깔: 없음
좋아하는 말: 죽을 각오로 노력!!
(출처: 단행본 25권 앞쪽 책날개. 사쿠라코와 같이 실려 있다)||

== 소개 및 행보 ==
영걸이란 이름을 지닌 창시자 4걸중 한명이며 죽음이란 이능을 지니고 있다. 처음 등장했을 때는 시체 같은 모습으로 나왔고 그 이능으로 자신을 찾아온 레이일행을 습격하자 사쿠라에 의해 로스트 하게 되며 그러자 사람의 모습으로 나온다. 너무 강하고 뛰어난 이능력에 의해 다른 이능력자들과 달리 평소에는 죽은 상태에서 로스트하면 살아나는 특이한 체질이란 사실이 [wiki:"헤이케 마사오미" 헤에케]와 [wiki:"코드:엠퍼러" 엠페러]를 통해 드러난다. 

자신이 아는 진실, 불사가 되어버린 천사들을 원래대로 되돌리는 방법을 가르쳐주고 아스모데우스의 일부를 달라는 [wiki:"오오가미 레이" 레이]의 말에 제드는 가르쳐줄수 있지만 대가가 필요하며 그 대가는 여자를 많이 불러주고 24시간동안 환영파티를 열어달라는 것이라면서 상당한 색골에 애주가스러운 모습을 보였기 때문에 레이일행도 질릴정도였지만 그래도 [wiki:"텐포인 유우키" 유우키]가 텐포인 그룹이 경영하는 고급 호텔의 고급 라운지에 고급 술과 미녀부로 초대해서 제드의 기분을 맞춰준다. 그 경박함과 [리:코드]의 번호가 Ø1이었던 적이 있어서 헤이케에게 경멸받고 있으며 [wiki:"하치오지 루이" 루이]도 제드가 리:코드 Ø1이었다는것에 놀라지만 본인은 자신이 리:코드 였던것도 신경쓰지 않으며 눈썹이 없다고 헤이케를 도발해서 헤이케에게 묶이기도 한다. 

그러면서 헤이케가 가지고 있는 유키히나의 생명의 구슬을 꺼내기도 하며 목숨을 가져가 언데드화 할수도 있으며 이 힘으로 유키히나와 천사 4명을 언데드화했다는 사실이 드러난다. 희귀종의 피로 그려진 무늬를 지닌 천사의 생명의 구슬을 유우키, [wiki:"토키(코드:브레이커)" 토키], 루이에게 주입해서 로스트하게 만들며 만약 너희들이 걔들을 구하려고 하면 구해달라고 부탁하며 싸울수 없는 자신은 구하지 못한다고 말하며 그 정도도 견디지 못하면 앞으로의 싸움에서 살아남을 수 없다고 진지한 얼굴로 말한다.. 하지만 천사의 생명의 구슬을 3개나 몸에 주입된 상태인데도 태연한 얼굴을 하기 때문에 역시 이인간도 상당히 강한 인간이라는 것을 알게 해준다. 
 
색욕의 악마 아스모데우스의 일부를 가지고 있었고 레이가 이것을 요구했지만 미시루에게 넘겨줬기 때문에 너는 아스모데우스를 다루지 못한다며 레이를 도발한다. 그후에 루이와 함께 있게 되면서 루이에게 [wiki:"코지(코드:브레이커)" 코지]가 그렇게 좋냐고 말해서 루이가 충격을 받게 만들지만 그만큼 맞는다. 그후에 고양이귀 남자가 부패할때 나타나서 12월 32일은 4걸 중 한명이었던 자신의 책임도 있기 때문에, 속죄를 위해 천사 4명의 유언을 들어줬지만 참견 도시락은 살아남은 순수한 [희귀종]이라고 말한다. 그리고 엠페러, 헤이케, [wiki:"사쿠라코지 사쿠라코" 사쿠라코]와 만나게 되며 그후에 레이와 사쿠라, 참견 도시락, 미시루는 어린시절에 판도라의 상자에 의해 현대로 오게된 100년전의 인간들이란 사실을 루이에게 말한다.

판도라의 상자에서 나온 허무화를 막기위해 [wiki:"코지(코드:브레이커)" 코지], [wiki:"사쿠라코지 사쿠라코" 사쿠라코]와 같이 행동하며 레이가 허무화를 태울수 있게 되자 다른 이능력자들과 함께 레이를 간접적으로 도우며 세계를 구한다. 그후에 코지, 사쿠라코와 함께 해외에서 있을지도 모르는 이능력자나 희귀종을 찾는 여행을 떠나려고 하자 치마를 입고 배웅하러 오며 코지의 귀가를 기다리고 싶다고 고백한 루이를 놀리며 부모님으로부터 물려받은 아름다운 머리를 기르는것이 좋다는 말을 하자 사쿠라코와 함께 츳코미를 넣기도 한다. 
