[[중세]] 이탈리아에 있었던 도시국가. [[베네치아 공화국]]과 함께 유럽과 중동을 잇는 양대 무역국가로 군림했다.

[[목차]]
== 시작 ==
처음 그 발전의 막이 오른 것은 10세기 무렵으로, 십자군 전쟁이 시작되기 이전 [[북아프리카]]의 무슬림 왕조인 [[파티마 왕조]]와의 해전에서 점차 우위를 차지하기 시작하여 10세기 말엽엔 북아프리카의 주요 거점 중 하나인 튀니지의 [[술탄]]을 굴복시켜 지중해의 강자로 그 세력을 공고히 하게 되었다.

== 베네치아와의 경쟁 ==
하지만 이러한 제노바의 앞길을 가로막는 경쟁자가 있었으니, 바로 [[베네치아 공화국|베네치아]]였다. 
이탈리아 해안의 동안에 위치한 도시국가였던 베네치아는 [[도시]]의 시작부터 비잔틴 제국과 긴밀한 유대를 맺고 있었는데, 이러한 관계를 바탕으로 비잔틴 제국의 상권을 점차 잠식해가며 [[콘스탄티노플]]을 경유한 동방무역로를 장악함으로서 동방 무역에서 절대적인 강자로 떠오르게 되었다.

이윽고 제노바에게 기회가 찾아왔다. [[십자군 전쟁]]이 시작되자 이미 안정된 무역로를 확보하고 있던 베네치아가 대응에 골몰하고 있던 반면에, 제노바는 발빠르게 전쟁에 참여함으로서 베네치아에게 돌아갈 수 있던 많은 이권들을 확보하는 것에 성공했고 결과적으로 동방무역에 있어 베네치아와 거의 동등한 위치를 차지했다지만... 사실 식민지의 개수 같은 것만 보아도 베네치아의 화려함보다는 덜하다. 아무래도 위치상 베네치아와 같이 [[에게해]]에 식민지를 만들기에는 무리가 있었던 것으로 보인다. 제노바가 직접적으로 지배한 식민지는 [[우크라이나]]의 카파 주변과 모나코, 코르시카와 사르디냐 섬의 북부정도로, 이탈리아에 본토에서 상당한 크기의 속주를 차지하고 에게해의 섬들을 거의 다 점령, 오스만 투르크와 동지중해의 패권을 다퉜던 베네치아 공화국의 그것에 비해서는 뭔가 부족해 보이는 것이 사실이다. 

십자군 전쟁에 사용된 모든 물자와 병력은 1차 십자군 전쟁을 제외하고는 사실상 제노바와 베네치아인의 손에 의해 수송되었고, 이런 '운송업'과 '무역'을 겸한 이탈리아 도시국가의 위상은 갈수록 높아지게 되었다. 가령 당시 제노바의 무역수입은 [[프랑스]] [[왕국]] 전체 세입의 3배에 달했다. 이 시기가 바로 제노바의 전성기다. [[백년전쟁]]에서 프랑스의 우군으로 참전해 분전했으나 프랑스 [[기사]]들의 삽질로 대패해 체면을 구긴, [[먼나라 이웃나라]]의 오류로 유명한 프랑스의 [[석궁]]병이 바로 제노바 용병이다. 일부 학자들은 제노바 상인이 [[자본주의]]를 시작했고 이어 [[스페인]], [[네덜란드]], [[영국]], [[미국]] 순으로 [[해게모니]]가 넘어갔다고 본다. 

[리즈시절]에는 [베네치아]와 [라이벌] 관계였고, 한때 4차례에 걸친 전면전을 벌여 마지막 전쟁에서는 '''베네치아 수도 안'''까지 침입하는 등 승세를 탔는듯 했으나 베네치아의 바로 옆동네에서 벌여진 키오자 전투에서 영혼까지 탈탈 털리고 만다. 이를 전환점으로 베네치아가 1381년 제노아를 누르고 승리한다. 그 후로는 무역이 아닌 [[금융]]으로 그럭저럭 먹고 살았던 모양이다. 

== 이후 ==
현재 [[베네치아]]가 관광도시로서 겨우 명맥을 이어나가는 것과 달리 [[제노바]]는 현재 이탈리아에서 손꼽히는 항구 도시로 이용되고 있어 도시 자체로써는 베네치아보다 우위에 있다.(물론 현재 인구도 베네치아보다 넘사벽) 하지만 제노바가 있는 리구리아 주 전체의 경제력은 베네치아가 있는 베네토 주 전체 경제력보단 떨어진다고. 실제로 제노바 가도 제노바 사람들이 "하! 베네치아 녀석들, 600년 전에 우리한테 전쟁에서 이겼다고 자랑질 해대더니 지금은 우리보다 못하잖아!" 고 하진 않는다. 어차피 도토리 키재기라... 그리고 베네치아는 현재도 이탈리아 제3의 항구로 결코 깔볼 수 있는 수준이 아니다. 우리나라로 보면 제노바는 [[부산]]이고 베네치아는 [[인천]] 정도로 생각하면 된다.
