[[목차]]

== 개요 ==

Codex of Xerrath

[[월드 오브 워크래프트]]에 등장하는 [[불타는 군단]]의 마법서. 그리고 게임 내에서 [wiki:"흑마법사(WOW)" 흑마법사]에게 부여되는 효과의 이름이기도 하다.

== 퀘스트 라인 ==

최초에는 '잃어버린 군단의 봉인된 고서'로 [[천둥의 섬]]의 희귀몹들에게서 낮은 확률로 획득 가능하며, 여기에 흑마법사의 생명석을 결합시키게 되면 책이 '살아나면서' 제라스의 고서로 변한다. 그리고 알 수 없는 언어로 쓰여진 책을 악마 소환수들에게 물어보게 된다.
각 소환수별로 대답이 다르다. 임프와 지옥임프는 모른다고 대답하며, 서큐버스는 고서가 나스레짐의 언어로 쓰여져 있어서 불쾌하게 취급한다. 공허방랑자의 경우는 글은 공허의 것이 아니라며(...) 읽을 수 없지만 두 별을 연결하는 내용이라 한다. 쉬바라에게 물어볼 경우 "나스레짐의 언어로 적힌 책을 해독하는걸 도와줄것 같으냐"라고 대답한다.--지옥사냥개는 주인을 멀뚱멀뚱 쳐다만 본다-- ~~지옥수호병이나 격노수호병의 반응은 추가바람~~
가장 깊게 알고 있는 감시자에게 물어볼 경우 제라스의 고서는 [[나스레짐]]의 언어로 쓰여있는 마법서로, 군단에 의해 파괴된 '''[[제라스]]'''~~[[제루스]]~~~~[[주르반]] 레이드 8/10 힐러 모십니다~~라는 곳으로 통하는 차원문을 열 수 있는 책이지만 필멸자 흑마법사는 감당할 수 없는 마력이라고 한다.~~쓰레기~~ ~~그냥 마력로에 던져넣고 에너지원으로 쓸 수는 없었을까~~ ~~[[태양샘]]처럼 되고싶냐?~~

만약 이 책을 지닌 흑마법사가 [[집중의 눈동자]]를 득템하게 될 경우 차원문을 열 수도 있겠지만... 그래봤자 악마와 연관된 일로 차원문 열다가 좋은 꼴 본 적이 없다. ~~[wiki:"아제로스"대륙이 무너지고] [wiki:"아웃랜드"행성이 무너지고]~~ ~~[wiki:"플레이어"우리]가 가로쉬보다 먼저 찾아내서 다행이다 근데 어차피 가로쉬가 찾았어도 찢거나 불태워버렸겠지~~

참고로 제라스는 이미 군단에 의해 파괴된지 오래. 제라스는 군단의 소로스 침공 당시 군단의 막강한 힘을 보여주기 위해 희생양으로 파괴되었다고 한다(...). 소로스는 오리지널 당시 흑마법사가 천골마인 소로시안 공포마를 소환해오는 유서깊은 악마의 세계(...)이다. 이 공포마는 [[공포의 군주]]의 전용 탈것이라고.

고서에 대해 알아낸 후 대도시의 상급 흑마법사를 찾아가면 [[암흑의 수확 의회]]에 대해 알려주며 아웃랜드로 [[칸레타드 이본로크]]와 [[쥬베카 섀도브레이커]]를 추적하라고 한다. 이후는 해당 항목 참조.

== 기타 ==

[[세계의 분리]]가 일어나기 전인 10,000년 전에 이미 천둥의 섬에 있던 것으로, 아마도 불타는 군단이 [[판다리아]]를 침범했다가 [[모구]]들에게 격퇴당하는 과정에서 잃어버렸을 수도 있다. 천둥의 섬 항목에서도 천둥의 섬은 원래 산이었기 때문에. [[샤오하오]] 황제의 이야기에서는 세계의 분리 하루 전에 하늘이 녹색으로 물들기 시작했다지만, 항목에 나오다시피 세계의 분리는 [[고대의 전쟁]]을 종결낸 사건이다. 상식적으로 고대의 전쟁이 하루만에 끝났다고 보기는 힘들다.

[[각주]]
