 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]
http://static.guim.co.uk/sys-images/Football/Pix/pictures/2013/10/9/1381315495098/Gervinho-celebrates-scori-011.jpg?width=600
||||<:><#b20032> '''{{{#ffb612 AS 로마 No. 27 }}}''' ||
||||<:><#ffb612> '''{{{#b20032 제르비뉴 (Gervinho) }}}''' [* 본명은 제르베 야오 쿠아시(Gervais Yao Kouassi)이다.] ||
|| 생년월일 || 1987년 5월 27일 ||
|| 국적 || [[코트디부아르]] ||
|| 출신지 || 안야마 ||
|| 포지션 || 윙어, 포워드[* 윙어가 주 포지션이지만 최전방과 처진 공격수도 소화가능하다. 다만 몸싸움 등이 약해 많이 뛰지는 않는다.] ||
|| 신체조건 || 179cm / 68kg ||
|| 유스팀 || ASEC 미모사 (1998~2002) [[br]] 투모디 FC (2002~2004) [[br]] KSK 베베렌 (2004~2005) ||
|| 소속팀 || KSK 베베렌 (2005~2007) [[br]] 르망 FC (2007~2009) [[br]] [[LOSC 릴 메트로폴]] (2009~2011) [[br]] [[아스날 FC]] (2011~2013) [[br]] [[AS 로마]] (2013~ ) ||

[[목차]]

'''[[wiki:"아스날 FC"아스날]]에서는 빛을 보지못했지만 [[AS 로마]]에서 빛나고 있는 훌륭한 윙어'''

= 클럽 =
아루나 코네 등과 같은 안야마 출신이다. 육성의 명문인 ASEC 미모사 기반으로 5년간 소속, 브라질 출신 감독으로부터 포르투갈어 제르비뉴라는 별명을 받았다. 2002년 투모디 FC로 이적하고 투레 형제(콜로와 야야)의 동생 이브라힘 투레와 같은 팀원이 되었다. 투모디 FC에서 2시즌 보낸 후 벨기에 쥬필러 리그 의 KSK 베베렌으로 이적하였다.
2007년 7월 2일, 프랑스의 르망 FC와 3년 계약을 체결하였다. 2008년 5월에는 프랑스의 AS 모나코, 파리 생제르맹 FC, ​​올랭피크 마르세유, 잉글랜드의 아스날 FC가 영입을 검토하고 있다고 보도되었다. 이 보도에 따르면 아스날은 오랫동안 제르비뉴에 대한 관심이 있어 벨기에에서 뛰던 2006-07 시즌에도 영입 제안이 있었다. 르망 FC에서는 2시즌 동안 59경기에 출전해 9골을 기록하였다. 2009년 7월 21일 이적료 600만 유로로 LOSC 릴 메트로폴과 계약하였다. 2010-11 시즌은 15골로 득점랭킹 5위를 기록하였고, 10어시스트도 기록하며 릴의 2관왕에 기여하였고, 시즌 베스트 일레븐에 선정되었다. 2011년 7월 11일 이적료 추정 1060만 파운드에 아스날로 이적하였다. 그러나 2시즌 45경기에 나와 9골을 기록하며 결과는 좋지 않았다. 2013년 8월, 릴 시대의 은사, 루디 가르시아가 이끄는 AS 로마로 이적하였다. 이후 뛰어난 활약을 펼치며 로마를 캐리하고 있다. 팬들에게 제빡신이라 찬양받는 중이다.

2014년 9월 2018년까지 재계약했다. 2014년 10월 21일 [UEFA 챔피언스 리그] [바이에른 뮌헨]과의 홈경기에서 1-7로 참패를 당하는 중에 홀로 고군분투하며 1득점을 기록, AS 로마 공격진의 에이스임을 증명했다.
= 국가대표 =
U-23 코트디부아르 대표팀에서는 주장을 맡아 2007년 9월의 베이징 올림픽 아프리카 예선 U-23 말리 대표 전에서 페널티킥을 넣으며 승리에 공헌하였다. 같은 해 11월, 앙골라와 카타르와의 친선 경기를 위해 처음으로 코트디부아르 A 대표팀에 소집되었고[* 이떄 발탁한 감독이 현재 [[대한민국 축구 국가대표팀]]의 감독인 [[슈틸리케]]다.], 앙골라 전에서 A 매치에 데뷔하였다. 2009년 11월 14일, 2010년 FIFA 월드컵 아프리카 예선의 기니 전에서 A 매치 첫 골을 포함한 2골을 넣었다. 

그리고 2014 브라질 월드컵에서는 일본전에서 역전골을 넣으며 팀의 승리를 견인.
