 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/a/a1/523Zebstrika.png?width=300&align=right

[[목차]]

http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/523.png'''523 제브라이카'''

||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__||<|2>__성비__||<|2>__[wiki:"포켓몬 타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||줄뮤마||シママ||Blitzle||<)>전국 : 522[[br]]하나 : 030||<|2><)>수컷: 50%[[br]]암컷: 50%||<|2><:>전기||
||제브라이카||ゼブライカ||Zebstrika||<)>전국 : 523[[br]]하나 : 031||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__(5세대 [wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>피뢰침||전기 타입 공격을 대신 받는다. 또한 전기 타입의 기술을 무효화하며, 특수공격이 1단계 상승한다.||
||<)>전기엔진||전기 공격에 가격 당할시 대미지를 받는 대신 스피드 1랭크 상승||
||<)>*초식||풀 타입의 기술을 무효화하며, 공격력이 1단계 상승한다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||521 줄뮤마||하전 포켓몬||0.8m||29.8kg||<|2><:>육상||
||522 제브라이카||뇌전 포켓몬||1.6m||79.5kg||

||__진화__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/blitzle.gif [[br]]522 줄뮤마||<:>레벨 27[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/zebstrika.gif [[br]]523 제브라이카||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>땅||<(>격투 고스트 노말 독 드래곤 물 바위 벌레 불꽃 악 얼음 에스퍼 페어리 풀||<(>강철 비행 전기||

||<|3><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||522 줄뮤마||<)>45||<)>60||<)>32||<)>50||<)>32||<)>76||<)>295||
||523 제브라이카||<)>75||<)>100||<)>63||<)>80||<)>63||<)>'''116'''||<)>497||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>521 줄뮤마||
||<)>블랙||방전하면 갈기가 빛난다. 갈기를 빛내는 방식으로 동료와 커뮤니케이션을 한다.||
||<)> 화이트||소나기구름으로 하늘이 뒤덮여지면 나타난다. 갈기털로 천둥을 캐치하여 전기를 모은다.||
||<)>블랙 2||<|2>방전하면 갈기가 빛난다. 갈기가 빛나는 횟수나 리듬으로 동료와 대화한다.||
||<)>화이트 2||
||||<:>522 제브라이카||
||<)>블랙||번개같은 순발력. 제브라이카가 전속력으로 달리면 천둥 소리가 울려 퍼진다.||
||<)> 화이트||기질이 격렬하여 화가 나면 갈기털에서 사방팔방으로 전격을 마구 쏘아대므로 위험.||
||<)>블랙 2||<|2>격렬한 기질의 소유자. 날뛰면 갈기에서 번개를 사방팔방으로 방전한다.||
||<)>화이트 2||

== 개요 ==
모티브는 [[얼룩말]].

줄뮤마는 3번 도로에서 잡을 수 있고, 제브라이카는 7번 도로에서 야생으로도 나온다.

5세대 B/W의 4번째 관장인 [[wiki:"카밀레(포켓몬스터)" 카밀레]]의 히든 카드.

줄뮤마와 제브라이카의 디자인은 한국인인 이현정의 작품.[* 이현정은 DP부터 [[로토무]]의 폼체인지, [[염무왕]], [[wiki:"바라철록" 사철록]] 등을 디자인 했다.]

~~[[파라섹트|파라]],[[섹스|섹트]]!하면 뒤에 따라오는놈~~
== 성능 ==
같은 말이지만 [[날쌩마]]보다도 더 빨라서 전기 타입에서 3위의 스피드를 보유하고 있고, 공격력도 비전설 전기 타입중 4위에 상당한다.

하지만 [[저리더프]]에 비해 전기 이외의 쓸만한 물리 기술이 거의 없다는 것이 문제라면 큰 문제. 자력으로 배우는 불 속성 물리기 [[니트로차지]]로 인해 가뜩이나 빠른 스핏 랭크 업이 가능하지만, 밥줄인 [[와일드볼트]]도 제브라이카보다는 [[에레키블]]이 대세. ~~게다가 저 둘도 [[볼트태클]] [[피카츄]]와 [[라이츄]]를 이기지는 못하지~~

물리공격력 중시의 [[렌트라]]의 경우, 스피드 중시의 제브라이카를 동일선상에 놓고 우열을 가릴 수는 없다. 이에 직접적으로 대응되는 것이 렌트라의 근성과 제브라이카의 전기엔진 특성. 이것만 봐도 둘 사이의 차이가 눈에 보인다. 그 외에도 제브라이카는 피뢰침이나 초식 같은 다른 특성 역시 보유하고 있다. 다만 차별점 역시 다른 전기 포켓몬에게 묻히기 쉽다는 것이…. 전기엔진 특성의 경우는 삼색 펀치 + 지진을 장비한 [[에레키블]]이, 피뢰침 특성의 경우는 [[썬더볼트(포켓몬스터)|썬더볼트]][* 현재는 [[메가진화]]가 생기면서 피뢰침 자체를 이용하는 플레이는 거의 없다.]나 나쁜음모 + 볼부비부비 + 일렉볼이라는 콤보를 가진 [[라이츄]]가 더 우수한 성능을 발휘한다.

물론 고속 스위퍼 상당수를 보조 없이 앞서게 되는 116이라는 스피드는 결코 무시할 수 없으며, 유효한 상황은 한정될지언정 높은 스피드로 [[선취]]를 활용할 수 있다는 점은 다른 전기 포켓몬들과 차별화 할 수 있는 요소이다. 사용하기가 까다로운 포켓몬임에는 분명하며 대우가 좋다고는 할 수 없지만 제 전기타입 버전 부스터 취급 당하던 4세대의 [[렌트라]]에 비할 정도로 불우하지는 않다.

같은 말 포켓몬인 날쌩마 역시 제브라이카처럼 다른 불 포켓몬들 에게 묻히는 편이다. 스피드는 날쌩마 쪽이 다른 불 포켓몬들에 비해 약간 높지만, 스피드를 빼면 별다른 차별화가 힘든 편이다. ~~[[신속(포켓몬스터)|신속]]이 있나, 불타입 말고 다른 타입에 자속을 넣을수 있나~~ 하지만 날쌩마 쪽은 [[최면술]] 및 [[뿔드릴|일격기]]를 배우기 때문에 비교적 차별화가 용이한 편.

그외에 서브웨폰이 노말타입을 제외하면 [두번치기], [따라가때리기]정도밖에 없다는것도 문제라면 문제다.

6세대에서 신 기술인 [[플라스마샤워]]를 얻어, 상대의 노말 타입 기술을 전기 기술으로 바꿔서 전기엔진/피뢰침의 효과를 극대화할 수 있는 장점을 얻었다. 덤으로, 저 플라스마샤워의 우선도는 +1이다. 웬만한 노말 타입들의 허를 찌를 수 있는 노말 타입의 대항마로 나름 출세한 셈.

나오고서 한때 이녀석과 진화 전 형태인 줄뮤마의 일본식 이름을 비꼬아서 '''"[[시망]]망이 진화하면 제브라잉카가 됩니다."''' 같은 드립도 있었다. ~~근데 분위기는 이 드립이 예언이 되어간다~~

뿔 비슷한 게 있지만 날쌩마와 달리[메가폰]과 [뿔드릴]을 못 배운다. 사실 버리 위에 있는 건 뿔이라기보단 갈기가 삐쭉 나온 게 더 가까워서 그런지도 모른다.

5세대의 히든 보스인 '''[[뮤]]의 아버지 [[모리모토 시게키]]'''의 '''히든 카드'''(?!)로 등장하기도 했다.

[[각주]]
