 * [[라이벌/실존]]
 * 이 문서는 [[램제]]로도 들어올 수 있습니다. ~~제램도 만들어야 하나~~
||<table align=center><#ffffff> http://i.imgur.com/e77XudU.jpg?width=600||
||<table align=center><#ffffff> http://i.imgur.com/iKkxkbh.jpg?width=600||
||<table align=center><#ffffff> http://i.imgur.com/ut0AJhP.jpg?width=600||

[[잉글랜드]]의 [[축구]] 선수 [[스티븐 제라드]]와 [[프랭크 램파드]] 중 누가 더 나은지에 대한 논쟁 혹은 그 떡밥. 잉글리시 프리미어 리그가 많이 보급된 이후 한국에서 양산된 자칭 축구 전문가들이 건수만 잡히면 열나게 파고드는 주제이기도 하다. 정작 정말로 축구에 대한 깊은 이해도를 보유하고 있는 진짜 전문가들은 잘 건드리지 않는 주제이다. 아무 조용한 게시판에나 던져 두면 순식간에 몰려드는 양 선수의 팬들과 또 그 와중에 객관성의 탈을 쓴 제3의 축구 팬들이 몰려와 신나게 물어뜯는 혈전을 관람할 수 있다. 게시판의 평화를 심각하게 위협할 수 있는 위험 떡밥.

논쟁에서 보통 제라드 우위론의 경우 FIFA 월드 베스트 선정이나 UEFA 선수상 수상과 같은 개인 커리어를 선수 평가의 기준으로 두고 램파드 우위론의 경우 골이나 어시스트같은 스탯과 팀 커리어를 선수 평가 기준으로 두는 편이다.

다만 현 시점에서는 두 선수의 은퇴가 가까워지면서 이모저모로 쉰 떡밥이 되고 말았다.

[[목차]]

[[include(틀:논란방지)]]

각 선수의 우세를 주장하는 구체적인 논거는 본 항목에 [[수정전쟁]]을 야기할 수 있으므로 조심스럽게 작성하여 주시기 바랍니다.

= 당연히 [[스티븐 제라드]]가 낫지! =
 * 카리스마와 리더십에서 제라드는 램파드보다 뛰어나다.
 * 제라드는 램파드보다 순간 폭발적인 활동량에서 앞선다. 
 * 제라드는 램파드보다 뛰어난 수비력을 바탕으로 수비 가담에도 적극적인 모습을 보인다.
 * 절체절명의 순간 팀을 승리로 이끌어줄 한 방을 가졌다.
 * 뛰어난 중앙 돌파와 호쾌하게 때려주는 강한 중거리 슛, 그리고 뻥뻥 날려버리는 프리킥 득점률도 높다. 첼시의 근접 프리키커는 드록바가 주로 맡았지만 가끔씩 램파드도 차긴 찬다. 그 전은 램파드가 전담하다시피 했고. ~~지금이야 가끔씩 찬다는 게 알렉스니 뭐니 끼어들어서 말이지만은...~~
 * 제라드는 램파드와는 달리 '''여러 포지션을 뛸 수 있다.''' 오른쪽 미드필더 공격형 미드필더 일반적인 중앙 미드필더를 뛰는 것이 가능하며 드물지만 수비형 미드필더로도 뛰기도 한다. 04-05 챔피언스 리그 결승전에서는 오른쪽 풀백을 소화하기도. 4-3-3 4-4-2 포메이션 모두에서 준수한 역할을 해 낼 수 있다. [http://imgur.com/sINw2ew #] 
 * 램파드보다 국대에서 더 안정적인 활약을 보인다. 램파드는 위협적이긴 하나 자주 난사하는 중거리 슛 때문에 무득점 다슈팅기록을 가지고 있다. 클럽과 국대의 활약차이가 꽤 나는 램파드와 달리 제라드는 클럽에서의 안정적인 활약을 국대에서도 보이는 편이다. 
 * 제라드가 리더십에서 더 정평이 나있다 할 수 있다. 제라드는 소속 팀 주장이다. 하지만 램파드는 소속 팀 부주장이고 향후 대표팀 주장 향방을 알 수 없으나 램파드보다 제라드 쪽에 무게가 실림은 분명하다. --그래봤자 [존 테리]가 주장을 다시 하게 된다면 둘 다 어쩔 수 없겠지--
 * 제라드는 중앙 미드필더와의 힘 싸움에서 거의 밀리지 않는 피지컬과 힘을 보유했다. 심지어 ["에버턴 FC" 에버턴]과의 경기를 보면 그 거구의 펠라이니하고도 볼 싸움에서 그다지 밀리지 않는다.
 * 제라드는 개인 수상에서 램파드보다 우위에 있는 편이다.
 * 램파드처럼 창조적이진 않지만 엄청나게 정교한 롱패스와 상당한 수준의 정석적인 패스를 뿌린다.제라드 자체가 그렇게 창조적인 선수는 아니지만 이 장점 덕분에 상당한 볼 배급 능력과 무시무시한 파괴력을 가진 미드필더라는 호칭이 붙은 것이다.
= 아무려면 [[프랭크 램파드]]가 낫지! =
 * 넓은 시야와 패싱을 통한 램파드의 공격 전개는 제라드의 그것을 상회한다.
 * 기복이 살짝 있다 평가받는 제라드와는 달리 기복이 거의 없는 플레이와 활동량, 넓은 시야, 그리고 그것과 함께 뛰어난 상황 판단으로 찔러주는 패스를 겸비했다.
 * 철인에 가까운 스태미너와 뛰어난 패스 센스, 부상에 대한 내성, 또한 예상 복귀일을 급하게 앞당겨주는(...) 회복력을 가졌다.
 * 선술된 제라드 항목과는 별개로 램파드는 수준급의 수비력을 지녔다. 제라드가 기회를 엿봐 폭발적으로 움직여서 태클(특히 슬라이딩 태클의 카드 수집률은 개선이 되었으나 과거엔 정평이 났고 지금도 종종 카드를 수집한다. 이는 프로 데뷔 초기 제라드가 수비형 미드필더에서 공격형 미드필더로 전향하는 계기가 된다) 정도의 수비를 한다면 램파드는 상대의 패스 경로와 공간을 미리 점유해서 안정적인 수비를 한다.
 * 제라드가 득점 루트가 중거리 슛에 치우쳐져 있지만 램파드는 페널티 박스 2선 침투로 많은 골을 --주워 먹기--기록한다. '''득점 루트가 다양하다.''' 하지만 박스 안에서의 슬라이딩 슈팅은 부정확할 때가 있다. ~~근데 그게 들어가서 문제...~~
 * 순간 폭발력은 제라드에 밀렸지만 순수한 활동 폭은 램파드가 앞선다. 제라드가 박스와 박스 사이에서 폭발적으로 움직인다면 램파드는 박스 안과 박스 안까지 기민하게 움직인다.
 * 천재적인 패스는 램파드가 앞선다. 제라드가 토레스와의 속도와 피지컬을 살린 원 투 패스 역습으로 팀의 골을 이끌어 낸다면 램파드는 수비를 무너뜨리는 창조성을 살린 패스를 통해 볼을 배급한다. 특히 괴물같은 골 갯수 때문에 패싱보다는 득점력에 강점이 있는 미들라이커라는 세간의 인식과는 달리 찬스메이킹에서도 독보적 1위를 기록한 적이 있고 도움왕 기록도 있는 탁월한 플레이메이커이다
 * 램파드는 팀 커리어와 통산 개인 스탯에서 제라드보다 우위에 있는 편이다.(제라드의 통산 개인 스탯이 안좋은 것이 아니라 램파드가 스탯 사기캐인 것이다. 제라드도 중앙 미드필더로서의 스탯은 좋은 편이다.)
 * 제라드는 램파드에 비해 임팩트 큰 실수를 범하는 경우가 잦다.
 * 선수인생 말년에 램파드가 훨씬 더 좋은 모습을 보이고 있다.[* 다만 이것은 각각의 소속팀인 리버풀과 맨시티의 상황이 너무나 다르기 때문에 걸러서 이해할 필요가 있다.]

= [[잉글랜드 축구 국가대표팀|잉글랜드 국가 대표팀]]에서 =
국대에서 둘의 공존은 잉글 국대에 새로 부임한 감독은 누구나 시도해보는, 그리고 실패하게 되는 것으로 악명 높다. ~~1+1=0~~

'''그럼, 왜 둘의 공존을 자꾸 시도하는가?'''

여러가지 이유가 있겠지만, 두 선수 모두 소속 팀에서는 '''공수 양면'''에서 활약하는 미드필더이며 '''허접한 잉글랜드 국대 스트라이커진'''의 약점을 보강하기 위한 미드필더진의 공격력 강화에 가장 어울려 보이는 카드이기 때문이다.

2008년부터 잉글랜드 국대 감독을 맡은 [[파비오 카펠로]] 감독도 둘의 공존을 시도했으나 2010년 월드컵의 성적을 보면 알 수 있듯이 그다지 성공적이진 못했다. 다만 제라드가 오른쪽 윙으로 이동을 하면 램파드 제라드를 모두 기용했을 때 두 선수 모두 준수한 활약을 펼칠 수 있었다. ~~근데 그러느니 차라리 본업이 윙어인 다른 선수한테 맡기는 게 낫지 않나~~

그렇다고 아예 둘의 공존이 불가능한 건 아닌데 제라드와 램파드를 --뒤처리--받쳐주는 역할을 하는 [[가레스 배리]]와 함께 뛸 때에는 둘다 좋은 경기력을 보여주었다. 또 ~~뒷처리~~이 롤을 수행할 수 있는 선수가 2007년 즈음해서 [[오언 하그리브스]]가 적합했는데 뛰어난 활동량과 체력, 수비 그리고 공격 전개 능력이 우월했으나... ~~이분은 [[FC Hospital]] 소속이니까~~한때였을 뿐 어려웠다.

월드컵이 끝난 2010년 이후 국대에서는 램파드보단 제라드가 좀 더 중용받고 있는 중. 아무래도 램파드가 국가 대표팀에서 보여주는 다슈팅 무득점이 한몫하는 것 같다. 물론 그중엔 독일전의 오심으로 날아간 골도 있지만 램파드가 중거리 슛을 난사하기 시작한 것은 06 월드컵 때로 거슬러 올라갈 정도이다.

이런저런 요소가 합쳐져서 현지 여론 평가를 바탕으로 한 투표 등에서는 제라드가 좀 표를 더 받는 편이다.

= 두 선수의 팀 커리어 =

리그우승 
'''램파드 3회'''>제라드 0회

챔피언스 리그 우승
램파드 1회 = 제라드 1회 [* 두 선수 모두에게 기적같은 우승이지만 특히 리버풀의 [[이스탄불의 기적]]]
챔피언스 리그 준우승
램파드 1회 = 제라드 1회

유로파 리그 우승[* 리버풀이 2000-01우승당시는 UEFA컵, 2009년 7월부터 UEFA컵에서 유로파리그로 바뀌었다.]
램파드 1회 = 제라드 1회

UEFA 슈퍼컵
램파드 0회 <'''제라드 2회'''

FA컵
'''램파드 4회'''>제라드 2회
FA 커뮤니티 실드
램파드 2회 = 제라드 2회

풋볼 리그 컵[* 1982년부터 리그컵은 후원사의 명칭에 따라 대회명도 바뀌어 왔다[http://ko.m.wikipedia.org/wiki/칼링컵 #]]
램파드 2회 <'''제라드 3회'''

= 두 선수의 개인 커리어 = 

PFA 시즌 베스트11 (PFA:잉글랜드프로축구선수협회)
'''제라드 8회'''> 램파드 3회 
PFA 선수들이 뽑은 올해의 선수 
'''제라드 1'''> 램파드 0회
PFA 팬들이 뽑은 올해의 선수 
'''제라드 2회'''> 램파드 1회
PFA 올해의 영플레이어 
'''제라드 1회'''> 램파드 0회

FWA 올해의 선수상 (FWA:축구기자협회)
제라드 1회 = 램파드 1회 

프리미어리그 올해의선수 
제라드 0회 <'''램파드 1회'''
프리미어리그 이달의 선수 
'''제라드 6회'''> 램파드 4회
프리미어리그 20주년 베스트11 
'''제라드선정'''[* 단, 팬투표 선정에 한정. 전문가가 선정한 베스트 11에서 제라드 대신 로이 킨이 선정되었다.]> 램파드제외

BBC 이달의 골 
'''제라드 2회'''> 램파드 1회
BBC 올해의 골 
'''제라드 1회'''> 램파드 0회
FIFPro 월드 베스트11 (FIFPro : 국제축구선수협회)
'''제라드 3회'''> 램파드 1회 

UEFA 올해의팀 
'''제라드 3회'''> 램파드 0회
UEFA 클럽풋볼러 올해의선수 
'''제라드 1회'''> 램파드 0회
UEFA 클럽풋볼어워드 올해의 베스트미드필더
제라드 0회 <'''램파드 1회'''

2005발롱도르 제라드3위(142점) <'''램파드2위(148점)'''
2005발롱도르 상세득표수
'''1위표 제라드 8'''> 램파드 6 
'''2위표 제라드 18'''> 램파드 13
3위표 제라드 7 <'''램파드 15'''
4위표 제라드 3 <'''램파드 10'''
'''5위표 제라드 3'''> 램파드 1

EPL이달의선수상 

제라드 6회
2001년 3월
2003년 3월
2004년 12월
2006년 4월
2009년 3월
2014년 3월

램파드 4회
2003년 9월
2005년 4월
2005년 10월
2008년 10월
