 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]
https://pbs.twimg.com/media/Bp4D7FNIAAAEVB2.png?width=600
||||<:><#f01e23> '''{{{#ffffff AC 밀란 No.7 }}}''' ||
||||<:><#000000> {{{#ffffff 제레미 메네즈 (Jérémy Ménez) }}} ||
|| '''국적''' || [[프랑스]] ||
|| '''생년월일''' || 1987년 5월 7일 ||
|| '''출생''' || 롱쥬뮤 (Longjumeau) ||
|| '''신장''' || 181cm ||
|| '''포지션''' || 윙어 ||
|| '''유소년 클럽''' || CA 비트리 (1994~1995) [[br]] CFF 파리 (1995~2000) [[br]] CSF 브레티니 (2000~2001) [[br]] [[FC 소쇼-몽벨리아르]] (2001~2004) ||
|| '''소속팀''' || [[FC 소쇼-몽벨리아르]] (2004~2006) [[br]] [[AS 모나코]] (2006~2008) [[br]] [[AS 로마]] (2008~2011) [[br]] [[파리 생제르맹 FC]] (2011~2014) [[br]] [[AC 밀란]] (2014~ ) ||
|| '''국가대표''' || 24경기 2골 ||

[[목차]]
= 클럽 =
소쇼 몽벨리아르의 유스 출신으로, 15세의 나이에 맨체스터 유나이티드와 아스날이 아직 프로 계약을 하지 않았던 그를 영입하려 하자, [[FC 소쇼]]가 놀라며 프로 계약을 맺었다. 이때 그는 빅 클럽으로의 이적 여부에 관해 고민하여 팀 선배 [[베누아 페드레티]]와 상담하였는데 그는 "너의 재능이 진짜라면 조만간 다시 빅 클럽에서 오퍼가 쇄도 할 것"이라고 충고하였고 결국 소쇼와 프로 계약을 맺었다.

2006년 7월 1일, 당시는 나름대로 프랑스 내에서 명성있는 클럽이던 [[AS 모나코]]로 이적하여 57경기에서 14골을 넣는 높은 기량을 보였다. 2008년 8월 28일 이탈리아의 [[AS 로마]]로 이적. 4년 계약에 이적료는 1050만 유로이다. 첫 3년 동안 로마가 챔피언스 리그 출전권을 획득 할 때마다 보너스로 150만 유로가 추가되는 계약이었다. 

로마에서의 첫 시즌에는 이탈리아 축구 적응에 고생했지만, 2008년 12월 7일 키에보 전에서 이적 후 첫 골을 넣으며 서서히 팀에 녹아들어갔으며 총 34경기에 출전해 4골을 기록하였다. 등번호는 입단 초기에는 마르코 델 베키오가 썼던 24번을 선택했지만 09/10 시즌부터 94번으로 변경하였다. 09/10 시즌 팀의 우승 경재에 기여할 정도로 실력이 성장. 그러나 10/11 시즌 2월이 되어 라니에리가 사임하고 빈첸초 몬텔라가 감독으로 취임하면 출장 기회가 감소하였다. 이 출장 기회의 감소와 운동 태도에 대한 불만에서 몬텔라와 충돌. 시즌 종료 후 몬텔라는 성적 문제로 사임하였다.

2011년 7월 25일, [[파리 생제르맹 FC]]로 이적하였다. 이적료는 한화로 약 120억원 가량으로 나이도 어리고 AS 로마에서도 비록 확고한 주전은 아니었으나 시즌을 거듭할수록 기량이 향상되는 것이 눈에 보였기에 예상 이적료는 200~300억 이상으로 평가받았으나 본인이 AS 로마를 떠나고 싶어했고 향수병을 호소하는 등의 문제로 인해 결국 헐값에 이적.

11/12 시즌 [[wiki:"네네(축구선수)" 네네]], [[하비에르 파스토레]]와 트리오를 결성하여 메네즈는 주로 라이트 윙어 롤로 플레이하였으며 33경기에서 7골 12도움의 준수한 기록을 세웠다. 팀 플레이에 관한 기여도도 나쁘지 않은 편. 2011년 12월 4일 오세르 전에서 파리 생제르망 클럽 통산 2000 득점 째가 되는 골을 넣었다. 

12/13 시즌 30경기 5골 7도움을 기록하며 주전 선수로써 활약하긴 했으나 딱히 고정된 포지션이 없이 여러 포지션에 땜빵 출장을 하는 경우가 잦았으며 4231이나 4312가 통하지 않는다고 판단한 [[카를로 안첼로티]] 감독이 433을 본격적으로 운용하면서부터 줄어든 2선 공격 포지션에서 [[하비에르 파스토레]], [[에세키엘 라베시]]에게 점차 밀려나게 되었다.

13/14 시즌에는 실질적으로 서브 로테이션 자원으로 전락하였는데 물론 공격진 전방위적인 포지션을 전부 소화할 수 있는 유틸리티성 덕분에 공격수 위치는 물론 좌우 윙, 공격형 미드필더 롤까지 소화했으나 활약은 크지 않았으며 무엇보다도 서브로 전락했다는 사실에 본인이 참을 수 없어 하였다.

2014년 6월 11일, 결국 재계약을 하지 않아 자유계약의 신분이 된 메네즈는 [[AC 밀란]]으로 이적하였다. 밀란 이적 직 후에는 뛰어난 개인기와 드리블을 선보이며 나름대로 나쁘지 않은 활약을 선보이며 밀라니스타들에게 꿀영입욬ㅋㅋ라는 평을 들었으나 전반기가 채 끝나기도 전부터 탐욕의 드리블러 인증을 하며 밀라니스타들의 뒷목을 잡게 하였다. 오죽하면 [[아델 타랍]]의 마이너 버전이라는 모욕 아닌 모욕(..)까지 듣는 상황. 그래도 후반기에는 각성하며 14-15시즌 막바지인 2015년 4월 4경기에서 4골을 터트리며 최강의 페이스를 보여주고 있다. 게다가 29경기 16골로 현재 세리에 득점 2위이다. [* 1위가 27경기 17골인 테베즈, 공동 3위가15골인 루카 토니와 마우로 이카르디이다.]
로마에서건 파리에서건 밀란에서건 간에 지금까지의 커리어를 통틀어 플레이 스타일 자체는 상당히 일관된 선수로 전형적인 드리블러다. 컨디션이 좋고 멘탈적인 문제가 없을 때에는 나름대로 준수한 시야와 적지 아니 팀 플레이도 시도하곤 하며 효율적인 경기를 선보이지만 그렇지 않은 경우가 더 많았던게 문제(..). 경기가 자기 뜻대로 풀리지 않을 경우, 더더욱 드리블과 개인 플레이에 집중하는 단점을 가지고 있으며 PSG에서도 결국 자신의 문제점을 없애지 못하여 서브로 전락한 것이나 다름없다. 밀란에서도 메네즈의 이러한 문제점이 여지없이 드러나는 중.--그러나 써먹을 선수가 없는 밀란으로써는 계속 써야한다--

= 국가대표 =
프랑스 대표로 각 연령대에서 플레이하였고 2004년에는 [[사미르 나스리]], [[아템 벤 아르파]], [[카림 벤제마]] 등과 출전한 UEFA U-17 유럽 선수권 대회 2004에서 우승하였다.

2010년 8월 5일 로랑 블랑에서 호출를 받아 8월 11일에 노르웨이 대표와의 친선 경기에서 프랑스 A 대표에 데뷔하였다. 2012년 6월 5일 에스토니아와의 친선 경기에서 A 매치 첫 골을 기록하였다.

현재로써는 [[앙투안 그리즈만]], [[마티유 발부에나]] 등이 부동의 주전 윙어들인 프랑스 국가 대표에서도 서브를 면치 못하는 상황.
