題目學院

[[대한민국]] [[서울특별시]] [[강남구]] [[대치동]]에 있는 학원.

인터넷 생활에 필요한 지식들을 전수해주고 적절한 [필력]을 가질수 있도록 교육하는 학원.  유머글을 올릴 때 예지 능력자들조차 알지 못하게 기발한 제목을 지어 의외성과 유머를 더 하는 능력을 양성하기 위해 설립된 학원......

[[목차]]

== 진실 ==
'''[wiki:"여러분 이거 다 거짓말인거 아시죠" ...이라고 믿으면 곤란하다.]'''

유머자료를 올리는 사이트들에서 흔히 쓰이는 것으로 엄청나게 적절한 [[제목]]을 달아서 감탄이 절로 나오는 제목의 경우에 댓글에 ''''제목학원 수료하셨네요'''', ''''글쓴이 제목학원 졸업생'''', ''''제목학원 등록하려면 어떻게 해야하나요'''' 라는 댓글이 달린다.

흔히 제목학원 수료생, 제목학원 졸업생이라는 명칭으로 불리며 이런 명칭을 듣는 경우는 글의 내용을 적절하게 씀으로써 절로 감탄이 터져나오게 하는 경우, 글의 이미지와 적절하게 매치되는 제목의 경우, 글의 내용을 유추할수 없게 만드는 경우에 들을수 있다. 이는 제목 작명의 중요성을 네티즌들에게 재인식시켰으며, 이로 인해 그냥 올릴 경우 중복이라고 욕만 먹던, 과거에 유행했던 이미지가 적절한 제목과 함께 다시 빛을 보는 사례가 늘어났다. 

== 일본의 보케테 드립 짤방 ==
이전까진 단순한 드립에 불과했던 제목학원이 흥하게 된 건 [[이글루스]]의 [[http://yaksha.egloos.com/category/%EB%B2%88%EC%97%AD%20-%20%EB%B3%B4%EC%BC%80%ED%85%8C 한 번역블로그]]에서 일본의 사이트 [[http://bokete.jp/ 보케테(ボケて)]][* 짤방을 올려놓고 웃기는 드립을 치는 사이트 [http://bokete.jp/boke/4845606 예시] ㅡ]의 드립들을 대량 번역해서 업로드하기 시작한 이후. 번역자 자신은 제목학원이란 단어를 쓴 적이 없으나 [[오늘의유머]]나 [[페이스북]] 등을 통해서 유통되는 과정에서 제목학원으로 정착되었다. 페이스북에는 아예 보케테 짤방들을 퍼가서 유통하는 제목학원이라는 주소도 생긴 상태.[* 그에 대해 블로그 운영자인 잭 더 리퍼가 불만을 토로한 적이 있는데 '물건너 남이 친 드립'을 '남이 번역'한 걸 출처도 없이 제목학원이라 세탁하는게 맘에 안 든다는 이유에서다. 심지어 워터마크를 박아놓은 뒤 사진만 따로 오려붙여 번역한걸 그대로 가져왔는데 오역도 똑같이 가져왔다.] [[웃대]]에서도 [[http://web.humoruniv.com/board/humor/list.html?table=title 웃긴제목]]이라는 이름으로 서비스를 시작했다.--이쪽은 [[검정 고무신]]이 최고의 피해자다.--

--참고로 [[http://todayhumor.com/?bestofbest_133678 가장 큰 피해자]]는 [[알프스의 소녀 하이디]]와 [[날아라 호빵맨]](...) 요즘은 [[고독한 미식가]]님이 도둑으로 몰리고 있다--~~마요네즈 넣어봐야지~~~~취조실에서 먹는 돈가쓰덮밥의 맛~~~~빨리 돌아가지 않으면 이자리놈이 돌아오겠는걸~~

== 관련 항목 ==
--[[가상의 교육기관]]--
