attachment:/

|| '''장르''' || 전쟁, 드라마 ||
|| '''제작사''' || 제작사 ||
|| '''러닝 타임''' ||  123분 ||
|| '''개봉일시''' || 2008년 ||
|| '''감독''' || 안드레이 크라브추크 ||
|| '''출연''' || 콘스탄틴 하벤스키, 엘리자베타 보야르스카야, 로버트 도슨 등 ||
|| '''[wiki:"영상물 등급 제도" 국내등급]''' ||<#ffff00> 15세이상 관람가 ||


[[목차]]
== 개요 ==
원제는 '[[제독]]'Адмиралъ(Admiral). 실존인물인 알렉산드르 콜차크가 제정 러시아 해군 제독에서 적백내전 당시 백군 지휘관으로 활동하다 체포되어 총살당하는 이야기를 다룬 전쟁 영화이다. 한글 제목은 한국 배급사가 독자적으로 만든 제목으로, 콜차크와 연인인 안나와의 사랑 이야기를 실제보다 강조하기 위해서 한 것.

== 시놉시스 ==
제 1차 세계대전, [[발트 해]]에서 독일 순양함과의 전투에서 승리하고 돌아온 [[알렉산드르 콜차크]]는 승전 연회에서 안나를 만나 사랑에 빠진다. 콜차크는 전쟁에서 승승장구해 함대 사령관까지 순조롭게 진급하지만 [[러시아 혁명]]이 터지면서 상황은 혼란에 빠진다. 콜차크는 신생 소비에트 정부에의 협력을 거부하고, 백군의 지휘관이 되어 적백 내전에 참전한다. 그러나 소련 적군의 반격으로 인해 [[이르쿠츠크]] 방면으로 후퇴하다가 적군에 체포되어 총살당하게 된다.
== 등장인물 ==
 * [[알렉산드르 콜차크]]
 * 안나 티미레바
 콜차크와 사랑에 빠져서 전 남편인 티미레프를 버린 채 콜차크를 만나게 된다. [[적백내전]]이 터지자 콜차크를 만나기 위해 간호사로 내전에 참가한다. 이후 콜차크와 만나게 되지만 그가 총살당한 뒤엔 소비에트 정부에게 체포되어 긴 수감생활을 한다.
 * 세르게이 티미레프
 안나의 전 남편. 콜차크의 부하 장교였으며 혁명 이후 소비에트 정부에 협력한다. 안나가 콜차크를 사랑하는 것을 알게 되자 그녀를 깨끗하게 포기한다. 이후 중국으로 건너가 상선 선장이 되었다.
 * 소피아
 콜차크의 전 부인. 혁명 와중에 콜차크와 헤어져 프랑스로 이주한다. 콜차크와는 다시는 만나지 못해으며 [[프랑스]]의 한 병원에서 사망했다.
 * 블라디미르 오스카로비치 카펠
 콜차크의 부하 지휘관. 제국 육군 중장으로서 기병대를 지휘하며 활약한다. 전세가 불리해져 [[이르쿠츠크]]로 몰린 콜차크를 구출하기 위해 진군하지만, 심한 동상을 입어 죽고 만다.
== 읽을거리 ==
 * 러시아 영화 100주년을 기념하는 영화로 러시아 영화 중에서도 손꼽히는 액수의 제작비를 들여 만든 대작이다. [[제1차 세계대전]]과 [[적백내전]] 등 주요 전쟁들을 무대로 한 작품답게 각종 전투신에 대한 묘사가 매우 사실적이다. 

 * 혁명이 일어난 직후 콜차크는 소비에트 정부에 협력할 것을 스스로 거부하고 잠시 추방당했다가 백군 지휘관으로 복귀한다. 본래 구(舊) 제정 러시아군 장교들은 혁명 당시 '반체제 인사'로 규정되어 숙청당하기도 했으나, 적백 내전으로 발등에 불이 떨어진 소비에트 정부에서 신분 보장을 조건으로 러시아군 장교들을 대거 포섭했었다. ~~그리고 [[숙청]]~~ [* 실제로 적백내전 이후 제정 러시아군 출신 장교들은 소련군 장교단의 한 축을 이루고 있었지만, [[스탈린]]의 초대형 병크인 [[대숙청]] 때 적지 않은 수가 숙청당했다. 처음부터 공산당 당원으로서 혁명에 참여하고 [[붉은 군대]]에 가담한 장교들도 대거 목이 날아가는 상황에 '출신 성분이 불순한' 러시아군 출신 장교들이 숙청의 칼날을 피할 수는 없었다. ]영화에서 티미레프가 처음엔 수병들에게 총살당할 뻔했다가, 갑자기 소비에트 측에 협력해 태평양 연안에 파견되는 것 또한 이 때문. 

 * 러시아 혁명과 적백 내전이라는 혼란기라서 생존을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 인간 군상들이 나올 법 한데, 특이하게도 주인공인 콜차크와 관련된 인물 중에는 배신을 하는 사람이 없다. 적어도 러시아인 중에서는(...). 자신의 아내를 콜차크에게 빼앗긴 꼴이 된 티미레프조차 혁명 이전에는 스스로 전출되어 깨끗하게 콜차크 아래에서 떠나기를 원했고, 혁명 이후에도 안나의 심정을 해아리고 그녀와 콜차크를 탓하지 않은 채 포기한다. 오히려 콜차크와 협력하던 [[체코군]] 지휘관[* 모리스 쟈냉(1862~1946). 체코 군단을 이끈 프랑스 장군. 그는 열차로 이동하는 콜차크의 안전한 통행을 보장했지만, 결국 볼셰비키와 결탁하여 그를 배반하였다. 이 탓에 서양에서는 '''불명예의 장군'''으로 알려진 인물이다. 영화에서는 볼셰비키의 협박을 받아 굴복한 것으로 나온다.]이 안전 통행을 대가로 콜차크를 배신하는 것과 대조적이다.

[[추가바람]]
== 관련용어 ==
 * [[제 1차 세계대전]]
 * [[적백내전]]
 * [[러시아 혁명]]
 * [[시베리아 철도]]
