 * [[전자제품]]
  * [[백색 가전]]

[[한자]]: 除濕器
[[영어]]: dehumidifier

--[[안습]]하게 하는 물건--

공기 중의 습기를 제거하는 기구. --[[가습기]]의 주적-- 주된 용도는 습기를 먹으면 안되는 물건(ex.[[책]], 미술품)을 보존하는 용도.

원리는 크게 두 가지로 나뉘는데, 하나는 공기의 냉각을 이용해서 수증기를 응결시키는 것이고, 다른 하나는 소자의 화학적인 성질을 이용해서 수증기만 수집하는 것이다. 이 중에서 전자는 다시 크게 [[에어컨]]이나 [[냉장고]]처럼 압축기를 이용한 냉각과, [[펠티어 소자]] 등 소자를 이용한 냉각으로 나뉜다. 일반적으로 압축기를 이용하는 것이 제습 성능과 효율이 좋지만 대신 전력 소모량과 제품 크기, 소음도 커진다.

제습기의 특징은 온도 상승, 소음, 전력 소모가 있다.

[[습도]]를 낮춰서 같은 온도에 비해 ~~약간~~ 시원하게 느껴지며, 에어컨에 비해 전기세가 적게 든다는 장점이 있으나, 0.5L이하의 제품은 [[제습제]] 대용품에 불과하니 주의. 덤으로 좁은 방에서 틀면 '''고온건조'''한 환경이 조성되지만 그래도 고온다습보다는 차라리 낫다. 나오는 바람이 상당히 훈훈하다. 애초에 제습기의 전력 소모량이 상당히 많은데 에어컨처럼 실외기가 없어서 그 열이 그대로 배출되니 어쩔 수 없다. 지하방 등 온도는 낮고 습도는 높은 곳이 아닌 이상 사람이 있는 곳에서 오래 틀기는 좋지 않다. 또한 당연하지만 환기가 되는 상태로 이용하면 제습 효과가 매우 떨어지니 주의할 것.

일반적인 제습기의 경우 18도 미만의 온도에서는 결빙으로 제습능력이 떨어지므로 사용상에 주의를 요한다. 제습기의 경우 일반적으로 여름에 쓰는 게 보통이지만 창고 등에서 사용하는 경우 온도가 낮아질 수도 있기 때문에 주의해야 한다.

일반적으로 동작 소음은 40[[데시벨]] 이상으로 조용하다고는 말할 수 없다.

전력 소모는 상당히 높으므로 주의해야 한다. 보통 200W 급 가정용에서 1000W 근처의 창고형이 있다. 일반적으로 전력 소모량이 곧 제습 능력으로 생각하면 된다. 가정용의 경우 24시간 동작시키지는 않을 것이므로 전력 소모 걱정은 크게 하지 않아도 좋다. 다만 누진세의 압박이 있을 수 있으므로 가정의 전력 소모가 많으면 주의할 필요가 있다.

물을 공중 분해하는 것이 아니므로 모은 물을 처리해야 하는데 물탱크로 모아서 수동으로 버리는 방식과 다이렉트로 하수구로 보내는 방식이 있다. 물론 둘 다 지원하는 기기도 있다. 보통 연결 호스는 별도로 구매해야 한다. 지하실 등에 설치하는 대형 제품의 경우 펌프로 물을 보내 버리는 기능이 있기도 하다.

사실상 제습기능의 발전은 거의 없으므로 제조사마다 기능은 거기서 거기이고 디자인이나 각종 부가기능으로 승부하므로 물탱크 용량과 예약운전, 자동운전 등의 기능을 살펴보고 선택하면 된다.

참고로 에어컨에는 제습 기능이 있는데 이것은 냉방원리상 부산물로 제습이 되는지라 실제론 약하게 작동하는 냉방 기능과 다를게 없다. 이걸 반대로 적용해서 에어컨과 제습기는 원리가 같은데 제습기는 열까지 난다며 여름에 제습기를 쓰는 건 돈 낭비라는 의견도 존재한다.[* 실제로 에어컨 냉방모드의 제습효과는 매우 뛰어나다. 왠만한 제습기보다 3~4배는 빠르게 습도가 떨어진다.] [http://joonnoh.com/blog/2127 #] 단 이 글에서 비교 용도로 나온 스펙은 제조사 공식 스펙이 아닌 것으로 추정되니 그 부분에 유의할 것.

그리고 [http://www.edaily.co.kr/news/NewsRead.edy?SCD=JE31&DCD=A00505&newsid=02830646602875832 불만 제로에서도] 제습기나 에어컨이나 그게 그거다는 식의 얘기가 나와서 논란이다.

여담으로, [[몬데그린]]으로 인해 [[개새끼]]로 들리기도... [http://hongikin.com/xe/14382208 #]
