[[목차]]
ゼシカ・ウォン

[[아쿠에리온 EVOL]]의 [[히로인]]. [[성우]]는 [[하나자와 카나]].

== 상세 ==
남성처럼 지기 싫어하면서 고양이같은 여성적인 매력을 지닌 소녀. 주변 여성진보다 연애나 혼성 합체에 대한 동경이 강하며, 의외로 [[wiki:"갭 모에" 무서운 이야기를 듣고 겁에 질릴 정도로 유령 같은 건 질색인 듯하다.]]

굉장히 과감한 [[노출]]의 옷을 입고 다니는데, [[탱크톱]]과 [[핫팬츠]]를 기반으로 [[가슴]]이라든가 [[엉덩이]]라든가 [[여기저기]] 잘라낸 듯한 위험한 옷이다. 노출 때문에 [[MIX]]에게 [[혼]]나기도 하지만 자신은 노출에 대해 거부감이 없는 듯. 분명 [[속옷]]이 보여야하는 부분도 [wiki:"노팬티" 아무것도 없이] [[피부]]가 드러나 있는데 본인의 말로는 입기는 입은 모양.[* 아마타에게 자신의 팬티가 어떤 색일지 물어본 적이 있다.] ~~[[투명]] 팬티~~

평소에는 이렇게 아무렇지도 않게 섹스어필을 할 정도로 개방적이지만, 오히려 호감을 가진 상대에게는 극도로 행동이 얌전해지고 의사표현도 줄어드는 정반대의 성격을 가졌다.

=== 엘리먼트 능력 ===
충격력 →(강화)→ 초염전(超念転)

충격파를 발산하거나 물체를 비트는 등에 특화되어 있는 염동력을 엘리먼트 능력으로 가지고 있다. 하지만 전투에서 인상 깊게 활약한 적은 2화를 빼면 드물다.

묫자리 훈련 이후 기존의 충격력에 더해 '비트는 힘'을 새로 손에 넣어 원거리에 있는 물체의 구조를 비트는 '초염전'을 구사할 수 있게 되지만 이 역시 전투에 활용되는 경우는 많지 않아, 대개는 가로등을 비틀거나 커피캔을 비틀거나 하여 아마타를 짝사랑하는 심리상태를 표출하는 연출에서 그 모습을 많이 보인다.

이즈모가 네오 DEAVA에 침입했을 때도 아쿠에리온 게파트로 응전, 모로이 돌렛차의 취약력과 함께 최초로 전투 상황에서 초염전을 선보였지만 멘붕 직전의 정신 상태로 인해 별 효과를 보이지 못했다.

=== 혼의 고백 ===
극 중 내내 [[아마타 소라]]에게 흥미가 있어 내내 들이대는 모습을 보이지만, 이것이 8화 즈음을 기점으로 아마타에 대한 호감으로 변하기 시작한다. 아마타에 대한 감정이 진지해지면서 아마타 앞에서는 굉장히 부끄러워하고, 아마타와 [wiki:"미코노 스즈시로" 미코노]의 관계에 대해 고민하는 모습을 보여준다. 그러던 와중 얌전한 고양이가 부뚜막에는 먼저 오른다더니 결국 16화에서 아마타에게 고백을 하고, [[wiki:"아쿠에리아" 아쿠에리온 EVOL]]이 [[폭주]]하여 초시공무한권의 봉인을 푸는 원인을 제공한다.

하지만 결국은 아마타에게 차이고 말고, 이 때도 여린 성격 때문에 아마타가 몇 마디 말도 꺼내지 않았는데 그 의중을 짐작하고서는 대답을 다 듣지 못했다. 그럼에도 [[짝사랑]]이라도 아마타를 계속 좋아하겠다고 결심하고, 합체하는 와중에 '싸우는 순간만이라도 아마타의 곁에 있고 싶다'고 생각해버리고 마는 지경에 이르게 된다. ~~[wiki:"얀데레/소프트" 얀데레]?~~

이 정도로 그쳐주면 다행이지만, 본인의 마음 속으로도 이미지 [[변신]] 운운하며 실연의 상처를 스스로 너무 의식한 나머지 자신의 본래 모습을 잃고 [[멘탈]] 붕괴 직전에 몰리는데, 이것이 결국 [[MIX]]가 알테아계로 끌려가는 사고의 원인을 제공한다. 더욱이 19화에서 ~~마성의 게이~~ 미카게가 거울을 통해 정신체로서 등장해 차원 게이트를 열어주는 대가로 모종의 계약을 강요받는다. 때문에 전작의 [wiki:"시리우스 드 알리시아" 그 분]을 이어 배신 플래그를 세운 것이 아니냐는 짐작이 많은 상황.

[[토와노 미카게]]의 수작으로 차원 게이트가 열리면서 [[MIX]]를 구출하기 위한 구조대로 알테아에 잠입하지만, 알테아로 도착한 이후로 [[wiki:"성대" 목이 이상하다는 위화감]]을 느끼는 등 MIX와 같이 남성화되기 시작했다. 그나마 가까스로 탈출에 성공하는데, 남성이 되기 직전에 다행히도 돌아올 수 있었던 것으로 보인다.

21화에서 아마타에게 키스에 성공한다! 하지만 그 직후 적의 기체에게... 하지만 아직 미카게와의 계약 떡밥이 안 풀렸으므로 죽지는 않았을 듯.~~애초에 이번화에 죽은거면 그 뒤에나온 게이합체때문에 취급이 개안습인거다.~~

22화에서 역시나 예상대로 미카게가 살려줘서 살아있었다. 그래도 미카게가 살려준 이유가 19화에서 나온 계약이 아직 성립되지 않았다고 살려준건지라 아직까지 배신내지는 뒷통수 떡밥은 유효한 듯.

그리고 23화, 미카게에게 몸을 뺏겼다. 그리고 미카게는 제시카인척 하면서 카구라와 미코노와 같이 신화형 아쿠에리온에 탑승.24화에서는 의도적으로 공격을 알리시아가 있는 곳으로 유도, 알리시아를 죽게 만들고 이즈모를 공격해서 결국 두 명 다 사망시킨다. 미카게에게 빙의됬을 때는 악역답게 자신만만한 표정을 하고 있는데, 고백에 실패하고 의기소심한 모습과 대비되어 좋다는 사람도 있는 듯. 

25화. 미카게가 표면으로 드러나게 되면서 외모가 미카게에 가까운 모습으로 변화되었고 신화형 아쿠에리온을 에인션트 아쿠에리온으로 변화 시킨다.

26화. 미카게의 심상세계 같은 곳에서 갇혀 있으면서 자신의 몸을 이용해서 아마타를 괴롭히는 것은 싫다며 [wiki:"카구라 뎀리" 카구라]에게 죽여달라고 하지만, 카구라는 아마타 따위를 위해서 희생할 필요 없다면서 거절한다. 제시카가 저항하자 미카게는 몸은 더 이상 필요없다면서 빠져나와 버린다. 카구라와 함께 출격하여 아마타와 에볼로 순애합체! 해서 미코노를 구하려는 아마타를 도와 삼위일체 무한권! 을 날리지만 역시 이겨내지 못하고 합체가 풀린다.

=== 환생설 ===
미코노가 아니라 제시카가 실비아의 환생 아니냐는 설도 많다. 17화에서 잠깐 전작의 [[실비아 드 알리시아]]가 EVOL 버전 작화로 나왔는데 그때의 눈 색깔이 제시카의 눈 색깔과 같았다. 또한 아쿠에리온 EVOL의 첫 제작 발표 때 나온 PV에서 실비아처럼 후세의 사랑을 논하던 성우 나레이션 목소리가 아무리 들어도 미코노 목소리가 아니기 때문에 하나자와 카나, 즉 제시카의 대사였을 것이라는 주장도 있다. [* 사실 그것도 하나자와 카나가 맞는지는 확실하진 않다.]

아니면 [레이카 홍]의 환생이라는 설도 있다. 레이카와 비슷한 이름 방식에 19화에서 미카게가 제시카에게 "너도 나도 선택받지 못한 자."라는 말을 했는데 아쿠에리온 OVA에서 3번째 아쿠에리온 조종사였던 스콜피오스 왕자의 환생이었던 레이카처럼 아폴로에게 선택 받지 못했던 점도 있고[* 아니면 아미타에게 고백을 하고도 사랑을 얻지 못한게 자신과 같다고 말한 것일 수도 있다.] 왠지 행보가 비슷하다는 주장도 있다. 

하지만 끝까지 누구의 환생인지는 나오지 않아 떡밥이 묻혔다.(...)

== 기타 ==
아마타에게 고백을 했다가 거절당함과 함께 의상을 바꾼다. 나름대로 실연의 상처를 이미지 체인지로 극복해보겠다며 치마를 베이스로 하여 청순미를 강조한 옷을 입지만, 문제는 그 옷의 [wiki:"슴가" 흉부]가 심각할 정도로 위험해졌다는 것. 유두가 노출되어야 마땅한 디자인 이지만 유두가 안 보이는건 누드 브래지어를 안에 입은거다...~~~[[그럴싸한데]]?~~~
