[[include(틀:대한민국 고등학교 야구부)]]
 * 상위항목 : [[야구]], [[고교야구]]

||<#C2E68B><-6> '''[[고교야구 주말리그]] 경남리그''' ||
||<width=10%> [[김해고등학교 야구부|김해고등학교]] ||<width=10%> [[마산고등학교 야구부|마산고등학교]] ||<width=10%> [[용마고등학교 야구부|용마고등학교]] ||<width=10%> [[울산공업고등학교 야구부|울산공업고등학교]] ||<width=10%> [[제주고등학교 야구부|제주고등학교]] ||

||||<#ffffff><table align=center> http://culture.joins.com/baseball/images/team/2012/team_038.jpg  ||
||||<width=80%><#FFFFFF> '''제주고등학교 야구부''' ||
|| '''창단''' || [[2002년]] ||
|| '''소속 리그''' || 경남권 ||
|| '''감독''' || [[성낙수]] ||
|| '''연고구단''' || [[두산 베어스]] [[br]] [[LG 트윈스]] [[br]] [[넥센 히어로즈]] ||
|| '''우승 기록'''[* 4대 메이저 + 협회장기] || 0회 ||

||<table align=center><rowbgcolor="#dcdcdc"> '''대회''' || '''우승''' || '''준우승''' || '''4강''' ||
||'''[[대통령배 전국고교야구대회|대통령배]]'''|| - || - || - ||
||'''[[청룡기 전국고교야구 선수권대회|청룡기]]'''|| - || - || - ||
||'''[[황금사자기 전국고교야구대회|황금사자기]]'''|| - || - || - ||
||'''[[봉황대기 전국고교야구대회|봉황대기]]'''|| - || - || - ||
||'''[[협회장기]]'''|| - || - || - ||

[[목차]]

== 연혁 ==
[제주특별자치도]의 유일한 고교야구 팀. 

원래 [wiki:"제주특별자치도" 제주도]에는 1976년 잠깐 등장한 제주세화고라는 학교를 빼면 학교가 없어서 도 내 유일한 중학교인 제주제일중학교 야구부를 졸업하는 선수들이 보통 고교 무대는 바다를 건너 육지로 나가서 야구를 해야 했다. 가장 대표적인 사례가 바로 포철공고[* 2013년 포항제철고로 이관됬다.]를 졸업한 [[강민호]]다. 그러다가 2002년 제주관광산업고등학교에서 야구부를 창단했는데, 제주제일중학교 출신의 선수들도 있지만, 그들 중에서도 외부로 나가는 경우도 많아서 팀 내 경쟁에서 밀리거나 혹은 육지에서 기회를 얻고자 오는 스카우트를 통해 주로 선수를 모아서 꾸려 나갔다.

그 스카우트로 제주고에 온 대표적인 선수가 2005년 [[대구고등학교 야구부|대구고등학교]] 청룡기 준우승의 주역인 우완[투수] [김성현]이다. [2012년] 초 [[프로야구 승부조작 사건|불미스러운 일]]을 저지르며 야구계의 흑역사가 된 [김성현]은 [성낙수] 감독의 제의를 받아 전학하여 제주관산고의 에이스가 된 선수였지만, 전학생 규정 때문에 전학하고 나서도 잠시 경기를 못 뛴 적이 있다. 그리고 이보다 조금 뒤에 [[김해고등학교 야구부|김해고등학교]]에서 옮겨 온 [[김수완]]이 2007년 본격적으로 등장해 [[노히트 노런]]을 기록하며 많은 주목을 받았지만, 이 둘을 가지고 청룡기 8강으로 만족하며 다소 아쉬운 성적을 냈다. 사실 그럴 수 밖에 없는 것이 체류비가 가장 많이 드는 관계로 대회에 마음껏 나갈 수 없는데다가, 연습 상대가 홀로 떨어진 섬이라서 구하기 쉽지 않다는 것이 그들의 실력 향상이 지체되는 원인이다.

[제주특별자치도]는 연고지로 어디에 속할지 애매한 공간이라서 일단 서울권 연고로 편입은 되었지만, 아무래도 경기는 비교적 가까운 경상도 지역과 펼치고 있는데, 2014년 주말리그 후반기 대회에서 [[포항제철고등학교 야구부|포항제철고등학교]]와의 경기에서 양 교 모두 청룡기 본선에 나가기 위해 [[승부조작|조작에 가까운 경기를 펼쳐서]] 물의를 일으킨 바 있다. 서로 짰다는 증거가 없어서 일단 무성의한 경기를 이유로 [성낙수] 감독이 3개월 출장 정지를 먹었지만, 분명한 흑역사.

== 출신선수[* 리그베다위키에 등록된 선수 한정] ==
||<#rowbgcolor=#DEB48C><:> '''{{{#white 이름}}}''' || '''{{{#white 포지션}}}''' || '''{{{#white 프로입단}}}''' || '''{{{#white 경력}}}''' ||
|| ~~[[김성현(투수)|김성현]]~~ || 투수 || 2008년 2차 1라운드 ||[[넥센 히어로즈|넥센]](2008~2011)-[[LG 트윈스|LG]](2011~2012) ||
|| [[김수완]] || 투수 || 2008년 [[신고선수]] 입단 ||[[롯데 자이언츠|롯데]](2008~2013)-[[두산 베어스|두산]](2014~) ||
|| [[김헌곤]] || 외야수 || 2011년 5라운드 ||[[삼성 라이온즈|삼성]](2011~2014)-[[상무 피닉스 야구단|상무]](2015~2016)-[[삼성 라이온즈|삼성]](2017~) ||
|| [[임지섭]] || 투수 || 2014년 1차지명 ||[[LG 트윈스|LG]](2014~) ||
