諸子百家

[[목차]]
== 개요 ==
[[동주시대]], 특히 시기적으로는 기원전 5세기 이후에 중국에서 생겨난 다수의 사상가들을 일컫는다. 제자백가(諸子百家)란, --[[제자]]가 백명이 아니고-- 여러 선생(~자)들이 백여명이나 된다는 뜻으로, 실제 전적에 남아있는 제자백가의 사상가 수는 [[무려]] 200명에 육박한다. 사실 원래 이 쪽 단어에선 '백'이나 '천', '만' 등의 숫자를 그냥 막연하게 많다는 뜻으로 쓰는 경향이 많긴 하지만.

하필이면 왜 이 시기에 이러한 사람들이 많이 배출되었는지에 대해서는 여러가지 설이 있으나, 대체로 [[주나라]]의 종법제적 규범이 완전히 무너지고, 기존의 지배층들이 대거 몰락하면서, 그 몰락한 지배층들의 일파가 자신이 익힌 지식을 활용하여 교육과 후학 양성에 힘쓴 결과로 풀이된다.

사실 동주 당시에는 [[유가]]와 [[묵가]]의 명칭 밖에 없었으나, [[사마천]]의 아버지 [[사마담]], 그리고 《칠략》을 지은 유향과 같은 [[서한]]시대의 사람들에 의해 오늘날 보는 "~가"의 명칭이 생기고 분류되었다. 아래의 표에 나온 분류 역시 후세인들의 편의를 위해서 생긴 분류이기 때문에, 유가 정도를 제외하면 아래에서 "~가"로 묶인 사람들의 사상이 전부 비슷할 것이라고 생각하면 안된다.

본래 구류(九流)라 하여 '소설가'를 제외했으나, 훗날 소설가의 중요성이 인식되어 '십가(十家)'라고도 부른다. 흔히 '삼교구류(三敎九流)'라 하여 [wiki:"유교" 유], [wiki:"불교" 불], [wiki:"도교" 도] 삼교를 포함한 중국 철학의 대표로 꼽힌다.

물론 [[유가]]와 [[도가]]를 포함한 다른 제자백가의 사상들도 '''약 2500년이 지난 현대 동아시아인들에 의해서 엄연히 사용되고 있다.'''

== 제자백가 일람 ==
 * [[농가]]
  * 진상
  * [[허행]]
 * [[도가]]
  * [[계진]]
  * [[노담]]([[노자]])
  * [[안연]](※공자의 제자이지만, 안연의 제자들로부터 장자의 사상이 유래했다는 견해-곽말약-가 있다.)
  * [[안촉]]
  * [[양주]][* 오늘날 편의상 도가로 분류하지만, 실제로는 도가 측에 [wiki:"이기주의" 위아론]이라고 비판받은 인물이다.] 
  * [[연자]]([[환연]])
  * [[열어구]]([[열자]])
  * [[왕두]]
  * [[위모]]
  * [[장주]]([[장자]])
  * [[접흔자]]([[접자]])
  * [[전병]]
  * [[진중]]([[진중자]])
  * [[첨하]]
  * [[타효]]
  * [[팽몽]]
 * [[묵가]]
  * [[묵적]]([[묵자]])
  * [[호비자]]
  * [[전구자]]
  * [[송견]]
  * [[윤문]]
 * [[법가]]
  * [[상앙]]
  * [[신도]]
  * [[신불해]]
  * [[이사]]
  * [[한비]]([[한비자]])
 * [[명가]]:논리,분석철학 계통.
  * [[공손룡]]
  * [[공손생]]
  * [[등석]]
  * [[모공]]
  * [[예열]]
  * [[전파]]
  * [[혜시]]
  * [[황공]]
 * [[병가]]
  * [[손무]]([[손자]])
  * [[손빈]]
  * [[오기]]
  * [[사마양저]][* 본명은 전양저(田穰苴)로 사마는 그가 한 벼슬 이름이었다.]
 * [[소설가]]
  * [[청사자]][* 주나라의 사관으로 이름은 정확히 알 수 없고, 대대례의 보부편에서 그의 기록을 인용하였다는 것만 짧게 있다.]
 * [[유가]]
  * [[공구]]([[공자]])
  * [[공급]]([[자사]])
  * [[단목사]]([[자공]])
  * [[맹가]]([[맹자]])[* 증자, 자사 계열 유가]
  * [[복상]]([[자하]])
  * [[순황]]([[순자]])[* 자하 계열 유가]
  * [[안연]]([[안회]])
  * [[언언]]([[자유]])
  * [[전손사]]([[자장]])
  * [[중유]]([[자로]])
  * [[증삼]]([[증자]])
 * [[음양가]]
  * [[추석]]
  * [[추연]]
 * [[잡가]]
  * [[고불해]]([[wiki:"고자(제자백가)"고자]])
  * [[여불위]]
 * [[종횡가]]
  * [[귀곡자]]
  * [[노중련]]
  * [[소진]]
  * [[순우곤]]
  * [[장의]]
  * [[진진]]

[[각주]]
