[[목차]]
 * [[동명이인]], [[성씨#s-4|동성족]]

== 영어 이름 James  ==
[[include(틀:동명이인)]]

James

성 [[야고보]]의 영어식 표현. [[스페인어]]권의 [[디에고]](Diego) 또는 [[하메스]](James), [[이탈리아어]]권의 자코모, [[포르투갈어]]권의 디에구, [[프랑스어]]권의 자크(Jacques), 기타 유럽 지역의 야코브(Jacob, Jakob)와 어원이 같다. 애칭은 [[짐]](Jim). [[짐보 & 돌프 & 커니|짐보]](Jimbo)로 불리는 경우도 있는 모양이다.

== 실존인물 ==
 * [[동명이인]], [[성씨#s-4|동성족]]

 * 브래들리 제임스 : [[영국]]의 [[배우]][* 드라마 [[멀린(드라마)|멀린]]에서 아서 왕자 역을 맡은 배우.]
 * [[제임스 1세]] : 스튜어트 왕가 출신의 대영 제국의 왕으로 스코틀랜드 왕으로는 [[제임스 6세]], 동명이인의 스튜어트 왕가 스코틀랜드 왕도 있었다.
 * [[제임스 2세]] : 스튜어트 왕가 출신의 대영 제국의 왕으로 스코틀랜드 왕으로는 제임스 7세, 동명이인의 스튜어트 왕가 스코틀랜드 왕도 있었다.
 * [[제임스 3세]] : 스튜어트 왕가 출신의 스코틀랜드 왕, 제임스 2세의 아들로 왕위 계승권을 잃은 제임스 프랜시스 에드워드 스튜어트를 일컫기도 한다.
 * [[제임스 4세]] : 스튜어트 왕가 출신의 스코틀랜드 왕
 * [[제임스 5세]] : 스튜어트 왕가 출신의 스코틀랜드 왕
 * [[제임스 가필드]] : [[미국]]의 대통령
 * [[제임스 그레이]] : 미국의 영화 감독
 * [[제임스 딘]] : 미국의 배우
 * [[제임스 딘 브래드필드]] : 밴드 [[매닉 스트리트 프리처스]]의 보컬/기타리스트
 * [[제임스 라브리에]] : 밴드 [[드림 시어터]]의 보컬
 * [[제임스 랜디]] : 미국의 마술사
 * [[제임스 로니]] : 미국의 야구선수.
 * [[제임스 롤프]] : 인터넷 네임드 게임 평론가. [[AVGN]].
 * [[제임스 마스던]] : 미국의 배우
 * [[제임스 매디슨]] : 미국의 대통령
 * [[제임스 매커보이]] : 영국 스코틀랜드 출신 영화배우
 * [[제임스 먼로]] : 미국의 대통령
 * [[제임스 메이]] : 영국의 MC, 자동차 저널리스트
 * 제임스 멜라트 : 영국의 고고학자
 * 제임스 박(한국명은 박흥배이다.) : 미국의 재미동포 선교사이자 [[원더걸스]] [[선예]]의 남편.
 * [[제임스 밴 플리트]] : 미국의 군인
 * [[제임스 뷰캐넌]] : 미국의 대통령
 * [[제임스 브라운]] : 미국의 흑인 펑크, 솔 음악의 대부
 * [[제임스 서덜랜드]] : 미국의 군인
 * [[제임스 스튜어트]] : 미국의 배우
 * [[제임스 스페이더]] : 미국의 배우
 * [[제임스 실즈]] : 미국의 야구선수.
 * [[제임스 에드워드 군]] : 미국의 천문학자
 * [[제임스 에이머스]] : 미국의 군인
 * [[제임스 이하]] : 밴드 [[스매싱 펌킨스]]의 기타리스트
 * [[제임스 조이스]] : 아일랜드의 소설가
 * [[제임스 얼 존스]] : 미국의 배우/성우
 * [[제임스 캐머런]] : 미국의 영화 감독
 * [[제임스 쿡]] : 영국의 탐험가
 * [[제임스 클러크 맥스웰]] : 스코틀랜드의 물리학자
 * [[제임스 퍼치]] : 영국의 축구선수
 * [[제임스 포크]] : 미국의 대통령
 * [[제임스 프랭코]] : 미국의 배우
 * [[제임스 하든]] : 미국의 [[농구선수]]
 * [[제임스 헌트]] : 영국의 F1 레이서
 * [[제임스 헷필드]] : 밴드 [[메탈리카]]의 보컬
 * ~~[[제임스 휴이시]] : 쇼트트랙 심판~~

== 가상인물 ==
 * [[007]] 시리즈 - [[제임스 본드]]
 * [[과자 섬의 피터팬]] - [[제임스 후크]]
 * [[대항해시대4]] - [[제임스 클리퍼드]]
 * [[더 하우스 오브 더 데드 시리즈]] - 제임스 테일러
 * [[드라이브(만화)|드라이브]] - [[제임스 하토]]
 * [[마블 코믹스]] - [[버키|제임스 반스]], [[제임스 로드]]
 * [[마비노기]] - 제임스
 * [[마블 코믹스]] - [[제임스 하울릿]](울버린)
 * [[명탐정 코난]] - [[제임스 블랙]]
 * [[묵향]] - [[제임스 드 발렌시아드]]
 * [[바이오하자드 제로]] - [[제임스 마커스]]
 * [[배트맨 시리즈]] - [[제임스 고든]], [[제임스 고든 주니어]]
 * [[북천의 사슬]] - [[제임스 호그]]
 * [[사상최강의 제자 켄이치]] - [[제임스 시바]]
 * [[사일런트 힐 2]] - [[제임스 선더랜드]]
 * ~~[[성 정체성을 깨달은 아이]]-제임스~~
 * [[셜록(드라마)|셜록]] - [[제임스 모리어티(셜록)]]
 * [[셜록 홈즈]] 시리즈 - [[제임스 모리어티]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[제임스 유진 레이너]]
 * [[스타 트렉]] 시리즈 - [[제임스 T. 커크]]
 * [[스타폭스 시리즈]] - [[제임스 맥클라우드]]
 * [[양말도깨비]] - [[양말도깨비/등장인물#s-3.2.1|제임스]]
 * [[에르퀼 푸아로]] 시리즈 - [[제임스 제프]]
 * [[웬디의 네버랜드]] - [[제임스 후크#s-2|제임스 후크]]
 * [[은하영웅전설]] - [[제임스 토른디크]]
 * [[전투요정 유키카제]] - [[제임스 부커]]
 * [[최강의 군단]] - [제임스 리스]
 * [[커맨드 앤 컨커 시리즈]] - [[제임스 솔로몬]]
 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]] - [[제임스 라미레즈]]
 * [[쿠델카]] - [[제임스 오플라허티]]
 * [[크리퍼스큘]] - [[로라 제임스]]
 * [[트와일라잇(소설)|트와일라잇]] - 제임스
 * [[폴아웃: 뉴 베가스]] - [[제임스 수]]
 * [[폴아웃3]] - [[제임스(폴아웃3)|제임스]]
 * [[프라이미벌]] - [[제임스 레스터]]
 * [[프로토타입 2]] - [[제임스 헬러]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[제임스 포터]]
 * [[ARMS]] - [[제임스 황]]
 * [[F.E.A.R. 시리즈]] - [[제임스 폭스]]
 * [[House M.D.]] - [[제임스 윌슨]]
 * [[LOST]] - [[제임스 '소이어' 포드]]

=== [[마비노기]]의 NPC ===
* 상위항목: [[마비노기/NPC]] / [[이멘 마하]]

>은은한 금색이 감도는 부드러운 머리카락, 약간 처진 듯 미소짓는 눈매, 항상 온유함이 떠나지 않는 입가를 가진 그는 사제라기보다 시인이라고 한다면 어울릴 것 같은 외모를 가지고 있다. 가슴에 늘어뜨린 사제의 증표마저 그의 온화함에 싸여 크게 눈에 띄지 않는다. 그러나 어깨에서 늘어뜨린 영대는 그가 주교급의 인물임을 나타내주고 있다.

James. 테마곡은 -라이미라크-.[* 같은 성당 내부의 대교주 NPC 윌로우랑 테마곡의 이름이 같다. 허나 제임스의 곡은 좀더 잔잔하고, 윌로우의 BGM은 성가극스러운 느낌.]

울라 대륙 [[이멘 마하]]의 성당 부사제 NPC. 대교주 윌로우랑 달리 성당 밖에 서 있다. 잔잔한 느낌의 20대 초중반처럼 보이는데, 사제라 그런건지 원래 성격이 그런건지 분위기는 나이보다 더 많아보이는, 매우 느긋하고 차분한 느낌. 그런 느낌 처럼 낚시가 취미라 한다.[* 이상형 조건도 낚시 E랭 이상] 근데 '''사제인데 도박에 재능이 많아 뛰어나단다.''' [[루카스]]랑 도박을 했을때도 아주 쓸어버렸다 한다. 게다가 격투에도 일가견이 있다는 소문이.. 항상 생글생글 기분좋게 웃으며, 플레이어에게 말투도 [[존댓말]]이고 여러모로 편하다. 기본적으로 주는 알바는 옥수수 수확, 달걀 수집, 가끔가다 사과 알바.

[[Include(틀:스포일러)]]

그런데 G2에서 밝혀진걸로는 법황청에서 보내진 '''왕실 직속 조사관'''

G2에선 당시의 [[에스라스]]의 정치에 대해 의회를 느껴 그 나름대로 조사를 하던 중이었으며, G2와 G3에서 [[밀레시안]]에게 협력한다. G12에서도 다시한번 첩보/정보원의 직업을 이용하여 주인공에게 아낌없는 도움을 준다.[* 바로 헬베티우스를 찾은 페카던전으로 보내준다...!]

=== [[트와일라잇(소설)|트와일라잇]]의 등장인물 ===
컬렌 家를 방문하는 뱀파이어. [[빅토리아]]의 짝. 자신을 최고의 사냥꾼이라 자부하는 호전적인 뱀파이어다. 오랫만에 만난 동족에게 호기심을 가지고 접근하지만 향긋한 냄새가 나는 벨라와 그를 보호하는 강한 자들에게서 승부욕을 느끼고 벨라를 잡아먹으려 든다. 벨라네 집의 홈비디오에 녹음된 르네의 목소리를 이용해 르네를 납치한 양 전화를 걸어서 벨라를 꼬여낸다. 작전은 성공하고, 꼬여낸 벨라를 죽이려 하지만 에드워드에게 [[끔살]]당한다.

참고로, 소설판에서는 앨리스가 과거를 기억하지못하는것에 대해 이유를 알고 있는 걸로 나오지만 영화판에서는 그런게 없다.

=== [[더 하우스 오브 더 데드 시리즈]]의 등장인물 ===
[[AMS]] 요원 제임스 테일러(James Taylor). 2편과 4편의 1P 캐릭터로 나온다.
