[[목차]]

== 개요 ==
齊天大聖. 여러 매체에서 나오는 [[손오공]]의 전용 직책(?)이자 별호. 직역하면 하늘을 다스리는 큰 [[성인]]이라는 뜻이다. 하는 일 없고 봉급도 안 나오는(...) 단순한 명예직. ~~손오공은 미후왕이어서 봉급따위 필요 없다지만(...)~~ 하는 일은 없는데 옥황상제가 한가하니 반도복숭아 관리를 해달라고 해서 하게되었다. 절대 원래 과수원지기가 아니다.

[[서유기]]에서는 천계에는 없는 손오공이 멋대로 달라고 한 직책. 사실 이건 명예직으로서(원작 기준)[* 사실 명예직이라기보다는 그냥 칭호 정도에 가깝다. 그냥 기존의 제천대성이라는 칭호를 천계와 화해하면서 정식으로 인정해달라고 청해서 ~~어차피 칭호는 공짜니까~~ 들어준 것 뿐.] 손오공이 천계에서 받은 '''공식''' 직위는 [[필마온]]과 반도복숭아 관리직이다. 덕분에 손오공을 도발할 때는 이 공식직위들을(보면 알겠지만 일개 마구간지기, 승진했어도 과수원지기다...)[* 단, 복숭아 관리직은 생각보다 낮은 직위는 아니다. 복숭아 자체가 천계의 중요한 보물이다보니 그 관리를 맡는 복숭아지기도 제법 지위가 있는 편이다. 물론 권력은 없으므로 제천대성에 비하면 오히려 이쪽이야말로 진정한 명예직이다(...). 애시당초 이 복숭아지기란 직책은 천계와 화해한 후 거기서 놀고먹던 손오공이 하도 심심하니까 일거리좀 달라고 청해서 얻은 것이다. 당연하겠지만 필마온과 비슷한 정도라면 손오공이 그 일을 맡았을 리가 없다.] 말하고 반대로 아부를 떨 때는 이 명예직을 언급한다. 

[[저팔계]] : 저 놈의 '''필마온 자식'''! 저 놈도 도망갔으니 우리는 끝이다. 오정아 짐싸라!
[[사오정]] : 아이구 둘째 형님. 우리가 여기서 짐싸서 도망간다면 정과는 어떻게 되며 그렇게 되면 공적은 어찌한단 말이오?
[[삼장법사]] : ~~[wiki:"내가 고자라니" 이 반동놈의 자식들! 영락없이 여기서 죽게 생겼구나]~~ 너희가 날 버리면 나는 어찌한단 말이냐?
[[손오공]] : 저 미련퉁이 돼지녀석! 뭐 필마온이 어쩌고 저째? 네 놈을 한번만 이 여의금고봉으로 패줘야겠구나!
[[저팔계]] : 아이구 '''제천대성 형님'''. 이 놈의 미련퉁이 돼지가 형님 계신 줄도 모르고 또 주둥이를 놀렸소. 그런걸로 맞기는 커녕 쓰다듬어지기만 해도 가죽이 스멀스멀 녹아 없어지고 한 줌 핏덩이가 될 거요. 나를 좀 살려주시오!

요런 식으로 쓰인다. 여기서 보이듯이 가끔 저팔계도 손오공이 안보일 때 혹은 삼장법사가 편을 들어줘서 기세가 등등할 때 필마온이라는 호칭을 부르며 손오공을 [[디스]]한다. 실제 원전에선 손오공과 싸울 때 여의봉과 쇠스랑이 충돌하자 저팔계는 손목이 시큰거려서 채 1합도 버티지 못하고 도망갔다는 묘사가 있으므로 삼장법사와 금고아만 믿고서 까부는 것(...) 

== 대중문화 속의 제천대성 ==
=== [진 여신전생 3 녹턴]의 제천대성 ===
[진 여신전생 3 녹턴]뿐만 아니라 역대 [[여신전생]] 시리즈에서는 계속 이 이름으로 등장.[* 북미판에선 이름이 Wu Kong(오공)으로 나올 때도 있다] 종족은 대체로 파괴신. 단 파괴신이 없던 1에서는 천마. 원작에서의 위명만큼 굉장히 강력하다. 높지 않은 레벨에서 얻을수 있는데다가 물리 주살 파마에 모두 무효이며 약점도 없고, 스킬도 물리에 편중되어 있는 만큼 딱히 다른 면에 신경 쓸 것도 없다. 초기에 얻을 수 있는 악마인 [온코토]를 [하누만]을 거쳐 제천대성으로 변이시킬 수 있는데다 변이 과정에서 필요한 스킬은 거의 다 배우기 때문에 합체나 전승스킬도 거의 전혀 신경쓰지 않아도 된다. 주인공과 함께 성장하는 기분은 덤.[* 바꿔 말하자면, 만들기 귀찮다고 생각할 수도 있다. 같은 준깡패지만, 그냥 꼬시면 되는 [[티타니아]]를 생각해보자. (뭐, 꼬시고 난 다음에 챠크라 갑주을 비롯한 이런저런 스킬을 달아주기 위해서 고생하게 되는 경우가 많지만…)]

물리계열 최강스킬 중 하나인 [팔상발파]를 배우기 때문에 [기합]과 정신무효 정도만 전승해 주면 중반이후부터 후반까지 물리계열 에이스로 활약. 다만 최후로 배우는 스킬인 [데스카운터]는 물리계열 무효인 만큼 발동하지 않는다. 제작진의 실수인 듯.[* [[수르트]] 같이 기본공격이 물리+특수계열(수르트의 경우 물리+화염)인 경우에는 발동.] 여하간 나중에 [관통], [승리의 포효]을 넣어준다던가 하면 최종보스전까지도 충분히 굴려먹을 수 있겠다.[* 오리지널 녹턴 1회차 기준으로 보자면, 기합, 정신무효만 넣어준다면 충분히 최종보스전까지도 쓸 수 있을 정도. 단, 2회차때는 난이도가 꽤 올라가서 매니악스 기준으로 볼 때의 어려움 난이도와 같은 수준이 되기 때문에 라스트 보스전에 꺼내기는 다소 부담이 된다.]

무엇보다 얻게 되는 레벨이 그리 높지 않은 편이라 정상적으로 진행을 한다면, [[아라하바키]]에 이어 두번째로 얻을 수 있는 되는 물리무효 악마인데다 팔상발파라는 걸출한 노가다용 병기를 가지고 있기 때문에, 이녀석을 얻고 팔상발파를 얻게 되는 순간부터 노가다가 즐거워진다는 점이 매력적.

[티타니아], [아마테라스](매니악스에서는 대승정)와 함께 준깡패 3인방으로 꼽힌다.

=== [[한백무림서]]의 제천대성 ===
[[신마맹]] 소속이며 제천대성의 가면을 쓰고 있는 인물.
[[제천대성(한백무림서)]] 참조.

=== 갓 오브 하이스쿨의 인물 ===
[[항목참조]]

== 관련 항목 ==
 * [[신화 관련 정보]]
 * [[칠대성]]
 * [[우마왕]]
 * ~~[[김민성]]~~
 * ~~[[제천시]]~~
