Murder, she wrote
Mord ist ihr Hobby
Assassinato por Escrito
Arabesque
Se ha escrito un crimen
Она написала убийство
ジェシカおばさんの事件簿
제시카의 추리극장

 * 상위 항목: [[미국 드라마]]


[[목차]]
== 개요 ==
제작자는 피터 S. 피셔(Peter S. Fischer), 리처드 레빈슨(Richard Levinson) 그리고 윌리엄 링크(William Link).

캘벗 코브에 사는 아마추어 탐정이자 베스트 셀러 작가인 제시카 플레처가 사건을 만나게 되면 주변 사람과 함께 풀어가는 이야기로 기반은 리처드 레빈슨과 윌리엄 링크가 만들었던 TV 시리즈 엘러리 퀸에 두고 여기에 피터 S. 피셔가 콜롬보처럼 사건을 해결하는 아마추어 탐정을 제안해 만들었다고 한다.

1984년 9월 30일부터 1996년 5월 16일까지 12기 264화 방영. 또한 4개의 TV극장판이 있다.

국내에는 1980년대 후반에 MBC를 통해 "제시카의 추리극장"으로 방영.

== 등장인물 ==
=== 주인공과 동료들 ===

 * 제시카 플레처(Jessica Fletcher)
배우는 안젤라 란스베리. 성우는 [[이경자]], 모리 미츠코(森 光子) & 쿄우다 히사코(京田 尚子)(일본어판)

캘봇 코브에 거주하고 있는, 이미 남편과 사별한 아마추어 작가지만 심심풀이로 쓴 첫 소설이 대히트를 치면서 작가협회에 나가게 되는데 거기에서 맡은 사건을 시작으로 사는 마을인 캘벗 코브 뿐 아니라 가는 곳마다 사건과 만나고, 그것을 해결한다.
 
그녀가 맡는 첫 사건이 의미심장한데 다름아닌 "셜록 홈즈의 죽음(The Murder of Sherlock Holmes)"이다.

여담이지만 배우와 한국판 성우의 공통점이 있는데 바로. 디즈니 애니메이션 [[미녀와 야수]]에서 팟 부인 성우를 맡았다는 것.

 * 세스 헤즐릿 박사(Dr. Seth Hazlitt)
성우는 ~~클로 박사~~[[탁재인]]
캘벗 코브에 사는 의사로 제시카의 친한 친구중 하나. 

 * 에이모스 보안관.
본명은 에이모스 터퍼(Sheriff Amos Tupper).
이야기 시작에서부터 캘벗 코브를 맡는 보안관으로 후에 은퇴해 그의 여동생과 같이 살게 된다.

 * 모트 보안관.
본명은 모트 메츠거(Sheriff Mort Metzger).
전前 뉴욕 경찰로 에이모스 보안관의 후임으로 오게된다. 본인은 좀 더 평화로운 마을에서 살고싶어했지만... ...안습...

=== 그 외 ===

 * 글래디
본명은 글래디 플레처(Grady Fletcher).
미스 마플에게 조카 레이몬드가 있는 것처럼 제시카에게도 골치거리인 조카.
주로 제시카에게 사건을 물고오면서 항상 법적인 문제까지 끌고오기에 레이몬드보다 더 질이 나쁘다.

 * 해리
본명은 해리 맥그로우(Harry McGraw)
제시카의 오랜 친구로 사립탐정.

 * 마이클 해거티(Michael Hagarty)
영국 MI6 요원으로 제시카를 위험한 사건에 끼어들게 하는 장본인.

 * 샘 부스(Sam Booth)
제시카가 거주하는 캘벗 코브의 시장이지만, 정치인 아니랄까봐 지키지않을 약속을 공약으로 내건다. 그것뿐이면 괜찮은데 무능력하기까지 한 건 덤.
 
   * 이브
본명은 이브 심슨(Eve Simpson)
캘벗 코브의 부동산 업자중 한 명으로 제시카의 친한 친구. 그리고 수다쟁이.

 * 데니스
데니스 스탠튼(Dennis Stanton)
전직 보석도둑이 보험조사원으로 변신했고 뒤에 사건을 해결한 자신의 이야기를 제시카에게 보내기까지 한다.

 * 찰리.
찰리 가렛(Charlie Garrett)
사립탐정이지만 실력이 없고 문제에 항상 휘말리면서 제시카의 도움을 요청하는 사람.


== 극장판 ==
=== Murder, She Wrote: South by Southwest === 
1997년 11월 02일 미국 현지 방영.

제시카는 FBI 요원과 같이 아구아 베르데라는 여성에 대한 단서를 찾아나선다.

=== Murder, She Wrote: A Story to Die For ===
2000년 05월 18일 방영.

작가협회의 모임에 참가한 제시카는 러시아 작가의 죽음과 맞닥뜨리게 된다.
  
=== Murder, She Wrote: The Last Free Man ===
2001년 05월 02일 방영

제시카는 그녀의 가계사에서 1860년대에 일어난 노예의 죽음에 대해 풀어나가야하는 의뢰를 받게되는데 "[[코스비 가족 만세]]"에서의 클레어 헉스터블역의 펠리시아 라사드가 의뢰인으로 등장한다.

=== Murder, She Wrote: The Celtic Riddle ===
2003년 05월 09일 방영.

아일랜드로 여행간 제시카는 늙은 지인의 유언장을 읽게되는 임무를 맡게되는데, 그 유언장에는 숨겨진 보물에 대한 단서와 함께 가족들 전원이 달려들어 풀어야하는 것을 명시하고 있었다.
