[[목차]]

== 캐릭터 개요 ==
'''ゼシカ'''. [[드래곤 퀘스트8]]의 동료. 드래곤 퀘스트 히어로즈에서의 성우는 [[타케타츠 아야나]].

풀네임은 ''''제시카 알버트''''. 리자스 마을에 본가가 있는 명문 가문 '알버트' 가문의 아가씨이다. 오빠 '서베루트 알버트'가 [[도르마게스]]에게 살해당하자 복수를 하기 위해 가출을 해서 주인공 일행과 목적을 같이 한다.

== 캐릭터 상세 ==
기가 드세고 자기 주장 강한 성격으로 처음엔 주인공 일행을 무시하고 제멋대로 발언하는 경우가 많았으나 곧 [wiki:"주인공(드래곤 퀘스트8)" 주인공]과 성별을 초월한 우정을 나누는 사이가 된다. 정혼자가 있었으나 제시카의 드센 모습을 보고는 그냥 도망갔다.(...) 그래도 [[마리벨]] 같이 문제있는 수준은 아니라, 상당히 착하며 정의감 강하고 특히 어린이들에게 상냥하다.

고대 7현자 중 하나인 마법검사 '샤말 그랑버들'의 피를 이어받았으며 서베루트가 검술, 제시카가 마법 쪽의 재능을 물려받은 것으로 되어있다. 그 영향인지 게임에서 [[이오나즌]]을 비롯 주요 주문을 모두 익히는 공포의 마력을 보여주고 있다. 검 스킬 올리면 검을 장비하는 것이 가능하므로 마법검사가 되는 것도 가능.(...이지만 솔직히 검스킬은 별로 안좋다.)

게임 중반에는 도르마게스를 죽이고 복수가 끝난 뒤 도르마게스가 가지고 있던 봉인의 지팡이를 무심코 집어들었다가 암흑신 [[라푸손]]에게 몸을 조종당하게 되어 파티를 떠나 악행을 저지르게 되나 주인공 일행의 활약으로 조종이 풀려 원래대로 돌아오게 된다. 이후에는 라푸손의 두려움을 몸으로 깨닫고 라푸손의 부활을 막아야 한다는 사명에 눈뜨고 주인공과 같이 계속 싸우게 된다.

== 게임 내 성능 ==
제작진의 편애를 받는 캐릭터로 습득 가능한 주문, 특기들이 전부 고성능이라 게임 상에서의 능력치나 활약도가 굉장히 높아 중반에 제시카가 파티에서 빠졌을 때의 팀 전력 상실은 뭐라 표현이 안된다. 특히 6와 7을 거치며 [[주문]]이 [[특기]]에 밀려 안습이 되어가는 마당에 지팡이 스킬을 마스터하고 주문 폭격을 해대는 제시카를 죽어가던 주문을 살려준 구세주라고 표현하며 극찬하는 플레이어도 있다. 드퀘 역사상 최강의 [[마법사]]. 마법만 강한 게 아니라 [[쌍룡치기]], [[허슬댄스]], [[마단테]] 같은 각종 좋은 기술이 넘쳐나고...의심의 여지가 없는 드퀘8 최강 캐릭터다.

거기에 전용 코스튬 그래픽이 6개나 있다. 특정 방어구를 장비하면 제시카의 그래픽이 바뀐다. 그 중에서도 무희의 옷을 입은 상태에서 [[루라]]를 써서 일부러 천장에 머리를 때려박아 추락하면 가끔 팬티가 보일 때도 있다.(...) 그외에도 게임에서의 움직임이나 표정등 여러면에서 다른 캐릭터들보다 압도적인 퀄리티를 보여준다.

매력적인 캐릭터라서 남성팬들의 지지가 높으며 19금 동인지가 매우 많다.(...)

=== 스킬 마스터리 ===
{{|단검 - 단검이 별로 좋은 무기가 없다. 그래서인지 이 스킬을 올리면 장검 장비가 가능해지나 모든 장검을 장비할 수 있는 건 아니기 때문에 애매. 마법검사 제시카를 보고 싶으면 올리는 취미용

채찍 - 그룹 공격이 가능한 무장이라 꽤 좋으나 초반엔 제시카가 힘이 약해서 문제. 하지만 후반에 가면 사기 스킬'[[쌍룡치기]](23) 스킬 하나로 [[얀가스]]를 압도하는 초데미지를 뽑는 것도 가능. 하지만 지팡이와 다른 거 다 올리고 나서 취미로 올리는 게 좋다. 마스터하면 배우는 특기 '땅을 누비는 큰뱀'은 연출은 드퀘8에서 1, 2위를 다툴 정도로 화려한데 쌍룡치기보다 위력이 낮은 안습 기술.(...) 쌍룡치기까지만 배우고 뒤는 그냥 안 배우는 것도 속편하다.

지팡이 - 제시카의 필수 스킬. MP회복(70)이나, MP소모 없는 회복 스킬 '축복의 지팡이(57)', 거의 필수 보조마법인 [[피오림]], 그외에 [[매직 배리어]]나 [[루카난]] 등등 각종 보조마법을 익히고 최종적으론 [[자오리크]]까지 익힌다. 이것만 마스터하면 이오나즌이나 메라조마를 그냥 막 난사할 수 있어서 게임이 쉬워진다. 팬들이 괜히 제시카를 역대 최강의 마법사라고 부르는게 아니다.

그러나 게이머즈 공략에서는 이 스킬을 비추천 스킬로 두었다. 대체 왜!?!(...) ~~왜긴 왜야, 색기랑 채찍 올리느라 정신팔려서지~~  어쨌든 이것부터 올릴 것.

맨손 격투 - 제시카가 힘이 약해서 별 쓸모 없는 스킬. 그러나 제시카의 회피율을 늘려주는 효과(52)도 있고, 결정적으로 100 마스터시 [[마단테]]를 입수한다. 텐션 올리고 마단테 갈겨버리면 최종보스가 일격사한다.(...) 100까지 올리는 동안의 고됨을 견딜 수만 있다면 꽤 좋을지도 모른다.

색기 (色氣) - 이 스킬을 올리다보면 적이 가끔 제시카의 색시함에 한눈이 팔려 1턴간 공격을 쉰다(18,77). 이게 의외로 도움이 된다. 엉덩이로 적을 치는 '[[힙 어택]]'은 MP소비 0에 일반 공격의 1.5배의 위력으로 공격을 할 수 있는 우수한 기술이다. 그러나 그 이외의 스킬들은 대부분 눈요기 용이다.([[파후파후]], 섹시빔, 핑크타이푼) 연출은 한번 봐도 후회는 안한다. 그래도 100까지 올리면 나오는 스킬인 [[허슬댄스]] 때문에라도 배워두면 손해는 안볼 듯.|}}

=== 레벨에 의한 습득 주문 ===
||'''기술명'''||'''습득레벨'''||
||[[메라]]||초기 습득||
||[[루카니]]||초기 습득||
||[[햐드]]||Lv10||
||[[기라]]||Lv11||
||[[리레미트]]||Lv11||
||[[라리호]]||Lv12||
||[[이오]]||Lv14||
||[[햐달코]]||Lv16||
||[[바이킬트]]||Lv19||
||[[베기라마]]||Lv20||
||[[메라미]]||Lv21||
||[[이오라]]||Lv23||
||[[후바하]]||Lv25||
||[[이오나즌]]||Lv33||
||[[메라조마]]||Lv35||
||[[베기라곤]]||이벤트||
||[[마햐드]]||이벤트||

=== 단검 ===
||'''기술명'''||'''습득SP'''||
||단검 공격력 + 5||4||
||포이즌 대거||9||
||단검 공격력 + 10||15||
||어새신 어택||22||
||검 장비가능 & &
검 & 단검 공격력 + 10||30||
||단검 회심확률 상승||40||
||단검 & 검 공격력 + 20||52||
||포이즌 소드||66||
||단검 & 검 공격력 + 30||82||
||라이트닝 데스||100||

=== 채찍 ===
||'''기술명'''||'''습득SP'''||
||채찍 공격력 + 5||5||
||마비치기||10||
||채찍 공격력 + 10||16||
||[[쌍룡치기]]||23||
||레이디 윕||32||
||채찍 공격력 + 15||43||
||사랑의 채찍||55||
||채찍 공격력 + 20||68||
||퀸 윕||82||
||땅을 누비는 큰뱀||100||

=== 지팡이 ===
||'''기술명'''||'''습득SP'''||
||[[피오림]]||3||
||[[루카난]]||7||
||최대 MP + 20||13||
||[[마호칸타]]||21||
||[[매직 배리어]]||31||
||최대 MP + 50||44||
||[[축복의 지팡이]]||57||
||MP 자연회복||70||
||최대 MP + 100||85||
||[[자오리크]]||100||

=== 격투 ===
||'''기술명'''||'''습득SP'''||
||맨손 공격력 + 5||5||
||맨손 민첩성 + 10||13||
||돌 던지기||19||
||맨손 회심확률 상승||28||
||맨손 공격력 + 20||35||
||[[문설트]]||45||
||회피확률 상승||52||
||[[진공파]]||68||
||맨손 공격력 + 35||90||
||[[마단테]]||100||

=== 색기 ===
||'''기술명'''||'''습득SP'''||
||키스 날리기||8||
||몬스터가 홀린다||18||
||[[메다파니]]||26||
||[[파후파후]]||38||
||히프 어택||48||
||섹시 빔||54||
||[[라리호마]]||68||
||더욱 홀린다||78||
||핑크 타이푼||90||
||[[허슬댄스]]||100||

== 그 외 트리비아 ==
게임 중에서도 매우 아름다운 미모로 주변에 소문이 자자하며, 몸매가 대단해서 '''쭉쭉빵빵 다이나마이트 바디'''라고 주변 사람들에게 불리며 모험 도중 수많은 [[성희롱]]을 당했다. 특히 거의 반공식급(...)으로 드퀘의 모든 여성 캐릭터 중 [[wiki: "거유" 가장 가슴 사이즈가 큰 것]]으로 평가받고 있다.[* 이래저래 [[슴가]] 네타를 많이 써먹는 캐릭터로, 특히 [[드래곤 퀘스트 몬스터 배틀로드]]에 등장하는 원작 캐릭터 중 유일하게 [[파후파후]]를 사용함으로서 거의 공식화되었다. 다른 캐릭터들이 매혹의 눈빛이나 춤 같은 걸로 커버하는 반면 제시카는 '''본편 포즈 그대로''' 보란듯이 써먹는다.][* 게다가 걸을 때나 뛸 때나 전투 중에 뭘 할 때나 전부 [http://injustice.tvple.com/31777 가슴이 흔들리고 있다]. 이렇게 적극적으로 [[바스트 모핑]]을 써먹은 캐릭터는 드퀘 시리즈 중 제시카가 유일하다.]

본인도 자기 몸매에 대해선 자신이 있는 모양으로 게임 중에도 "내 몸매가 세계 넘버1"이라고 발언한 적이 있으며 적이 쓰는 [[파후파후]]에 당해도 '제시카는 승리의 미소를 지어보였다!'라는 문구가 뜨며 모두 무효화된다. 본인이 시전할 경우 시작포즈가 가슴 모으기라는 걸 생각해 보면 그야말로 [[wiki: "천원돌파 그렌라간" 하늘을 뚫고 바닥 끝까지 뻗어나가는]] 레벨의 자신감인 셈. 

다만 남자운은 없는 편으로, 게임 중에도 마땅히 커플링은 없고 엔딩에서도 그냥 고향에 돌아가 혼자 지내고 있었다. 주인공이나 [[쿠쿠루]]와의 관계는 어디까지나 우정. 여러 가지 의미로 [[드래곤볼]]의 [[부르마]]가 생각나는 캐릭터라고 할 수 있다.
