||||||||||||||||<table align=center> '''[[B.A.P]]''' ||
|| [[방용국]] || [[힘찬]] || [[대현]] || [[wiki:"영재(B.A.P)" 영재]] || [[종업]] || '''[[젤로]]''' ||


||<table align=center>||||http://4.bp.blogspot.com/-1jiZ5uUBg5E/U41qTl7RPRI/AAAAAAAAA-E/QdL6m8Xop7I/s1600/BpL1ThdCAAAJzEJ.jpg?width=400 ||
|| '''본명''' ||||최준홍 (崔俊洪)||
|| '''출생''' ||||[[1996년]] [[10월 15일]], [[전라남도]] [[목포시]]||
|| '''신체''' ||||186cm, 63kg, [A형]||
|| '''학력''' ||||둔촌고등학교[[br]] 성동고등학교[[br]] 서울공연예술고등학교||
|| '''포지션''' ||||래퍼, 리드댄서||
|| '''소속''' ||||[[TS엔터테인먼트]]||
|| '''활동시기''' ||||2012년 ~ 현재||

대한민국의 남자 아이돌 그룹 [[B.A.P]]의 래퍼이자 막내. 데뷔 이전부터 다양한 활동으로 유명해진 [[방용국]]과 메인보컬 겸 비주얼을 맡고 있는 [[대현]]과 함께 그룹 내에서 인지도가 가장 높은 멤버 중의 하나인데, B.A.P 데뷔 이전 방용국과 유닛을 결성해서 유닛 활동을 한 적도 있고, 현재 활동하는 어느 정도 이상의 인지도가 있는 아이돌 가수 중 어린 나이[* 1996년생. 1세대 아이돌 그룹인 [H.O.T.]가 데뷔할 당시인 1996년 9월 7일엔 아직도 엄마 뱃속에 있었다. 1990년생인 같은 그룹의 방용국, 힘찬과는 무려 6살 차이.(...)][* 본래는 가장 어린 나이의 아이돌 보이 그룹 멤버였으나, '''1997년생인''' "[정국]"이란 멤버가 소속되어 있는 [[방탄소년단]]이 데뷔하면서 이 기록은 깨졌다.]를 자랑하기도 하기 때문. 

멤버들의 대부분이 본명 내지는 성을 뺀 이름을 예명으로 사용하는 반면 유일하게 예명을 쓴다. 'ZELO'라고 쓰고 '젤로'라고 읽는데 '젤로'라는 이름은 [[그리스 신화]]에 나오는 '경쟁의 신'인 젤로스에서 따온 것으로, 막내가 형들 사이에서 열심히 하는 것을 보고 소속사 이사가 지어준 이름이라고 한다.

키가 매우 크다. 데뷔 당시 프로필 상의 키가 182cm이었으며, 데뷔 초 어느 인터뷰에서는 키가 계속 크고 있으며 본인은 팀 멤버들과의 균형을 위해서 이제 그만 컸으면 좋겠다고 밝히기도 하였다. 2012년 가을, [https://twitter.com/ZELO96/status/268357674222104576 트위터]에서 키가 182cm에서 184cm로 2cm 더 자랐다고 밝혔다. ~~좋겠다.~~ 그리고 그 이후로 더 자라고 있다고 말했다.2014년,팬들과의 채팅방에서 186.4cm라고 얘기했으며 더이상 자라지 않는다고 하는걸보니 드디어 성장판이 멈춘듯하다.그러나 해를 넘겨 2015년,인스타그램 프로필 정보에 187cm라고 써놓았다.이젠 팬들도 언제까지 클지 추측도 못하는 상황이 벌어지고말았다.2015년을 기점으로 한국의 아이돌 신장서열에서도 최상위권을 차지하는 중이다

이른바 '''[[LTE]]랩'''으로 일컬어지는 빠른 속도의 랩으로 유명하다. 다만 발음의 정확성이 다소 떨어진다고 지적받기도.

== 트리비아 ==
 * TA-DAH! It's B.A.P에서 이상한 말투를 쓰는데 보다 보면 이 말투의 원인은 프로그램에서 젤로에게 부여한 '로봇'컨셉에 있다는 것을 알 수 있다. ~~제작자는 방용국. 팬들은 용국에게 복제품을 만들어달라 원성~~ 
 * 내성적인 성격이라고 한다.
 * 제일 친한 멤버로는 종업을 꼽았다. 나이 차이가 얼마 나지도 않고 메인댄서로 겹치는 경우가 많아서 그런 듯. 
 * 2012년 2월 24일 뮤직뱅크 본인파트 랩 도중 삑사리가 났다. 랩이 막힌건지 진짜 삑사리인진 모르겠지만... --무↗지한 사람들 말이고...-- 
 * 어느 [[유투브]]의 리액션 영상에서는 [[미국]]의 배우인 닉 조나스를 닮은 것 같다는 말을 들었다. 참고로 리액션의 영상은 WARRIOR이다. --네이버에 뜨는 닉 조나스 사진이 제일 닮은 거 같다(..)--
 * 잠꼬대가 심하다고 한다.멤버들이 그런 젤로의 반응이 재미있어서 말시키고 장난치고 그러는데 사실 젤로가 형들의 반응이 재미있어서 잠꼬대인척 연기한거라고(...)
