'''젬 드래곤'''(Gem Dragon)은 [[TRPG]] 시스템 《[[던전 앤 드래곤 시리즈]]》에 나오는 [wiki:"드래곤(던전 앤 드래곤 시리즈)" 드래곤]의 종족 분류다. [[한국]]에선 '''보석 드래곤''', '''보석룡'''이라는 [[번역]] 표기를 쓰기도 한다. [[별명]]은 사이오닉 드래곤(Psionic Dragon).

||<tablewidth=25%><tablealign=right>http://www.wizards.com/dnd/images/mm2_gallery/88268_620_36.jpg||
|| 아메시스트 드래곤 ||
[[목차]]

== 설명 ==
[[사파이어]] 등 [[보석]] 같은 빛깔의 [[비늘]]을 가진 중립적인 [[성향]]의 [[드래곤]] 종족. [[루비]] 드래곤 [[사르디오르]](Sardior)를 [[신]]으로 섬기며 독특하게도 [[마법]] 대신 [wiki:"초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)" 초능력](사이오닉)을 사용한다. 다른 드래곤 종족들이 나이에 따라 [[비전 마법]] 사용 능력을 얻듯이 이들 젬 드래곤은 나이를 먹으면서 초능력 사용 레벨이 상승한다.[* 특수하게 [[포가튼 렐름]]처럼 초능력이 생소한 [[세계관]]에서는 [[던전 마스터]]의 의향에 따라 초능력의 존재를 아예 배제할 수 있는데, 그럴 경우 젬 드래곤조차 다른 드래곤처럼 초능력 대신 비전 마법을 사용한다.]

선한 [[메탈릭 드래곤]], 그리고 사악한 [[크로매틱 드래곤]]과 함께 3대 트루 드래곤 종족이지만 앞의 둘에 비하면 비교적 지명도는 적은 편. 그 이유는 초능력이 기본 규칙책에 포함되는 능력이 아니고 추가 규칙책에 나오는 파워 소스인 까닭에 젬 드래곤도 덩달아 기본 규칙책에는 나오지 않기 때문이다.

== 용어적 역사 ==
지명도는 낮지만 사실 젬 드래곤도 꽤 역사가 오래되었다. [[1980년]]에 나온 [[드래곤 매거진]] 37호에 이미 모습을 드러냈고, 정식으로 규칙책에 수록된 것은 [[AD&D]] 2판의 《''Monstrous Compendium Fiend Folio Appendix''》([[1992년]])이다.

다만 D&D에서 초능력이란 게 워낙 말이 많은 파워 소스라 설정도 여러 번 일신되었는데, 때문에 젬 드래곤의 위치도 여러모로 오락가락했다. [[D&D 3판]]에서는 《''Monster Manual II''》에서나 간신히 등장했고, [[D&D 4판]]에선 아예 삭제.

[[D&D 클래식]]에도 보석 드래곤이 나오긴 하지만 이들은 젬 드래곤과는 아예 다른 종족이다. 이 당시에는 초능력 설정도 없었고 따라서 젬 드래곤도 없었다. 젬 드래곤이 추가된 이후인 [[AD&D]] 2판 이후에 이쪽의 보석 드래곤들은 [[미스타라]]의 고유한 드래곤 종족으로 설정 변경되었다.

== 능력 ==
메탈릭 드래곤과 크로매틱 드래곤에 비하면 덩치가 작다. 그래도 드래곤이니 만큼 기본 몸집은 있지만, [[레드 드래곤]]과 [[골드 드래곤]]하고 동급인 아메시스트 드래곤은 저 둘보다 소형이다. 따라서 육박전 능력도 좀 떨어진다.

그런데 초능력 때문에 한때 '최강의 드래곤족'이라는 말까지 들었다. AD&D 2판에서 초능력은 [[밸런스 파괴]]의 주범이었고 [[PC]]가 쓰면 애매해도 드래곤이 쓰면 이게 워낙 무지막지했던 것이다.

D&D 3판에서는 좀 특이하게도 명목상의 최강인 아메시스트 드래곤 말고 젬 드래곤의 중급 정도인 사파이어 드래곤이 최강 취급을 받았다. 왜냐하면 3판의 초능력은 계열별로 대응되는 [[능력치]]가 달랐는데, 사파이어 드래곤이 특기로 삼는 시공계(Psychoportation)는 '''민첩성'''이 기준 능력치였던 것이다. 그래서 사파이어 드래곤은 드래곤답지 않게 민첩성이 무시무시하게 높았다![* 민첩성은 드래곤의 유일한 약점이라고도 할 수 있는 부분이다. 드래곤의 민첩성은 평범한 [[인간]]과 동급. 태어나서 죽을 때까지 '''끝까지 고작 10에서 바뀌질않는다'''. 심지어는 '''128 HD의 어드밴스드 [[프리즈매틱 드래곤]]'''같은 무지막지하게 강력한 고룡조차도 '''민첩은 끝까지 10이다'''. 접촉 주문에는 비늘의 방어도가 아무 쓸모도 없어서, 악명 높은 ~~킬~~[[클레릭]]의 [[위해]](Harm) 주문에 박살나기 십상이었다.] 게다가 시공계 초능력들은 무지막지한 파워들이 포진해 있어서 시너지 효과는 더더욱 컸다. 

하지만 [[D&D 3.5]]판으로 넘어오면서 Monster Manual II가 업데이트되지 않아 능력치의 갱신이 이루어지지 않았다. 초능력 계열 규칙서인 Expanded Psionics Handbook(XPH)이 새로 출간되었음에도 불구하고 젬 드래곤에 대한 언급은 전혀 없고, 드래곤을 집중적으로 다루는 규칙서인 드라코노미콘에서도 부록에 MM2를 참고하라고 적혀있을 뿐이다. 결국 초능력 계열 유저들이 XPH를 꺼내서 [http://community.wizards.com/wiki/Dnd:Updating_Gem_Dragons_to_3.5 자작 컨버젼]을 해줘야 했다. 그나마 MM2에서 규정된 대로 시전자 직업이 크로매틱 드래곤의 소서러보다 범용성이 훨씬 좋은 [wiki:"사이언(던전 앤 드래곤 시리즈)"사이언]인 게 위안.[* 사이언-위저드, 소서러-[[와일더]]의 비교 관계를 대입시키면 젬 드래곤은 사이언이 아니라 와일더의 시전 능력을 얻는 게 맞아보일 수 있지만, 원래 초능력은 소서러의 임의시전 능력처럼 자연적으로 발생하는 시전 능력이기 때문에 굳이 와일더를 끼워맞출 필요는 없다. 원판 크로매틱 드래곤이 쓰는 클레릭 도메인 주문을 감안하면 학파 제한이 있는 사이언이 더 잘 들어맞는다.]

== 젬 드래곤의 종류 ==
 * [[아메시스트 드래곤]] - 염동력(Psychokinesis) 특화.
 * [[크리스탈 드래곤]] - 텔레파시(Telepathy) 특화.
 * [[에메랄드 드래곤]] - 예견(Clairsentience) 특화.
 * [[사파이어 드래곤]] - 시공간 이동(Psychoportation) 특화.
 * [[토파즈 드래곤]] - 신체 강화(Psychometabolism) 특화.

 * [http://www.wizards.com/default.asp?x=dnd/psb/20030124b 옵시디언 드래곤] - 창조(Metacreativity) 특화.

== 관련 항목 ==
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈/몬스터]]
 * [[드래곤(던전 앤 드래곤 시리즈)]]
 * [[초능력(던전 앤 드래곤 시리즈)]]
