 * [[방송 관련 정보]]

Cancellation/axing
打ち切り

[[목차]]

이하의 내용은 방송에 관련된 단어입니다. [[만화잡지]]에 관련된 내용은 조기연재종료와 관련된것을 참조.

== 설명 ==
[[방송국]]에서 '''"[wiki:"네 놈을 살려두긴 쌀이 아까워!" 너희들을 계속 방송하기에는 전파가 아까워]!"'''라고 판단해서 프로그램을 예정보다 빠르게 퇴출시켜 '''[[흑역사]]'''로 만들어 버리는 것. 원인은 [[wiki:"XX라든지 XX라든지 아니면 XX라든지" 시청률이라든가, 시청률이라든가,]] 기타등등 같은 것들.

때로는 [[스폰서]]가 없어진다던가, 시청자들의 항의라든가 [* 특히 90년대의 저녁시간대에 공영방송에서 하던 애니메이션이 폭력적이라 애들 교육에 안좋다는 이유(…)로 학부모들이 항의해서 조기종영 된 경우가 많았다.]하는 [[시청률]] 이외의 이유가 있기도 하다. 아무튼 프로그램에게는 상당히 불운한 사태. 권위주의 정권인 경우는 외압, 그 외에 지나치게 사회적 논란을 불러일으키는 경우에도 조기종영된다. 간혹 주인공 배역 연기자가 사망했거나 부상당한 것 등의 사례도 있다. 

또는 스토리 구성하는데의 '''한순간의 실수로 인해서''' 인기추락하여 조기종영되는 사태가 있다. 어이없는 스토리나 인기있는 캐릭터가 사망함으로 퇴장 등 등... 운빨도 있지만 제작자의 역량도 조기종영에 한몪을 한다는 걸 알아야한다. 

작품성이 높은데 조기종영 당한 경우에는 일부 매니아들 사이에서는 지지를 받기도 하며, 꾸준한 지지 덕분에 종료 후에 재평가되는 경우도 가끔 있다. 그리고 이 중엔 결국 재방영하는 경우도 있다.
그러나 사회적 논란이나 시청률 때문에 조기종영된 일부 작품들은 거의 대부분 객관적으로 평가해보면 정말로 뭔가 부족한게 대부분.(...)

물론 주변 작품의 파급력 때문에 작품성에 관계없이 몰락하거나 주목([[일본]]에 한해)받지 못한 비운의 작품도 존재했다.(예: 마신영웅전 와타루에 의해 파묻힌 마동왕 그랑조트, 에반게리온에 발려버린 천공의 에스카플로네.)

일본 애니메이션 역사상 최고로 빨리 조기종영에 이른 작품은 데즈카 오사무 원작의 돈 드라큘라로, 4화로 조기종영했지만,(…)[* 단, 일부 지역에서는 8화까지 방영했다고 한다.]  시청률이 낮아서 조기종영한 건 아니고 스폰서가 망해버리는 바람에 망했다...[[http://www.brother-noppo.com/essay/koyamata/index.php?id=20 참조]].

[[한국]] [[드라마]] 중에서는 [[늑대]]가 주요 출연진(에릭, 한지민 등)의 사고로 '''1주일'''만에 종영되었다.

== 일본 애니메이션의 현황 ==
애니메이션 팬덤에서는 심심하면 "시청률 나쁘니 조기종영 될 것이다.", "반응이 나쁘니 조기종영 될 것이다."라는 이야기가 오가고 있지만, 근래에는 의외로 조기종영이 쉽게 일어나지 않는다. 2011년을 기준으로 근 몇년 이내에 조기종영 처분된 애니메이션은 거의 없다. 가장 큰 이유는 쿨 단위 제작이 일반화되어 '''1쿨을 평가판으로 내놔보고 반응이 좋으면 뒷 내용을 계속 만든다는''' 단타성 제작의 보편화이다.

상당히 주먹구구식으로 하던 옛날과는 달리, 방송 시스템이 정밀해지고 일정 관리가 중요해지면서 조기종영의 리스크가 상당히 커졌기 때문이다. 아무렇게나 조기종영 했다가는 당장 다음 프로그램을 편성해야 하는데, 이렇게 급조되거나 시간대가 옮겨진 프로그램이 조기종영된 프로그램보다 더 낫다는 보장이 없고 방송국 전체의 스케쥴이 꼬여서 오히려 가만히 내버려두는 것보다 타격이 더 커질 수 있게 되었다. 게다가 과거에 비해 방송국이 일방적으로 종료시킬 수 없을 정도로 한 프로그램에 엮여있는 이권 관계가 매우 복잡해졌다.

이 때문에 시청률로 인한 조기종영은 어려워졌고, 사회적 물의나 [[방송사고]] 급의 사태가 아니라면 조기종영될 걱정은 하지 않아도 좋을 정도가 되었다고 봐도 좋다. 그 한가지 대안이 수십 수백화에 이르는 장기 방송 작품을 지양하고 [[시즌제]]를 도입하는 것이다. 그러나 시청률이 나쁘다거나 제작 여건이 나빠지면 아예 후속 시즌의 제작 자체를 들어가지 않고 내용이 뚝 잘린다는 점에서 과거보다 나아졌다고만 할 수 있는지는 의문이다.[* 원작의 내용을 헤집어놓는 무리수까지 쓰면서 뒷내용을 잘라먹은 성검의 블랙스미스가 대표적.]

== 조기종영된 작품들 ==
=== TV 애니메이션 ===
 * [[가이스터즈]] 
 * [[간호천사 리리카 SOS]]: 스폰서가 손을 뗌과 동시 조기 종영이 결정되었다.
 * [[기동전사 건담]]: 시청률 부진과 관련상품 판매저조로 조기종영했지만 나중에 재평가받고 극장판이 만들어지면서 전설의 시작이 된다.
 * [[고스트 바둑왕]]: ~~한국의 조기종영을 생략하면...~~ 후지와라노 사이의 퇴장이 한국과 일본에게 매우 치명적이었다. 특히 한국은 제목이 '''고스트''' 바둑왕이라 더 치명적이었다. 더군다나 '''일본이 한국에 패하는 장면'''이 높으신 분들의 심기를 건드렸는지 애니판은 원작을 반영할 수 있는데도 종영했다.
 * [[그린랜턴 디 애니메이티드 시리즈]]
 * [[기동신세기 건담 X]]: 방영 초반에는 시청률이 그럭저럭 나오긴 했는데, [[건담 DX]]가 나오는 시점에서 언론재벌인 루퍼드 머독이 방송사인 TV 아사히의 지분을 사들이게 되면서, 그의 횡포로 인해 조기종영이 결정. 본작 외에도 수많은 어린이 프로가 갑자기 종영되었다. 자세한 사항은 [wiki:"기동신세기 건담 X" 항목] 참조.
 * [[돌격 남자훈련소]]
 * [[내일의 나쟈]]: 100화인데 반짤라서 50화가 되었다.
 * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]]: [wiki:"두 사람은 프리큐어" 전작]이나 [wiki:"Yes! 프리큐어 5" 후속작]처럼 2부 구성이었지만 매너리즘으로 인해 떨어진 시청률, 반토막난 완구 판매량 때문에 2부 구성을 못하는 거 아니냐는 우려도 나왔으나 사실 2부를 구상할 때 후속작을 제작하기로 계획했기에 무산되었다.
 * [[드래곤볼 Z]]: [[SBS]]에서 방송할 때.
 * [[들장미 소녀 제니]]: 일본과 달리 한국에서 학부모 보이콧이라는 사상 초유의 사태로 중간에서 끊었다.
 * [[라 세느의 별]]: 일본 내 방송사가 '''동 시간에 타 방송국에서 방영하던 같은 [[선라이즈]]의 작품 [[용자 라이딘]]과 같이 방송하는 병크를 저질렀다...'''
 * [[라이브온 카드리버]]
 * [wiki:"마법진 구루구루" 두근두근♥전설 마법진 구루구루(2기)]: 동시간대 [[다!다!다!]]와의 경쟁에서 '''쳐발리고''' 4쿨(52화)->3쿨(39화) 조기종영.
 * [[마동왕 그랑조트]]:  마신영웅전 와타루와의 경쟁에서 참패, 결국 마지막 제1지역 내용은 거의 통편집됐다.
 * [[마이티 오봇츠]]
 * [[매직키드 마수리]] TV 애니메이션.
 * [[명탐정 코난]]: KBS 방송시.
 * [[무적용사 사자왕]]: 4쿨→3쿨.
 * [[블리치]]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]]: TV판.
 * [[스톱 히바리군]]: 이쪽은 일본 PTA가 까서 조기종영되었지만, 원작자가 연재펑크를 상습범인 문제도 있다.
 * [[영 저스티스(애니메이션)]]
 * [[우주전사 발디오스]] : 시청률 경쟁에서 밀리는 걸 참다못한 스폰서가 지원을 중단해 그 유명한 엔딩을 낳고 만다. 그나마 극장판이 만들어지고 최종화까지 각본도 짜여 있었기에 마지막까지의 줄거리 파악은 어떻게든 가능했다.
 * [[우주전함 야마토]]: 시청률 부진으로 52화 예정이었던 것이 26화로 조기종영했지만 극장판이 만들어지면서 재평가가 시작되어 큰 인기를 얻는다.
 * [[은하질풍 사스라이거]] : 완구 매상이 좋지 않아 4쿨 예정이었던 것을 43화로 당겨 마무리했다.
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스]: KBS에서 219화까지만 방영되었다.
 * [[유희왕]]: 챔프TV에서 가장 중요한 왕의 기억 편이 방영되지 못했다.
 * [[유희왕 GX]]: 챔프TV에서 역시 4기를 방영하지 않았다.
 * [[유희왕 파이브디즈]]: ~~ZE×AL 방영을 앞당기기 위해 아포리아와의 싸움에서 끝냈다.~~ 북미에서 터진 판권 문제 때문에 한동안 방영이 중지되었다고 한다. 그에 따른 조기종영으로 인해 [[아크 크레이들]] 강림은 없던 것이 되었고, 한편으로 북미 쪽 유희왕 사업은 코나미의 자회사 4K 미디어가 관리하게 되었다.
 * [[은혼]]: [[투니버스]]에서 방송할 때.
 * [[전설거신 이데온]]
 * [[창천항로]]
 * [[천공의 에스카플로네]]
 * 초공속 가르비온 : 한참 방영 중 스폰서 타카토쿠 토이즈가 도산해 22화로 급종영. 미방영화 구현이나 극장판 어느 쪽도 실현하지 못한 채 제작사까지 도산했다. 위의 발디오스보다 한술 더 뜬 시궁창 케이스.
 * [[초수기신 단쿠가]]
 * [[쾌걸 조로리]]
 * '''[[타이의 대모험]]''': TV 애니메이션 시리즈에서 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?bbsId=G005&itemId=75&articleId=10694730 충격과 공포의 결말].
 * [[투장 다이모스]]
 * [[트랜스포머]] 시리즈: 이상한 건 분명 트포애와 트포프 두 작품 모두 미국 내 시청률도 높고 인기가 높았는데 '''알 수 없는 이유'''로 조기종영되었다. 두 작품 모두 시즌 3 방송 직전, '''[[트랜스포머 실사영화 시리즈]]의 다음 작품이 나온다는 소식'''에 [[희생된 거다|부랴부랴 종영시킨 것]] 아니냐는 팬들의 추측이 있다.
  * [[트랜스포머 애니메이티드]]: 분명 작품이 좋고 팬들도 많고, 시즌 4도 준비하고 있었는데 '''알 수 없는 이유로''' 조기종영 되었다. 여담으로 한국에서는 시즌2만 방송하고 종영됬다.
  * [[트랜스포머 프라임]]: 시즌 3 방송 전엔 성우들이 '''시즌 3은 이미 녹음이 끝난 상태고 시즌 4가 나올 것이다'''라고 말했다. 그런데 '''제작진이 시즌 3이 마지막이라 선언했다'''. 그래도 잃어버린 고향 행성인 사이버트론을 되찾는 걸로 이야기를 --누구보다 빠르게-- 마무리짓고 --캐릭터를 낭비한-- TV 영화 내지 [[OVA]]인 장편을 하나 내놓긴 했다.
  * [[비스트 워즈]]: 한국 한정. MBC, 투니버스 모두 [[비스트 워즈 시즌1]]까지만 내놓고 [[옵티머스 프라이멀]]이 사망해 버린 마지막 화에서 '''완전히 끊었다'''. 
  * [[트랜스포머 아마다|은하영웅 사이버트론]]: 한국 한정으로 '''[[옵티머스 프라임(아마다)|옵티머스]]가 사망한 화에서 갑자기 종영'''. 비스트 워즈와 같은 경우로, 그 덕에 한국에서는 [[비스트 머신즈|두 작품]] [[트랜스포머 에너존|후속작]]이 한국어로 더빙되는 일은 없게 되었다. 
 * [[트윈스피카]]
 * [[푸른유성 SPT 레이즈너]]
 * [[파이널 판타지 언리미티드]]
 * [[파타리로]]: 80년대에 대놓고 동성애를 표현한 결과.. 근데 제작사인 [[토에이]]가 정신을 못 차렸는지 '''그 다음 작으로 [[스톱 히바리군]]을 만들었다...'''
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]: SBS에서 방송할 때, 무인편의 경우 최종화를 겨우 15화 앞둔 상황에서 조기종영해버렸다. 가히 최악의 조기종영 사례라고 봐도 무방하며, 당시 계약상 이 에피소드는 SBS에서 방영해 주지 않는 이상 앞으로도 국내 방송이 불가능하다. 비단 조기종영이 문제가 아니라 왜색이 짙은 화는 가차없이 자른 데다가 매 시즌을 방송 할 때마다 AG 78화, DP 53화 등으로 '''끝까지 방송한 역사가 없다'''. 아마 SBS를 봐온 세대들은 치가 떨렸을 것.
   * [[포켓몬 쇼크]]: 해당항목 참고. 아이러니 하게도 이 조기종영 덕분에 포켓몬스터는 세계적인 장수 TV 애니메이션 프로그램으로 거듭났다.
 * [[HEROMAN]]
=== 특촬 ===
 * [[가면 라이더 아마존]]: 작품 자체가 욕을 먹을만한게 아니고 방송사 개편 때문에... 그렇지만 확실히 지금 시점에 방영되었다면 ~~'''애들한테 뭘 보여주는거냐'''면서~~ 조기종영 될 수위이긴 하다.(...)
 * --[[wiki:"비공인전대 아키바레인저" 아키바레인저]]--
 * --[[wiki:"오성전대 다이레인저" 오성전대]]--
 * [[울트라맨 넥서스]]
 * [[잭커 전격대]]: 역대 슈퍼 전대 시리즈들 중 제일 에피소드가 짧은 35화로 조기종영. 왜냐하면 주 시청자층인 아동들에게 눈길을 끌기에는 주제가 너무 무겁다는 이유였다.
 * [[초인기 메탈더]]


== [[드라마#s-2|드라마]]/[[시트콤]] ==
=== 한국 ===
 * [[12년만의 재회 : 달래 된, 장국]]
 * [wiki:"공포의 외인구단#s-1.2" 2009 외인구단]
 * [[K-팝 최강 서바이벌]]
 * MBC 공화국 시리즈: 이쪽은 높으신 분들이 좀 관여한 케이스다. 과거 버젼은 5공화국만 표시했지만 사실 '''2공화국을 제외한 전 공화국 시리즈가''' 다 조기종영, 1공화국은 아예 최종회 앞부분은 5년동안의 남북한 정치사를 소드마스터 야마토식으로 날리고 후반부는 조기종영에 대한 입장을 설명하는 형식(...).
 * [[갈수록 기세등등]]
 * [[wiki:"개과천선(드라마)" 개과천선]]
 * [[wiki:"겨울새#s-4" 겨울새]]: 2007년에 [[주말 드라마|주말 특별기획 드라마]]로 방영된 겨울새로 2007년작은 본래는 50부작으로 기획될 예정이었으나, [[시청률]] 부진과 중계 방송 편성 등의 이유로 43부작으로 조기종영 되었다.
 * [[wiki:"계백(드라마)" 계백]]
 * [[공부의 신]]
 * 귀엽거나 미치거나
 * [[그 분이 오신다]]
 * [[wiki:"여의도 텔레토비" 글로벌 텔레토비]]
 * [[wiki:"기분 좋은 날(드라마)" 기분 좋은 날]]
 * [[나도 꽃]]: 시청률 부진에 2011 MBC 방송연예대상 방송 관계로 조기종영.
 * [[wiki:"나쁜남자(드라마)" 나쁜남자]]: 주연인 김남길의 군 입대로 인해 조기종영.
 * 남자가 사랑할 때: [[wiki:"문화방송" MBC]]에서 2013년에 했었던 작품 말고 2004년에 [[SBS]]에서 했었던 동명의 드라마 중 하나로, 시청률 부진으로 조기종영됐다.
 * 남자를 믿었네: 원래 [[wiki:"주홍글씨(드라마)" 주홍글씨]] 후속으로 예정되어있었으나 [[폭풍의 연인]]의 갑작스런 조기종영으로 저녁 일일극으로 배치되었다. 하지만 이 때 [[웃어라 동해야]]가 시청률이 40%를 넘기던 때라... 3%대로 전작과 별 다를 거 없는 시청률을 기록. [[웃어라 동해야]] 종영 후 2배 가까이 시청률이 올랐지만 MBC는 가차없이 '''또''' 조기종영했다.
 * [[내 마음 반짝반짝]]
 * [[wiki:"늑대#s-3" 늑대]]: 에릭과 한지민이 촬영 도중 교통사고를 당하는 바람에 3회만에 종영하는 최악의 사태가 벌어졌다.
 * 달려라 고등어
 * [[대왕의 길]]: 시청자들이 항의하자, 연출자가 '''그럼 방송할때 잘 좀 보지'''라고 응수했다.
 * [[대왕의 꿈]]
 * [[돌아온 싱글]]
 * [[땅]]: 1991년 1월 6일부터 매주 일요일에 방영된 MBC 드라마. [[높으신 분들]]의 눈치 탓에 4월 28일 방영을 끝으로 조기 종영.
 * [[wiki:"마법천자문(드라마)" 마법천자문]]
 * 마음이 고와야지
 * [[맛있는 인생]]
 * [[맨땅에 헤딩]]: ~~시청률도 맨땅에 헤딩.~~
 * 맨발의 청춘
 * [[뱀파이어 아이돌]]
 * [[wiki:"별순검#s-2" 별순검]]: 원래는 [[wiki:"문화방송" MBC]]에서 '''추리다큐 별순검'''라는 이름으로 방영하였으나 시청률 악화로 인해 조기종영되었다. 그러나 별순검을 감명깊게 본 시청자들의 전폭적인 지지와 다른 드라마 갤러리에서의 눈물겨운 원조로 인해 [[MBC 드라마넷]]에서 시즌제로 방영했었다.
 * [[빠스껫볼]]
 * [[사랑찬가]]
 * 사랑한다 웬수야
 * 살다보면
 * [[삼김시대#s-2|삼김시대]]
 * [[세계의 끝]]
 * 세잎클로버
 * [[수상한 가족]]
 * [[어사 박문수]]
 * [[엄마가 뭐길래]]: 본래는 120부작으로 예정된 시트콤이었으나, 갑작스런 [[어른의 사정]]으로 월화 시트콤으로 바뀐 데 이어, 조기종영이 됐고, 더불어 '''이를 끝으로 16년간 이어져 오던 MBC 일일 시트콤 시대는 막을 내리게 되었다'''. 물론 [[시청률]] 부진도 한 몫 했지만...
 * 여명의 그날
 * [[여자가 두번 화장할 때]]
 * [[wiki:"열애#s-2" 열애]]
 * [[영웅시대]]: 제5공화국과는 좀 대조적인 방향에서 높으신 분들이 개입했다(…). 덕분에 90년대까지 다뤘어야 할 내용들이 결국 70년대에서 급종결.
 * [[왔어 왔어 제대로 왔어]]
 * [[왕의 여자]]: [[wiki:"여인천하" 전작 한편]]과 [[wiki:"야인시대" 또한편의 전작]]들만큼 [[버프]]를 받지 못하고 시청률 부진으로 조기종영.
 * 웃는 얼굴로 돌아보라
 * [[원더풀 마마]]
 * [[wiki:"웨딩드레스#s-2" 웨딩드레스]]: 시청률은 괜찮았지만 드라마 시작 직전에 발생한 IMF 구제금융 사태의 여파로 드라마의 전개 구도를 바꾸는 등 표류했다.
 * 인생이여 고마워요
 * [[잉여공주]]
 * [[wiki:"자명고#s-2" 자명고]]
 * [[잘났어 정말]]
 * [[wiki:"장미의 전쟁#s-3" 장미의 전쟁]]
 * [[제왕의 딸 수백향]]
 * [[집으로 가는 길]]: [[wiki:"너는 내 운명(드라마)" 너는 내 운명]]의 후속 [[일일 드라마]]로 윤여정, 장용, 박근형, 반효정 등 유명 중견 연기자들을 앞세워 KBS 일일 드라마의 자존심을 지켜나가... 려 했으나 방영 시기가 [[막장 드라마]]가 대세였던 시기라 시청률이 [[아내의 유혹]]은 물론 사랑해, 울지마에게도 밀리고 KBS 일일극의 고정층인 20%선 마저도 무너졌다. 여기에 원작자 이금림 작가가 건강악화를 이유로 [[http://www.mydaily.co.kr/news/read.html?newsid=200902181418031119&ext=na 하차하고]] 그로 인해 작가가 교체된 후 결국 [[http://starin.edaily.co.kr/news/NewsRead.edy?SCD=EA31&newsid=01187366589720736&DCD=A10102 150부작→120부작으로]] 조기종영.
 * [[wiki:"첫사랑#s-2.3" 첫사랑]]
 * [[청담동 살아요]]
 * [[wiki:"청춘의 덫#s-1" 청춘의 덫]]: 인기작이었으나, 미풍양속을 저해한다는 윗분들의 압력으로 조기종영되었다. 이때문에 김수현 작가가 MBC와 불화가 생겼다고 한다. 이후 90년대 SBS에서 온전한 내용으로 방영되었다. 원래 결말은 [[소드마스터 야마토]]식으로 구상했으나 김수현 작가는 '''결말없이 그냥 끝냈다'''.
 * [[커피하우스]]
 * [[컬러 오브 우먼]]
 * [[코리아게이트#s-2|코리아게이트]]
 * [[wiki:"탐나는도다#s-2" 탐나는도다]]
 * [[폭풍의 연인]]: [[황금 물고기]] 후속의 MBC 일일 드라마이다. 전 120화 분량으로 기획되어 있었으나 시청률이 저조하다는 이유로 MBC 경영진에 의해 50화 조기종영이 결정되었다. 그래서 나연숙 작가는 강하게 반발. 참고로 나연숙 작가의 전작은 '''[[에덴의 동쪽]]'''이고 드라마의 복고적 색채와 문어체 대사 때문에 망했다는 의견이 지배적이다.
 * [wiki:"한반도(드라마)" 한반도]
 * 혼자가 아니야
 * [황금거탑]: 원래는 20부작으로 기획되었으나, 9화 줄여서 11부작으로 조기종영됐다.
 * [해운대 연인들]
 * [wiki:"홍국영#s-2.1" 홍국영]
=== 미국 ===
 * [[wiki:"히어로즈(미드)"히어로즈]]
[[각주]]
