 * [[동명이인]]
 * [[자주 틀리는 외래어/영어]]

[[목차]]
== Jonathan ==
영미권의 남자 이름. [[히브리어]] 이름인 '요나탄(יונתן, [[야훼]]가 주심)'에서 유래하였다. 의미가 같은 이름으로는 [[시어도어]]가 있다. 

직접적으로는 구약 [[성경]]에 나오는 [[사울]]왕의 아들이자 [[다윗]]의 절친한 친구였던 고대 [[유대]] 왕국의 왕자 요나단에서 유래하였다. 요나단은 다윗이 아버지의 왕권을 위협하는 경쟁자이고 자신의 적에 해당한다는걸 알면서도, 필사적으로 다윗을 지켜주고자 애썼기에 성경 내용 내내 다윗과 요나단의 우정이 칭송되고 있는데, 이게 좀 도를 넘어 지나치게 보일때도 있어서 다윗과 요나단의 관계가 단순한 친구가 아니라 동성애 관계가 아니었을까 하고 의심하는 사람들도 좀 있다(...). 요나단은 아버지 사울왕이 전사할때 같이 죽었지만, 다윗은 우정을 생각해 요나단의 앉은뱅이 아들을 궁중에서 살게하며 극진히 보살폈다.[* 단순히 요나단을 생각해서 극진히 보살폈던 것만은 아니고, 사울 가문의 구신들이 반란의 구심점으로 삼지 못하도록 곁에 잡아두고 있는 인질의 의미도 있었다.]

애칭은 [[존]](Jon)[* 그래서 가끔 John과 혼동을 일으키는 경우가 있다.], [[조니]](Jonny), [[네이선]](Nathan). [[외래어 표기법]]에 맞는 표기는 조너선이다.[* 이 때문에 Nathan이나 Nathaniel 역시 네이선과 너새니얼로 표기해야 한다. Nathan은 Jonathan과 Nathaniel이 공유하는 애칭인데 이는 Donald([[도널드]])와 Donovan([[도너번]])이 Don([[돈]])이라는 애칭을 공유하는 것과 비슷하다.]

히브리어로는 예호나탄(יהונתן), [[독일어]]로는 요나탄, [[프랑스어]]로는 조나탕, [[에스파냐어]]로는 호나탄, [[이탈리아어]]로는 조나타(Gionata), [[러시아어]]로는 이오나판(Ионафан), [[아르메니아어]]로는 호브나탄(Հովնաթան)이다.

== 실존인물 ==
 * [[조너선 그리너트]] (미국의 군인)
 * [[조너선 놀란]] (영국-미국의 각본가)
 * [[조너선 스위프트]] (아일랜드의 소설가)
 * [[조너선 리스 마이어스]] (아일랜드의 배우)
 * [[조나단 브록스턴]] ([[미국]] [[메이저리그]] [[캔자스시티 로열스]]의 [[wiki:"중간계투" 셋업맨]])
 * [[조나단 월시]] (스웨덴 출신의 [[스타크래프트2]] [[프로게이머]])
 * [[조너선 콜턴]] (미국의 인디 싱어송라이터)
 * [[조나단 파펠본]] (미국 메이저리그 [[필라델피아 필리스]]의 [[마무리 투수]])
 * [[존 레스터]] (미국 메이저리그 [[오클랜드 애슬레틱스]]의 [[선발 투수]])
 * [[조너선 아이브]] (미국 [[wiki:"애플(기업)" 애플]] 社 산업디자인부 부사장)
 * [[조나단 모레이라]] (이탈리아 세리에A [[인테르]]의 라이트백
== 가상의 인물 ==
 * [[wiki:"조나단(아발론)" 조나단]] ([[아발론 온라인]]의 [[민첩영웅]] 캐릭터)
 * [[조나단 그렌]] ([[브레인 파워드]])
 * 조너선 리빙스턴 ([[갈매기의 꿈]])
 * [[조나단 모리스]] ([[악마성 드라큘라 갤러리 오브 라비린스]])
 * 조너선 스미스 : [[미드]] 『천사 조너선(Highway to Heaven)』의 주인공. 
 * [[조나단 아이언스]]([[콜 오브 듀티: 어드밴스드 워페어]])
 * [[조너선 잉그럼]] ([[폴리스너츠]])
 * '''[[죠나단 죠스타]]''' ([[죠죠의 기묘한 모험]] 1부 [[팬텀블러드]])
 * [[죠니 죠스타]]([[스틸 볼 런]]의 주인공)의 본명은 죠나단 죠스타이다.
 * 조너선 캐머런([[배틀테크]])
 * [[조나단 카자하라]] ([[슈퍼로봇대전]])
 * ~~조나단 ([[정준하]])~~
 * 조나단 ([[달빛천사]])
 * [조나단(원피스)|조나단]([원피스(만화)|원피스])
=== [[메탈기어 솔리드 포터블 옵스]]의 등장인물 ===
처음으로 들어오는 동료는 무조건 이름이 조나단이 된다. 후반에 [[빅 보스]]를 구하려다 목숨을 잃게 된다.

=== [[메탈기어 솔리드 4]]의 등장인물 ===
[[메릴 실버버그]] 휘하의 RAT PATROL 01의 요원.  한국계 미국인으로 모하크식의 헤어스타일이 인상적이다. 뒤에서 보면 적병이 플레이어를 발견했을때 머리위에 뜨는 느낌표다. 소개받을때도 발견 효과음이 같이 뜨는걸로 보아 확정. [[wiki:"듀크 토고" 누군가가 뒤에 서는 것을 싫어한다고 한다.]]이름의 모티브는 같은 코지마 감독이 맡은 [[폴리스너츠]]의 주인공 [[조나단 잉그램]]. 

=== [[카우보이 비밥]]의 등장인물 ===
현상금 사냥꾼으로 [[제트 블랙]]과 과거에 인연이 있었던 모양이다. 작중에선 [[체스마스터 헥스]]를 쫓아 비밥호와 경쟁하는 관계로 나온다. 헥스의 추격에 목숨을 걸고 있는데 헥스가 계획한 게이트 사고 때문에 전재산을 날렸기 때문이다. 결국 비밥을 미행해 헥스의 위치를 알아내는데 성공하지만 망령든 노인을 상대로는 아무것도 할 수 없었다. 그대로 게이트 스크랩에 눌러앉아버렸다. [[개그 캐릭터]] 확정. 포기하면 편해... 성우는 [[문영래]]

=== [[카레이도 스타]]의 등장동물(?) ===
성우는 [[코자쿠라 에츠코]]/[[정유미]]/[[티파니 그랜트]]

[[나에기노 소라]]가 주워왔으나 마리온에게 양육권이 넘어간 물개. 말도 하긴하는데 물개어라서 마리온만 알아듣는다(?!).

[[각주]]
