http://oi50.tinypic.com/29bzhjr.jpg?width=550
>'''{{{#PURPLE "아무래도 '비장의 카드'는 항상 내게로 오는 모양이군."}}}'''
>'''{{{#PURPLE "난 가면라이더... 조커!"}}}'''
--[켄자키 카즈마|온두루성인]과 [아이카와 하지메|뭇코로]도 변신한다.-- ~~[[도모토 고조|오른쪽의 작대기]]는 신경쓰지 말자.~~[* 자세히 보면 가면라이더 조커가 푸른색 단자의 T2 조커 메모리를 들고 있는 것을 확인할 수 있다.]

||
신장 : 195cm / 체중 : 82kg
펀치력 : 1.25t / 킥력 : 3t ~~덴오 플랫폼보다 펀치력만 250kg 강하다.~~
점프력 : 제자리에서 30m
주력 : 100m를 6.2초에 주파
필살기 : 라이더 펀치&라이더 킥(파괴력 : 각각 6t)
||

[[목차]]
== 소개 ==
[[가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리]], [[가면라이더 더블]] TV판 파이널 에피소드의 등장 [[가면라이더]]. [[히다리 쇼타로]]가 조커 메모리만으로 변신한다. [[http://www.youtube.com/watch?v=5gYAkcscCxo 전용 BGM]]

사용하는 조커 메모리는 극장판에서는 [[더블 드라이버]] 전용의 [[가이아 메모리]]가 아닌, [[후토]]에 뿌려진 T2 가이아 메모리 중 하나인 T2 조커 메모리를 사용한다. 드라이버도 [wiki:"스컬(가면라이더 더블)" 스컬(S)]과 [wiki:"이터널(가면라이더 더블)" 이터널(E)]처럼 [[로스트 드라이버]]를 사용하고 있다. 에피소드 49에 등장한 조커는 [wiki:"필립(가면라이더 더블)" 필립]이 남겨준 로스트 드라이버에 기존 더블용 조커 메모리를 사용한다. 변신 후 모습은 가운데 있는 두 줄기 선은 흰색이었던 [wiki:"사이클론사이클론/조커조커" 조커조커]와는 달리 두 줄기 경계선까지 검정색으로 되어있다.

조커 메모리의 '[[인간]]의 신체능력(기술과 운동능력)을 최대로 끌어올리는' 능력이 특화되어 육체를 사용하는 근접전에 상당히 강하다. 그 빠른 펀치와 강력한 킥은 히트 도펀트에 버금갈 정도. 일단 스펙 면으로는 기존의 더블은 고사하고 스컬보다도 떨어지지만[* 다른 건 볼 것도 없이 맥시멈 드라이브 위력이 더블 사이클론 조커의 맥시멈 드라이브 위력의 4분의 1. [wiki:"더블(가면라이더 더블)/폼#s-2.2" 히트메탈]의 펀치력과 같다. ~~어떻게 메모리 브레이크를 할 수 있는 거지?~~] 쇼타로 본인의 용기와 기합으로 커버한다는 엄청나게 불타오르는 설정으로 [[NEVER]]의 [[도펀트]]들과 대등하게 싸우는 폭풍간지를 보여준다.[* 설정 스펙이 최약급인 파이즈, 블레이드보다도 못하며 사실상 덴오 플랫폼에 필적하는 수준인데 활약을 보면 전혀 약하게 보이지 않는 수준. 파이즈를 봐도 그렇지만 역시 슈트의 설정스펙 따윈 장식인 듯? 아니면 라이더의 정신력이 강하다면 스펙의 한계를 넘는 걸지도 모른다.] 이후 파이널 에피소드인 '''에피소드 49에서 재등장한다!'''

맥시멈 드라이브(필살기)는 로스트 드라이버 죄측의 '맥시멈 슬롯'에 조커 메모리를 삽입해 발동. 대대로 역대 가면라이더들이 사용하던 전통의 기술인 '''「라이더 펀치」'''와 '''「라이더 킥」'''을 필살기로 사용한다. 필살기 사용 시 기술 이름을 외치는데다, 라이더 펀치에서는 '''2호의 포즈'''를, 라이더 킥에서는 '''1호의 포즈'''를 취한다. 심지어 효과음까지 [wiki:"쇼와 라이더" 쇼와] 느낌. '''[[야 신난다]]!''' 또한 맥시멈 드라이브가 분명히 '''조커 맥시멈 드라이브'''인 데도, 몸이 반으로 쪼개지지 않는다! 조커 단독이기 때문이겠지만.

피규어는 [[S.H. 피규어아츠]]의 경우에는 혼페스 한정으로 개인 1명당 2개씩 제한해서 팔았는데 매우 간지가 넘친다는 평가를 받고 있다. 그리고 ~~수순대로~~ [[혼웹]] 한정으로도 판매. [[SIC]]로도 2012년 7월에 판매 예정이지만  ~~역시나~~ 혼웹 한정. 단품치곤 5250엔(배송료 제외)라서 상당히 비싼 편이지만, 대신에 라이더 펀치 & 라이더 킥 이팩트 파츠를 동봉.

여담으로 DX 로스트 드라이버로 조커의 변신을 재현할 때 약간의 문제가 있는데, 현재 DX 더블 드라이버에 포함된 조커 메모리는 소울 사이드 음성에 맞춰서 재생되는지라 로스트 드라이버에 쓰면 목소리가 음악보다 한 템포 늦는 문제가 생긴다.

대신 [[일본]] 모형잡지 피규어 왕 무크지 부록으로 주는 T2 조커 메모리는 단독으로도 음악과 음성 템포가 맞는 조커 메모리 변신&맥시멈 드라이브 음성과 일반 판매중인 DX 도펀트 메모리처럼 극장판의 26개의 T2 가이아 메모리 음성이 전부 셋팅된 사양. 이외에도 캡슐판으로 동일 음성(단 26종 T2 메모리 음성은 삭제)의 T2 조커 메모리가 나왔지만 이쪽은 발광기능이 없는 사양.

어떤 의미로 색놀이의 산물 중 하나임에도 극중에서 워낙 인상깊은 활약을 해서, 일부에서는 오히려  ''''오리지널(사이클론조커)보다 더 멋지다.''''라고 평할 정도. [[흠좀무]].

여담이지만, 극중 다른 라이더나 도펀트의 경우 상징하는 알파벳 이니셜이나 메모리의 모티브가 몸에 적어도 한 군데 이상 있는데 반해서, '''이 녀석 하나만 그렇지가 않다.''' 이 녀석의 어디가 J자 모티브가 있는가. 조커조커의 경우는 뭐냐고 하겠지만, 그쪽은 '''메모리 두 개 끼운 더블이 맞아서''' 논외다. ~~우려먹기 때문인 건 알지만 '''혼자 작품 전체적인 디자인 법칙에서 벗어나니''' 이래서야 극장판 전용 주역 라이더에 성의가 부족한 것 아닌가.~~ ~~사실, W 모양의 안테나를 반으로 나눠보면 J가 보인다.~~

덤으로 [[가면라이더 슈퍼 클라이맥스 히어로즈]]에서는 더블의 폼 중 하나로 들어가 있는 모양이다. '''게다가 가면라이더 사이클론(!)과 태그를 짤 수 있다!'''

그리고 [헤이세이 라이더 대 쇼와 라이더 가면라이더 대전 feat 슈퍼전대]에서 오래간만에 등장한다.

== 극장판의 경우 ==
[[Include(틀:스포일러)]]
http://oi47.tinypic.com/dx0bo3.jpg?width=550

환상인지 아니면 살아계셨던건지, 하여간 [wiki:"나루미 소우키치" 오얏상]이 스컬로 변신하신 상태에서 [wiki:"나루미 탐정 사무소" 탐정 사무소]를 찾았고 로스트 드라이버를 건넨다. 이후 [wiki:"하네하라 레이카" 히트 도펀트]가 사무소를 공격하는데 26개의 T2 가이아 메모리가 후토 전체로 퍼졌을 당시 T2 조커 메모리는 우연인지 아니면 쇼타로와 조커 메모리의 적합율이 높았던건지 나루미 탐정 사무소 지붕을 뚫고 사무소 구석에 처박혀 있었고, 그걸 발견한 쇼타로가 가면라이더 조커(J)로 변신하게 된다.

그리고 변신 후 히트 도펀트와 [wiki:"도모토 고조" 메탈 도펀트]를 쓰러트리는 활약을 하지만 이터널의 유니콘 메모리 맥시멈 드라이브에 패배하여 메모리를 빼앗기면서 활약 종료. 

이 외에도 [[가면라이더X가면라이더 포제&오즈 MOVIE 대전 MEGAMAX]]에서도 등장. 타이틀에도 없는, 이번 극장판의 주연이 아님에도 불구하고 그 화려한 모습과 비중은 절대로 조연이 아니다. 처음엔 더블로 변신하려 했으나 필립이 '센베이지루'에 푹 빠진 상태여서 결국 조커로 변신해서 등장한다. [[재단 X]]의 일원들이 자기 몸에 셀 메달을 투입해 만든 [[카마키리야미]]와 [[카부토야미]], 그리고 마스커레이드 도펀트들을 상대로 밀리긴 커녕 대미지도 입지 않고 그들을 격파해낸다. 그것도 야미들은 맥시멈 슬롯에 꽂아놓은 채로 '''2연속 맥시멈'''을 선보였다. 역시나 [[클래스는 영원하다]].

참고로 조커가 싸울 때 깔리는 BGM이나 효과음이 마치 쇼와 라이더스러운 느낌이 강하게 나서 좋아하는 사람들이 많다. 

== TV 본편의 경우  ==
http://oi46.tinypic.com/66kaqo.jpg?width=550

TV 본편에서도 에피소드 49에서 재등장한다.

필립이 사라진 후 1년, 그 동안 쇼타로는 필립이 남긴 로스트 드라이버와 더블용 조커 메모리로 혼자 가면라이더 조커로 변신하여 싸우고 있었다. 여기서도 라이더 펀치와 라이더 킥을 열심히 외치며 단 혼자서 EXE를 괴멸시는 [[간지폭풍]]을 보여준다.

이 때의 쇼타로는 그 동안의 전투에서 성장한 보람이 있는지 성격도 상당히 '''하드보일드'''해졌고, EXE의 도펀트와 치른 두 차례의 전투에서도 (예전에 한 번 싸워본 적이 있는 도펀트들이라서 인지) 거의 압도적인 실력으로 상대를 [[관광]]보낼 정도로 전투력 또한 눈에 띄게 강해졌다.[* 에피소드 49에서 EXE 멤버들이 변신하는 도펀트들은 조커에게 '''단 한 대의 유효타도 때리지 못했다.''' 조커가 일방적으로 압도했다는 증거.]

[[각주]]
