 * 상위항목 : [[북한의 대남공작기관]]

[[목차]]

== 개요 ==
대외정보조사부는 [[북한]] [[조선노동당]] 산하의 해외·대남공작 및 정보기관이다.

일명 3호 청사로 불리는 [wiki:"조선노동당 통일전선부" 통일전선부], [wiki:"조선노동당 작전부" 작전부], [wiki:"조선노동당 대외연락부" 대외연락부]와 달리 대외정보조사부는 조선노동당 중앙청사에 있으며 3층 5호실을 사용해서 35호실이라는 위장명칭[* KAL기 폭파사건이 대외정보조사부의 테러공작으로 밝혀진 뒤 대외정보조사부라는 명칭을 사용하지 않고 35호실이라는 명칭을 사용한 것으로 추정.]을 사용한다.

35호실은 공작원을 해외에 파견해 [[대한민국]] 및 해외의 정보를 수집하고 해외동포와 유학생을 포섭하거나 매수해 간첩활동을 조장하거나 제3국을 경유한 공작원의 대남침투를 실행하며 주요 인사를 [[암살]], [[납치]]하거나 폭파, [[테러]]공작도 담당한다.

주로 제3국에 침투하는 간첩을 관리하기 때문에 평양외국어대[* 김현희도 이 대학 일본어과를 다녔다.]나 군사대학에서 [[외국어]]를 전공한 우수한 학생을 요원으로 선발한다.
선발된 요원들은 점 조직 형태의 독립 안전가옥(초대소)에서 작전에 필요한 사격술, 격술, 폭파술, [[암호]] 송수신, 촬영, [[도청]], 암살 등에 대한 전문교육을 받고 [[대사관]] 직원, 상사원 등의 화이트(white)요원이나 납치, 테러 등을 수행하는 블랙(black)요원으로 파견된다.
대표적인 공작원으로는 [[KAL]]기 폭파사건의 김승일, [[김현희]]와 [[단국대]] 교수 [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2012/05/03/2012050303346.html 무하마드 깐수]([정수일])가 있으며 [[잠비아]]주재 대사관소속 정보원으로 활동하다 귀순한 차성근이 있다.

35호실이 저지른 주요 사건은 [[1977년]] [http://trynet.kr/board/view_turn.asp?catecode=C&cpage=1&tnu=200307100028 윤정희·백건우 부부 납치 미수사건], [[1978년]] [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1986051200329201004&edtNo=2&printCount=1&publishDate=1986-05-12&officeId=00032&pageNo=1&printNo=12499&publishType=00020 신상옥·최은희 부부 납치사건], [[1987년]] [[대한항공 858편 폭파 사건]]이 있다.

[[2009년]] 35호실은 [[조선인민군]] 총참모부 정찰국, 조선노동당 작전부와 통합되어 [[정찰총국]]으로 확대 개편되었다.

== 연혁 ==
조선노동당 조사부가 [[1983년]]에 대외조사부로 명칭이 변경되었다가 다시 대외정보조사국으로 확대 개편되었다.

2009년 2월에는 정찰총국으로 흡수통합되었다.

== 조직 ==
 * 작전과 : 요인 암살, 납치, 폭파, 테러를 전담

 * 지역과 : 대한민국, [[일본]], [[중국]], [[동남아]], [[북미]], [[유럽]], [[아프리카]] 등 해외에 주요 공작 거점을 두고 정보수집이나 포섭공작을 담당

== 관련항목 ==
 * [[조선노동당]]
 * [[정찰총국]]
 * [[북한의 대남 도발사]]
 * [[간첩]]
 * [[대한항공 858편 폭파 사건]]

