[[목차]]
== 개요 ==
[[콰르텟엑스]]의 제1바이올린을 맡고 있는 조윤범이 진행 중인 [[클래식]] 소개 강좌.

예당아트TV를 통해 방영된 시즌1 및 시즌2 3화까지의 경우, 클래식을 소개하는 TV 프로그램 중에서 클래식에 대해 가장 쉽고 재미있게 설명한다고 할 수 있다. 클래식에 조금이라도 관심이 있는 사람들에게 강력 추천하는 프로그램. 마치 《[[노다메 칸타빌레]]》와 같이 이 프로그램을 보고 클래식에 관심을 가지게 된 사람도 많다. 

격주로 방영이 되며 각 편마다 한명의 작곡가를 선정해 그 작곡가의 일생을 따라가면서 각 시기에 작곡한 곡이나 그 시기의 사건을 설명하면서 진행한다. 곡을 위주로 설명한다기보다는 작곡가의 일생이나 재미있는 또는 감동적인 일화를 설명하며 진행하기 때문에 인기가 있는 듯. 한 편에 한두 번 정도 콰르텟엑스가 출연해 그 작곡가가 작곡한 [[현악 4중주]]를 직접 연주한다. 다만 조윤범 자신이 현악 4중주단의 리더라 그런지 주로 현악 4중주 위주로 설명이 진행되어, "파워클래식이 아니라 파워현악사중주"라고 까이기도 한다.

예당아트TV에 가입하면 무료로 전체 다시보기 할 수 있고 곰TV에서도 시즌1을 감상할수 있다. 클래식에 조금이라도 관심있거나 관심이 생기려는 사람은 꼭 한번 보기를 추천한다.--학교 음악시간에 강제로 내내 틀어주는 경우도 있다[[카더라]]--

2008년 시즌 1이 24화로 종영되었고 2009년 현재 시즌2가 방영중이었으나 시즌2 3화 [[니콜로 파가니니]]편 이후에 회사내부사정[* 예당아트 채널이 매각되어 극동 Art TV로 바뀌었다.]으로 인해 프로그램이 ~~wiki:연중~~일시 중단된 상태이다. [[지못미]] 다만 조윤범의 강연 자체는 방송과 관계없이 꾸준히 진행되었으며, 고음악 및 현대음악을 설명하는 것으로 마무리되었다.

또한 출판사 살림을 통해 강의 내용을 기반으로 한 책 "조윤범의 파워클래식"이 나왔다. 모두 2권. 관심있는 사람은 구해보길.

이제까지 이 프로그램에서 다뤘던 작곡가는 다음과 같다.

== 시즌 1 ==
 [[루트비히 판 베토벤]]
 [[펠릭스 멘델스존]]
 [[로베르트 슈만]]
 [[표트르 차이콥스키]]
 [[요제프 하이든]]
 [[요하네스 브람스]]
 [[볼프강 아마데우스 모차르트]]
 [[러시아 5인조]][* 밀리 발라키레프, [[알렉산드르 보로딘]], [[니콜라이 림스키코르사코프]], [[모데스트 무소륵스키]], 세자르 큐이]
 [[프란츠 슈베르트]]
 [[베드르지흐 스메타나]]
 [[안토닌 드보르자크]]
 [[요한 제바스티안 바흐]]
 [[에드바르 그리그]]
 [[코른골드]]와 [[wiki: "윌리엄 월턴" 월턴]]
 [[구스타프 말러]]
 [[클로드 드뷔시]]
 [[버트로크 벨러]]
 [[모리스 라벨]]
 [[드미트리 쇼스타코비치]]
 [[레오시 야나체크]]
 [[아르놀트 쇤베르크]]
 [[코다이 졸탄]]
 [[이고르 스트라빈스키]][* [[프로코피예프]]도 포함]
 [[윤이상]](24화, 완결)

== 시즌 2 ==
 [[카미유 생상스]]
 [[에드워드 엘가]]
 [[니콜로 파가니니]]

 [[안토니오 비발디]]
 [[카를 마리아 폰 베버]]
 [[조아키노 로시니]]
 [[엑토르 베를리오즈]]
 [[프레데리크 쇼팽]]
 [[프란츠 리스트]]
 [[리하르트 바그너]]
 [[주세페 베르디]]
 [[안톤 브루크너]]
 [[요한 슈트라우스 2세]]
 [[자코모 푸치니]]
 [[구스타프 말러]]
 [[리하르트 슈트라우스]]
 [[장 시벨리우스]]
 [[세르게이 라흐마니노프]]
 [[에런 코플런드]]
 [[존 윌리엄스]]

[[각주]]
