 * [[대한민국 국군/인물]]

||<table align=right>||<#030> {{{#ffffff '''조영길'''}}} || 
|||||| http://tv03.search.naver.net/nhnsvc?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/82/20070316103229197072762.jpg ||
||||||<#030> {{{#ffffff '''1940년 ~'''}}} || 
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''복무'''}}} ||<#8fbc8f> 대한민국 육군 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''기간'''}}} ||<#8fbc8f> 1961년 ~ 2001년 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''임관'''}}} ||<#8fbc8f> 갑종 127기 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''최종계급'''}}} ||<#8fbc8f> 대장 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''최종보직'''}}} ||<#8fbc8f> 합동참모의장 ||

曺永吉.

[[목차]]
== 생애 ==
[대한민국]의 [군인], [공무원]. [합참의장]과 [국방장관]을 역임했다. 1933년생 군인인 조영길(趙英吉)과는 동명이인이다.

1940년 5월 9일 [전라남도] [영광군(전라남도)|영광군]에서 태어났다. 1961년 [갑종] 127기로 지원하여 같은 해 12월에 [소위]로 임관한 뒤에 [베트남전쟁]에 참전했다. [사단]이나 [연대]에서 [참모]를 거치지 않은 특이경력자이지만 베트남전에서는 최우수 중대장상을 두 번이나 수상했으며 2군 사령관 시절에 북한군 반잠수정을 격퇴하기도 했다. 1999년 [합동참모의장]으로 취임했다. [http://legacy.www.hani.co.kr/section-005010001/2001/10/005010001200110152339081.html 합참의장 시절 인터뷰] 2001년 전역한 뒤 2003년 2월에 [노무현] 정부에서 [국방장관]으로 취임했다. 2003년 [국군의 날] 당시에 대통령에게 우산을 받쳐준 것 때문에 말이 많았다. 2004년 5월에 [북한군] 경비정이 [NLL]을 넘은 사건이 일어났을 때 보고 누락을 이유로 사임했다. 군 사법 개혁 문제로 [청와대]와 갈등을 빚어 물러났다는 설도 있다.

군 생활을 40년 했는데[* 여기서 군 생활은 [사관생도]를 제외한 정식 군인을 말한다.] 17세에 입대한 [정호근(대장)|정호근] 대장과 더불어 [한국군]에서 가장 군 생활을 오래 한 사람 중 하나이다. 현재는 군 인사법 때문에 이렇게 군에 오래 있을 순 없다.

== 이등병 출신 대장? ==
인터넷에선 조영길 전 장관이 [이등병] 출신이란 소문이 퍼져 있다. 군내에서도 비슷한 얘기를 들은 전역자들이 많다. [http://www.clien.net/cs2/bbs/board.php?bo_table=park&wr_id=13220179 관련 페이지] 그런데 [http://blog.daum.net/muskim/6038627 본인의 인터뷰]에 따르면 1961년에 영광안마도고등학교의 교사로 재직 중에 갑종장교에 지원해 시험을 쳤다고 밝히고 있다. [광주] 숭일고를 졸업했기 때문에 그는 갑종간부로 소위로 임관했다.[* 중졸은 일등중사로 임관했다. 이는 오늘날의 중사에 해당한다.] 다만 [한국경제신문]의 기사 가운데 조영길 대장이 이등병 출신이었단 언급이 있긴 하다.[* 갑종장교는 군번이 2 개였다. 21X 기 기준으로 병으로 입대하지 않고 지원해서 바로 소위로 임관할 경우 먼저 논산훈련소에서 병으로 10 주간 교육을 받은 후 상무대에서 후보생으로 40 주간 훈련을 마친 후 장교로 임관했다. 중간에 휴가 2 주를 포함해서 총 52 주로 총 1 년이 된다. 따라서 논산 군번(병), 상무대 군번(장교)로 군번이  2 개였다. 이 것이 잘 모르는 사람들에게 와전되었던 것 같다.] 다만 기사에선 한 줄로 언급할 뿐 정확한 출처가 있음을 밝히진 않는다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=015&aid=0000729933 관련기사] 정확한 [출처]가 있는 위키러의 추가바람.

2012년엔 [안철수] 캠프에 참여했다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0004819068 관련기사]
