{{{+1 曹操(そうそう)}}} 

 * 상위 항목 :  [하이스쿨 D×D/등장인물].

[[목차]]

http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20130213043450/highschooldxd/images/thumb/2/26/Caocao_%281%29.jpg/1000px-Caocao_%281%29.jpg?width=550

[[하이스쿨 DxD]]의 등장 [[악역]] 

= 개요 =
제복 위에 중국 전통의상을 두른 차림의 흑발의 [[미청년]]으로 [[wiki:"카오스 브리게이드" 재앙의 단<카오스 브리게이드>]] 영웅파의 수장이며 '''최강의 신멸구<롱기누스>'''인 [[wiki:"트루 롱기누스" 황혼의 성창<트루 롱기누스>]]의 초기 소유자, 그리고 중국 [[삼국시대]]의 유명한 영웅인 [[wiki:"조조(삼국지)" 조 맹덕]]의 자손이다.

역사에서 [[조조]](선조)는 재능이 있다면 그 어떤 신분을 가진 자라 하더라도 등용하기 때문에 [[위나라]]는 인재가 풍부한 나라가 되었는데 이 영웅파의 조조도 자신의 선조와 마찬가지로 인재에 눈을 향하고 있으며 인간을 중심으로 재능이 있는 자들을 납치나 다름없는 방법으로 모으고 있다. 목적을 위해서라면 납치한 인재들을 [[세뇌]]시키면서까지 [[테러]]에 투입하는 악랄한 인물이며 자신이 조조의 후손이라는 것을 지칭하여 인심을 장악하고 사로잡는 것에 대해선 천재적이다. 

이자젤의 말에 의하면 구마왕파의 우두머리 중 한명인 [[샤르바 벨제부브]] 이상가는 강적이며 발리와 동급 수준으로 위험하다고 하며 잇세에게는 '''"발리보다 훨씬 더 섬뜩하다", "강함 이상으로 기분이 나쁜 녀석"''' 이라는 말을 듣는다. 덧붙여 [[발리 루시퍼]]와 동급 수준의 [[전투광]]이며 잇세의 말에 의하면 '''"발리 루시퍼의 느긋한 버전"'''이라고 한다. 

= 작중 행적 =
9권의 [[교토]] [[수학여행]] 에피소드편에서 '''"[[wiki:"우로보로스 드래곤 오피스" 무한의 용신<우로보로스 드래곤> 오피스]]의 요청을 이루기 위해"''' 라는 명목으로 [[니죠성]]에서 행하는 교토의 힘과 [[구미호]]의 힘을 사용하여 [[wiki:"아포칼립스 드래곤 그레이트 레드" 진정한 적룡신제<아포칼립스 드래곤> 그레이트 레드]]를 불러오기 위한 대실험을 위해 조조는 영웅파 [[간부]]중 한명인 [[게오르그]]에게 명령해 그가 [[wiki:"디맨션 로스트" 절무<디맨션 로스트>]]의 능력을 이용하여 [[수미산]]의 [[제석천]]이 파견한 사자인 [[초대 손오공 투전승불]]과 회담을 하기 위해 수미산으로 향하고 있는 일본의 영적 거점 중 하나인 [[교토]]를 다스리는 [[요괴]]의 우두머리인 [[야사카]]를 납치하여 니죠성의 의사공간으로 강제전이 시키도록 한다.

중반부인 교토 수학여행 셋쨋날에서 조조는 실험 전에 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]과 현 적룡제인 [[효우도 잇세이]]에게 흥미를 가져 그 실험 전에 잇세 일행에게 인사와 함께 잠시 상대해 줄 목적으로 [[게오르그]]에게 명령하여 [[wiki:"디맨션 로스트" 절무<디맨션 로스트>]]의 능력을 이용해 토게츠교를 건넌 후 다음 곳을 관광하려는 아자젤과 오컬트 연구부 멤버들 전원을 코게츠교 부근과 풍경을 완전히 똑같이 만든 의사공간으로 강제 전이시키게 한 후 조조는 [[게오르그]], [[레오나르도]], [[지크프리드]]와 함께 그 의사공간으로 전이된 잇세 일행 앞에 나타난다. 

그 후 조조는 [[레오나르도]]에게 명령하여 [[wiki:"어나이얼레이션 메이커" 마수 창조<어나이얼레이션 메이커>]]의 능력으로 백여마리의 대악마용 안티 몬스터를 만들어내게 한 후 [[게오르그]]와 그 안티 몬스터들과 함께 잇세 일행을 공격한다. [[오컬트 연구부]] 2학년 멤버들 전원이 게오르그와 안티 몬스터를 상대하는 사이에 조조는 유사 금수 상태로 변한 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]과 대적하게 되었고 금수 상태가 아닌 통상시의 [[wiki:"트루 롱기누스" 황혼의 성창<트루 롱기누스>]] [[템빨]]만으로 잠깐 동안이라고는 하지만 유사 금수 상태로 변한 아자젤과 호각으로 맞서는 [[인간본좌]]다운 강함을 보였다.

이때 [[르페이 펜드래건]]과 고그마고그가 자신들이 싸우고 있는 곳으로 갑자기 난입하여 [[발리 루시퍼]]에게 부탁받은 전언을 자신에게 전하는 것에 이어서 뒤늦게 잇세 일행에게 합류한 [[로스바이세]]까지 난입하자 조조는 축제의 시작으로는 아주 좋다고 하면서 '''"오늘 밤에 교토라는 특이한 역장과 [[야샤카]]를 이용해 니죠성에서 커다란 시험을 할 것이니 야사카를 구하고 싶다면 니죠성으로 와라!"''' 라는 말만 남기고 [[지크프리드]], [[레오나르도]]와 함께 게오르그의 절무의 능력을 이용하여 니죠성을 중심으로 교토 지역을 광대하게 재현한 의사공간으로 돌아가 그곳에서 간부들 몇명과 함께 오컬트 연구부 멤버들을 기다린다.

밤이 되었을 때 [[오컬트 연구부]] 2학년 멤버들 전원과 [[쿠노우]], 그리고 이번 작전 때문에 오컬트 연구부의 서포트를 하게 된 [[사지 겐시로우]]가 교토역의 [[버스]] 정류장에서 버스를 타서 니죠성으로 향하려는 순간 간부들과 니죠성 내부에서 그들을 기다리고 있는 조조는 또 다시 게오르그의 절무의 능력으로 그들을 니죠성을 중심으로 교토 지역을 광대하게 재현한 의사공간으로 강제 전이시켰고 그들이 니죠성에 도착하여 그 니죠성 내부로 나아가 자신들이 기다리고 있는 곳에 도착하자 조조는 [[게오르그]], [[지크프리드]], 그리고 나머지 간부인 [[헤라클레스]]와 [[wiki:"잔 다르크" 잔]]과 함께 그들과 전투를 벌인다.

지크프리드가 혼자서 금수 상태의 [[키바 유우토]]와 엑스 뒤랑달을 든 [[제노비아]]를 2:1로 상대하고 잔이 [[시도우 이리나]]를 상대하고 헤라클레스가 [[로스바이세]]를 상대하고 게오르그가 [[wiki:"아포칼립스 드래곤 그레이트 레드" 진정한 적룡신제<아포칼립스 드래곤> 그레이트 레드]]를 불러내기 위한 마방진을 제어하는 동안 조조는 통상시의 금수<밸런스 브레이커> 상태의 [[효우도 잇세이]]를 상대하게 된다. 아무리 조조 본인의 순수 신체능력 전반이 그냥 평범한 인간들보다 월등하게 강하긴 하지만 일단은 인간인 데다가 잇세와는 달리 맨몸인 탓에 금수 상태의 잇세에 비하여 자신의 신체능력 전반이 당연히 비교도 안되게 약한데도 불구하고도 조조는 자신의 잔머리와 [[wiki:"트루 롱기누스" 황혼의 성창<트루 롱기누스>]]의 [[템빨]]만으로 [[효우도 잇세이]]를 농락하고 밀어붙여 결국 그에게 거의 죽을 정도의 치명상을 입힌다. 

하지만 잇세가 에르샤의 격려를 받은 덕에 잇세 본인의 성장 가능성이 해방되어 그가 '''"적룡제의 삼차 구성말<일리걸 무브 트리아이나>"'''로 각성하게 된 후 우선 '''용아의 승려<웰시 블래스터 비숍>'''로 변하여 드래곤 블레스터로 자신들에게 날리자 조조는 자신의 동료들과 함께 그 포격을 피했지만 드래곤 블레스터의 무지막지한 파괴력에 경악성을 내지르게 되었고 이어서 '''용성의 기사<웰시 소닉 부스트 나이트>'''로 변한 잇세가 자신 쪽으로 신속으로 돌진하여 조조 자신을 붙잡고 공중으로 끌고간 후 '''용강의 전차<웰시 드래고닉 룩>'''로 변하여 자신에게 솔리드 임팩트를 날려 땅바닥으로 내동댕이 치려는 순간 조조는 재빨리 성창을 [[방패]] 삼아 막아냈지만 그 충격을 완전히 상쇄시키지는 못하고 큰 데미지를 입는다.[* 덧붙여 이 당시의 솔리드 임팩트의 파괴력이 불완전한 상태라고는 해도 만약에 조조가 재빨리 그 공격을 성창으로 막지 않았다면 바로 그 자리에서 100% [[즉사]]해 버릴 정도의 엄청난 파괴력이었다.]

바로 그때 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]에게 [[오컬트 연구부]]의 2학년 멤버들을 조력해주라는 연락을 받은 [[초대 손오공 투전승불]]이 자신의 [[파트너]]이며 5대 용왕 중 한명인 [[wiki:"백마" 서해룡동<미스티버스 드래곤> 우롱]]과 함께 오컬트 연구부 2학년 멤버와 영웅파가 싸우고 있는 곳에 난입한 후 우선 자신에게 덤벼드는 [[지크프리드]]를 봉 휘두르기 단방에 [[역관광]] 보내는 것에 이어서 [[게오르그]]의 절무를 아무렇지도 않게 뚫어버리고 조조 자신의 황혼의 성창의 일격을 겨우 손가락 하나로 가볍게 막아버리는 괴물같은 강함을 보이자 조조는 이이상 허투로 공격해봤자 모처럼 모은 인재가 다칠 것이라고 판단하여 다른 간부들과 함께 게오르그가 발밑에 전개한 전이용 마방진 쪽으로 집결한 후 도망치려 했지만 이때 [[효우도 잇세이]]가 [[쿠노우]]의 어머니를 납치하고 자신의 동료들을 반죽음 상태로 만든 것에 대한 앙값음으로 발사한 드래곤샷을 오른쪽 눈에 맞는 바람에 결국 조조는 오른쪽 눈을 잃어 [[애꾸눈]]이 돼버리고 만다. 그후 조조는 잇세에게 잃은 그 오른쪽 눈을 [[메두사]]의 눈으로 대체하게 된다.[* 후에 이것은 조조의 치명적인 실수가 되고 만다.]

11권에서 조조는 [[게오르그]]와 함께 [[wiki:"우로보로스 드래곤 오피스" 무한의 용신<우로보로스 드래곤> 오피스]]를 자신들의 지배하에 두고 그녀의 힘을 이용하려고 했지만 오피스가 생각을 읽을 수 없을 정도로 이질적이라서 [[꼭두각시]]로 만들기엔 적합하지 않다고 판단하여 그래서 조조는 [[게오르그]]와 함께 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]로 오피스의 힘을 빼앗은 후 자기네들 형편에 좋은 새로운 오피스를 만들기로 결심한다. 이후 [[조조]]와 [[게오르그]]는 [[제우스]]가 각 세력과 협력 태세에 들어간 것을 맘에 들어하지 않는 [[하데스]]를 찾아온 후 그와 교섭하여 몇 겹이나 제한을 걸고서야 단 한번만 사마엘을 일시적으로 소환하는 것을 허락받는다.

어느날 [[발리 루시퍼]]가 조조가 오피스와 자신들을 배신하고 오피스와 자신들을 노릴 것이라는 정보를 알아내고는 영웅파를 단숨에 정리하기 위해 [[wiki:"우로보로스 드래곤 오피스" 무한의 용신<우로보로스 드래곤> 오피스]]를 재앙의 단 본부 밖으로 데리고 데리고 나가면서 영웅파를 유인하려고 하자 조조는 발리의 성격을 고려컨데 오피스를 아무렇게나 데리고 다닐 리는 없고 자신들을 상대하기 위해 오피스를 미끼로 삼을 것이라 생각했지만 그가 이런 이유로 아무렇게나 미끼로 삼을 리도 없다고 예상하였고 오피스가 현적룡제인 [[효우도 잇세이]]에게 흥미를 가지게 되었다는 것을 알아낸 조조는 혹시나 해서 두패로 갈라져 기습을 하기로 결심하여 자신의 자신의 별동대에게 발리를 추적하도록 명한 후 조조와 [[게오르그]] 자신들은 [[오컬트 연구부]] 쪽으로 향하였고 자신의 예상대로 진짜 오피스는 발리가 그녀의 호위로 붙여준 [[쿠로카]]와 [[르페이 펜드래건]], 그리고 발리팀의 신멤버가 된 [[wiki:"펜리르(DxD)" 신식랑 펜리르]]와 함께 오컬트 연구부에 피신해 있고 발리와 같이 있는 오피스는 [[미후]]가 둔갑한 가짜라는 것을 알아챈 조조는 [[게오르그]]에게 [[wiki:"디맨션 로스트" 절무<디맨션 로스트>]]의 능력으로 이공간에 만들어낸 현재 오컬트 연구부가 있는 장소인 글라샬라보라스 령에 위치한 호텔과 똑같은 건물로 강제 전이 시킨 후 그들 앞에 나타난다.

이때 발리가 조조와 게으로그와 [[쿠로카]]와 [[르페이 펜드래건]]에 의하여 자신과 [[wiki:"펜리르(하이스쿨 DxD)" 펜리르]]의 위치를 교환하는 전의마법에 의하여 잇세 일행과 조조, 게오르그 앞에 나타나는 것으로 조조는 현 적룡제인 잇세와 현 백룡황인 발리, 그리고 [[wiki:"우로보로스 드래곤 오피스" 무한의 용신<우로보로스 드래곤> 오피스]]가 한 자리에 모이게 되어 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]을 소환할 때가 되자 조조는 게오르그에게 사마엘을 소환하라고 명한다.

게오르그가 자신의 명령으로 사마엘을 일시적으로 소환하자 조조는 사마엘을 제어하고 있는 게오르그에게 오피스의 힘을 빼앗으라고 지시하여 그녀의 힘을 빼앗도록 하였고 오컬트 연구부와 발리팀이 오피스를 구하려고 조조 일행에게 덤벼들자 조조는 사마엘이 오피스의 힘을 빼앗는 동안 자신이 발현한 아종 금수는 아직 크게 조정이 필요하다고 판단하여 이 아종 금수의 장점과 단점을 확인해 보기 위해서 잇세 일행을 단 혼자서 상대하여 아종 금수<밸런스 브레이커> 상태인 '''"극야의 천륜성황의 휘회창<폴라 나이트 롱기누스 챠크라 발딘>"'''으로 변하여 '''"윤보<차크라타나>"'''의 능력으로 [[제노비아]]의 엑스 뒤랑달을 가볍게 파괴하는 것에 이어서 그녀를 반죽음 상태로 만들고 '''"여보<이티라타나>"'''의 능력으로 [[리아스 그레모리]]와 [[히메지마 아케노]]의 [[마력]]을 포함한 모든 힘을 일정시간 동안 완전히 [[봉인]]해 공격수단을 완전히 잃게 만들어 전투불능상태로 만들어 버린다. 

그리고 [[쿠로카]]와 [[르페이 펜드래건]]이 [[wiki:"우로보로스 드래곤 오피스" 무한의 용신<우로보로스 드래곤> 오피스]]의 힘을 빼앗고 있는 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]에게 원거리 [[마법]] 공격을 가하려 하자 그녀들의 위치를 '''"마보<아사라타나>"'''의 능력으로 반죽음 상태의 제노비아를 치료하고 있는 [[wiki:"아시아 아르젠토(하이스쿨 DxD)" 아시아 아르젠토]] 쪽으로 이동시켜 그 둘이 아시아를 향해서 마법공격을 날리게 만들어 아시아를 구하기 위해서 용성의 기사<웰시 소닉 부스트 나이트>로 모드 체인지 하여 아시아 앞에 서서 그가 쿠로카와 르페이가 잘못 발사한 마법 공격을 받게하여 심각한 데미지를 입히고 이전에 이식한 [[메두사]]의 눈으로 유사 금수 상태의 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]의 다리를 석화시킨 후 그의 복부에 성창의 일격을 날려 치명상을 입히는 것에 이어서 아자젤이 당한 것에 의하여 격분한 통상시의 금수 상태의 [[발리 루시퍼]]가 자신에게 날린 엄청난 크기의 [[마력탄]]을 '''"주보<마니라타나>"'''의 능력으로 [[토죠 코네코]] 쪽으로 반사시키켜 [[쿠로카]]가 코네코를 감싸게 만들어 그녀에게 심각한 데미지를 입힌다.

마지막으로 쿠로카까지 당한 것에 의하여 더욱 격분하여 이성을 잃은 발리가 '''"패룡<저거노트 드라이브>"'''를 발동하여 조조 자신과 게오르그, 그리고 사마엘을 죽여버릴려고 하자 조조는 사마엘을 제어하고 있는 게오르그에게 발리에게 용살의 저주를 걸라고 지시하여 발리에게 사마엘의 저주를 걸도록하여 그마저 가볍게 치명상을 입히고 쓰러트린 후 또 다른 금수 상태인 성패의 용기사단<글로리 드래그 트루퍼>의 능력으로 용기사단을 소환한 후 덤벼드는 [[키바 유우토]]를 농락하면서 그에게 최대급의 굴욕감을 안겨주는 등 겨우 자신의 잔머리와 템빨만으로 단 혼자서 도저히 인간의 수준이라고 할 수 없을 정도의 압도적인 전투력을 발휘했다.

자신이 그레모리 권속과 발리팀의 권속들을 아주 갖고 놀면서 쓰러트리는 동안 게오르그는 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]을 이용하여 [[wiki:"우로보로스 드래곤 오피스" 무한의 용신<우로보로스 드래곤> 오피스]]의 전체 힘의 4분의 3[* 하지만 오피스가 사마엘에게 힘을 빼앗기는 동안 자신의 힘을 뱀으로 만들어 그것을 이공간으로 대피시키는 바람에 이보다 좀 적은 수준밖에 빼앗지 못했다.]을 빼앗는데 성공하였고 사마엘의 소환의 제한시간이 다 되자 조조는 게오르그에게 사마엘을 코키투스로 돌려보내도록 지시한다.

목적을 달성한 조조는 현 적룡제인 [[효우도 잇세이]]와 현 백룡황인 [[발리 루시퍼]]의 성장 방향이 너무나도 이질적이고 신멸구에 숨겨진 부분을 모두 발휘하는 것은 자신이 아니라 이 두명일지도 모른다고 높이 평가하면서 죽이기에는 아까운 강자라고 생각하여 잇세와 발리, 그리고 그들의 동료들을 죽이지 않고 살려주었고 이후 게오르그에게 사마엘을 통해서 빼앗은 오피스의 힘을 재앙의 단 본부의 연구시설 보내도록 한 후 [[게오르그]]의 [[지크프리드]]와 자신의 위치를 바꾸는 교환 전의 마법을 통하여 재앙의 단 본부로 귀환한다.

하지만 잇세와 발리를 살려둔 것은 결국 조조의 대실수 중 하나가 되고 만다.

12권 중반부에서 조조는 [[샤르바 벨제부브]]에 의해 강제 금수화된 레오나르도에 의해 창조된 초거대 [[키메라]] [[마수]] 13마리 중 가장 강대한 힘을 지닌 [[wiki:"재버워크" 초수귀<재버워크>]]가 마왕령에 위치한 [[명계]]의 수도인 리리스의 어디까지 진격할 수 있을지 궁금해 하여 [[게오르그]], [[헤라클레스]], [[wiki:"잔" 잔 다르크]]와 리리스로 들어온다. 초수귀의 도시 침략 견학 도중   게오르그와 헤라클레스, 잔이 리리스의 어린아이들이 탄 버스를 선도하고 있는 시트리 권속이 발견하자마자 그들을 습격하다가 시트리 권속을 지원하기 위해 나타난 [[효우도 잇세이]]를 제외한 [[그레모리]] 권속 멤버들 전원과 [[사이라오그 바알]], [[wiki:"레굴루스(하이스쿨 DxD)" 레굴루스]]의해 게오르그와 헤라클레스가 리타이어하게 되었고 위기에 처한 잔이 조조 자신에게 지원 요청을 하자 조조는 영웅파 간부와 그레모리 권속, 사이라오그 일행이 싸우고 있는 그 현장으로 향한다.

하지만 그 현장에 도착했을땐 잔은 이미 [[wiki:"아포칼립스 드래곤 그레이트 레드" 진정한 적룡신제<아포칼립스 드래곤> 그레이트 레드]]의 도움으로 그레모리 권속의 곁으로 막 돌아온 진룡의 힘과 능력을 이어받은 [[wiki:"용인" 인간형 드래곤]]으로 재탄생한 [[효우도 잇세이]]에게 [[리타이어]] 당해 있었고 잔을 마지막으로 모든 영웅파 간부들이 죽거나 리타이어 하자 조조는 잇세에게 '''"전력을 발휘하는 너와 싸우고 싶다."''' 라고 하면서 그에게 최강 형태인 '''"진홍의 혁룡제<카디널 크림슨 풀 드라이브>"'''를 발동하라고 요구하면서 그에게 1:1 결투 신청을 한다.

안 그래도 조조에게 리벤지 하고 싶어했던 잇세가 진홍의 혁룡제를 발동한 후 자신의 결투신청을 받아들이자 조조는 아종 금수<밸런스 브레이커>화 한 후 그와 재대결을 하였고 초반에는 이전과 변함없이 자신의 아종 금수 상태의 캐[[사기]]급의 특수능력인 칠보와 사시<이블아이>의 [[석화]] 능력, 그리고  잔머리를 쓰면서 진홍의 혁룡제 상태의 잇세조차도 농락하고 마무리로 '''"장군보<파리나야카라타나>"'''로 잇세에게 치명상을 입혀 그를 궁지로 몰아넣으지만 결정적인 순간에 [[효우도 잇세이]]에게 빈틈이 노려져 그가 던진 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]의 피를 담은 [[고그마고그]]의 내장식 [[마물]]용 [[기관총]] 의 [[탄환]]을 [[메두사]]의 눈으로 새로 이식한 자신의 오른쪽 눈에 맞는 바람에 조조는 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]의 [[저주]]에 걸려 치명상을 입고 만다.  

애당초 사마엘의 피는 [[wiki:"드래곤(하이스쿨 DxD)" 드래곤]]족이나 [[뱀]], 그리고 뱀 계통의 [[마물]]들 전반에 대한 저주이기 때문에 메두사의 눈을 이식한 조조에게 있어선 치명적인 초맹독이며 [[wiki:"악마(하이스쿨 DxD)" 악마]]이지만 [[wiki:"부스티드 기어" 적룡제의 농수<부스티드 기어>]]를 품고 있는 탓에 그 영향으로 드래곤의 속성까지 가지게 된 잇세조차도 죽음에 이르게 할 정도의 강력한 저주는 아무리 조조가 영웅의 후손답게 어지간한 상급 [[천사]], 상급 악마들과 비교해봐도 결코 손색이 없을 정도의 강한 순수 신체능력을 가지고 있는데다 최강의 신멸구인 [[wiki:"트루 롱기누스" 황혼의 성창<트루 롱기누스>]]의 소유자라고는 하지만 [[발리 루시퍼]] 정도의  막대한 양의 순수 [[마력]]과 어마어마하게 강한 순수 신체능력 전반을 가지고 있지 않는 탓에 조조는 결국 사마엘의 저주를 도저히 견디지 못하게 되었고 동시에 아종 금수 상태도 풀리게 되면서 성창의 강력함도 소실되게 된다.

잇세에게 [[역관광]] 당하기 일보직전에 놓이게 되자 어쩔 수 없이 조조는 최후의 수단으로 황혼의 성창의 '''"패휘<트루스 이데아>"'''를 발동하였지만 성창에 깃들어 있는 성경의 신의 유지가 [[효우도 잇세이]]의 승리를 인정하는 것과 동시에 조조의 야망보다 잇세의 꿈과 목표를 더욱 맘에 들어하게 되어 그의 꿈과 목표를 보기 위하여 잇세를 선택하는 바람에 결국 성창에게 [[배신]]당하게 되어 패휘가 불발로 끝나게 되었고 결국 조조는 [리타이어]]하게 되어 간신히 살아남은 [[게오르그]]와 함께 후퇴한다. 

그 후 조조는 그가 용식자<드래곤 이터>의 저주에 걸리는 바람에 육체가 완전히 재기불능 상태가 된 것은 물론이고 성창에게 [[배신]]까지 당했다는 사실을 알게 된 [[제석천]]에게 가치가 없어졌다고 판단되어 버림받게 되었으며 성창도 그에게 강제로 빼앗기게 되고 [[게오르그]]와 [[레오나르도]]랑 같이 명계로 보내지게 된다.[* 사마엘의 저주에 걸려 치명상을 입은 데다가 [[wiki:"세이크리드 기어" 신기<세이크리드 기어>]]까지 강제로 빼앗겨 버렸으니 살아남을 확률은... [[망했어요]].(참고로 강제로 신기를 빼앗긴 신기 소유자는 반드시 죽는다.)] ~~템빨캐의 최후~~

[[제석천]]의 분석에 따르자면 성창이 조조를 버리고 잇세를 선택한 이유는 조조가 자신의 야망인 '''"순수한 인간으로서 어디까지 도달할 수 있는지 실험한다."'''를 관철하지 못하고 [[메두사]]의 눈을 이식해버리는 바람에 결국 황혼의 성창은 그것에 실망하여 잇세를 선택한 것이라고 한다. 만약에 메두사의 눈을 이식하지만 않았다면 패휘 발동이 가능했을 것이라고.

3부 내내 [[효우도 잇세이]]와 대비되던 등장인물로 '''"[[영웅]]의 피를 이어받은 인간과 [[wiki:"악마(하이스쿨 DxD)" 악마]]에게 영웅으로 불리는 자 중 진짜 영웅은 누구냐?"''' 라는 화두가 계속 등장했다. 

그렇게 영영 리타이어 한 줄 알았으나 의외로 16권 마지막에서 '''부활''' 맨몸으로 명부를 돌파하고 제석천 앞에 도달했으며 제석천에게서 성창을 돌려받는다. 성창의 주인이라면 사룡과 루시퍼 퇴치를 해보라는 제석천의 발언과 타세력에겐 자신이 이야기 한다고 했으니 4부에선 의외로 아군 세력으로 참전할지도 모른다. ~~[[아군이 된 적]] 보정을 받을 듯~~ 이후 17권에서 위기상황에서 어딘가에서 황혼의 성창 트루 롱기누스가 날아와서 적의 결계를 파괴했다는 것과 DXD 팀에 제석천의 추천으로 들어왔다고 아자젤이 말함으로서 가까운 시기에 재등장 할듯. 

18권에서 클리포트의 천계 침공 때 다시 등장. 사룡, 그것도 그렌델 양산형과 라둔을 상대로 혼자서 둘을 갖고 노는 압도적인 전투력을 보인다. 본인 말로는 이젠 드래곤을 상대론 방심하지 않기로 했다고. 진홍의 갑옷을 두른 잇세이도 겨우 깨는 라둔의 장벽을 꿰뚫 정도의 파워는 없는 것 같지만 마보의 능력으로 라둔을 땅굴에 가둬 홀딩하는 테크닉을 보여준다. 그리고 아직도 카오스 브리게이드에 있는지를 묻는 잇세의 말에 16권 시점에서 명부를 뚫고 부활하면서 이미 [[카오스 브리게이드]]를 탈퇴했다고 직접 밝혔다. 투전승불과 함께 제석천의 첨병을 맡고 있다고.
= [[wiki:"세이크리드 기어" 신기<세이크리드 기어>]] =
[[wiki:"트루 롱기누스" 황혼의 성창<트루 롱기누스>]] 항목 참조.

= --사시<이블 아이>-- =
'''邪視<Evil Eye / イーブルアイズ>'''
9권에서 잇세의 드래곤 샷에 맞아 오른쪽 눈을 잃게 된 조조가 이식한 [[메두사]]의 눈으로 능력은 당연히 [[석화]]. 기본적으로 [[아우라]]의 흐름을 볼 수 있는 능력과 석화 능력이 있어서 금수 상태의 아자젤과 발리의 공격을 먼저 읽어 피한 후 아자젤의 다리를 석화시켜 행돌불능으로 만들어 버린 다음 마무리로 아자젤의 복부에 성창의 일격을 날려 그에게 간단하게 치명상을 입혔다. 하지만 이 눈을 이식한 것이 원인이 되어 조조는 [[뱀]]의 속성을 가지게 되었고 이 때문에 후에 12권에서 잇세가 기습으로 날린 [[wiki:"드래곤 이터 사마엘" 용식자<드래곤 이터> 사마엘]]의 피를 담은 [[고그마고그]]의 내장식 [[마물]]용 [[기관총]]의 [[탄환]]이 오른쪽 눈에 맞는 바람에 결국 조조는 사마엘의 [[저주]]에 걸려 [[역관광]] 당하게 되는 원인을 가져오고 만다. 거기에 성창이 조조를 버리고 잇세를 선택하게 된 원인이 되기도 했으니 이 눈을 이식한건 결과적으로 치명적인 대실수가 돼버렸다.

명부를 뚫고 부활한 16권 이후로는 없다. 조조 曰 '''"인간을 관철하기 위해서"'''라고.
= 전투력 =
주 공격방식은 [[wiki:"트루 롱기누스" 황혼의 성창<트루 롱기누스>]]을 이용한 백병전으로 일단은 인간이지만 그 순수 신체능력 전반은 영웅파의 수장이며 영웅 [[조조]]의 후손답게 어지간한 상급악마들과 상급 [[천사]]들과 비교해봐도 결코 손색이 없을 정도로 강하다만 그 신체능력 전반과 마력 양은 당연히 금수<밸런스 브레이커> 상태의 [[효우도 잇세이]]와 [[발리 루시퍼]]는 물론이고 금수화 하지 않은 상태의 발리보다 낮은 수준이다. 그러나 조조 본인은 자신이 한계가 있는 인간이라는 것을 누구보다 확실하게 인식하고 있는데다 [[레이팅 게임]]으로 따지면 '''"지고의 테크닉 타입"'''으로 약점 공격에 특화된 기술과 상대를 잘 관찰하고 그 상대의 약점을 철저하게 연구하여 그 상대의 허를 찌르는 공격에 매우 능하며 이것으로 자신의 약점을 보완하고 있다. 문제는 이 녀석이 들고있는 무기가 그 '''"최강의 신멸구<롱기누스>"'''인 황혼의 성창이라는 것. 간단히 툭툭 [[카운터]]로 치는 것만으로도 상대는 쉽게 치명상을 입는다. 

그 전투력은 아종 금수<밸런스 브레이커> 상태로 변하지 않은 통상시의 상태에서도 9권 당시의 통상시의 금수 상태의 [[효우도 잇세이]]를 압도하고 통상시의 금수<밸런스 브레이커> 상태의 [[발리 루시퍼]]나 유사 금수 상태의 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]과 호각으로 대결할 정도로 도저히 인간으로 보이지 않는 [[사기]]급의 강함을 자랑한다. 

발리의 말에 의하면 [[wiki:"인간본좌" 순수한 인간들 내에서도 최강]]이라고 불리우며 11권에서 황혼의 성창이 아종 금수<밸런스 브레이크> 상태인 '''"극야의 천륜성황의 휘회창<포럴 나이트 롱기누스 차크라바르팅>"'''로 변했을 때에는 순전히 자신의 잔머리와 초[[템빨]], 즉 황혼의 성창의 아종 금수 상태의 캐[[사기]]적인 능력인 '''칠보'''만으로 통상시의 금수 상태로 변한 [[효우도 잇세이]], [[발리 루시퍼]]와 [[리아스 그레모리]], [[히메지마 아케노]], [[제노비아]] 그리고 [[쿠로카]]와 유사 금수 상태의 [[wiki:"아자젤(하이스쿨 DxD)" 아자젤]]을 그것도 단 혼자서 [[관광]] 보내는등 도저히 인간의 수준이라고 볼 수가 없는 캐[[사기]]급의 전투력을 발휘했다.

그리고, 18권에서는 '''사룡 2마리를 혼자서 가지고 노는''' 사기적인 전투력을 보여주었다. 

