||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<#FFD700> '''[[wiki:"역사 관련 정보/영국 역대 왕" <span style="font-weight:bold;color:#4169E1">역대 영국 국왕</span>]]''' ||
||<width=30%> [[스튜어트 왕조]]  || {{{+1 ←}}} ||<width=30%>  [[하노버 왕조]] || {{{+1 →}}} ||<width=30%>  [[하노버 왕조]] ||
||<width=30%> [[앤]] [[br]](Anne) || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#FFFFE0> '''조지 1세'''[[br]](George I) || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[조지 2세]][[br]](George II) ||

||||||<tablealign=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/02/King_George_I_by_Sir_Godfrey_Kneller%2C_Bt_%283%29.jpg/423px-King_George_I_by_Sir_Godfrey_Kneller%2C_Bt_%283%29.jpg?width=400 ||
|||||| 조지 1세의 대관식 초상화, 고드프리 넬러 경, 1714년 ||
|| '''왕호''' |||| 그레이트브리튼과 아일랜드의 왕[[br]](King of Great Britain and Ireland) || 
||<|2><:> '''이름''' || 영어 || 조지 루이스(George Louis) ||
|| 독일식 || 게오르크 루드비히(Georg Ludwig) ||
|| '''생몰년도''' ||||1660년 [[5월 28일]] ~1727년 6월 11일 ||
|| '''출생지''' |||| [[독일]] [[하노버]]  ||
|| '''사망지''' ||||  [[영국]] [[런던]] [[버킹엄 궁전]] ||
|| '''재위기간'''[[br]] ([[영국]]의 왕) ||||1714년 8월 1일 ~ 1727년 6월 11일 ||
|| '''재위기간'''[[br]] (하노버의 제후) ||||1698년 1월 23일 ~ 1727년 6월 11일 ||
|| '''대관식''' |||| 1714년 [[10월 20일]] ||
|| '''장례식''' |||| 1727년 [[8월 4일]] ||
[[목차]]
== 개요 ==
[[영국]]의 왕. [[하노버 왕조]]의 시조. 모계혈통을 통해 [[스튜어트 왕조]]의 [[제임스 1세]]와 이어지며, 이에 따라 왕위 계승법이 만들어진 이후 영국의 왕위를 계승할 수 있었다. 원래 앤 여왕 사후 후사가 없으면 제임스 1세의 외손녀 소피아 내지는 그녀의 상속자가 왕위를 계승하게 되어있었으나 소피아가 앤 여왕이 죽기 불과 2개월 전에 죽는 바람에 그녀의 아들인 조지 1세가 영국 왕위를 계승한다.

== 생애 ==
=== 하노버 선제후 ===
선제후를 계승하기 전부터 여러 전쟁에 참여했으며, 하노버 선제후로서 군을 이끌고 [[스페인 왕위 계승 전쟁]]에서 영국군과 동맹하여 참전했다. 이 때 오스트리아의 장군 프린츠 오이겐, 영국의 말보로 공작 [[존 처칠]]과 안면이 있었다. 존 처칠이 정쟁에서 져서 위태롭게 되자 여러차례 신뢰의 편지를 보내 존 처칠의 지위를 지키려 했으며, 결국 존 처칠이 실각하고 영국이 전쟁에서 손을 떼자 심히 분개하였다.

=== 영국 왕 ===
[[1714년]] [[6월 8일]] 앤 여왕이 사망하자 왕위 계승법에 따라 영국 왕으로 추대되어 그레이트브리튼 왕국의 왕으로 즉위했다.

영국왕임에도 조지 1세는 [[영어]]에 서툴렀으며 모국어인 독일어 이외에 프랑스어를 할 줄 알았다. 조지 1세는 주로 프랑스어를 이용해서 장관들과 소통했으나, 영국의 국내정치에는 별로 관심을 가지지 않았다. 보수당을 별로 좋아하지 않고 휘그당과 [[로버트 월폴]] 등의 정치가에게 영국의 정치를 맡겼다. 애초에 영국에 머물렀던 시기가 별로 길지 않았고, 영국보다 고향인 하노버에 머무는 것을 더 좋아했다.

조지 1세는 유럽 대륙의 이권에 더 관심이 많았으며, [[대북방전쟁]]에서 반 스웨덴 측에 참가하여 스웨덴으로부터 [[브레멘]] 등을 할양받아 하노버 선제후국은 [[북해]]로의 출구를 확보하게 된다.

결론적으로는 자리만 맡아줬을 뿐, 아직까진 영국의 왕이라기보단 하노버의 군주였다. ~~조지 1세 본인에게는 자기 나라가 영국과 하노버의 동군연합이 아니라 하노버와 영국의 동군연합이었는지도 모르겠다.~~

조지 1세를 순 [[허당]]으로 묘사하는 역사 만화도 있으며, 국내 [[역덕후]]들에게도 '영어도 못하는 영국왕'정도로 취급돼서 순 허당 취급 받는 편이다. 하지만 영국의 국내 정치에 비교적 무관심 했던 것 뿐이며 하노버의 선제후로서는 명민한 모습을 보여주었고 업적도 훌륭했다. 독일 내의 여러 영방국가 중 하나였던 [[하노버 왕국]]의 역사보다야 영국의 역사가 더 많은 관심을 받고 잘 알려지는 것은 어쩔 수 없는 일이지만, 사실상 '영어를 못한다'는 점이 인물 평가를 낮추는데 매우 크게 작용하는 셈인데, 영국 왕이면서 영어를 못하는게 좀 아이러니하기는 하지만 군주로서의 업적은 그렇게 낮게 평가할 만한 인물은 아니다. 어떻게 보면 우리 사회를 지배하는 영어제일주의의 희생자.(...) 실제로 당시 상류층의 기본 소양이 프랑스어 였기 때문에 신하들과 프랑스어로 대화하면서 의사소통에 별 지장이 없었다.... 의회에 나가기 귀찮아서 위임한것이었다. 궁정에 신하들이 출근해서 딸랑이질을 하는 독일식 통치 방법에 익숙 했기 때문에 임금이 행차해서 신하들을 만나러 가는 이상한 제도를 가진 나라에 왕이 되었고 (?) 50평생 안 하던 짓을 하려니 그랬던 것이다.

가족관계가 엉망이었다. 왕비가 신분이 쳐지는 터라 계속 미워하다가 하노버의 어떤 성에 유폐했고, 조지 1세 본인이 영국왕이 된 뒤에도 왕비는 영국 구경도 못했다. 어머니를 박대하는 것에 불만을 제기하는 황태자(후의 [[조지 2세]])와도 사이가 나빴고, 애인들에게 보석을 선물하느라 왕실의 보물을 탕진하여 정작 조지2세의 대관식에서는 조지 2세의 왕비는 보석이 없어서 빌려다 써야 했다고 한다. 이 사람의 딸중에 조피 도로테아가 있는데, 프로이센의 [[프리드리히 빌헬름 1세]]와 결혼했고 자식중에 [[프리드리히 대왕]]이 있다. 딸도 어머니처럼 남편탓에 결혼생활이 매우 안좋았다.
