George Weasley. [[해리 포터 시리즈]]의 등장 인물. 위즐리 일가의 쌍둥이 형제. 넷째, 다섯째 쯤 된다. [[그리핀도르]] 소속이자 프레드와 함께 '''인간 블러저'''로 인정받은 ~~말썽~~몰이꾼.

영화판 배우는 [[올리버 펠프스]]. 한국판 [[성우]]는 [[김장]].[* 제임스/올리버 펠프스 형제가 프레드/조지 형제를 맡고 있다. 성우 김장은 아예 더빙판에서 두 캐릭터를 '''한꺼번에 맡고 있다'''(…).].

|||||||||||||||||||| 위즐리 가의 가족 ||
|| [[아서 위즐리]] || [[몰리 위즐리]] || [[빌 위즐리]] || [[찰리 위즐리]] || [[퍼시 위즐리]] || [[프레드 위즐리]] || '''조지 위즐리''' || [[론 위즐리]] ||[[지니 위즐리]] ||
항시 [프레드 위즐리]와 세트로 놀기 때문에 행적은 대부분 프레드 위즐리와 겹친다.

조금 다른 행동을 한게 있다면, 5권에서 위즐리 일가를 모욕한 [[드레이코 말포이]] 때문에 빡쳐서 [[해리 포터]]와 함께 그에게 달려들었다가 [[돌로레스 엄브릿지]]에 의해 빗자루를 압수당하고 영구 퀴디치 참가 정지 크리를 먹은것을 들 수 있다. 이때 프레드 위즐리는 다른 선수들이 세명이나 붙잡고 늘어져있었기에 말포이를 때리지 못했다. 그런데 쌍둥이란 이유로 함께 퀴디치에 나갈 수 없게 됐다.(…) 지못미.

이후 프레드와 함께 [[호그와트]]를 도망나올 때 아씨오로 소환한 그의 빗자루에는 엄브릿지 방에 매어두었던 흔적으로 여전히 사슬이 매달려있었다.

프레드보단 대사와 존재감이 적다. 안습. 프레드는 주로 말을 시작하거나 뭔가 계획을 말하는 반면 조지는 그 계획을 잘 지원해 주는 식인 셈.



아래는 7권에 관한 스포일러.

[[include(틀:스포일러)]]


=== 스포일러 ===
7권 초반에 [[세베루스 스네이프]]의 마법으로 인해 귀 하나를 잃었다. 근데 이걸 소재로 개그를 했다(…)[* "난 성스러워(holy)졌어." "뭐라구?" "귀에 구멍이 났다구(holey)!" 그리고 프레드에게 이 자식은 귀에 구멍이 난 주제에 그딴 농담을 하냐며 애정어린 갈굼을 받는다(...)]. 그것만으로도 쇼킹한데 마지막에는 프레드 위즐리 '''사망.''' [[지못미]]. 그래도 이쪽은 최후까지 살아남긴 했다.

장난감 가게를 혼자서 운영할 가능성이 크지만, 후일담이 없다. 들리는 말에 의하면 론이나 기타 형제들이 도와주고 있지만 프레드가 죽은것을 이겨내지 못하고 있다고 한다. [[지못미]]. [2014년] [7월 18일]에 발표된 단편에 따르면 [오러] 때려친 론과 장난감 가게를 공동 운영중이라고(...) J.K.롤링의 인터뷰에 따르면 아들을 낳아 이름을 '프레드'라 지었다고 한다. 아내는 학창시절부터 사이가 좋았던 [[안젤리나 존슨]]. 레비레이트 혼?!

그리고 조앤 롤링의 인터뷰에 따르면 조지는 마지막 전쟁 이후로 평생 [[패트로누스]] 마법을 쓰지 못했다고 한다. 행복한 기억은 모두 프레드와 함께 해서, 과거의 행복한 기억을 떠올릴 수 없었다고. 

덧붙이자면, 마지막 전쟁 이후 모든 거울들이 조지에게는 [[소망의 거울]] 이라고 한다. 조지와 프레드는 쌍둥이였고, 귀가 없다는 것을 제외하면 조지는 프레드의 모든 것을 나눈 셈이니 거울을 볼 때마다 프레드가 보인다고 생각하는 것도 무리는 아니다.

[[각주]]
