||이 항목은 [[조크스터]]로도 들어올 수 있다.||

|| http://i.imgur.com/upHrLoK.jpg?width=100% || http://i.imgur.com/8e7REto.jpg?width=100% ||
||<-2> 동료는 전부 죽고 혼자 남아서 아울맨과 싸우던 중 자신과 관련된 소동에 휘말려 죽은 사람때문에 자책하는 조커 ||

>'''난 진실을 알아, [[아울맨]]'''
>'''난 왜 니가 고담을 통제하려는지 안다고'''
>'''하지만 넌 못해'''
>'''넌 사람들을 통제할 수 없다고'''
>'''{{{#red 하하하하하하하하하하하}}}'''
>'''니가 네 가족들을 통제할 수 없었던 것처럼 말이야'''
>'''그리고 니가 그 사실을 깨닫는 순간 고담은 네 가족처럼 망할거다''' 
>'''고담은 너 때문에 죽을거라고'''
[[포에버 이블]] 타이인 빌런즈 먼스 저스티스 리그 23.4 시크릿 소사이어티 中

[[목차]]
== 개요 ==
Jokester [[DC 코믹스]] 우주 중 히어로와 빌런이 반대인 지구-3의 히어로중 한 명.

지구-3의 동료로는 저스티스 리그 언더그라운드의 리더 [리들러|퀴즈 마스터][* 메인 지구의 배트맨 역할.그런데 돈은 없다...]와 그 외의 동료 [투페이스|쓰리 페이스], [펭귄(DC 코믹스)|펭귄 남작][* 자금 지원], [솔로몬 그런디|솔로몬 그런디 각하], [고릴라 그로드|그로드 장군][* 고릴라 퍼니셔라고 보면된다.]등이 있었으나 [[아울맨]] 패밀리와 [[크라임 신디케이트]]에게 전부 살해당했다.

== 기원 ==
[[지구-3]]의 [[조커]]로 본래 코메디언이었지만 [[배트맨]]의 악당판인 아울맨에게 친구와 매니저였던 할리 퀸젤이 살해당하고 본인은 입이 찢겨버린다.[* 포스트 크라이시스의 설정.] 하지만 원판과는 달리 이를 계기로 미쳐버렸지만 악당 아울맨을 막기위해 모든 것을 바치는 히어로가 되었다. --조커는 히어로가 되어도 미치광이 캐릭터에서 벗어날수 없다-- 그 노력은 통해서 초대 아울맨은 죽이는데 성공했다. 하지만 이후 평행세계를 돌아다니던 [[제이슨 토드]] 일행을 쫓아갔다가 모니터가 자신의 딸인 듀엘라 덴트를 죽였다는 얘기를 듣고 덤볐다가 사망했다.  

[[NEW 52]] 후에는 조크스터가 아닌 조커이며 자신의 입을 찢어버리고 연인인 할리 퀸젤을 죽인 딕과 [[아울맨]]을 증오하며 미친 척하는 [[다크 히어로]]로 바뀐다.[* 하지만 실상은 미치긴 커녕 개미 한 마리 못 죽일 정도로 착해 빠졌기에 미친 척을 하면서 [[자기 합리화]]시키며 싸우는 영웅이다.] 그리고 미친 척을 함으로서 또 하나의 이점이 생기는데 상대를 혼란시킬 수 있다. 아래를 보면 나오겠지만 심리전에서 기본 이득을 얻으며 상대가 다음 일을 예상할 수 없게 만드는 것. 하지만 아울맨에게 미친게 아니라는 것을 간파당한 뒤에는 행동 자체가 예상되니 처참하게 죽었다.

== 작중 행적 ==
[[고담]] 시티의 [[크라임 신디케이트]]의 [[멤버]] [[아울맨]]과 싸우는 히어로 역할이었다. --이번에도 어이없게 죽을거 같았지만...-- 단순히 코스튬만 입은게 아니라 고담의 '''지배자'''인 아울맨이기에 힘든 싸움.

||http://i.imgur.com/eOAB9ft.jpg?width=100%||http://i.imgur.com/MGOs0TL.jpg?width=100%||

결국 아울맨이 슈퍼우먼과 놀아나는 사이에 딕을 죽이는데 성공하며, 그 시체를 부위별로 각각 여섯개의 박스에 담아 아울맨 앞에 보여준다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=sphero&no=7598&page= 딕 인 어 박스]
||http://i.imgur.com/UoRniXd.jpg?width=100%||http://i.imgur.com/X1aj4hS.jpg?width=100%||
딕이 담겨진 상자를 보고 있는 [[아울맨]]에게 조크와 함께 다가가지만 [[알프레드 페니워스]]가 [[샷건]]으로 손을 날려버리고 그에 대한 보답으로 [[조커 베놈]]을 알프레드의 얼굴에 뿌린다. 그로 인해 알프레드의 얼굴은 [[조커]]처럼 녹아버린다. 그 후 [[아울맨]]에게도 조커 베놈을 날리지만 실패하고 [[아울맨]]에게 옥상에서 던져지면서 [[추락사]][* 조커 아래에 헬리콥터가 있었고 고층 빌딩 위에 있던 아울맨의 얼굴에까지 피가 튄 것을 보아 헬리콥터의 프로펠러에 갈린 듯 하다.]하고 만다.[* 지구-3의 알프레드가 웃는 이유는 조커의 [[조커 베놈]]을 맞아서 그런데 지구-3의 조커베놈은 살상용이 아니라 제압용이라 얼굴이 상하게 하고 미친듯이 웃게 만든다.]

== 기타 ==
딕을 죽인 후, 자기때문에 죽은 사람들과 자신이 죽였던 딕을 생각하면서 자책감에 빠진다.

배트맨: 더 브레이브 앤 더 볼드에서도 등장. 여기선 처음에 [[레드 후드]]로 등장, 악당들을 막기 위해 고분분투하나 역부족이라 화학약품에 빠져버린다. 이후 어스3로 넘어온 배트맨과 만나 악당을 막기위해 힘을 합친다.

별로 중요한건 아니지만 리런치 이전까지는 보라색 머리였으나 [[NEW 52]] 이후 초록색 머리가 되었고 이름도 조크스터가 아닌 조커로 활동중.

애니메이션 저스티스 리그: 크라이시스 온 투 어스에서는 본격적인 광대복장에 [[제스터]][* 광대를 뜻하는 다른 단어이다.]라는 이름이다. 히어로 렉스 루터의 친구로 렉스를 위해 희생. 나중에 렉스 루터가 다른 차원의 저스티스 리그를 데리고 제스터의 비밀기지를 방문하는데, 알고보니 이 세계에선 초거대 장난감제작 기업의 사장님이었다. 어떻게 보면 원래 세계의 배트맨과 같은 부자 히어로의 포지션을 이어받은 것.
[[각주]]
