 * 상위항목 : [[북한의 대남공작기관]]

[[목차]]

== 개요 ==
작전부는 [[북한]] [[조선노동당]] 산하의 대남 및 대외공작기관이다.
[[대한민국]]과 제3국에 비합법적으로 침투하는 공작원의 기본교육훈련과 침투공작원을 일정한 장소까지 호송, 안내, 복귀시키는 것이 주임무로 대남침투루트 개척, 공작장비·무기개발, 무인포스트 매몰[* 지령문서나 난수표, 공작금, 무기 등을 미리 약속된 특정 장소에 묻어두면 며칠 뒤 국내에 있는 간첩이 파내어 가는 방법으로 직접 만나 접선할 경우 한꺼번에 잡히는 것을 피하기 위한 접선방법이다.], 군사정찰, [[테러]], 요인 [[암살]], [[납치]], 폭파 등의 임무도 수행한다.

70년대 이전에는 주로 [[휴전선]]을 통해 육상으로 침투했지만 [[한국군]]이 남방한계선에 철책을 설치한 이후부터는 해상으로 침투하게 되었다.
해상침투에는 공작모선과 유고급 [[잠수정]]을 사용하는데 공작모선의 경우는 침투지점과 떨어진 공해상에서 반잠수정을 내려 반잠수정을 이용해 침투하며 유고급 잠수정의 경우는 침투지점 1~2km까지 접근해 공작원을 침투시킨다.
[[1998년]] 6월 22일 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003206129 유고급 잠수정]이 [[속초]] 앞바다에서 [[꽁치]] 그물에 걸려 어부에게 발견되자 공작원이 승조원을 사살하고 자살했다. ~~[wiki:"사람을 낚는 어부" 간첩을 낚는 어부]~~

공작원을 호송, 귀환시키기 위해서는 여러개의 침투루트가 필요한데 작전부는 산하에 10여개의 육상·해상연락소를 운영하며 침투루트를 확보하고 있다.
공작원과 전투원[* 작전부에서 양성하는 무장간첩을 전투원이라고 부른다.]을 양성하는 [[김정일정치군사대학]]도 산하에 두고 운영하고 있다.

[[2009년]] 작전부는 [[조선인민군]] 총참모부 정찰국, [[조선노동당 대외정보조사부]](35호실)와 통합되어 [[정찰총국]]으로 확대 개편되었다.

== 연혁 ==
[[한국전쟁]] 당시 조선노동당 연락부 산하의 대남공작원을 남파하던 연락소가 분리 독립되어 조선노동당 작전부가 되었다.
2009년 2월 정찰총국으로 흡수통합되었다.

== 조직 ==
 * [[김정일정치군사대학]](130연락소) : 공작원·전투원의 교육 및 양성기관.
 * 915병원 : 915연락소, 915연구소로도 부른다. 공작원과 교관, 납치된 외국인이 이용하는 병원이기도 하지만 [[마약]]도 제조한다. 해외에 [[아편]]이나 [[헤로인]]을 만들어 팔아 외화벌이를 한다.
 * 414연락소 : 70년대부터 자체 제작한 위성통신 안테나로 위성통신에서 나오는 전파를 잡아낸다. 414연락소의 통신기술은 북한의 최첨단의 기술력을 자랑하며 공작원과 고정간첩에게 보내는 [[암호]]통신연락과 한국군의 [wiki: "도청" 통신감청]도 담당하고 있다. 이 외에 [[스파이]]장비, 위조[[여권]][* 위조여권뿐만 아니라 공작에 필요한 [[주민등록번호]], [[운전면허]] 같은 모든것을 위조한다.], [[위조지폐]] 등도 제작하는데 특히 위조지폐인 슈퍼노트는 세계최고의 품질을 자랑한다.

 * [[개성]]육상연락소 : 전신은 217군부대로 서부전선을 담당.
 * [[사리원]]육상연락소(715연락소) : 전신은 250군부대로 동부전선을 담당.
 * [[청진]]해상연락소 : 전신은 459군부대로 [[일본]]을 담당.
 * [[원산]]해상연락소(313연락소) : 전신은 632군부대로 동해안을 담당.
 * [[남포]]해상연락소 : 전신은 753군부대로 남해안을 담당.
 * [[해주]]해상연락소 : 전신은 755군부대로 서해안을 담당.

== 관련항목 ==
 * [[조선노동당]]
 * [[정찰총국]]
 * [[북한의 대남 도발사]]
 * [[공작원]]
 * [[간첩]]
 * [[잠수정]]

