 * [[동명이인]]

[[목차]]
== [[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]]의 인물 ==
趙咨

생몰년도 미상

[[wiki:"삼국시대(중국)" 삼국시대]] 오나라, 위나라의 인물로 자는 덕도(德度).

남양 출신으로 들은 것도 많고 아는 것도 많아 같이 응대하면 말주변이 좋았으며, 221년에 [[손권]]이 오왕이 되자 중대부가 되어 위나라로 사신으로 갈 때 조비와의 문답으로 유명해 이것이 [[거재두량]]의 유래가 된다.

=== 주석에서의 조비와의 문답 ===
[[조비]]가 기쁘게 여기면서 농담으로 조자에게 물었다. 
>오왕은 학문이라는 것에 대해 알고는 있습니까?
이에 대답했다.
>저희 주인께서는 1만 척의 군선을 강에 띄우고 무장 군사 백만을 거느리시면서 현명한 인재를 발탁해 일을 맡기시고, 항상 경략에 뜻을 두고 계십니다. 잠시라도 여가가 나면 경전과 사적을 섭렵해 큰 뜻을 터득하시니 서생들처럼 문장이나 찾고 구절이나 외우는 일 따위는 하지 않습니다.
조비는 조자의 말에 일리가 있다고 생각하고, 위협하는 말투로 다시 물었다.
>만약 내가 오나라를 치려고 한다면 어떻게 하겠소?
조자는 조금도 두려워하지 않고 태연하게 대답했다.
>큰 나라에는 작은 나라를 정복하는 무력이 있고, 작은 나라에는 큰 나라를 [[wiki:"주연(삼국지)" 막아]] [[wiki:"주환" 내는]] [[wiki:"서성" 방책]]이 있는 법입니다.
조비가 곧 다그쳐 물었다.
>그대의 오나라가 우리들을 두려워하지 않는다는 말인가?
조자는 태연하게 대답했다.
>저의 오나라에는 백만의 용사들이 있으며, 장강이라는 전혜의 요새를 차지하고 있어서 무엇으로든지 다른 사람들을 두렵게 할 수 있습니다.
조비는 조자의 태도와 말솜씨에 탄복하지 않을 수 없었다. 그는 다시 태도를 바꾸어 친철한 말투로 조자에게 물었다.
>오나라에는 그대와 같은 사람들이 얼마나 있소?
>특히 총명하고 뛰어난 인재는 8, 90명 될 것이고 저와 같은 사람은 어찌나 많은지, [[wiki:"거재두량" 수레에 싣고 말로 되어도, 그 수를 이루 헤아릴 수 없습니다]]."
조자는 오나라에 돌아와서 손권에게 더욱 중용되었으며, 기도위에 봉해졌다.

=== 오주전 본전에서의 문답 ===

도위 조자를 사자로 하여 위나라로 파견되어 조비가 조자에게 질문했다.
>오나라의 왕은 어떤 군주인가?
조자가 대답했다.
>총명하고 어질며, 지혜롭고 웅대하고 재략이 있는 군주입니다.
위문제는 구체적인 상황을 물었고, 조자는 다음과 같이 대답했다.
>보통 사람들 속에서 [[wiki:"노숙(삼국지)" 노숙]]을 받아들였는데, 이것은 그의 총명함입니다. 보통 병사들 가운데서 [[여몽]]을 발탁했는데, 이것은 그의 현명함입니다. [[wiki:"우금#s-1" 우금]]을 붙잡았지만 죽이지 않았으니 이것은 그의 어짊입니다. 형주를 취하면서 병기에 피를 묻히지 않았습니다. 이것은 지혜로움입니다. 세 주를 차지해 호랑이처럼 천하를 보고 있으니 이는 그의 웅대함입니다. 폐하에게 몸을 굽혔으니, 이것은 그의 재략인 것입니다.[* 김홍신 평역판에서는 이 부분 이후에 주석에서의 문답을 곧바로 등장시켰다. 조자가 "(오왕이) 폐하(조비)에게 몸을 굽힌 것은 재략이다"라고 대놓고 까자 이에 조비가 면박을 주려고 그랬다는 것.]

=== 그 후 얘기 ===
오나라로 돌아와서 기도위가 되었던 조자였지만 조비의 마음에 쏙 뜬 조자인지라 다시 위나라로 돌아가 위나라의 신하가 된다. ~~실컷 오나라 칭찬하더니 위나라 밥을 먹네~~ 

232년의 [[조예]] 시절에 다시 한 번 이름이 등장하는데 [[장제]]와 [[만총]]이 합비성의 위치를 좀 더 안쪽으로 옮기자고 제안할 때 상서로 있던 조자가 이 의견에 찬성하자 그제서야 조예는 합비성의 위치를 옮기는 것을 허락한다는 일화가 있다.

[[삼국지연의]]에서도 조비에게 사신으로 갈 때 결코 오나라의 명예를 더럽히지 않겠다고 하면서 출발해 위나라에서 조비와 함께 위와 같은 문답을 했다.

=== 번역 문제 ===
232년 기사는 국내에 돌아다니는 정사 만총전에는 조지라고 되어있으나 이곳의 원문은 尚書'''趙咨'''以寵策為長，詔遂報聽。으로 조자가 확실하다. 손권을 쪽쪽빨던 조자가 위나라에서 일했다는 것이 어이없었는지 국역 [[자치통감]]에는 주를 달아 "얘가 조비한테 가서 손권빨던 그 놈 맞음 ㅇㅇ"이라고 확인 주석까지 달아두었다. 

== [[후한]]의 인물 ==
趙咨

생몰년도 미상

[[후한]]의 인물. 자는 군초(君初).

하내군 온현 사람으로 [[동탁]]이 장안으로 수도를 옮기자 [[사마랑]]은 동탁이 망할 것임을 알고 있었기 때문에 고향으로 돌아와서 부로에게 동탁이 천명을 거스리고 모반을 해 천하 사람들의 원수가 되었다면서 충신과 의로운 선비들이 일어나 이 곳은 전쟁터가 될 것이라면서 피난을 가자고 권고했지만 부로는 옛 땅을 사랑했으므로 피난하지 않았다.

오로지 조자만 가족들을 이끌고 사마랑과 함께 여양으로 갔으며, 몇 달 후에 관동의 여러 주와 군에서 병사들이 일어나 병력 수십만 명이 모두 형양과 하내로 모여들었다. 장군들은 서로 일관되게 행동할 수 없었으므로 군대를 풀어 약탈을 해서 백성들 중에서 죽은 자가 절반이 넘었으며, 조자는 사마랑과 함께 여양으로 이주한 덕분에 화를 피할 수 있었다.

조자는 관직이 태상까지 올라 세상에서 평가받는 인물이었다고 한다.
