[[조선]]시대 제주도민들이 진상품때문에 겪은 고난을 정리한 페이지.

제주는 지리적인 특성 때문에 육지에서 나지 않는 진귀한 [[특산품]]들이 여러가지 있었다. 이런 특산품은 당연히 임금님께 바치는 [[진상]]품이 되었다. 그런데 문제는 제주도는 당시에도 살기가 수월하지 않은 지역이었다는 점이다.

조선시대에 제주도의 중요 진상품은 [[말]](馬), 감[[귤]], [[전복]], [[흑우]], 참[[돔]], [[사슴]] 등이었는데...

제주도에서 말 사육은 [[삼별초]]를 토벌한 [[몽골 제국/군사|몽골군]]에 의해 시작되었는데, [[초원]]이 펼쳐지고 온화한 기후라서 말을 키우기에 이상적인 지역이라는것을 깨닫고 말 목장을 만든 것이 시작되었다. 이후 조선왕조에서는 더욱 더 엄격하게 제주도의 말 생산을 관리했다.[* 심지어는 [[고려]]말 [[최영]]은 원명 교체기 당시 제주도에서 반기를 든 몽골 출신 [[목동]]--이라 쓰고 아마추어 [[몽골기병]]이라고 읽는 자--들의 [[조랑말]] 부대를 격파했다.]

[[세종대왕]] 때 제주도를 10개의 구역으로 나누고 각 구역마다 말 목장을 설치해 말을 기르게 했다. 그리고 이렇게 기른 말들은 제주[[목사]]가 직접 관리 감독해서 임금이 탈 말(어승마)로 분류한 뒤 한양까지 배로 운반시켰다. 문제는 '''말을 키우는게 쉬운 일이 아니라는데 있었다.''' 말을 관리하는 일을 맡은 제주도민들은 행여나 말이 탈이 나서 진상품이 되지 못하거나 죽어버릴 경우에는 '''자비로''' 새 말을 채워넣어야 했다. 말 한마리 값이 상상을 초월했기 때문에 제주도민들 사이에는 말 한마리 잘못되면 [[집]]과 [[밭]]을 팔아야 된다고 할 정도로 고역은 심각했다. 게다가 [[연산군]] 시절에는 연산군이 [[말고기]]가 정력에 좋다면서 말고기 상납을 지나치게 요구해서 등골이 휠 정도였다고 한다.

감귤도 제주에서만 나는 귀한 특산품이라 왕실의 집중적인 요구 품목이었다. 조선시대에는 저장 수송기술이 발전하지 못한 탓에 제주도에서 올려보내도 썩어버리기가 일쑤였다. 그래서 제주도민들은 [[댓잎]]을 까는 등 어떻게든 하나라도 건져내보려고 애를 써야 했고, 양을 맞추기 위해서는 정해진 양보다 더 많이 올려보내야 정해진 양을 건질 수 있었다. 감귤 또한 제주목사가 직접 관리했다.

전복은 바다에서 나는 것이니 당연히 [[해녀]]들이 캐올 수 밖에 없었는데 정한 양을 맞추기 위해서는 여러번 바다에 들어갈 수 밖에 없었다. 

그 외에 흑우는 제주에서만 나는 특별한 검은 소로 [[제사]]용으로 올려졌는데 육질이 매우 좋아서 임금님이 아주 좋아하셨다 [[카더라]]. 힘든건 말이나 소나 마찬가지. 사슴 또한 녹용, 사슴가죽, 꼬리 등 수요가 많아 한 번에 수 십 마리씩 일 년에 수 백 마리를  사냥해야 했다. 문제는 한라산은 눈이 많이 내리고 늦게 녹는지라 사냥이 가능한 시기가 농번기밖에 없었다는 것.

공납의 폐해가 심각해서 그걸 대체하기 위해 [[대동법]]을 만들었으나, 제주도는 '''대동법 시행 예외지역'''으로 분류되었다. 제주도는 특성상 쌀이 나지 않기 때문에 [[대동미]]를 낼 수가 없었거니와 제주도의 특산품을 손쉽게 얻으려는 왕실의 욕심 때문에 제주도민들은 조선이 망할 때까지 공납에 허리가 휘어야 했다.

공납을 위한 물건을 만들고 관리하고 바치는데도 허리가 휘는데 거기에 육지에서 온 관리들은 제주도민들을 털어먹을 궁리만 했고, 험한 제주의 환경 때문에 생활도 힘들었던지라 제주도는 말 그대로 고난의 섬이나 다름이 없었다. 이런 역사 때문에 제주도민들의 성향은 육지에서 온 사람들을 불신하는 경향이 생겼다고 한다. 신구간이 이 때문에 생겼다고도 본다 ~~뭍에서 오면 다 털어먹을 궁리만 했으니깐~~ 영화로도 나온 [이재수의 난]이 괜히 제주도에서 벌어진 게 아니다. 

아이러니칼 하게도 진상품을 바쳐야 할 임금님이 사라진 현대에 와서는 진상품들은 제주도를 대표하는 명품 특산품이 되었다. ~~물론 감귤은 이제 [[남해안]]에서도 기르고, 초콜릿은 조선시대 진상품이 아니었지만.[* 초콜릿은 원래 [[남아메리카]] 자생식물이고 우리나라에는 구한말때 처음으로 들어왔다.]~~ 게다가 지금의 감귤과 조선시대 진상되던 것과는 좀 다르다..

--[[허생전]]을 보면 [[말총]]을 뜯기도 한다--
