[[대한민국]]의 [[군인]], 1932 ~ 2006. 11. 19.

[[한국전쟁]] 당시 [[북한]]에 납치되어 전사자로 처리되었다가 무려 43년 만에 탈출하여 대한민국에 귀환한 인물.

부유한 가정에서 7남매 중 장남으로 태어났다. 경기상업고등학교를 졸업하고 [[1950년]] [[연세대학교]]에 입학하던 해에 한국전쟁이 발발했다. 그는 [[대한민국 국군]]에 자원 입대, [[갑종간부후보생]]으로 [[소위]]로 임관하여 [[육군본부]] 직속 [[포병]] 101대대 관측담당으로 참전하였다가, [[1951년]] [[5월]] [[강원도]] [[인제]] 전투에서 [[중공군]]에 포로로 붙잡힌 뒤 북한으로 끌려갔다.

이후 [[북한군]]에 편입되었으나, [[1952]]년 동료 포로들과 탈출을 계획하다가 정치부에 발각되어 월남기도와 반동분자의 혐의로 13년간 [[서흥]], [[덕천]], [[함흥]], [[아오지]], [[강계]] 광산 등지의 강제 노역소에 복역하였다.

13년 동안의 강제 노역소 생활을 마친 후에는 [[자강도]]에 광부로 배치되어서 노역에 동원되었으며, 오랜 광산에서의 노역으로 인해 지병인 [[규폐증]]을 얻게 된다. 하루 10시간여의 중노동에 동원되었으나 일일 식량 배급량은 고작 300그램 정도였다.

이후 규폐 증세가 심해져서 산간마을로 보내지게 되었는데 거기서 알게 된 [[중국]] 상인을 통해서 귀환을 결심하게 되고, 목선을 타고 중국을 통해 북한을 탈출하여 해상을 표류하다 [[1994년]] [[10월 23일]] 새벽 [[대한민국]] 수산청 어업지도선에 의해 구출되었고, 병원에 입원하여 가족 상봉을 하였다.

곧이어 그는 [[국군수도병원]]으로 옮겨지고, 같은 해 [[10월 25일]]에는 입원한 병실을 찾아온 [[국방부]] 장관에게 귀환을 보고하였으며, [[10월 27일]]에는 [[육군참모총장]]에게 귀환을 보고하였다. [[11월 25일]]에는 [[국립 현충원]]에 있는 현충탑 지하 영현 봉안실의 대리석 위패에 새겨져 있는 자신의 이름을 손수 지웠다. 왜냐하면 전쟁 중에 실종 처리되었다가 1977년에 전사자로 처리되었기 때문이다. 같은 날 [[중위]]로 진급하고, 군인 정신에 귀감이 된 점을 평가받아 [[보국훈장 통일장]]을 받았다.

[[11월 26일]]에는 [[육군사관학교]]에서 전역식을 가짐으로써 43년 3개월이라는 최장기록의 군생활을 마감하였다.[* 전사자로 처리되었을 뿐, [[전역]]한 사실이 없기 때문에 귀환 순간에도 현역 군인의 신분을 유지하였다. 그러나 [[대위]] 이하의 [[정년]]은 43세로 정한다는 대한민국의 군인사법 규정에 따라 중위 진급 후 바로 전역하였다. 이 외에도 대한민국 군 인사법에서 명시한 근속연한도 40년까지밖에 없다.]

그는 한국전쟁 당시에 포로로 잡힌 많은 국군포로들이 여전히 북한에 생존하고 있음을 증언하였고, 이는 북한에 생존해 있을많은 국군포로들과 강제 [[납북자]]에 대한 사회적인 관심을 환기시키는 계기가 되었으며 그들이 처한 참혹한 인권환경에 대한 논의를 불러일으키기도 하였다. 말년에 그는 [[미국]] [[하원]] 국제관계위원회 청문회에 증인으로 출석, 북한에 남아 있는 국군포로와 납북자들의 생활상을 증언하고 그들의 귀환을 위한 활동을 벌여왔다.

[[2006년]] [[11월 19일]], 북한에서의 오랜 노역으로 인한 지병이 악화되어서 [[서울대학교]]병원에서 영면하였으며, [[11월 21일]]에 국립 현충원에 안장되었다.

그는 전역식에서 길고 참담했던 북한 억류생활을 이겨낸 힘은 신앙심과 전쟁터에서 배운 군진 수칙이었다고 회고하였다. 한국전쟁 당시 국군포로 가운데 320여 명이 회유와 협박에 굴복해 전향한 사실에 비춰볼 때 그가 40여 년 만에 탈출해서 돌아온 것은 군인정신의 귀감으로 평가되고 있다.

그에 대하여 영화로 만들어진 게 바로 [[알바트로스]]이다...항목을 보면 알겠지만 [[괴작]]으로 묻혀졌다.
