[[한글]] : 조퇴
[[한자]] : 早退

[[목차]]

[[각주]]

= 의미 =
[[학교]], [[학원]] 또는 [[회사]] 따위에서 정해진 시간 전에 물러나는것. ~~그리고 만병통치약.~~

= 조퇴를 하는 이유 =

== 질병 ==
아픈 경우에는 꾀병이 아니면 웬만하면 보내주긴 한다.[* 눈병 같은 경우에는 그냥 아예 등교하지 말고 [[집]]에서 쉬라 하는 경우도 있다. ~~부럽다!!~~] 왜냐면 장염같은 병은 [[학교]]에서 약을 주고 버티라 할 수도 없기 때문이다. 하지만 그냥 [[머리]]가 아프거나 [[wiki:"배#s-3"배]]가 아프다고 할 땐 보건실에서 약 먹고 버티라 하는 경우가 많다. 그런데 약을 먹고도 효과가 없으면 조퇴를 해야 한다. ~~이걸 악용해 약을 먹고 나았는데도 아프다고 구라를 치고 조퇴하는 [[학생]]들도 있다.~~ --아니 그 순간만큼은 정말 아플 때도 있지만 교문을 나서는 순간...--

== 경조사 ==
[[여행]]을 가는데 결석보단 조퇴로 받으려고 일부러 등교하고 조례시간에 출석만 하고 하교하거나 친지의 [[장례식]] 등에 참가해야 하는 경우에도 조퇴를 시켜준다.

= [[거짓말]]을 하고 조퇴를 하는경우 =
일부 [[학생]]들은 [[선생님]]들께 [[거짓말]]을 하고 조퇴증을 받기도 한다. 되도록이면 하지 말자. 웬만해선 들통나는 경우가 많다. ~~하지만 그래도 하고 싶다.~~ ```거짓말을 해서 조퇴를 하는 학생들이 워낙 많아서, 괜히 진짜 아픈 학생들이 의심을 받기도 한다.``` [[거짓말]]을 해서 조퇴를 하는 [[학생]]들은 여러 유형이 있는데 자세한 건 하위 항목 참조.

== 아픈 척 ==
가장 보편적인 방법이다. 이걸 하는 [[학생]]들은 배가 아프거나 머리가 아프다고 한다. 왜냐면 정확히 알 수 없기 때문이다. 일반적으로 팔이나 다리 등이 아프다고 꾀병부리는 학생들은 보이지 않는다. 왜냐하면 이런 경우는 구라인 게 쉽게 들키기 때문이다. [[병원]]에서 진단서 떼오라는 경우가 많기도 하고... 어쨌든 아픈 척하는 학생들은 두 부류로 나뉜다. [[오전]] 조퇴, 혹은 [[오후]] 조퇴. 오전 조퇴를 하는 학생들은 [[아침]] 등교부터 꾸준히 아픈 척을 한다. 오후 조퇴를 하는 학생들은 점심시간 이후부터 아픈 척을 한다. 체했거나 소화불량 등을 이유로 내세운다. 뭐 이런 경우엔 선생님이 보건실에서 약 먹으라고 하는 경우가 많다. 하지만 약을 먹고도 안 나았다고 하는 학생들도 많다. 그럴 땐 십중팔구 [[선생님]]들이 조퇴증을 써 주신다.

== 경조사 ==
경조사가 있다고 구라치는 학생들은 매우 적다. 왜냐하면 [[조작]]인 게 '''매우''' 쉽게 들통나기 때문이다. ~~그리고 들키면 [[부모님]]과 [[선생님]] 세 분께 모두 혼난다.~~ 하지만 [[직장인]]들은 많이 애용하는 거짓말이다. 왜냐면 직접 [[전화]]할 수도 없기 때문이다. ~~하지만 같은 [[거짓말]]을 두 번 하다가 들키는 경우도 많다.~~ ~~돌아가신 [[할머니]]의 팔순잔치. [[wiki:"부장#s-1"부장]]님이 잔치 해드리라고 저승으로 보내시겠지...~~

= [[여담]] =
조퇴를 하면 주위의 모든 사람들이 부러워한다. 대신 [[장례식]] 참석 등의 이유 때문에 조퇴하는 걸 부러워하는 사람은 당연히 없다. ~~있으면 [[wiki:"무개념"개념출타]]한 사람이다...~~ 학교행사라곤 졸업사진 입시설명회 밖에 없는 대학 진학 포기한 [[고3]]들은 부러워하는 경우도 보인다(...). ~~이러한 [[학교]]가 [[쓰레기]]라 그런 것도 있지만~~
