[[목차]]

== 영어 단어 == 
'''joke''' 조크
[명사] 실없이 [[장난]]으로 하는 [[말]]이나 익살. ‘[[농담]]’, ‘[[우스개]]’로 순화. 그리고 [wiki:"조커"조크를 자주하는 사람은...]
 * 관련 항목 : [[유머]], [[개그]], [[코미디]]

== 유희왕 ==
=== [유희왕]에 등장하는 가상의 캐릭터 ===
원작에서는 사실 본격적인 카드배틀물로 전환되기 전에 등장.

[바쿠라 료]가 등장한 편에서 바쿠라와 했던 TRPG(의 탈을 쓴 '''[[어둠의 게임]]''')의 최종보스격 캐릭터였다. 그러나 어둠의 바쿠라가 꼼수를 부려 초반 마을 밖 숲에서부터 등장하더니[* 다행스럽게도 좀 싸우다가 [[오늘은 이만 물러나주지]]를 시전하면서 그냥 성으로 물러난다.], 이쪽파티는 평균레벨 5를 겨우 찍는데 조크의 레벨은 '''99'''(…)(원작에서는 백마도사 바쿠라를 제외한 나머지는 모두 레벨 1이었고 조크는 레벨 15였다) 거기에 바쿠라의 수작으로 주사위가 조작돼 굴리는 주사위마다 [다이스 갓]의 저주를 받은듯한 수치가 나왔다.[* 바쿠라가 주사위를 던질때 회전을 줘서 자신에게 유리한 숫자가 나오도록 만들었다. 두개의 주사위의 회전 강약을 조절해서, 10의 자리 주사위가 멈췄을 때 숫자가 맘에 안 들면 아직 돌고 있는 1의 자리 주사위를 책상을 흔들어서 부딪히게 해서 다시 돌린다는 방법. 허나 어둠의 유우기가 이를 간파해 자신도 사용하자 그냥 던지는 걸로 룰을 바꾼다.]

하지만 선한 바쿠라가 왼손을 조작해[* 처음 조우했을때 유우기 일행이 조크의 왼손을 베어버렸는데 그 영향이 바쿠라에게도 미쳤다.] 몰래 유우기를 도와주고 있었던데다가 그걸 간파한 [어둠의 유우기]의 기지로 조크에게 테이밍을 시도해 조크의 몸안에 갇혀있던, 선한 바쿠라 료가 미리 만들어놓은 NPC 백마도사 바쿠라를 구출해내는데 성공한다. 이후 조크가 최종형태로 변신해 공습을 가하지만 바쿠라의 활약으로 막아내고 역습을 가해[* 조크의 공격 직후 약점인 눈이 드러나는 문제점이 있었다.] 타격을 입히고 최후의 발악인 자폭마저 바쿠라의 희생으로 주사위를 파괴해 막아내면서 쓰러트리게 된다.

애니에선 토에이판에서는 등장했지만 DM에서는 이 에피소드 자체가 완전히 잘렸기 때문에(...) 그렇게 조크라는 존재는 완전히 묻혀버렸다...

원작에서의 묘사를 살펴보면, TRPG 내에서였지만 어둠의 바쿠라의 분신으로서 구현된 캐릭터였다는 점, TRPG의 '''최종보스'''였다는 점, 그리고 이름을 보았을 때 [wiki:"대사신 조크 네크로파데스" 이녀석의 진정한 정체는....]

=== [유희왕]에 등장하는 카드 ===
[[어둠의 지배자-조크]] 항목 참조.

=== [[대사신 조크 네크로파데스]] ===
항목 참고.

== [[기동전사 건담]]에 등장하는 [[모빌슈트]] ==
ゾック / Zock / 조크 & 족크
형식번호 : MSM-10 
두부고 : 23.9m
본체중량 : 167.6t
전비중량 : 229.0t
제네레이터 출력 : 3849kw
장갑재질 : 초경스틸합금
무장 : 포논메이저포, 메가입자포x9, 아이언 네일

앞뒤가 똑같이 생긴것이 특징인 [[지온공국]]의 수륙양용 모빌슈트. 

수륙양용 모빌슈트답게 냉각에 여유가 있기에 준 MA수준의 고출력을 가졌다. 반면에 중량 탓에 다리가 달려있긴 하지만 육상에서의 보행은 불가능하고 실제로 지상에서 움직이려면 슬러스터로 점프하는 식으로 밖에 움직일수없다. 그래서 선회도 거의 불가능 전후방으로 메인 카메라를 전환할 수 있어 180도의 사각이 존재하지 않게 설계된 이유도 이것을 커버하기 위해서다.

상반신에 앞뒤로 4개씩, 그리고 머리 위에도 장비된 9문의 메가입자포는 제네레이터 직결형이나 에너지캡을 사용한 연사도 가능해 화력은 대단하다.

PS2용 [[건담전기]]에선 하반신을 호버크래프트로 교체해 육상 이동이 자유로운 후기형 디자인으로 등장하는데 게임 시스템상 물에 발만 대고 있으면 수륙양용기체들의 냉각, 빔병기 리로드 보정을 받아서 강력한 메가입자포를 난사하는 포대로 쓸수있다.[* 물에 발을 담근 한정으로 무한 부스터다!] 대신 팔구조는 뼈대만 남은 수준으로 부실해져서 아이언네일이 사라져서 상대가 달라붙으면 대위기.

~~실은 [[마 쿠베]]가 우주에서 건담을 기동성으로 압도한 기체이다.~~[* ~~원작을 초월한~~괴작 코믹스에서는 수중전 기체인 즈고크와 조크가 최종전인 우주에서 나왔다.]
=== 상품화 ===
지나치게 괴이한 생김새 탓에 아무도 구판 이후로 신 프라모델화를 기대하지 않았는데 느닷없이 [[HGUC]]로 발매되어 여러사람을 놀라게한 기체이기도 하다.

 * 구판 1/144 키트가 1981년 8월 600엔에 발매되었다.
 * SD로 2000년 2월 500엔에 [[곡그]], [[앗가이]]와 합본 키트가 발매되었다.
 * HGUC 1/144 키트가 2007년 7월 2500엔에 발매되었다.
 * MIA로 2002년 3월 앗가이와 합본으로 2600엔에 발매되었다.
== 어드벤쳐 게임 Zork 시리즈 ==
[[zork 시리즈]] 참조

