[[include(틀:사건사고)]]

조희팔(1957년 3월 15일 ~ ?)

[[대한민국]], 아니 한국사 최대의 [[피라미드]]사기범. '''[[천하의 개쌍놈]]'''

[[목차]]

== 생애 ==
대한민국 최대의 "의료기역렌탈계약사기사건" 사기범이자, 희대의 사기꾼이다., 경상북도 [[영천]]시 출신. JU그룹의 [[주수도]]를 누르고 최대규모 사기를 저질렀다.

2004년부터 의료기기를 사면 빌려줘서 고수익을 낸다는 식의 수법으로 돈을 모았는데 지역별로 다른이름을 썼다. 대구,경북 (주)첼린, 부산,경남 (주)씨엔, 서울,인천,서산, 수도권에서는 (주)리브,다른 이름을 쓰고 하면서 사람을 모았다. 

이후 지속적으로 수익금을 지급하면서 신뢰를 쌓고 회원을 늘려 전국에 걸쳐 수십개 법인과 49개소의 센터를 운영했다.

처음에는 돈이 모이니 이자를 주었지만 애시당초 이는 피라미드식 사기수법의 전형으로서 미끼일 뿐이었다. 점차 사업구상을 과장해 전국의 모텔이나 찜질방 등에 설치해 임대수입을 올린다는 내용으로 사람들을 속였으나 이는 허상에 불과했고 수익은 거의 발생하지 않았다. 수익금 지급이 지체되었음에도 사람들은 기존에 지급되던 수익금에 대한 기대, 홍보에 협조하던 유명인사들에 대한 신뢰 등으로 신고를 미루었고 피해는 더 커지게 되었다. 

조희팔과 그 일당은 사기가 한계에 이르렀다 여겼는지 다단계식 수익금 지급이 중단되는 시점부터 피해자들이 의문을 품고 문제를 제기할 시점까지 소요기간을 예상하는 컴퓨터 시뮬레이션을 실시해 2008년 10월 회사 전산망을 파괴한 뒤 자산을 현금화해 가진 채 도주했고 11월에 수배가 됐다. 그러나 12월 9일 [[태안군]] 마검포항에서 중국으로 밀항해 사라졌다. 2012년 5월에 이르러 그가 2011년 12월에 이미 죽었다는 소식이 전해졌는데 인위적인 모습이 역력한 유족의 [[장례식]] 촬영은 그의 죽음에 대한 의혹을 불러일으켰다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/r_xJnZ5GIQ4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

이에 유골의 DNA를 조사했으나 유골이 화장되어 손상된 탓에 DNA 감정에 실패한다. 조희팔이 [[성형수술]]을 하고 중국에서 살아가고 있다거나, 관련 세력에 의해 청부살해 당한 것이 아니냐 하는 의견이 있다.

그 피해를 보면 대구, 부산에서만 1조원, 인천 등 수도권과 충청 지역에서 총 1조2천억원 등, 5년 여에 걸쳐 피해자 총 3만여명, 피해액이 약 4조~5조에 달했다. [* 피해자모임 "바른가정경제실천을 위한 시민연대" 에서는 피해 규모를 배 이상으로 잡고 있다.] 피해자의 대부분은 서민이었고 전 재산은 물론 가족, 친척과 지인들의 돈까지 끌어다 쓴 바람에 개인 파산과 사회불화가 확산되었으며, 10여명의 투자자가 절망감에 자살하는 등 사회적인 파장이 매우 컸다.

이런 대규모 피라미드 조직의 형성과 유지, 조희팔의 도주 및 자금 유출과 관련하여 조희팔과 행정, 경찰, 검찰 공직자들의 유착의혹까지 제기되었으나 유착 의혹을 받는 공직자들 수사는 지지부진한 상황이다. 대구경찰청의 경찰과 서울고등검찰청 부장검사가 구속되기는 했으나 빙산의 일각이라는 것이 피해자들을 중심으로 제기되는 의문이다. 피해자들은 "바른가정경제실천을 위한 시민연대"를 구성하여 활동에 나서고는 있지만 은닉재산의 환수나 조희팔의 생사확인, 그와 협력했거나 만약 조희팔이 검거될 경우 한보 사태때 정태수 이상의 파장을 몰고 올 수 있기에 사실 안잡는다..., 조희팔과 연루된 자들이 조희팔의 도주 및 은신을 적극적으로든 소극적으로든 협력하고 있지 않나 하는 의혹이 강하게 제기되고 있다.

현재 조희팔은 [[인터폴]]에 의해 수배중이었으나 사망신고로 인하여 수배가 해제되었다. 근데 5조원 먹고 튀어서는 죽었다고 없어진 놈이 굳이 우리나라에 있을리가 없다 ~~해외여행중 발견할수도 있지~~ 사실상 성공한 완전 범죄다. 최근에는 국내에 들어와 은신해 있다는 첩보도 있다.

== 함께보기 ==
 * [[주수도]]
 * [[김찬경]]
 * ~~[[유병언]]~~

[[각주]]

