http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20070206180806/forgottenrealms/images/f/fa/Jon_Irenicus.jpg?width=240

'''Jon Irenicus'''

[[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[포가튼 렐름]] 세계관에 등장하는 인물. [[발더스 게이트 시리즈]] 발더스 게이트 2의 최종보스. 30레벨 [wiki:"위저드(던전 앤 드래곤 시리즈)"위저드].  게임 중 [[성우]]는 David Warner. 

별명은 '''[wiki:"레슬링" 이레니슬러]''', '''행동형 리더의 선두주자''', '''바람직한 끝판왕 교본'''

[[목차]]
[[Include(틀:스포일러)]]

== 개요 ==
발더스 게이트 1에서 [[사레복]]과의 싸움이 끝나고 여행 중이던 주인공 일행을 납치했다. 이때 납치된 캐릭터들은 [[고라이온의 양자]], [이모엔], [민스크], [다이나헤어], [자헤이라], [칼리드] 여섯으로 추정되며, [[아스카틀라]] 지하의 실험실에 데려가 고라이온의 양자와 [[이모엔]]에게 잠재된 바알의 힘을 개방시키기 위한 실험을 하고 있었던 것으로 추정된다. 실험 도중 [[섀도 시브스]]들이 자신의 연구실에 쳐들어 와 자리를 비운 동안 양자 일행이 도망치자 섀도 시브스 편에서 일하고 있던 프리랜서 현상금 사냥꾼 [[요시모]]에게 [[wiki:"기아스(던전 앤 드래곤)"기아스]]를 걸어 자신의 꼭두각시로 만든 뒤 주인공 일행에 붙여 그들을 감시한다.

결국 이레니쿠스 던전에서 도망쳐 나온 주인공 일행을 뒤쫓아 [[와우킨]] 거리에서 싸움을 벌이게 되는데, [[카울드 위저즈]]가 물량공세로 그를 잡아가려 하자 이모엔과 함께 잡혀가는 길을 택한다. 사실 카울드 위저즈를 혼자서 다 죽일 수 있었는데도 항복을 택한 그의 진의는 [[스펠홀드]]에 자진해 수감되는 것으로, 그곳의 간수들을 모조리 죽이고 이모엔을 대상으로 한 실험을 완료하는 것. 결국 챕터 2~3를 진행하는 주인공의 꿈에까지 등장하여 괴롭히고 결국은 주인공이 바알의 [화신]인 슬레이어로 각성하는 결과를 낳는다(이후 슬레이어 변신은 주인공의 특수능력으로 쓸 수 있게 된다)[* 사실 꿈에서 나오는 이레니쿠스는 이레니쿠스의 형태를 한 주인공의 바알스폰으로써의 자아다]. 이후 이모엔을 구하기 위해 스펠홀드에 도착한 주인공 일행을 데리고 놀아주다 스펠홀드 미궁에 집어넣는다. 이후의 이야기는 발더스 게이트 2의 핵심 [[스포일러]]이므로 일단 생략.

== 캐릭터 ==
마법사로는 드문 근육질에, 머리카락과 귀가 없고 대신 정체모를 철판(?)이 달려있다.(얼굴은 사실 마스크이다) 지옥에 떨어진 뒤엔 악마들을 상대로 저먼 스플렉스를 구사하는 모습을 두고 많은 게이머들이 그를 프로레슬러에 비유했다. 물론 마법사로서의 능력도 강대해, 포가튼 렐름 위키에선 그를 [[엘민스터]]나 [[wiki:"켈벤" 켈벤 "블랙스태프" 아룬선]]을 능가하는 마법사로 설명하고 있다[* 게임 데이터를 뜯어보면 29~30레벨로 이 두 사람보다 레벨이 약간 높다. 단 맹신할 수는 없고, 게임상 데이터니까 어느 정도 삭감이 이뤄져야할 것이다. 그래도 발더스게이트2 시점의 양자파티에겐 답 안나오는 괴물이지만..]. 주로 사용하는 마법은 파괴와 폭파 계열. 아버지의 환희라는 마법이 특히 유명한데, 이는 스토리 진행용으로 사용되기는 하나 어쨌든 6명의 캐릭터를 내성굴림을 무시하고 분해시키는 것.

바알스폰의 자아를 일깨우기 위해 양자를 고문하고, 이모엔에게 인체 해부하는 것을 눈앞에서 보여주거나 악몽에 빠지게 했고, [강간]을 했던 것으로 추정된다(소설판에선 아예 이모엔을 래비져로 만들어 [[SM]]을 하는 것으로 묘사되었다). 다만 자헤이라는 크게 손대지 않고 민스크와 더불어 그냥 가둬 두기만 했다. 

대담무쌍하고 철저한 스타일의 악당으로, 여타 실패한 [[마왕]](특히 전작의 [[사레복]])들처럼 [[주인공]] 능력을 고려한 부하 내보내기 없이 일일히 몸소 나서 현장관리를 직접한다. 괜히 쉬운 잔챙이 부하들만 소모시키는 자비나 능력 낭비 따윈 하지 않으며,[* 대표적인 예가 설다네셀라 전투. 게임에선 언급되진 않지만 소설에서는 먼저 앞장서서 마법으로 엘프 수비대를 궤멸시키고 남은 병력을 부하들이 처리했다. 이 때문에 대부분의 수하가 건재하여 주인공 일행이 [노가다]를 뛰며 하나 둘 제압해야 했다.] 언제나 최악을 대비한 마지막 수를 준비하는 그야말로 바람직한 끝판왕 교본. 일반적인 악당 마법사가 뒤에서 부하를 활용하는 군사인 것에 반해, 이레니쿠스는 정반대로 본인이 앞장서서 주인공을 후드려 팬다.[* 근성의 주인공 일행이 계속되는 패배와 고문에도 굴하지 않고 놀라운 정신력+미친 결단력으로 무장해 결국 그의 계획을 실패시키긴 했지만, 주인공을 타겟으로 하는 계획마다 모두 실패한 [[사레복]]이나, 변장하고 돌아다녔지만 협력자들은 말을 전혀 안 듣고, 막판에 정체를 드러냈어도 별 임팩트가 없었던 [[멜리산]]에 비하면, 이레니쿠스만큼 작중 내내 주인공 일행을 물먹이고 목적도 분명했던 작자는 없다.] 굳이 부하가 필요한 일에는 [[보드히]]를 이용했다.

실질적으로 그는 홈 플레인에서의 전투를 제외한 모든 고라이언의 양자와의 싸움을 계획대로 진행했다. 그러니까 양자가 슬레이어로 각성하는 것도 이레니쿠스에겐 큰 영향을 주지 못했다.[* D&D에서 마법사로서의 능력은 학문의 깊이와 비례한다. 이레니쿠스의 레벨 정도면 양자가 슬레이어로 변하는 것을 알고 있었을 확률이 높다.] 유일한 동료이자 동생인 [[보드히]]마저 마지막 순간에 단순한 시간을 끌기 위한 미끼로 사용한다. 소설에서는 양자가 수용소에서 탈출해 생명의 나무까지 쫒아올것을 예측하고 있었고 일부러 양자의 뒷처리를 보드히에게 맡겼다.[* 이레니쿠스는 보드히가 양자를 놓아줄것을 예상했고, 이를 빌미로 삼아 시간끌기용으로 앰으로 보내버렸을 확률이 높다. 즉 보드히는 애초부터 버림받을 운명이었다.]

이런 폭풍간지의 모습과 생명의 나무에서 엘리사임에게 쩔쩔매는 찌질한 모습이 비교되어서 싫어하는 사람도 많은 편이다.[* 어떤 사람은 서양 RPG 하다가 갑자기 '''[wiki:"막장 드라마" 한드]를 본 기분이라고''' 평했을 정도.(...)] 생명의 나무에서의 패배 마저도 주인공이 해낸 것이 아니라[* 엘리사임이 끝까지 저항을 포기하지 않았고, 엘프 전사들이 끝까지 분투하여 시간을 끌어준 덕택이다.] 이레니쿠스의 [[wiki:"엘리사임" 그녀]]에 대한 집착 때문에 주인공에게 반격의 빌미를 내준 것에 불과하다. 만일 그가 처음부터 끝까지 냉정을 유지했다면 주인공 일행은 끝내 그에게 굴복하고 말았을 것이다. 

아무것도 가진것도, 잃을것도 없는 자가 무슨 짓을 할 수 있는지를 잘 보여주는 예라고 할 수 있다.

== 과거 ==
본명은 Joneleth[* Irenicus는 조각난 자란 뜻]로 한때 [[엘프]]였다. 엘프들의 도시 설다네셀라에서도 손꼽히는 마법사였으며 그곳의 여왕 [[엘리사임]]과 연인 사이였으나, 엘레사임에 대한 사랑으로 더욱 더 강력한 마법을 추구하다 [[여동생]] [[보드히]]의 꼬드김으로 점점 비정상적인 방법으로 힘을 추구하다 악의 길로 빠진 인물이었다.

결국 엘프들의 신성한 나무에서 힘을 빼앗으려다 실패하고 저주를 받아 동생과 같이 영혼을 빼앗겼다. 동생 때문에 [[막장]]이 된 케이스. 영혼을 빼앗긴 후유증을 덜 받기 위해 그가 선택한 방법은 바알스폰의 힘을 빼앗는 것이었다. 보드히는 그 대신 뱀파이어가 되었고.

발더스 게이트 1의 시점 이후 양자 일행을 납치하고 일행을 고문했다. 이 과정에서 [[다이나헤어]]와 [[칼리드]]가 죽는다. 바알스폰인 양자와 [[이모엔]]을 고문해서 바알스폰으로 각성시켜 영혼을 훔치려 했다.

== 결말 ==
바알의 홈 플레인에서 주인공에게 훔친 힘으로 주인공 일행과 싸우지만 패배하고 모든 힘을 상실한다. 그리고 주인공 일행은 홈 플레인을 떠난다.
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Pf9kleGOupc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
주인공 일행이 홈 플레인을 떠나고나서 정신을 차리지만 주변에는 악마들이 이레니쿠스를 잔뜩 둘러싸고 있는 상황. 모든 힘을 상실한 걸 모르는 이레니쿠스는 마법을 써보지만 모두 실패하고 어쩔수 없이 육탄전으로 악마들을 상대하지만 결국 머릿수에 밀려 용암 속으로 떨어지게 된다. 이후 결말은 알 수 없지만 더 이상의 근황이 언급되지 않는 것으로 볼 때 죽었을 것으로 보인다.

어센션 모드에서는 TOB 최종전투에서 한번 더 등장한다.

스토리상의 철두철미함이나 강함과는 대조적으로, 룰의 한계인지 상당히 허약하다(...) 마법이 통하지 않는 스켈레톤 워리어 두마리에게 끔살당하는 안습...
== 전용 모드 ==
유저가 만든 롱거 로드 모드를 설치할 경우 아군 파티에 합류시킬 수 있는데, (사레복도 영입할 경우 좌레복 우레니를 볼 수 있으며  어셴션 모드 설치시 발트자까지 영입가능 하므로 갑자기 켈돈이나 아노멘 등의 선파티 깡패들이 코웃음거리가 될 것이다.) ~~주인공이 3대 막장 클래스여도 코간까지 영입하면 발로도 클리어할 수 있다. [[팀빨]]~~ 레벨이 30인 상태 그대로 들어오는데다 민첩 20, 지능 19, 지혜 18이라는 환상적인 능력치와 더불어 '''모든 레벨의 메모라이즈 횟수를 +4''' 해주는대다 가속상태를 부여하고 지능도 +1 해주는[* [[에드윈]]의 +2짜리 아뮬렛이 얼마나 사기적인 아이템이었는지 알고, [[부츠 오브 스피드]]가 얼마나 유용한 아이템인지 안다면 비명이 나올 레벨.] 궁극의 헬멧인 '이레니쿠스의 낡은 마스크'를 전용 아이템으로 가지고 나오는 밸런스 파괴범이다. 

처음 동료가 되었을때는 틱틱거리고 다른 동료들과도 많이 충돌하지만, 이후 이벤트에서 [[데바]]인 입다엘과의 관계속에서 참회하고자 하는 베빌리스인 아비이아의 속죄를 도와주고 새로운 존재로 태어나게 해주면 그는 그것을 지켜보면서 결국 회개하고 자신을 유혹하는 [[멜리산]]의 유혹을 떨쳐낸다. 

이때 하는 말이 꽤나 명대사. 

"확실히 나는 모험에 대한 나의 봉사의 대가로 바알스폰의 영혼을 원했다. '''하지만... 난 더 이상 그 보상을 원하지 않아.'''" 

더불어 이모엔과도 화해를 한다!! 이모엔에게 이레니쿠스가 내가 너에게 지울 수 없는 악몽을 선사했지만 넌 강하니 충분히 그것을 이겨낼 것이며 또 그러기를 바란다는 대사를 하고 이모엔은 놀라며 언젠가 자신도 이레니쿠스를 용서할 수 있을 것 같다는 말을 한다.

이후 솔라의 주선으로 엘프의 주신인 [[코렐런 라레시안]]과도 화해해 결국 원래의 조날래스로 돌아간다. 원 시나리오에서 바알의 홈 플레인에서 썩어가야 하게 될 운명을 생각한다면 엄청난 해피엔딩. 

물론 이 모드에서 막장으로 진행이 되면 결국 고라이온의 양자를 지옥으로 떨어뜨리고 그의 영혼을 취해 완전부활하는 엔딩도 준비되어 있다.(...)

사실 재미는 있는데 설정적인 측면에선 [[세릴레스]] 모드급 막장이다. --신이 뭐하러 필멸자 놈이랑 화해하겠어-- 완성도만을 보면 상당한 수작이라는 평도 있으나, 포가튼 렐름 설정을 전혀 고려하지 않았다는 치명적인 단점이 있기에 높은 평가를 받긴 힘들다.
