ジョン＝ダーリング
John=Darling

[[목차]]
== 소개 ==
[[퀸로제]]의 [[여성향 노멀 게임]] [[과자 섬의 피터팬]]의 등장인물. 성우는 [[유사 코지]].
웬디의 의붓 [[남동생]]이며 [[wiki:"마이클 달링"마이클]]의 친형. 세 명의 감사관 중 하나. ~~[[시스콘]] 1호~~

[[wiki:"눈/밤색"갈색 눈]]. 채색은 남색에 가까운 짙은 [[청발]]이지만 [[흑발]]일 가능성도 있다.([[청발]] 항목 참조.)

두뇌 명석하고 성적도 우수하지만, 마이클의 말에 따르면 존이 잘하는건 '''단지 그것뿐'''(…). 체력도 떨어지고 식기를 닦는 것 외의 가사도 잘 못하는 듯하다.
매사에 진지하며 그만큼 융통성 없는 면도 있다. 갑작스런 해프닝에는 약한 것을 넘어, 머리가 감당하기 힘든 비상식적인 사태가 벌어지면 '''기능정지'''해 버린다. 말 그대로 얼어붙어 아무 반응도 보이지 않게 된다. ~~[[사이보그]]?~~
작중에서 자주 놀려먹히는 캐릭터 2명 중 하나.

단 것을 잘 먹지 못하며 특히 푸딩은 굉장히 싫어한다. 단 것이나 푸딩을 '''두려운 것''', '''끔찍한 것'''이라고 부른다. 세 남매 중에서 가장 마지막까지 단 것을 먹지 않겠다며 버텼던 인물.

공부나 분석 같은 것을 좋아해서, 네버랜드에 와서도 원래 세계로 돌아가기 위한 방법을 수소문하는 한편 네버랜드의 [[지도]]를 제작하고 있었다.(존 루트 한정) 여기저기 모르는 데가 많아서 결국 못 만들었지만 덕분에 거리 이곳저곳에 대해선 빠삭해졌다.

== 타 캐릭터와의 관계 ==
어머니처럼 자신들을 돌봐주었던 누나인 웬디를 존경하고 있다. 원래는 거리감을 두었지만 동생인 마이클을 친절하게 돌봐준 웬디에게 마음을 열게 되었다.
사실 누나로서가 아닌 여성으로서 좋아했었다. 일부 엔딩에서 웬디가 네버랜드에 남기로 결정했을 때에도 끝까지 받아들이지 못하고 같이 돌아가자고 설득한다.

남동생인 [[wiki:"마이클 달링"마이클]]을 끔찍이 아끼지만 마이클은 그의 충고(설교?)를 몹시 귀찮아한다. 근데 존 본인이 워낙 고지식해서인지 마이클이 비꼬거나 [[국어책 읽기]]로 말한 말도 그대로 받아들이고 기뻐한다(…). ~~[[시스콘]]에 [[브라콘]]까지 달성~~

워낙 고지식하다 보니 네버랜드의 비상식적인 참가자들에 대해서도 그리 좋게 생각하지 않는다. 자신들을 이 세계에 데려온 [[wiki:"피터팬(과자 섬의 피터팬)"피터]]라든가, 행동하는 것부터 난폭한 [[wiki:"제임스 후크"후크]]라든가.

== 스포일러 ==
[[Include(틀:스포일러)]]

단 것, 특히 푸딩을 싫어하는 것은 어린 시절의 [[트라우마]] 때문으로, 친모가 마지막으로 그가 가장 좋아하던 푸딩을 만들어준 직후 집을 나가버렸기 때문에 먹지 않게 된 것이다.[* 동생인 마이클은 당시 너무 어려서 기억하고 있지 않았다.]
그의 루트에서는 극복, 특히 웬디가 만들어주는 푸딩을 굉장히 좋아하게 된다. 이걸 본 마이클은 '''있을 수 없다며''' 충격먹었다.

그의 베스트 엔딩에서는 웬디가 원래 세계에 돌아가게 된다. 의붓 동생인데 결혼식 장면이 나오는 캐릭터.[* 일본 법에 따르면 서로 피가 섞이지 않았고 양쪽의 부모 사이에서 난 아이도 없기 때문에 결혼 가능.]
굿 엔딩에서는 네버랜드에 좀더 머무르며 (그의 입장에서) 신기한 생물들을 연구하고 있다.
