[해리 포터 시리즈]의 등장 인물. 직업은 [오러].

시리즈의 제5권인 불사조 기사단에 처음 등장했다. [덤블도어의 군대]가 발각된 날 학교로 몸소 행차한 [코넬리우스 퍼지]를 [킹슬리 샤클볼트]와 함께 호위하며 등장.

처음 등장할 때는 상당히 강한 마법사라는 식으로 묘사되었다. 퍼지의 신호를 받은 도울리쉬가 앞으로 나서자 [알버스 덤블도어]가 온화하게 웃으며 언급하길, 이수한 N.E.W.T. 과목에서 전부 O를 받을 정도로 머리가 좋은 학생이었다고.

하지만 거기까지. 몇 페이지 후에 덤블도어의 공격을 받고 기절해 버리는 것으로 그의 안습 전설이 시작된다. 쓰러지기 전에도 덤블도어가 웃으며 위협하자 어쩔 줄 모르며 퍼지를 돌아 보기도 했지만... 더군다나 5권 말미에 해그리드를 습격하고 맥고나걸에게 기절 주문을 연타로 날린 오러의 무리에 섞여 있었다는 사실 때문에 이미지는 더더욱 구겨졌다.[* 직접 기절 주문을 날렸는지는 확실하게 명시하지 않았다.]

6권 초반에 덤블도어가 아주 짤막하게 언급했다. 새로 임명된 마법부 장관인 [루퍼스 스크림저]의 명을 받고 덤블도어를 미행하다가 미행을 눈치챈 덤블도어에게 [리타이어] 당했다는 식으로. 한두 줄로 언급하고 끝난다는 시점에서 [전투력 측정기]의 기운이 느껴졌다.

7권에서 처절한 동네북으로 전락했다. [불사조 기사단]에 소속된 누군가의 주문 때문에 악슬리에게 부정확한 정보를 흘렸고,[* 심지어 이때 [[세베루스 스네이프]]한테 '''도울리쉬가 마법에 잘 걸리는건 개나소나 다 아는 사실''' 이라면서 대놓고 까인다.] 혼혈 마법사를 아즈카반으로 데려가다가 기절 주문에 맞고 빗자루를 빼앗겼으며, [네빌 롱바텀]의 할머니 아우구스타 롱바텀을 체포하러 갔다가 성 뭉고 병원에 오래 입원하는 신세가 되었다. 네빌의 묘사가 이 남자의 안습 전설에 정점을 찍는다.

"독거하는 늙은 마녀니 특별히 강한 사람을 보낼 필요는 없겠다고 생각했겠지."[* Little old witch living alone, they probably thought they didn't need to send anyone particularly powerful.]

행적을 보면 [허당]이라는 생각을 숨길 수 없는 캐릭터. 맥고나걸은 분명히 최고의 마법사만 오러가 될 수 있다고 했고, 그 어려운 N.E.W.T. 시험에서 전부 최고점을 딸 정도의 실력이면 강한 마법사여야 하는데, 이리 치이고 저리 치이는 상당히 불쌍한 남자다.

아, 그래도 오해하지 말자. 생각해 보라, 상대는 그 덤블도어에 불사조 기사단은 죽음을 먹는 자들과 싸우며 걸러진 엄청난 정예들이며, 네빌의 할머님은 마법사 사회에서 이름 높은 마녀중 하나였다. 그래도 이것 저것 일들을 맡아서 행동하는 것을 보면 그정도 신뢰를 받을만한 일류 마법사인것은 확실하다. 상대가 초일류에 먼치킨들이라 그렇지.

실력은 그렇다 치고 사상 면에서는 어느 쪽인지 다소 불명확한 편. 마법부의 윗자리를 차지한 사람들은 5, 6, 7권에서 전부 제각각인데 그들에게 모두 충성하는 듯한 것으로 봐서는 자신의 확고한 신념이 있다기보다는 윗사람이 시키는 것은 다 하는 유형의 사람으로 보이기도 한다.[* 그러나 사실 오러도 일개 공무원일 뿐이고, 특히나 오러 같은 특수 공무원은 일반 공무원보다 더 강한 충성도를 필요로 한다는 사실을 감안하면 그의 태도 자체는 오히려 불편부당을 철저히 지키고 상부의 명령에 복종하는 올바른 공무원의 자세로 보아야 한다. 시리즈 후반부로 들어갈수록 그 상부가 막장이 되어간 게 문제였을 뿐...] (작가의 언급이 있다면 확인바람)

[[각주]]
