[[목차]]
== 실제 인물 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5e/John_Brown_daguerreotype_c1856.png?width=300&height=400 
John Brown
1800. 05. 09 ~ 1859. 12. 02

미국의 노예해방론자. 코네티컷주 토링턴에서 작은 피혁공장을 운영하는 강성 노예해방주의자인 부친의 영향을 받아 노예해방에 투신했다. 가난한 집안 사정으로 교육을 받지는 못했지만 부친이 운영하는 공장이 노예들의 탈출로였기에 그 또한 강경한 노예해방주의자가 되었다.

1851년 미국 길레아드 동맹(American Gilead League)이라는 탈주노예들이 주축인 비밀결사를 만들어 1856년 노예제를 옹호하는 5명의 백인을 살해한 포토와토미 학살사건(Pottawatomie Massacre)을 일으킨다. 이는 노예 찬성파들의 로렌스, 켄사스 공격의 결과로 여겨지며 존 브라운은 5명의 시체들의 사지를 절단하고 켄사스 국경에 뿌려 노예 찬성파들이 켄사스로 넘어오는 것을 경고했다. 그 후 1859년 남부 지역 깊은 산에 해방노예의 나라를 세우고 노예해방의 전진기지로 삼을 계획을 세우고 무기조달을 위해 버지니아주 하퍼스 페리(Happers Ferry)에 위치한 정부군의 병기고를 습격하여 점령하나, 곧 출동한 연방군대와 민병대[* 당시 연방군 부대의 지휘관은 휴가를 나왔다가 지휘관이 된, 그 유명한 [[로버트 리]] (당시 대령)이었다. 당시 로버트 리는 노예 문제에는 직접적인 관련이 없이 단지 상부의 명령에 따라 존 브라운 일당을 진압했을 뿐이었다. 하지만 얼마 후에 그 노예 해방 문제로 인해 벌어진 남북전쟁에서 로버트 리 본인은 노예 제도의 수호를 위해 남군을 이끌고 참전했으니 참 아이러니.]와의 교전 끝 에 패한다. 이 때 자신의 아들과 해방노예 등 10명이 전사하고 본인은 체포되어 그 해 12월에 교수형에 처해진다.

그가 죽은 뒤 북부에서는 그를 찬양하는 여론이 일게 되는데 반해 남부에선 마귀 수준의 살인마로 욕을 먹었다. 4개월 후 [[남북전쟁]]이 발발하고 그는 노예해방의 상징으로 추앙받아 북군의 우상이 되었다. 그리하여 그의 죽음을 기리는 군가가 만들어 졌으니 그 유명한 John Brown's body[http://www.youtube.com/watch?v=bSSn3NddwFQ #]이다.

남북전쟁이 북부의 승리로 끝나자 그에 대한 평가가 이뤄지고,John Brown's Body는 국가행사에서도 불리는 노래가 되었다. 여기에 다른 가사를 붙인 곡이 [[Battle Hymn of the Republic]]이고 이것을 한국어로 번안하여 찬송가에 편입한 곡이 누구나 잘 아는 "영광 영광 할렐루야"라는 후렴구가 붙은 찬송가(개신교 신판기준 348장, 통합 찬송가기준 388장 마귀들과 싸울지라)이다.

사실 현대까지도 존 브라운에 대한 평가는 양면적이다. 노예 해방이라는 목적은 분명 숭고한 것이지만, 굉장히 과격하고 [[테러리스트]] 활동을 한 것도 사실이기 때문이다. 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 본인의 깊은 기독교 신앙과 타락한 세상에 대한 절망, 핍박받는 사람들에 대한 애정이 한 인물 속에 결합해 있었던 '신성한 분노' (righteous wrath)를 목숨으로 보여 준 인물이란 평가를 받는다. 브라운의 극단성은 후대 까지도 강렬한 충격을 남겨 먼 훗날의 [[말콤 X]]는 '흑인 민권 운동에 같이 참여할 만한 백인은 있는가?'라는 질문에 '없다. 혹시 존 브라운이 다시 살아 돌아온다면 몰라도'라고 대답했다. [* 이 대답을 했을 때 말콤 X는 메카 순례 이후 더 포용적이고 보편 인류애적인 방향으로 운동을 전환하기 이전의 일이다]

게임 [[스플린터 셀]]의 4편 이중간첩에서는 이 존 브라운의 유지를 받들어 썩어빠진 미국의 체제를 엎어 버리고 미국을 새로 세우겠다는 "존 브라운의 군대(John Brown's Army)"라는 미국 내 [[테러리스트]] 조직이 등장한다. 근데 본부의 컴퓨터에서 볼 수 있는 선언문에서 존 브라운을 애국자가 아닌 혁명가라고 일컫는 건 그렇다 쳐도 존 브라운이 그 당시 답 없던 정부 체제를 엎으려 했다고 주장하는 걸 보면 왠지 존 브라운의 [시체팔이|이름만 팔아먹는 것] 같기도 하다... 거기다 두목 측근은 '''[백인우월주의]자'''(칼슨 모스)다(...).
== 고스트 헌트 ==

[고스트 헌트] 시리즈 등장인물. 

생일 : [[1월 5일]]
별자리 : [[염소자리]]
혈액형 : [[A형]]
키 : 162cm
나이 : 20세

호주 출신의 금발의 푸른눈을 한 엑소시즘을 행할 수 있는 카톨릭 신부님. 근데 굉장히 젊다. 19세. 게다가 더 어려보인다는 걸 보면 동안이기까지 한 듯.
보통 생각하는 신부님처럼 신학교를 나와서 사제 서품을 받은게 아닌 수도원 출신으로 어찌저찌 사제가 된 듯.), [칸사이벤]을 쓰는 웃기는 외국인 기믹?
허나 그의 신성력은 진짜다.  빙의나 빙척 계통이 전문 분야인 듯.  1권은 애당초 유령 관계 사건이 아니라서 별로 활약은 못했지만 2권에서 인형에 붙은 령을 엑소시즘할 땐 뭔가 간지난다. 인품도 좋아서 사무실을 커피숍 대용으로 사용하는 다른 멤버들에겐 마이가 항상 투덜투덜대지만 존한테만은 상냥하다. 

성우가 [오카모토 노부히코]다. 뜨기 전에 맡은 조연. 후~웃날 엑셀러레이터로 그의 목소리를 인식한 이들이 고스트 헌트를 재탕하다가 어, 이 목소리는 일방통행이네? 하면서 놀랐다고[카더라]. 

참고로 개정판 사투리 번역은 뭔가 괴랄하다.
