http://i976.photobucket.com/albums/ae243/buster1_05/JonPertweeDoctorWho.jpg?width=550
John Devon Roland "Jon" Pertwee[* 이름에 주의하자. 풀네임으로 쓸 때는 '''John''' Devon Roland Pertwee라고 쓰지만 통상적으로는 '''Jon''' Pertwee라고 쓴다.]

1919.07.07 ~ 1996.05.20.

1919년 [[영국]] [[런던]] [[첼시]]에서 태어났으며, 아버지가 유명한 영화극본 작가였으나 어려서 여러 학교에서 퇴학을 당해 여러 학교를 전전해야 했던 학생이었으며 나중에 RADA('''R'''oyal '''A'''cademy '''D'''ramatic '''A'''rt)를 다닐 때도 화장실에 심한 말을 써놓는 바람에 쫓겨나게 된다.

[wiki:"1대 닥터" 1대], [[2대 닥터]] [[배우]]와 마찬가지로 퍼트위 역시 그 당시 시대가 시대였던 만큼 [[군필자]]로, 영국 [[해군]] [[장교]] 출신이며 [[제2차 세계대전]] 중엔 해군정보국에서 일한 경력이 있다.

[[배]]가 침몰하기 전에 극적으로 살아남은 적도 있었으나 배가 정박 중이었을 땐 밤새 술에 취해 다음 날 아침 항구에서 일어난 적도 있었는데, 오른팔에 있는 문신을 보고 발견되었다고 한다. 이 문신은 닥터후에서 3대 닥터를 연기할 때도 종종 볼 수 있다.

종전 후 TV, [[라디오]], [[연극]] 무대에서 여러 역을 맡으면서 연기자 생활을 시작하였고 [[3대 닥터]] 역에 지원, 캐스팅되어 1970년 시즌 7부터 1974년 시즌 11, 5명의 닥터(The Five Doctors)와 [[wiki:"Dimensions in Time" 시간의 차원(Dimensions In Time)]] 에피소드까지 나오게 된다. 또한 [[닥터후]]를 비롯해 프로그램 관련 음반을 몇 장 내기도 했다.

1955년에 첫 결혼을 하게 되는데 그 상대가 1대 닥터 에피소드 중 하나인 "The Dalek's Master Plan([[달렉]]의 장대한 계획)"에서 '세라 킹덤(Sara Kindom)'으로 나왔던 '진 마시(Jean Marsh)'로, 3대 닥터 역에 캐스팅되기 전에 결혼해서 1960년에 이혼했다. 1960년에 재혼한 두 번째 아내와의 사이에서 태어난 아들이 현재 배우 겸 [[성우]]로 활동하는 숀 퍼트위(Sean Pertwee)로 Ancient Rome과 튜더, 스킨도 나왔으며 [[Warhammer 40,000 : Fire Warrior]]에서 약역 '세베루스' 역을, [[울트라마린 : 어 워해머 40,000 무비]]에서 [[주인공]] '프로테우스' 역을 맡은 배우다.

묘하게도, 존 퍼트위로부터 시작된 닥터 역 배우들의 이혼 경력은 이후 [[4대 닥터]] [[톰 베이커]] 부터 [[8대 닥터]] [[폴 멕겐]], 그리고 [[전쟁의 닥터]] [[존 허트]]까지 징크스처럼 내려오게 된다. 독신인 [[7대 닥터]] [[실베스터 매코이]]만 피해갔을 뿐. 하지만 그것도 뉴 시즌 닥터들에 들어서서는 깨진 건지, [[크리스토퍼 에클스턴]](9대), [[데이비드 테넌트]](10대), [[피터 카팔디]](12대)는 이혼 얘기가 없다.(11대 [[맷 스미스]]는 미혼) ~~기왕이면 안 바라는 게 좋은 거다~~
