 * 관련 항목 : [[마블 시네마틱 유니버스]], [[에이전트 오브 쉴드]]
http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ec_a1_b4_20_ea_b0_9c_eb_9f_bf/John%20Garret.jpg?align=right
[[목차]]
||<-100><tablewidth=50%><tablealign=center><#AF002A> '''[[마블 시네마틱 유니버스/등장인물|<font color="#C0C0C0">마블 시네마틱 유니버스의 등장인물]]''' ||
|| '''본명''' || 조나단 개럿[[br]]Jonathan Garrett ||
|| '''다른 이름''' || 존 개럿[[br]][[천리안|스포일러]][[br]][[데스록(마블 시네마틱 유니버스)|스포일러]] ||
|| '''종족''' || 인간 ||
|| '''국적''' || [[미국]] ||
|| '''소속''' || [[S.H.I.E.L.D.]] → [[존 개럿|개럿]]의 팀[[br]][[하이드라(마블 시네마틱 유니버스)|스포일러]][[br]][[센티피드 프로젝트|스포일러]] ||
|| '''등장 드라마''' || 《[[에이전트 오브 쉴드]]》 ||
|| '''등장 코믹스''' || 《Agents of S.H.I.E.L.D.: The Chase 》 ||
|| '''담당 배우''' || 빌 팩스턴 ||

== 개요 ==
[[에이전트 오브 쉴드]]의 등장 인물.

[[그랜트 워드]]의 전 감독관이며, [[필 콜슨]]과는 신참 시절에 [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|닉 퓨리]]에게 함께 훈련받은 오랜 친구 사이다. 이 때까지 등장한 실드 요원 중에서 가장 행동파인 듯 하며 정이 많고 [[인간]]적인 성격인 듯.

[[배우]]는 [[영화]] <트위스터>와 <버티컬 리미트>, <트루 라이즈> 등에 출연한 적이 있는 빌 팩스턴. --특수요원 사칭하던 찌질이가 진짜 요원이 되었다--

== 작중 행적 ==
첫 등장은 시즌 1 14화. 처음에 [[이언 퀸]]과 [[데스록]] 프로젝트를 추적하다가 그를 확보한 콜슨의 팀에서 퀸을 양도받기 위해 나타났다. 이 때의 언급에 의하면 추적 도중 자신과 같이 일하던 부하들을 많이 잃은 듯 하며 이 때문에 이안 퀸과 요원들에 대한 정보를 알려준 천리안에 대해 상당한 분노를 드러냈다. 결국 콜슨과 합의를 봐서 [[스카이(에이전트 오브 쉴드)|스카이]]를 살릴 수 있는 방법부터 찾고 퀸을 양도받기로 하였다. 결국 게스트 하우스에서 가로막는 경비원들을 쓸어버리고 GH-325를 찾아내서 폭발하는 게스트 하우스를 탈출하였다. 이후 에피소드 16에서 [[호주]]에 있는 실드의 안전가옥에 갑작스레 들이닥친 마이크 피터슨과 교전하고 난 후 다시 한 번 콜슨과 합류, 천리안을 추적하고 발견한다. 여담으로 그가 감독관이었을 때의 워드는 상당히 임무 중심적인 성격이었다고.

17화 : 그 역시 '''[[하이드라(마블 시네마틱 유니버스)|하이드라]]의 일원'''임이 밝혀졌으며 이후 마블 공식 사이트에서 [http://marvel.com/news/tv/2014/4/8/22302/exclusive_brett_dalton_on_agent_wards_new_role_in_marvels_agents_of_shield 존 개릿이 천리안이며, 하이드라를 위해서 일 한다고 했다.] 천리안이자 하이드라로 확정.

본인은 하이드라의 신봉자가 아니라 상황을 보고선 배를 갈아탄 것이라 한다. 즉, 시작은 실드 요원이란 것이니 그를 표현하자면 배신자라 할 수 있다. 그를 가르친 퓨리나 동기인 콜슨으로선 상당히 속이 쓰릴만한 일.

18화 : 워드와 함께 프리지를 습격해 그 동안 실드가 숨겨놓았던 온갖 장비들을 강탈해왔고 게스트 하우스를 작살냈을때도 이런 저런 물건들을 갖고 나온게 밝혀졌다. 윗옷을 벗는 장면이 잠시 나왔는데, 상체엔 온갖 흉터들과 복부 일부분이 기계로 된 듯한 모습이 나왔다. 

21화 : 개릿이 '''최초의 [[데스록]] 계획 피험자'''라는 사실이 밝혀졌다. 1990년에 개조를 받았으며, 시간이 흐른 작중 시점에서는 내부 장기들이 문제를 일으켜서 서서히 죽어가는 신세가 되었다. GH-325를 노리는 것도 센티피드 병사를 완전하게 만드려했던 것이 아니라 다 자기 자신을 치료하기 위해서였다.[* 하이드라가 이를 알고있는지는 알 수 없으나 그의 목적이 어떻건 하이드라로서는 결과적으로 슈퍼솔저를 얻을 수 있으니 알든 모르든 큰 문제는 없을 듯하다.]
후에 피츠가 소형 EMP를 터뜨렸을 때, 센티피드도 장비했다는 것이 밝혀졌으나 그 자신에게는 너무 늦어서 어느정도의 생명연장만 가능했지 슈퍼솔저로서의 힘은 발휘하지 못하는 상황이다. 결국 치명타에서 생환하기 위해 레이나가 실험적으로 생산에 성공한 GH-325를 투여하고 살아남는다.
예고편을 보면 신체가 회복되었을 뿐만 아니라 센티피드의 힘을 안정적으로 다룰 수 있게 된 모양이다.
21화에서 그랜트 워드와의 회상에서 과거에 대한 정보가 나왔다. [[사라예보]]에서 급조 폭발물에 휘말려 큰 부상을 입었을 때, 개릿은 쉴드에 의료지원을 요청했지만 상대는 오히려 [[변명]]과 [[잔소리]]만 늘어놓으며 거절했다. 이에 그는 쉴드가 자신이 충성하는 만큼 자신을 대우해주지 않는다는 것을 알게 된 후 실망하며 복수를 다짐하며 자력으로 살아남았다. 아마 이후 하이드라에 들어가고, 사이버텍의 데스록 계획의 피험자가 되서 손상된 부분을 기계로 대체한 것으로 보인다.

22화 : GH-325 투여 후, 버스의 문짝 하나를 떼서 특수한 문자를 쓰기 시작하더니 점차 이상한 분위기를 연출한다. 이후 데스록 프로젝트를 미군에게 팔아넘기려는 것이 실패하자, 참모총장을 죽이고[* 이때 참모총장을 죽이는 방법이 [[터미네이터]]에서 주지사님에게 자기가 당했던 그 방법 그대로다!!] 나머지는 가둔다. 그리고는 사이버텍에 쳐들어온 콜슨을 상대하는데 센터피드의 힘으로 콜슨을 제압하고, 데스록에게 그와 [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|퓨리]]를 제거하라고 한다. 그러나 아들 에이스가 안전하다는 것을 알게된 데스록에게 로켓을 맞고 짓밟힌다[* 이후 장면에서 얼굴에 피칠갑을 한것으로 보아 일단은 머리 같으며 흉부의 상처는 로켓포를 흉부에 맞아서 그런 것으로 보인다. 다만 짓밟히는 순간 블랙아웃처럼 연출되어서 구체적으로 어디를 짓밟혔는지는 알 수 없다.]. 그렇게 리타이어한 듯 보였으나, 아주 죽지는 않은 상태라서 고통을 참으며 자신의 몸을 손수 데스록으로 개조했다.http://img.duniaku.net/wp-content/uploads/2014/05/agents-of-shield-garret.jpg '목을 자르라는데는 이유가 있는 법이지'라는 간지폭풍의 대사를 날리면서 2시즌의 적으로 돌아올 것 같은 포스를 보였지만, 직후[* 그것도 자신만만한 모습으로 '이제 아무도 나를 막을 수 없...'라고 말하는 도중이었다.] 콜슨이 장난처럼 날린 페루의 0-8-4 빔 한방에 몸이 산산조각(...)나면서 끔살당한다. --"아 이게 여기 있었네."-- 아이러니하게도 이 페루의 0-8-4는 하이드라제 무기인데다 자신이 프릿지에서 훔쳐온 것이다. 결국 완전히 사망하면서 개릿이 시즌 2에 등장할 가능성은 완전히 사라졌다.--역시 악당에겐 자비가 없는 MCU--

== 여담 ==
마블 코믹스 원작 세계관(Earth-616)에서도 등장하는 캐릭터로, 거기서도 본래 [[S.H.I.E.L.D.]]의 요원이었으나 [[빌런]]으로 전향했다. 다만 616에서는 조디악의 휘하로 들어갔으며, 하이드라와의 연관은 없다.

[[리오 피츠]]의 능력이 꽤나 마음에 들었던지 하이드라로 포섭하려 했으나 시원하게 거부당했다. 그러자 나머지는 다 죽여도 피츠는 다리만 쏴서 데려가려고 했으나 실패.

자신의 부하가 하이드라 특유의 구호와 포즈를 취하자 '응원대회에 나온 [[치어리더]] 같다'고 디스하는 것을 보면 하이드라라는 조직에 딱히 충성심이 없어보인다. 쉴드에 대한 배신감을 가진 상태에서 상황을 보고 전향한 입장이니 어찌보면 당연. 22화에서는 자신과 하이드라의 관계를 공생관계라 했다. 결국 GH-325로 되살아난 직후에는 하이드라를 버린다.

그가 타고 다니던 비행기는 이야기가 전개되면서 버스를 빼앗긴 쉴드-616이 사용했는데 그의 사후 아예 버스에 장착되어 있는 걸 보면 앞으로는 616팀의 또 다른 운용기가 될 것으로 보인다.
