[[목차]]
== 사전적 의미 ==
終結者, [[터미네이터|Terminator]]. 뭔가를 끝내는 것.

== 생물학 ==
[[DNA]]의 끝 부분의 표식.

== 컴퓨터 ==
컴퓨터 주변기기 연결 표준 중 하나인 [[SCSI]] 방식은 병렬 연결방식을 사용하는데[* 병렬 연결 방식은 고속 전송이 힘들기 때문에 USB 등 직렬(시리얼) 방식으로 바뀌었다.] 장치 끝에는 [[터미네이터#s-3|터미네이터]]라는 장비를 붙여 더 이상의 장비가 연결되지 않도록 해야했다.

== [[대한민국]] [[인터넷]] [[은어]] ==
'*** 종결자.' 보통 말 그대로 뭔가를 끝낼거 같은 상황에서 쓰며, 신, 느님, 갑, ~류 최강, 파워~ 의 상위표현이다. 원래 뜻으로 미루어 보건데 '더 이상의 ***는 없다'고 할 정도로 정점인 것에 대해 쓰이는 표현으로 보인다. 

'터미네이터를 중국에서 번역해서 쓴게 유래다', '소설 [[왜란종결자]]란 제목이 유래다' 라는 설이 유명하지만 어느쪽이 사실인지는 알 수 없다. 다만, [[월드 오브 워크래프트]]의 확장팩인 [[리치왕의 분노]]가 출시되면서 추가된 지역인 [[줄드락]]의 거대 로밍 몹 '''<희망의 종결자> 스림'''덕에 재발굴된 것을 와갤러들이 디시 전역으로 퍼트려 [[디시인사이드]]에서 많이 쓰이기 시작하였으며, 디시에서 인터넷 전체로 확산된 것으로 추측된다.[* 이외에도 이 게임의 아이템 이름 중에 '종결자'란 단어가 들어간 것이 여럿 있다.]모 언론 사설에 따르면 어원은 "~~(논란) 종결자"라고 하는데 쓰이는 상황을 생각해보면 그럴듯 하다.

[[디시인사이드]]에서는 이미 [[갑]]이 비슷한 위치를 대신하면서 종결자는 점점 사장되어 가고 있는 추세인데 언론에서는 한발 늦게 유행을 타서 종결자를 남발하고 있는 중이다.

기자들이 많이 쓰다 못해 이제는 [[강심장]] 등의 오락 프로그램에서도 '''일상 언어처럼 튀어나오는 등''' 하나의 [[클리셰|판에 박힌 표현]]으로까지 변해버렸다. 디시의 속어라는 걸 생각해보면 그 유명한 [[꿀벅지]]와 더불어 만감이 교차하게 만들며 해당 [[드립]]을 하도 지겹게 들어서인지 [[장태완|야이 기자 놈의 새끼야, 한번만 더 종결자 종결자 거리면 내가 지금 니놈들 목숨을 종결시켜주겠어!!]] 하는 사람들도 나오는 중.

디시인들의 '종결자'에 대한 인식은 [[디씨뉴스]] '그만 보고 싶은 연예인 수식어' 설문조사에서 종결자가 압도적인 1위를 하고 있다는 것을 통해 알 수 있다. ~~짜증나는 수식어 종결자 '종결자'로 선정되었군요~~ 한마디로 종결자라는 수식어가 완전히 '종결'되었으면 좋겠다는 뜻. ~~사실 다 보기 짜증나지만~~ [http://poll.dcnews.in/dcnews/poll/poll_result.php?key_poll=405 링크]

[[코레일]]이 "철도인은 '''안전 종결자'''가 되겠습니다"라는 표어를 시점으로 종결자라는 단어를 밀고 있는데[http://gall.dcinside.com/list.php?id=train&no=169439 #] [http://lucifel3.egloos.com/5514169 #] ~~그건 종결하면 안 돼~~(심지어는 보도자료에서도 사용하는 모양), 문제는 어떤 단어를 잘못 사용하면 원래 의도와 완전히 반대되는 의미로 받아들여질 수도 있기 때문에 엄청 난감해질 때가 있다. 실제로 몇몇 사람들은 2011년 들어 발생한 열차사고와 이 단어를 연관짓기도 한다. ~~이제 철도안전은 씹어 드실 건가요?~~ "안전 종결자"가 "안전 최고"에서 "진짜로 안전을 끝내버리는 것"으로 의미가 변하는 상황...

[[현빈]]의 [[해병대]] 입대 소식에 '이기적인 현빈, 연예인 병역비리 종결자'라는 기사가 올라와서 독자들이(특히 맨 앞의 '이기적인'이라는 수식어와 맞물려) 순간적으로 종결자를 이 뜻으로 받아들였다가 낚였다. [[무슨 지거리야]]!

[[제리케이|Jerry.k]] 가 Mo Talkin' Mo Problem이라는 곡에서 '공항패션 종결자, 명품연기 종결자, 뒷태몸매 모태미녀 노안동안 종결자 뭔 종결자가 그래많어? 그거 다 종결하면 지구 종말이 금방 올까봐 나 쫌 초조함' 이라는 가사로 비판한 적이 있다.

=== 관련 항목 ===
 * [[우주적 존재]]
 * [[억지 밈]]

== 이런 이름이 붙은 가공 매체 ==
 * [[왜란종결자]]
 * [[창세종결자 발틴 사가]]
 * [[G맨 게임종결자]]
