 * 참고항목 : [[종로]], [[수원시/교통]], [[수원화성]], [[정조로]] 

[[경기도]] [wiki:"수원" 수원시] [[팔달구]]와 [[장안구]]에 위치한 도로다. [[수원화성]]의 팔달문(남문)과 장안문(북문)을 잇는 거리를 통칭한다. 거리는 약 1.3km. 개정된 현 도로명 체계에서는 '[[정조로]]'의 일부이나, 예나 지금이나 이 일대만큼은 종로로 불리고 있다.

[[조선]]시대 [[정조]]대왕이 수원 화성을 축조하면서 [wiki:"서울특별시" 서울]의 [wiki:"종로(서울)" 종로]를 그대로 따와 조성한 거리이다. 수원 종로의 중간 지점에 있는 화성행궁 앞에 복원된 종루(여민각) 역시 서울 종로의 [[보신각]] 그대로 따온 것이다. 서울 종로의 [[피맛골]]까지는 아니지만 수원 종로 양쪽에 있는 골목, [[청계천]]처럼 수원 종로 옆으로 따라 흐르는 수원천 등 수원 종로 일대의 구조는 서울 종로의 구조와 많은 부분이 흡사한 게 특징이다.

서울의 종로가 [wiki:"세종로" 육조거리]와 [[흥인지문]](동대문)을 연결해 주는 길이라면 수원의 종로는 수원화성의 북문이자 정문인 [[장안문]]과 남문인 [[팔달문]]을 연결해 주는 길이다. 그래서 수원 화성이 축조된 이래 사람들이 늘 항상 북적대던 곳이며, 또한 경기남부의 경제 중심지로 상징되던 거리였다. 수원 종로와 나란이 흐르는 수원천변으로 남문시장, 못골시장(지동시장), 영동시장이 있으며 팔달문과 장안문을 중심으로 한 상권도 흥했었다.[* 물론 [wiki:"망했어요" 망했다는] 건 아니다. 불과 10~20여년 전인 [[리즈시절]] 때보단 아니지만 그래도 장사는 꽤 된다.] 그야말로 수원의 중심지역이었다.

하지만 요즘은 수원 종로일대의 상권은 2000년대 초반 [[수원역]] 민자역사 완공으로 그쪽으로 많이 뺏겼다. 2000년대 초반까지만 해도 주말 및 휴일에 10~20대의 젊은 층이 수원역 이상으로 북적대던 곳이나[* 2000년대 들어 수원시 제1의 상권은 수원역 쪽으로 옮겨져서 그렇지, 팔달문 주변 상권도 나름 흥하는 편이다. 지금도 주말에 의류 등을 사러온 10대들은 꽤 된다.], 지금은 그 흔한 극장도, 쇼핑몰도 없는 상황. 팔달문에 있던 수원 중앙극장이 2000년대 초반까지 있었으나 폐업 이후 요즘은 땡처리 매장으로 바뀌었다가 그 근처에 [메가박스]로 다시 오픈했다. 오히려 2000년대 중반 이후 수원 종로는 수원 화성 일대의 복원계획(성역화 작업)으로 개발제한에 걸려있다. [[화성행궁]]이 복원되고 그 일대를 옛 모습 그대로 재연하고자 하는 수원시의 방침으로 새로운 발전이라곤 찾아보기 힘들다. 대신 행궁동을 중심으로 '생태교통 수원 2013'이라고 해서, '차 없는 거리'를 조성, 3월 말~10월까지 매주 토요일 '성안에서 놀자' 행사를 하고 있으며, 아스팔트 대신 화강석 벽돌로 도로를 포장하여 옛 분위기가 나면서도 아기자기한 골목길로 탈바꿈했다.[* 장안동, 행궁동 주변으로 문화마을을 조성하고 있다.]

다만, --대한민국에서 [[버스철]]을 쉽게 관찰할 수 있는 대표적인 곳이라서 그런지-- 수많은 버스 노선들이 이 일대로 지나갈 정도로 교통의 요지다. 이곳을 지나 [[수원역]]이나 북수원(한일타운, 정자지구 등)으로 넘어가는 버스들이 거쳐서 가야하는 곳이 바로 수원 종로다. ~~[[헬게이트]]~~ --그리고 이곳에서 [[빗자루질]]의 대명사로 악명 높은 [wiki:"경기광주 버스 65" 모 버스노선]이 지나간다.-- [wiki:"경수대로" 경수산업도로]의 우회도로 역할도 겸하고 있고, [[42번 국도]]와 [[43번 국도]]가 이곳에서 노선을 공유하다 수원역에서 분기하기도 한다. 게다가 매향여상, 삼일공고, 삼일상고 학생들이 으레 이곳에서 버스를 탄다. 그야말로 [[버틸 수가 없다]](...)

게다가 2013년부터 [[수원 FC]]가 [[K리그]]에 본격 참가하고 2014년부터 [[KT 위즈]]가 리그에 참가함에 따라 경기가 열리는 날에는 종로와 [wiki:"경수대로" 경수산업도로] 일대는 [[헬게이트]]가 확정돼버리고 말았다(...)

[[수원 도시철도 1호선]]이 종로를 지나가는 걸로 계획돼 있다. 개발 불가능한 [[수원화성]] 때문에 당연히 지하철 대신 무가선 트램 열차가 다닐 것으로 예상된다. 노선은 장안구청을 출발하여 수원 공설운동장-종로-[[매산로]]를 거쳐 [[수원역]]에 도착하는 구간.
 
