[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]

http://www.ka-nabell.com/img/card/card100007452_1.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''종언의 수호자 아드레우스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''終焉(しゅうえん)の守護者(しゅごしゃ)アドレウス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Adreus, Keeper of Armageddon'''||
|||||||||| [[wiki:"엑시즈 소환" 엑시즈]] / 효과 몬스터 ||
|| 랭크 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 5 || [[wiki:"유희왕/속성" 어둠]] || [[악마족]] || 2600 || 1700 ||
||||||||||레벨 5 몬스터 × 2 
1턴에 1번, 이 카드의 엑시즈 소재 1개를 없애는 것으로 상대 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 카드 1장을 선택하고 발동한다. 선택한 카드를 파괴한다.||

TCG판 [[제너레이션 포스]] 한정으로 [[시조의 수호자 티라스]]와 함께 발매된 엑시즈 몬스터. OCG에는 [[엑스트라 팩]] 2012의 표지 몬스터가 되어 종언의 수호자 아드레우스라는 번역명으로 등장했다.

대놓고 티라스의 대극점이라는 걸 알려주고 있는 이름과 일러스트, 스테이터스를 가지고 있다. 미국 코나미의 설명으로는 시조의 수호자 티라스와 [[환층의 수호자 아르마데스]]와는 서로 형제 사이이며, 아드레우스는 티라스와 계속 싸우고 있고 아르마데스는 그 사이에서 이들의 싸움을 멈추려고 하고 있다고 한다.

실제 OCG에서의 채용률은 애석하게도 티라스의 판정승이라고 할 수 있다. 사실 따지고 보면 효과가 티라스 못지 않게 유용한 편이며 티라스로는 해결이 안 되는 상황에 대처할 수 있는 카드인지라 티라스와 나란히 덱에 넣어 두면 좋은 카드지만, [[No.61 볼카사우루스]]라는 숨겨진 경쟁자 때문에 대접이 안 좋아진 경우이다. 이 카드의 효과를 가장 많이 쓸 대상은 역시 상대 몬스터인데, 상대 몬스터를 파괴하자니 볼카사우루스가 훨씬 더 강력하기 때문이다. 그렇게 볼카를 엑스트라 덱에 넣고 나면 볼카사우루스와는 유용한 경우가 서로 다른 티라스는 덱에 같이 넣어두기 좋은 몬스터가 되지만 이 카드는 아니다. [[망했어요]]…

엄밀히는 [[No.61 볼카사우루스]]의 하위호환인 것은 아니고 상호호환 관계 정도라고 볼 수 있다. 볼카사우루스는 몬스터를 파괴한 뒤 데미지까지 주지만 그 후 직접공격이 불가능하고, 이 카드는 앞면 표시 카드라면 어떤 카드든지 파괴할 수 있고 디메리트가 없다. 사실 디메리트를 생각하면 이 카드가 더 좋다고 볼 수도 있지만 볼카사우루스도 디메리트를 [[신뢰의 기사 가이아 드라군]]으로 상쇄하면 그만인지라 역시 이 카드가 우선적으로 들어가기 힘든 것.

이 카드가 볼카사우루스보다 우선 될 경우는 상대가 필드 마법이나 지속 마법 / 함정등의 앞면 표시 마법 / 함정 카드를 꺼내놓았을 때. 랭크5에는 마법 / 함정 카드를 견제하는 카드가 거의 없다시피 하기에 이 카드만의 장점도 분명히 있다. 또 볼카사우루스와는 달리 어둠 속성이라 [[wiki:"가비지(유희왕)" 가비지 로드]]를 사용해서 소환할 수 있다는 것으로도 차별화할 수 있다. ~~[wiki:"No.1 인펙션 바알 제불" 앞, 뒷면 안가리고 파괴]했으면 최고였겠지만 그럼 너무 사기겠지. 그리고 바로 제한판정.~~

역시 티라스처럼 [[암흑계]]에서 쓰는 게 가장 효율적일 것이다. 게다가 아드레우스는 티라스와 달리 악마족이기 때문에 암흑계의 문의 서포트를 받아 공격력이 2900으로 오르기 때문에 좀 더 공격적으로 쓰기에 좋다. 어둠 속성 서포트를 공유하는 것도 좋은 점.

여담으로 흑색 도시가 그려져있는 배경이나 악마족이지만 특유의 '''[[다크 히어로]] 같은 간지''' 때문에 인기가 있는 것인지 다른 마법, 함정 카드에서도 그 모습을 의외로 자주 찾아볼 수 있다. 게다가 카드샵 같은 곳을 살펴보면 아드레우스가 티라스보다 조금 더 비싸고 심하면 가격이 '''2배'''나 차이나는 경우도 있다. --코나미는 아무래도 효과 이전에 일러스트에서부터 주요 고객층의 심리를 움직일 줄 아는 것 같다. 티라스 안습.-- [[흑백의 파동]], [[엑시즈 더블 백]], [[엑시즈 리셉션]] 등에 그려진 새까만 인물이 바로 아드레우스. 이외에도 더 있을 것으로 추정된다. --축복 받은 악마족이라서 그런지 일러스트에서의 등장 횟수도 꽤 되는 건가? 하기야, 한 번 나오고 끝나는 카드들도 있으니 적진 않다.--

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[엑스트라 팩]] 2012 || EXP5-KR017 || [[울트라 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"엑스트라 팩" EXTRA PACK]] 2012 || EP12-JP017 || [[울트라 레어]] || 일본 || 일본 최초수록 ||
|| [[wiki:"제너레이션 포스" Generation Force]] || GENF-EN086 || [[시크릿 레어]] || 미국 || 세계 최초수록 ||
|| Battle Pack: Epic Dawn || BP01-EN030 || [[레어]][[br]][[wiki:"페러렐 레어" 스타 포일 레어]] || 미국 || ||
