|||||||||||| '''[[독일]]의 주요 [[정당]]''' ||
||<#000000> [[기독교민주연합|<span style="color: #ffffff">기민/</span>]][[바이에른 기독교사회연합|<span style="color: #ffffff">기사당</span>]] ||<#e20019> [[독일 사회민주당|<span style="color: #ffffff">사민당</span>]] ||<#fbee31> [[자유민주당(독일)|<span style="color: #00519e">자민당</span>]] ||<#800000> {{{#ffffff __'''좌파당'''__}}} ||<#58ab27> [[동맹 90/녹색당|<span style="color: #ffffff">동맹 90/녹색당</span>]]
||<#00adef> [[독일을 위한 대안|<span style="color: #ffffff">대안당</span>]] ||

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/45/Die_Linke_logo.svg/567px-Die_Linke_logo.svg.png?width=350

[[독일]]의 [[민주사회주의]] 정당. 정식 명칭은 Die Linke이고 약칭은 Linke.

[[목차]]

== 개요 ==
전신은 [[동독]]의 집권당이었던 독일 통일사회당(SED)[* 사회주의통일당 이라고도 불린다.]이며, 더 나아가서 이들이 독일 통일후 개편하여 민주사회당(PSD)이 된 곳이다. 민주사회당은 동독을 기반으로 그럭저럭 정치적인 영향력을 유지했지만, [[2000년대]] 초반부터 영향력이 쇠퇴하기 시작했다. 그리고 당세도 동독 옛 [[공산당]]의 후신이라는 거부감때문에 서독으로 넘어가지 못하는 한계를 지녔다.[* 게다가 독일 정계에서 좌파당과의 연정등은 암묵적으로 거부되는 형태라고 한다. 한마디로 정계에서 창당이래로 지금까지 왕따인셈.] 그리고 서독지역 4개주([[니더작센]], [[헤센]], [[바덴뷔르템베르크]], [[바이에른]])에서는 '''[[연방헌법보호청]]의 사찰 대상'''이다. 아울러 당 내 소수 그룹인 "공산주의 플랫폼"은 동독지역의 3개 주에서 시찰 대상이다.

마침 [[독일 사회민주당|사민당]]이 중도주의적 성향을 띄고 있다고 반발하며 탈당한 오스카 라퐁텐을 비롯한 사민당의 [[좌파]] 계열들이 만든 '[[노동]]과 사회정의를 위한 선거대안'과 연합을 하게 되었다. 민주사회당은 서독 지역의 진출이라는 숙원을 풀 수 있었고, '선거대안'쪽은 안정적인 지지표를 얻을 수 있었다. 그래서 이 두 세력이 [[2007년]]에 통합해서 만든 정당이 지금의 좌파당이다. 사민당보다는 좀 더 좌파적인 성향이 강하다. 그룹 내부에 워낙 다양한 분파가 있는 관계로 하나의 정당으로서의 통일감보다는 정치 연합체의 속성이 더 크다. 공산주의자, 정통 마르크스주의자부터 온건한 사회주의자, 개혁주의자까지 모두 포괄하고 있다. 그래서  사민당에 대한 실망감이 큰 좌파 성향의 유권자들을 적극 포섭한 결과 2009년 총선에서 돌풍을 일으키면서 [[녹색당]]을 제치고 제3야당 자리에 올랐다. 이 때 득표율은 11.9%로 역대 최고이며, 의석수도 76석으로 역시 역대 최고다. 하지만 2011년부터 2012년까지는 지지율이 [[해적당]]에게조차 밀리는 안습한 수준으로 떨어졌다. 

{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/KnajzEnAa0s" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
{{| Bundestagswahl 2013: Wahlkampfabschluss Die Linke vom 20.09.2013 |}}
하지만 해적당이 자폭하고(...) 그래도 구 동독 지역이라는 지지 기반 덕분에 2013년 [[제18대 독일 연방하원 총선거]]에서 64석을 획득했다. 선거 과정에서 한때 사민-녹색-좌파당의 좌파연합이 구축되면 좌파로 정권이 넘어갈수도 있다는 분석이 나왔지만 그나마 연대가 가능한 사민-녹색과는 달리 좌파당과는 건널수 없는 강이라 할 정도로 간극이 큰 탓에 결국 선거연대는 성사되지 않았다.

그러나 2014년 튀링겐 주 선거에서 기민당에 이어 제2당이 된데 이어 사민당 및 녹색당과의 적적녹대연정을 이루면서 통독 20여년만에 최초로 주정부의 집권여당이 되었다. 독일내에서는 이에 대단한 충격을 받은 모양. 특히 동독 출신 정치인인 [[앙겔라 메르켈]]같은 경우는 마르크스 주의자에게 주 총리를 줘서는 안된다고 까지 말하며 강하게 반발했다.
