[[include(틀:VOCALOID)]]

[[목차]]

== 개요 ==
주간 VOCALOID 랭킹(週刊VOCALOIDランキング)이란 sippotan이 [[니코니코 동화]]에 매주마다 업로드하는 그 주의 [[VOCALOID]] 관련 랭킹 집계 영상을 지칭한다.

주간 VOCALOID 랭킹은 2007년 11월 제 3주부터 시작된 랭킹 집계 영상으로 2014년 10월 제 1주 기준으로 365화까지 제작되었으며 이는 약 4년 반이라는 기간으로 보컬로이드 문화의 시작과 번성에 매우 중요한 공헌을 하였으며 보컬로이드 팬덤에 있어서 그 인지도는 말로 다 할 수 없다. 본 영상은 본연의 기능인 랭킹 집계 뿐만 아니라 각종 보컬로이드 관련 이벤트와 상품의 선전 코너도 갖고 있으며 이로 인해 해당 영상은 보컬로이드 팬에게 있어서 가장 보편적이고 신빙성 높은 정보를 얻을 수 있는 영상이라고 볼 수 있다.

== 점수 집계 방식 ==
점수 계산 방식은 재생수와 코멘트수 그리고 마이리스트수에 일정 보정치를 주어 가산하는 형식을 취한다. 본 항목에선 최신의 집계 방식을 기술하기로 한다.

 * 점수 집계의 최저 조건
 니코니코 동화에서 발표하는 해당 주의 월요일 오전 5시 갱신되는 '주간' 랭킹 '카테고리 합산'에서 재생수, 코멘트수, 마이리스트수가 각 1000위 내에 위치해야 하거나 카테고리 별 재생수, 코멘트수, 마이리스트수가 각 100위 내에 위치해야 한다. 또한 집계 대상은 'VOCALOID', '음악', '연주해보았다' 카테고리에 한한다. 예외로 총합 랭킹에 들어간다면 상술한 카테고리 이외라도 집계 대상으로 고려한다.

|| 점수 합계 =
재생수 + (코멘트수 × 보정치A) + (마이리스트수 × 보정치B)
 * 단 마이리스트 점수의 상한은 (재생수 × 5)까지로 제한한다.

보정치A = (재생수 + 마이리스트수) ÷ (재생수 + 코멘트수 + 마이리스트수)
보정치B = (마이리스트수 ÷ 재생수 × 100) × 2 ||

== 집계 대상 조건 ==
 * VOCALOID를 사용했다고 판단할 수 있어야 한다.
 * 업로더 자신이 음악을 제작해야 한다.[* 콜라보·공동 작품 등 복수의 제작자가 참여한 경우, 각 제작자의 이름 표시가 있어야 한다. 참고로 [[노심융해]] 재업로드 동영상의 경우 업로더가 음악이 아닌 영상을 제작했기 때문에 랭킹에 집계되지 않는다.]
 * 노래가 동영상 내용의 핵심이어야한다.
 노래라 하면 VOCALOID 출력 음성을 가리킨다. VOCALOID 이외의 음성합성 소프트웨어(예: AquesTalk, UTAU, VOICEROID 등)는 대상 외로 한다.  단, 다른 음성합성 소프트웨어·사람 목소리와 VOCALOID을 병용하는 경우 노래의 50% 이상이 VOCALOID인 경우에는 집계 대상으로 한다.

== 제외 대상 ==
 * 그려보았다 등 상기 집계 조건에 만족하지 못하는 경우
 * 제3자에 의한 전재(허가받은 경우도 포함)
 * 가라오케 동영상
 * 노래 부분을 이용해서 전재한 것[* 단, 개사를 하거나 편곡을 한 경우는 인정이 된다.]
 * 사람이 부른 것([[불러보았다]])
 * 낚시 동영상
 * 홍보용 크로스 페이드 데모
 * VOCALOID 캐릭터 및 파생·이차창작 캐릭터가 아닌, 사람이나 기존판권의 캐릭터가 노래하는 것처럼 보이는 동영상
 * 올바르지 않은 방법으로 제작한 작품
 * 미풍양속을 해치는 영상이라고 판단되는 경우[* 단, [쿠루미☆퐁치오]처럼 미풍양속을 해치는 영상이라도 앨범에 속해 있는 경우 제외가 되지 않거나 제외가 해제된다.]
 * 기타 집계에 부적당하다고 판단되는 작품
 * 타 버전, PV판, Full 버전, Short 버전 등, 동일한 곡의 여럿 동영상이 있을 경우, 한 곡당 총 포인트가 가장 높은 동영상 하나만 소개한다.[* [아지랑이 프로젝트]의 영상의 경우 기존 곡의 편곡을 한 영상으로 인정하고 소개되었다.]

== [[주간 VOCALOID 랭킹 1위 목록]] ==
주간 VOCALOID 랭킹에서 1위를 한 곡들의 목록은 [[주간 VOCALOID 랭킹 1위 목록]] 항목 참고.

== 특별편 ==
{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm8092816?w=600&h=408"></script>
}}}
 * 미쿠의 2주년 및 주간 VOCALOID 랭킹 100회 기념 특별 영상이다.

== 트리비아 ==
=== 네비게이션 캐릭터 공모 ===
무릇 여타 랭킹 집계 프로그램에 진행자가 있듯이 주간 보컬로이드 랭킹도 진행자를 필요로 했는데 이를 위해 캐릭터 공모를 했었다. 그래서 나온게 나호(奈帆), 제 39회부터 출연 하였는데 지금 여러분이 생각하는 그 아가씨 맞다(...)

=== 12주간의 업로드 지연 ===
[[도호쿠 대지진]]으로 인해 제180주부터 제191주까지 주간 VOCALOID 랭킹이 중단된 적이 있었다.

=== 주간 [[UTAU]] 랭킹과의 통합 ===
제 259 주부터 주간 UTAU 랭킹과 통합해서 '주간 VOCALOID와 UTAU 랭킹'으로 이름이 바뀌었다. 물론 집계는 따로 하며, 주간 VOCALOID 랭킹의 30위~11위를 먼저 보여준 뒤에 주간 UTAU 랭킹의 10~1위를 보여주고, 그 뒤에 주간 VOCALOID 랭킹의 10위부터 보여주는 형태. 더불어 이전의 주간 UTAU 랭킹이 제 200주였기에, 통합된 주간 VOCALOID와 UTAU 랭킹은 259/201주차가 되었다. 다만 이 과정에서 원래 주간 UTAU 랭킹은 20위부터 보여줬고 픽업곡들도 보여줬는데 주간 VOCALOID 랭킹과 통합되면서 10위부터 보여주고 픽업곡들이 없어졌다는 것에 대해서 UTAU 쪽에서는 다소 아쉽다는 반응들이 있다.

=== 휴재 ===
주간 VOCALOID 랭킹이 385회까지 업로드되고 당분간 제작자의 사정으로 인해 중단되었다. 386회부터는 월간 VOCALOID 랭킹 제작자가 대신 만들고 있다.

