||||||||||||||<tablealign=center><#da3f3a><tablewidth=100%> '''[[wiki:"주나라#s-1.5" <font color=#ffffff>주의 역대 왕]]''' ||
||<width=30%> 30대 주왕 [[제신]] / [[은나라]] 멸망 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#FAFAD2> '''초대 [[주무왕|무왕]] 희발''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 2대 [[주성왕|성왕]] 희송 ||

||||<tablealign=center><:>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/43/King_Wu_of_Zhou.jpg/259px-King_Wu_of_Zhou.jpg?width=300 ||
|| '''[[시호]]''' || 무왕(武王) ||
|| '''[[성]]''' || 희(姬) ||
|| '''[[휘]]''' || 발(發) ||
|| '''생몰기간''' || ? ~ BC 1043년 ||
|| '''재위기간''' || BC 1046년 ~ BC 1043년 ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[상나라]]를 정복하고 [[주나라]]를 세운 군주로, 성(姓)은 희(姬), 이름은 발(發)인데, 둘째였으므로 중발(仲發)이라고 불렀다. 仲은 원래 둘째에 자주 쓰이는 접두사이다. 

아버지는 [[주문왕]](서백 희창)이고 장남이 아니라 차남이다. 동복형제로서 형 [백읍고], 동생으로는 관숙선, [[주공단]], 채숙도, 곽숙처, 강숙봉, 필공고 등이 있다. 아들은 [[성왕]], 당숙려, 우숙, 응숙, 한숙 등등. 형제와 아들들은 주나라가 창건된 후 제후로 봉해졌다. 

장남인 백읍고가 왜 세자가 안되고 무왕이 되었는지는 불분명하다. 일설에 의하면 문왕이 무왕을 편애했다고도 하나, 사기에 주석을 놓은 "사기집해"에 의하면 백읍고는 은나라에 인질로 있다가 주왕에게 죽음을 당했고, 죽으로 요리되었는데, 문왕이 오자 [[주왕]]은 문왕을 유폐시키고 백읍고로 만든 죽을 문왕에게 먹였다고. 주왕은 "성인은 사람의 죽을 안먹는다는데, 너는 성인이 아니구나"고 놀렸다고 한다.[* 이 일화가 사실이었는지는 알 수 없지만, 상나라가 타국을 침략하고 포로를 [[인신공양]] 하기를 수없이 일삼았던 잔혹한 왕조였음은 사실이다.]

무왕은 반은 전설적인 인물로서  다양한 문헌이 그의 죽음을 인용하는데 나이는 다르게 나오며 93세, 54세 또는 43세 때였다고 기록된다. [[유교]]에서는 그를 이상적인 지도자로 생각한다. 특히 [[맹자]]는 [[상나라]]를 멸한 그를 들어 천명이 떠났을때 역성혁명은 찬탈이 아니라 정당한 것이라고 옹호하기도 했다. 그러나 사실은 역성혁명이라기 보다는 이민족의 침략에 가깝다고 보는게 현실이다. 즉 민족 자체가 달랐기 때문.

원래 주나라는 상나라의 속국이었으나, 상나라 주왕의 폭정이 극에 달하자 [[강태공]]과 [[주공단]]의 보좌를 받아 국력을 기르고, 상나라에 원한을 품은 주변 민족(대표적으로 인신공양에 자주 끌려와서 죽음을 당했던 [[강족]]) 들을 아울러서 기원전 1048년 4만 5천의 병력으로 상나라를 친다. 상나라는 70만 대군을 이끌고 맞섰다고는 하지만, 당시 상나라의 영역이 황하 중류 지역에 한정되어 있었으므로 70만은 과장일 것이다. 주나라가 동원했다는 4만 5천도 사실 부풀려져 있었을 것이다. 그런데 어쨌든 상나라 군대는 노예병이었기 때문에 모두 탈영하여 주나라에 가담했고 그래서 상군은 급속도로 해체되었다.

[[목야대전]]으로 대표되는 2년간의 격전 끝에 기원전 1046년 주왕은 수도가 함락에 처하자 궁궐을 불태워 자결했고, 무왕은 하늘을 대신해 벌한다는 명분으로 주왕의 시신과 요부 [[달기]]의 시신에 활쏘기를 하고 군기에 그 목을 효수하였다고.  이후 영토를 여러개로 나누어서 장군들과 형제들을 모두 분봉했다. 여기서 주왕의 삼촌인 [[기자]]를 [[조선]]왕으로 봉했다는 [[기자조선]] 전설이 나오면서 수천 년을 둔 떡밥이 되었다. 

현재 한국학계에서는 기자 분봉설을 사실로 보지 않는다. --물론 [환빠]는 이를 환영한다. 그러면서 은나라가 한국인의 조상이라고 한다.-- 왜냐하면 만약에 기자를 비롯한 은나라 유민들이 조선에 왔으면 분명히 갑골문이나 황하문명의 청동기 유물이 출토되어야 하는데, 만주나 한반도에서는 갑골문이 출토된 바가 없고, 청동기 자체도 북방계로서 황하계와는 완전히 다르기 때문이다.

사기에 따르면 기원전 1046년에 중국통일을 한 이후 기원전 1043년에 사망하였다고 한다.

참고로 그 아우 [[주공단]]은 이후 섭정을 했다는데, 후에 무왕의 아들인 조카 성왕에게 얌전히 정권을 바쳣다고 해서 [[공자]]는 주공을 성인으로 봤다. 

최근에 발견돤 갑골문을 보면 주왕 제신이 동방으로의 팽창 정책을 취한 것이 확인된다. 다만 여기서의 동방이란 것은 고조선과 관련된 민족집단이 아니라 중국의 황해 연안 지방으로 지금의 [[산둥 성]] 남부와 [[장쑤 성]] 일대에 해당한다. [[동이]] 문서 참조. 그리하여 주무왕이 은나라를 멸망시킨 시점에 대해, 이러한 상황을 기습적으로 이용했다는 설들이 있다. 

== 여담 ==
고려시대에 쓰여진 [삼국유사]에서는 [혜종]의 이름인 무(武)를 [피휘]하기 위하여 호왕(虎王)이라고 적었다. 똑같이 요(堯)도 [정종]의 휘를 피하기 위해 고(高)로 적었다.
