http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d5/Thylacinus.jpg?width=500
1906년에 [[워싱턴 D.C.]]에 있는 동물원에서 촬영된 사진

Thylacine, ''Thylacinus cynocephalus''

[[오스트레일리아]]에서 살았던 육식성 [[유대류]] [[포유류]]. 테즈메이니아호랑이 혹은 테즈메이니아늑대로 불리기도 한다. 인류 시대까지 살아남은 육식 유대류 중 가장 거대했지만 '''1936년 9월 7일에 감금된 마지막 개체마저 죽음으로 인해 멸종했다.'''[* 과거 출판된 책들에는 현재도 살아있는것처럼 묘사해둔 책이 많아서 많은 사람들이 낚이고는 했다. 대표적인게 예림당에서 발행한 동물도감.]

외양 그대로 다른 대륙의 갯과 동물[* 일반적으로 [[늑대]]에 상응한다고 자주 비유되지만, 사실 굳이 따지면 단독생활을 주로 하였기 때문에 [[코요테]]에 가깝다.]에 상응하는 동물로[* 그만큼 골격 역시 상당히 비슷하다. [[리처드 도킨스]]의 [[조상 이야기]]에 따르면 이 점을 애용해 동물학 시험 시간에 교수들이 학생들 대상으로 낚시를 시전한 적이 있다고 한다(...).] [[캥거루]]등의 초식 유대류를 잡아먹었지만 늑대와 마찬가지로 대체로는 작은 먹이를 먹었다고 한다. 현존했던 육식 포유류 중 입을 가장 크게 벌릴 수 있었다고 한다. 포획된 개체의 경우 두 다리로 일어서거나 캥거루처럼 두 다리로 뛰는 경우도 있었다고 한다. [[호랑이]]와 비슷한 줄무늬가 있어 '태즈메이니아 호랑이'라고도 불리지만 실제 생활사는 오히려 개과 동물에 가까웠다.[* 사실 고양이과 동물에 상응하는 유대류는 이 동물이 아닌 [[주머니고양이]]와 지금은 멸종한 [[주머니사자]] 종류다. 다만 주머니늑대는 진짜 갯과와는 달리 관절이 어느 정도 유연해서 [[치타]]정도의 생태지위를 차지했다는 설도 있다.]
유대류로써는 특이하게도 암수 모두 육아낭이 존재한다. 하지만 수컷의 육아낭은 새끼를 키우기 위한 용도가 아니라 생식기를 보호하기 위한 용도.[* 이런 구조는 남아메리카의 [[주머니쥐]] 종류인 야포크도 가지고 있다.]

과거에는 상당히 많은 종이 번성했으며 개중에는 오늘날의 종보다 훨씬 거대했던 틸라키누스 포텐스(''Thylacinus potens'')라는 종도 있었다.

[[딩고]]가 들어오기 전에는 호주대륙 전역에 분포했으나 [[딩고]]가 들어온 이후로는 '''완전히 박살났고''' 태즈메이니아 섬에서만 살아남았다. 하지만 그마저도 이주한 유럽인들의 [wiki:"양(동물)" 양]을 해친다는 이유로 사냥당하고 오락용으로 사냥당해서 1936년에 멸종했다.[* 이후 아직 살아있다는 목격담이 있긴 하지만 정확한 증거는 없다. 현지인의 증언에 따르자면 목격담은 꾸준히 현재 2013년까지 나오고 있다. 하지만 주머니늑대의 생존사실이 밝혀지면 태즈마니아의 주력 산업인 벌목 산업에 큰 타격이 가기 때문에 지역의 전주민이 숨기고 있다고 한다. ] 현재 가장 가까운 종인 [[태즈매니안 데블]]을 이용해 복원이 시도되고 있다고는 하지만 태즈매니안 데블 역시 심각한 멸종위기라 [[현실은 시궁창]]. 게다가 가깝다고 해도 목 수준에서만 같지 과 수준에서 달라서 성공하리라는 보장도 없다.[* 물론 예외적인 케이스로 [[닭]]과 [[꿩]]의 잡종이 있긴 하다.] 결정적으로 분류학적으로 현존하는 주머니늑대의 가장 가까운 친척은 [[태즈메이니아 데빌]]이 아닌 '''[[눔바트]]'''이기 때문이다(...)[* 2009년에 시행된 분자생물학적 연구 결과로 밝혀졌다.]. 

상당히 마이너한 동물이다 보니 창작물 쪽에서의 출연은 상당히 적다. 그나마 주연급으로 나온건 [http://en.wikipedia.org/wiki/Ty_the_Tasmanian_Tiger Ty the Tasmanian Tiger]라는 게임 시리즈가 전부.  [[대항해시대 온라인]]에서도 발견물로서 등장한다. [월드 오브 다크니스]의 버닙 부족의 친족이라고 한다. 또한 호주의 공포영화 다잉 브리드(Dying Breed)에서도 메인소재는 아니지만 잠깐 언급된 적이 있다. [[파 크라이 3]]에서는 [[DLC]] 동물(...)로 나온다. [[들개]]나 [[딩고]]와 비슷하게 무리를 지어 사냥하는 등의 행동양상을 보이며 다른 동물들처럼 사냥하여 가죽을 얻을 수 있다. 멸종된 동물이라는 사실을 설정에 반영한 것인지, 게임 내에서 서식지나 개체수가 매우 적으며, 그 멸종되어 몇마리 안 남은 이 동물을 마구잡이로 사냥하는 주인공을 볼 수 있다(...)

국내의 [[지당세계자연사만물박물관]]이란 [[박물관]]에서 이 동물의 [[표본]]이라고 주장하는 물건을 전시중이지만... 해당 항목 참조.
