 * [[동음이의어]]

[[목차]]

= [[미국]]의 공대지 로켓 Mk.16 주니 =
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fa/A-4M_Skyhawk_of_VMA-324_launching_Zuni_rocket.jpg&width=100%
주니 Mk.16 로켓탄을 발사중인 [[wiki:"미합중국 해병대" 미해병대]] VMA-324 비행단 소속 [[wiki:"A-4" A-4M 스카이호크]]

'''Zuni 5-inch FFAR'''('''F'''olding-'''F'''in '''A'''ircraft '''R'''ocket)
'''주니 5[[인치]] 핀 접이식 항공 로켓탄'''

== 개요 ==
[[미군]]의 공대지 [[로켓]]병기.

직경 5인치(127mm)의 항공 로켓탄으로 [[1957년]] 개발되었다. 미군이 사용하는 항공 로켓탄 중 가장 강력한 위력[* 발당 5인치 함포탄과 동등 이상의 위력. 게다가 이건 다량으로 명중한다(...)]을 자랑하는 물건. 유효 사정거리는 5[[마일]](8km), 최대속도는 1,615마일/h(2,599km/h)이다.

[[wiki:"히드라" 히드라 70 로켓탄]]이 소구경 로켓탄을 다량으로 발사해 [[보병]]이나 경장갑 차량을 파괴할때 사용하는 물건이라면 주니 로켓탄은 [[벙커]]나 중장갑 표적 등 비교적 강화된 목표를 파괴할때 사용하는 물건이다.

http://media.moddb.com/images/articles/1/104/103049/auto/ws_lau-10db.png&width=100%

운용시 LAU-10 4연장 발사기[* 'LAU-10'을 주니 로켓탄 명칭으로 착각하는 사람들이 의외로 많다.]에 탑재되어 항공기에 장착된다.[* 참고로 LAU-10C는 공군형 기본모델, LAU-10D는 [[쿡 오프]](유폭) 시간을 지연시킨 해군형 모델이다. 비행장에 비해 [[항공모함]]이 상대적으로 [[화재]]에 더 취약하기 때문.]

== 종류 ==
크게 로켓모터 종류에 따라 Mk.16과 Mk.71로 나뉘고 다시 탄두 종류에 따라 세부적으로 나뉜다.

=== Mk.16 ===
http://media.moddb.com/images/articles/1/104/103049/auto/ws_zuni_mk-16.png&width=100%

초기형 모델, 발사 후 로켓모터 꽁무늬에서 뒤로 접혀진 十자형 안정핀이 펴지는 구조이다.

=== Mk.71 ===
http://media.moddb.com/images/articles/1/104/103049/auto/ws_zuni_mk-71_mk_32.png&width=100%

후기형 모델, 발사 후 로켓모터 꽁무늬에서 로켓탄 표면을 따라 붙어있던 안정핀이 펴지는 구조이다.

=== 탄두 종류 ===
==== Mk.24 ====
http://combatace.com/uploads/post-15260-0-76809200-1359369415.jpg&width=100%

[[wiki:"대인유탄" 고폭탄두]], 탄두중량 44.97[[파운드]](20.4kg)

==== Mk.32 ====
http://combatace.com/uploads/post-15260-0-72102200-1359369329.jpg&width=100%

[[wiki:"대전차고폭탄" 대전차 고폭탄두]], 탄두중량 43.43파운드(19.7kg)

==== Mk.34 ====
http://combatace.com/uploads/post-15260-0-78645500-1359369474.jpg&width=100%

[[wiki:"인" 백린]] [[wiki:"연막탄" 연막탄두]], 탄두중량 52.69파운드(23.9kg)

==== Mk.63 ====
http://combatace.com/uploads/post-15260-0-13314400-1359369536.jpg&width=100%

파편탄두, 탄두중량 56.43파운드(25.6kg)

== 기타 ==
[[항공모함 포레스탈 화재 사건]]의 원인이기도 하다.
[http://en.m.wikipedia.org/wiki/Zuni_(rocket)#Laser_Guided_Zuni_Rocket 레이저 유도 주니]가 개발된 후 이동, 고정 표적 사격 실험에 성공했다.
== 관련 항목 ==
 * [[무기 관련 정보]]
 * [[항공 병기/현대전]]

= [[월드 오브 워크래프트]]에 등장하는 NPC =

[[듀로타]] 메아리 섬에서 만날 수 있는 [[트롤]] NPC.

언제나 긍정적이고 활기가 넘치는 [[주술사]]로, 플레이어에게 먼저 다가와 친근하게 굴며 어느새 친구가 된다.

[[나가]]와 함께 쳐들어온 바다 마녀를 무찌르기 위해 볼진과 플레이어와 함께 나서 싸우지만 바다 마녀의 분노로 영혼이 갈가리 찢겨 비극적인 죽음을 맞는다.
--나가들을 죽일때 "네 조상은 송사리였을 거야"라며 패드립을 시전한다. 이것이 바로 패드리퍼의 최후[* 나가는 본디 [[나이트 엘프]]가 [[고대 신]]에 의해 변형된 것이고, 그 나이트 엘프는 '''어둠 트롤'''이 영원의 샘의 마력으로 인해 변형된 것이다(...).]--

= [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]의 등장 아이돌 =

[[주니(아이돌 마스터 신데렐라 걸즈)]] 항목 참고
