 * 상위 문서: [[클리셰]], ~~[[복돌이]]~~, ~~[Ctrl CV]~~
--[[분신술]]과는 관계가 없..으려나?--

[[목차]]
== 개요 ==
적 혹은 아군이 아닌 인물이나 세력이 주인공 혹은 우리편의 인물을 복제하거나 외형을 비슷하게 베낀 유사품을 만드는 행위. ~~[[wiki:"앙골 모아" 말하자면 불법복제]]~~ 주로 [[SF]]나 [[판타지]] 장르에서 많이 나온다. 복제의 주된 이유는 주인공의 강력한 능력을 이용하기 위해서 혹은 유사품으로 악행을 하여 주인공의 이미지에 먹칠을 하기 위해서, 혹은 주인공의 위명을 빌려서 사리사욕을 취하기 위해서 등등 여러 가지가 있다. 다만 어느 경우든 [[주인공 보정]] 앞에서는 무력하여 악당들의 의도대로 끝나는 경우는 없다.

물론 [[도플갱어]] 같은 것이나 [[평행세계]]의 누구누구 같은 것과는 다르다.

이와 반대로 주인공이나 주역 인물이 클론이고 악역이나 기타 세력측 인물이 오리지널인 경우도 있다. (이하 항목에서 ★로 표시) 이런 경우는 대부분 작품 전체를 관통하는 크나큰 반전이 된다.

[[흑화]] 항목의 두번째 항목인 [wiki:"흑화#s-2" 선인을 카피한 악인] 항목을 참조하면 좋다.
모델링만 같은 경우는 [[팔레트 스왑]]을 참조.

== 원본과 복사본들 ==
[[include(틀:스포일러)]]
※ 복제 대상-복제물 형식으로 작성해 주세요.

 * [[가면 라이더 시리즈]]
  * [[가면 라이더 쿠우가]]: [[운 다그바 제바]] - [[쿠우가]][* 상황이 역전되어있지만 어느정도 맞는 말. [[운 다그바 제바]] 항목 참조.]
  * [[가면 라이더 카부토]]: [[텐도 소우지]] - [[쿠사카베 소우지]]
  * [[가면 라이더 더블]] 극장판: [[나루미 소우키치]] - ~~[[데스 도펀트]]~~[* 데스 토펀트가 아니라 더미 토펀트였다.]
 * [[간츠]]: [[쿠로노 케이]] - [[쿠로노 케이]]
 사실 둘 다 간츠에 의한 복사본이라고 볼 수 있다.
 * [[강철의 연금술사]]: [[반 호엔하임]] - [[플라스크 속의 난쟁이]]
 * [[고지라 시리즈]]: [[고지라]] - [[메카고지라]]
 * [[그로우랜서]]: 게벨 - [[카마인 폴스마이어]](★)
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[기동전사 건담 ZZ]]: [[엘피 플]] - [[플 투]]
  * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]: [[라크스 클라인]] - [[미아 캠벨]]
  * [[기동전사 건담 00]]: [[톨레미 팀]] - [[트리니티 팀]]
  일단 같은 솔레스탈 빙 소속이긴 하지만 나름대로 온건하고 올바른 무력개입만을 하려고 했던 톨레미 팀과는 달리 트리니티 팀은 할짓 안할짓 다 하고 다니는 막장들이라 건담의 악명을 쌓게 하는데 톡톡히 공헌했다. 트리니티팀의 악행에 의한 악의는 모조리 톨레미 팀한테 되돌아 왔으니... 무엇보다 트리니티팀 뒤의 흑막 부터가 이렇게 건담에 대한 악의를 쌓을 의도로 트리니티팀을 만들었다.
  * [[기동전사 건담 UC]]
   * [[샤아 아즈나블]] - [[풀 프론탈]](★)
   * [[엘피 플]] - [[마리다 크루즈]](★)
  * [[가이아 기어]]: [[샤아 아즈나블]] - 아프란시 샤아(★)
  [[풀 프론탈]]과 유사한 케이스. 이쪽이 먼저 나왔다. ~~작품 자체는 [[흑역사]] 취급이지만.~~
  * [[프로즌 티어드롭]]: [[젝스 마키스]] - [[젝스 마키스]] 상급특령
  서로 다른 인물이다. 진짜 젝스는 '큐레네의 바람'이라는 이름으로 활동중.
 * [[길티기어 시리즈]]: [[카이 키스크]] - [[로보 카이]]
 * [[나이트런]]: [[앤 마이어]] - [[wiki:"피어(나이트런)" 피어]],[[채터박스]]
 * [[니들리스]]: [[그리스도 세컨드]] - [[아담 블레이드]](★), [[아담 아크라이트]]
 * [[닌자 용검전]] 3: [[류 하야부사]] - 류의 클론
 * [[레이맨 시리즈]]: 레이맨 - 다크 레이맨[* 1편엔 미스터다크의 소환수로 잠깐 쫒아오는 역할로 나왔으나 레전드에서 아주 오랜만에 재 등장한다.~~물론 잠깐 쫒아오는건 변하지 않는다.~~]
 * [[닥터후]]
  * [[10대 닥터]] - [[닥터의 손]]
  * [[11대 닥터]] - [[드림로드]], 플레시 닥터
 * [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]]: 둘 다 적대 조직이 아닌 주인공이 속한 조직과 같은 조직에서 주인공을 복제한 경우다.
  * [[쿠사나기 쿄]] - [[클론 쿄]], [[KUSANAGI]]
  참고로 쿠사나기는 2002, 2002 UM과 2003, SKY STAGE의 설정이 다른데 2002, 2002 UM에선 쿠사나기 쿄의 클론이란 설정으로, 2003, SKY STAGE에선 야타의 거울의 환영으로 등장.
  * [[K']] - [[크리저리드]], [[K9999]], [wiki:"네임리스(KOF)" 네임리스]
 * [[동방 프로젝트]]
  * [[동방문화첩/게임]]: [[샤메이마루 아야]] - [[시키에이키 야마자나두|심판「정파리심판 -샤메이마루 아야-」]]
  * [[동방신령묘]]: [[하쿠레이 레이무]] - [[후타츠이와 마미조]]
  * [[동방심기루]]: [[하쿠레이 레이무]], [[히지리 뱌쿠렌]], [[토요사토미미노 미코]] - [[후타츠이와 마미조]]
  * [[동방삼월정]]: [[키리사메 마리사]] - [[너구리 요괴]], ~~[[서니 밀크|빛의]] [[루나 차일드|세]] [[스타 사파이어|요정]]~~
  * [[동방자가선]]: [[키리사메 마리사]], [[코치야 사나에]] - 여우 요괴
 * [[디지몬 테이머즈]]: [wiki:"황주연" 카토 쥬리] - [wiki:"데리파" ADR-01]
 * [[듀크 뉴켐 포에버]] DLC 나를 복제한 박사: [[듀크 뉴켐]] - 듀키네이터,복제 듀크 뉴켐
 * [[레지던트 이블]](영화): 앨리스 - 앨리스 복제물들
 * [[록맨 시리즈]]
  * [[록맨 1]]: [[록맨]] - [wiki:"카피로봇(카피록맨)" 카피 로봇]
  * [[록맨 3]]: [[록맨]] - 홀로그래프 록맨즈
  * [[록맨 5]]: [wiki:"블루스(록맨 클래식 시리즈)" 블루스] - [[다크맨]] IV
  * [[록맨 & 포르테]](원더스완): [[록맨]] - 록맨 쉐도우
  * 록맨 월드 2: [[록맨]] - [[퀸트]]
  * [[록맨 X6]]: [wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로] - 제로 나이트메어
  * [[록맨 제로]]: [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]] - [[카피 엑스]][* [[wiki:"시엘(록맨 제로 시리즈)" 시엘]]이 카피했다.]
  * [[록맨 제로3]]: [[wiki:"오메가(록맨 제로 시리즈)" 오리지널 제로]] - [[wiki:"제로(록맨 제로 시리즈)" 제로]](★)[* 육체는 카피지만 정신은 이쪽이 진짜.]
  * [[록맨 EXE4]]: [[록맨.EXE]] - 록맨 DS
  * 록맨 ZX 어드벤트: [[마스터 알버트]]([그 남자]) - [[그레이]](★)
  생긴 건 안 닮았지만 스페어 바디.
 * [[룬의 아이들 데모닉]]: [[조슈아 폰 아르님]] -[[막스 카르디]]
 * [[마도물어]] 시리즈
  * [[마도물어 1-2-3]], [[마도물어 엉망진창 기말고사]]: [[아르르 나쟈]] - [wiki:"도플갱어 아르르" 도플갱어][* 1-2-3쪽 도플갱어는 그냥 잡몹(...)이고, 엉망진창 기말고사쪽 도플갱어는 [[리리스]]. (뿌요뿌욘의 도플아르는 비공식 설정상으로도 그렇고, 아르르의 복제라기 보다는 '''또 다른 아르르'''로 보는 게 맞을 듯 하다.)]
  * [[와쿠와쿠 뿌요뿌요 던전]][* 이름에 뿌요뿌요가 들어가지만, 마도물어로 분류. 일단 마도물어의 외전격이기도 하다.]: [[셰죠 위그이]] - 도플갱어 셰죠
  [[셰죠 위그이]] 항목에서도 알 수 있지만, 셰죠의 마도력을 뺏은 시공의 수정이 셰죠의 모습으로 변한 것.
 * [[마법기사 레이어스]]: [[시도우 히카루]] - [wiki:"마법기사 레이어스/기타 등장인물#s-19"노바]
 * [[마법선생 네기마!]]: [[카구라자카 아스나]] - [wiki:"시오리(마법선생 네기마!)" 시오리]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]: [[아리시아 테스타로사]] - [[페이트 테스타로사]](★)
 * [[메탈슬러그 3]]: 주인공들 - 클론
 * [[메트로이드 시리즈]]: [[사무스 아란]] - 다크 사무스, [[SA-X]] 사무스폼
 * [[명왕계획 제오라이머]]: [[키하라 마사키]]와 [[아키츠 마사토]]
 * [[명탐정 코난]]: [[모리 코고로]] - 가짜 모리 코고로 
 * [[모험! 이쿠사3]]: 이쿠사3 - 아트로스
 * [[무적의 실버호크]]: 퀵 실버 - 가짜 퀵실버
 몬스터 일당의 속사포가 만든 퀵실버의 외형을 한 로봇. 은행털이등을 해 실버호크의 평판을 떨어뜨리는데 썼다.
 * [[뱀파이어 미유]] TVA: 미유 - 신마 호죠(倣如)
 * [[번개의 전사 라이디]] 2: 라이디 - 레플리컨트
 * [[변신 자동차 또봇]]: 또봇 타이탄 - 짜리탄
 * [[별의 커비 시리즈]]
  * [[별의 커비 3]]: [[커비]] - 바타몬
  * [[별의 커비 거울의 대미궁]]
   * [[커비]] - [[섀도우 커비]]
   * [[메타나이트]] - [[다크 메타나이트]]
  * [[별의 커비 트리플 디럭스]]: [[디디디 대왕]] - 블랙 디디디
 * [[블레이블루]]: [[wiki:"사야(블레이블루)" 사야]] - [[Λ-11]], [[μ-12]]([[노엘 버밀리온]])(★), [[ν-13]]
 * [[블리치]]: [[호정 13대]] 대원들 - [[침군]]
 * [[사무라이 스피리츠 제로]]: [[하오마루]] - [[라세츠마루]]
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]]: [[소닉 더 헤지호그]] - [[메카 소닉]], [[메탈 소닉]]
 * [[슈퍼로봇대전 OG]]
  * [[아라도 바랑가]] - [[머시너리 칠드런]]
  * [[젠가 존볼트]] - [[워단 유밀]]
  * [[엑셀렌 브로우닝]] - [[레몬 브로우닝]], [[알피미]]
  * [[알트아이젠]] - [[아인스트]] 아이젠
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]]
  * [[슈퍼 마리오 선샤인]]: [[마리오(닌텐도)|마리오]] - [[쿠파 주니어|섀도우 마리오]]
  * [[마리오&루이지 RPG 3 쿠파 몸속 대모험]]
   * [[마리오(닌텐도)|마리오]] & [[루이지(닌텐도)|루이지]] - 쿠파 메모리 M & 쿠파 메모리 L
   * [[쿠파]] - 다크 쿠파([[다크스타]])
  * [[마리오&루이지 RPG 4 드림 어드벤처]]: [[마리오(닌텐도)|마리오]] - 드림 마리오
 * [[슈퍼맨]]: [[슈퍼맨]] - [[비자로]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[초수전대 라이브맨]] : [[닥터 오브라]] - 오브라 두뇌
  * [[수전전대 쿄류저]] : [[쿄류저]] - [[데스류저]]
 * [[스타워즈]]: [[팰퍼틴]]
 * [[스파이더맨]]: [[스파이더맨]] - [[심비오트]]([[베놈]], [[카니지]], [[톡신]])
 * [[스파이럴 추리의 띠]]: 나루미 아유무 - 나루미 키요타카(★)
 * [[슬레이어즈]] SFC판 게임: [[리나 인버스]] - 주인공이 진짜 리나 인버스의 복제.
 * [[신 광신화 파르테나의 거울]]: [[피트]] - [wiki:"블랙 피트(신 광신화 파르테나의 거울)" 블랙 피트]
 * [[신세기 에반게리온]]: [[아야나미 레이]]
 * [[아프로 사무라이]]: [[아프로]] - 동일하게 생긴 메카닉으로 복제
 * [[악튜러스]]: [[wiki:"셀린(악튜러스)" 셀린]] - [[엘리자베스 바소리]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]]
  * [[미사카 미코토]] - [[미사카 동생]], [[라스트 오더]], [[미사카 워스트]]
  * [[우나바라 미츠키]] - [[에차리]]
 * [[에임포인트]]: [[낭천]]
 * [[엘소드]]
  * [[wiki:"레이븐(엘소드)" 레이븐]] - 크로우 라이더 (나소드 생산기지 보스)
  * [[wiki:"엘소드(엘소드)" 엘소드]] - 알테라시아 type-H--, '''[[엘리시스(엘소드)|엘리시스]]'''--
 * [[역전재판3]]: [[나루호도 류이치]] - [wiki:"역전재판3/등장인물" 시바쿠조 토라노스케]
 * [[옹고집전]]: 옹고집 - 가짜 옹고집
 * [[용사 30]] :[[용사(용사 30)|용사]] - 가짜 용사
   PC판의 시환수 루트의 퀘스트 29에서 원래 용사를 도와주려던 원숭이형 시환수가 [[시간의 여신]]의 태도에 열 받아서(...) 가짜 용사를 만들어낸다. 가짜 용사가 할아버지의 지팡이나 꼬마의 인형 등을 훔쳐서 다른 곳에 숨겨놓는 등 말썽을 부려서 오해를 풀기 전에는 마을 사람들에게 박대받고 상점도 이용할 수가 없다.
 * [[용자 시리즈]]
  * [[용자특급 마이트가인]]: [[마이트가인]] - 블랙 마이트가인
  * [[황금용자 골드란]]
   * [[드란]] - [[월트란]]
   * [[골드란]] 일행 - [[소드라 시리즈]]
  * [[용자왕 가오가이거]]: 레플리카 오비트 베이스&용자들, 레플리카 마모루
 * [[우에키의 법칙]]: [[우에키 코우스케]] - [[그라노]]의 오브제
 그런데 주인공과 클론이 '''합심해서 악역을 다굴했다.(...)'''
 * [[울트라맨]]: [[울트라맨]] - [[가짜 울트라맨]]
 * [[움]] : 토미 - 클론 토미(★)
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]]
  * [[밀짚모자 해적단]] - [[밀짚모자 해적단(가짜)]]
  * Mr.2와 접촉한 모든 사람들 - [[Mr.2 봉쿠레]]
  루피 해적단과 처음 만났을 때를 생각해 보면 몸까지도 복사가 가능한 게 맞다. 한 번은 접촉해야 변신이 가능하단 점만 없었으면 메타몽 레벨.
  * ~~만화 [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] 그 자체 - [[와피스]]~~
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 파이브디즈]]: [[후도 유세이]] - [[Z-one]]
  * [[유희왕 ZEXAL]]: [[wiki:"아스트랄(유희왕)" 아스트랄]] - [[No.96 블랙 미스트]]
 * [[은혼]]: [[사카타 킨토키(은혼)]]
 * [[이니셜 D]]: [[Project D]] - [[가짜 프로젝트 D]]
 * [[임포스터]]: 올햄
 * [[젤다의 전설 시리즈]]: [wiki:"링크(젤다의 전설 시리즈)" 링크] - [[다크 링크]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  * [[스타더스트 크루세이더즈]]
   * [[카쿄인 노리아키]] - [wiki:"러버 소울" '''이것이 내 본체의 핸섬한 얼굴이다!''']
   * [[쿠죠 죠타로]] - [[크눔신]]
  * [[다이아몬드는 부서지지 않는다]]: [[히가시카타 죠스케]] - [[서피스]]
  애초에 서피스의 능력상, 저 원본 부분은 누구든지 될 수 있다. 다만 작중에선 죠스케만 등장. 물론 스탠드는 못 쓴다(...).
  * [[스톤 오션]]
   * 에트로 - [[푸 파이터즈]]
   * ~~[[쿠죠 죠타로]], [[쿠죠 죠린]] - [[일순 후의 세계]]의 비슷하게 생긴 둘~~
 * [[진진돌이 에볼루션]]: [[진진]] - [[황화]]
 * [[초신성 플래시맨]]: [[wiki:"진(초신성 플래시맨)" 레드플래시 진]] - [[wiki:"수전사#s-2.12" 쟈 지르갈]]
 * [[출동 지구특공대]]: 캡틴 플래닛 - 캡틴 폴루션
 * [[츠바사 크로니클]]: [[리 샤오랑]] - [[리 샤오랑]](★), [[사쿠라]] - [[사쿠라]](★)
 * [[치즈인더트랩]]: [[홍설]] - [[손민수]]
 * [[칼 이야기]]: [[토가메]] - [[마니와 코우모리]]
 * [[캡틴 마블]]: 캡틴 마블 - [[블랙 아담]][* 근데 이쪽은 캡틴 마블이 블랙 아담의 복사에 가깝다. 그전에 이 둘은 위저드 샤잠에게 힘을 받은 존재들. 그걸 생각하면 둘중 한쪽을 복제품이라 보기 뭐할 수도 있다.]
 * [[캡틴 코만도]]: 플레이어블 캐릭터 중 하나 - 도펠[* 8스테이지 보스. 이름부터가 [[도플갱어]]에서 유래한 것. 체력이 2/3 정도 남으면 분신을 하나 만들어서 무작위 캐릭터로 하나 또 변신한다.]
 * [[코즈믹 브레이크]]: 미션 스타 클러스터 작전의 중간보스. 플레이어 5인 파티의 모든 스펙을 고스란히 복사해서 나타나며, 미로 지형에서 랜덤으로 매치되어 1대1 맞다이를 하다 내구도가 줄어들면 WB를 켜고 북쪽 방으로 이동, 몇몇 잡몹들과 함께 한타 싸움을 하게 된다.  [[샤인버스터]]도 복제하는데 아군 샤인버스터는 플레이어 주변으로 워프하므로 맞다이 단계에서 내구도를 낮출 수 없는 탓에 ~~아주~~  약간 까다롭다. 스펙이 좋고 방어력이 뛰어난 로봇이 복제되면 헬게이트가 펼쳐지지만, AI가 상당히 구세대적인 수준의 것으로 고정되어 있어 서브 무기로 변신해야 무기를 쓸 수 있는 로봇들이 '양손폼폼' 등 위력 1 서브 무기를 장비해서 우선도가 그쪽에 있으면 아무것도 못하는 바보들을 볼 수 있다.
 * [[킹덤하츠 체인 오브 메모리즈]]: [[wiki:"리쿠(킹덤하츠)" 리쿠]] - 리쿠 레플리카
 * [[테일즈 오브 디 어비스]]: [[애쉬]] - [[루크 폰 파브레]](★), [[이온]] - [[싱크]][* 양쪽 모두가 원본 '도사 이온'의 복제품]
 * [[퇴마록]]: [[박신부]], [[장준후]], [[이현암]], [[현승희]] - [[마스터]]가 만들어낸 가짜들
 * [[툼레이더]] 언더월드: [[라라 크로프트]] - [[도플갱어#s-4.16|도플갱어]]
 * [[wiki: "트레저 헌터(웹툰)"트레저 헌터]]: 김진호 - 라크리모사
 * [[특명전대 고버스터즈]] : [[wiki:"사쿠라다 히로무" 레드 버스터]] - [[wiki:"엔터(특명전대 고버스터즈)" 다크 버스터]][* 생긴건 조금 다르지만 엔터가 히로무에게서 모은 데이터로 변신했다.]
 * [[파워퍼프걸]]: 파워퍼프걸 - [[라우디러프보이즈]]
 * [[페르소나 4]]: 동료 전원 - [[섀도]]
 * ~~[[포켓몬스터]]: 일반적인 모든 포켓몬들(어쩌면 세상에 존재하는 모든 것) - '''[[변신]]한 [[메타몽]]'''~~
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]]: [[프리큐어]] 5 - [[다크 프리큐어 5]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]]
   * [[프리큐어]] - 프리큐어 미라쥬
   * [[츠키카게 유리]] - [[다크 프리큐어]]
  * [[스마일 프리큐어!]]
   * [[프리큐어]] - [[배드엔드 프리큐어]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]]
   * [[아이노 메구미]] - 언러블리
   근데 변신한 쪽이 [[팬텀(해피니스 차지 프리큐어!)|남자다.]]
 * [[wiki: "플래시(DC)" 플래시]]: 플래시 - [[리버스 플래시]]
 * [[하늘의 유실물]]: [[이카로스(하늘의 유실물)|이카로스]] - [[이카로스 멜란]]
 * [[헛소리 시리즈]], [[인간 시리즈]]
  * [[잘린머리사이클]]: [[이부키 카나미]], [[소노야마 아카네]] - [[그 누구도 아닌 그녀]]
  * [[사이코로지컬]]: [[이시마루 코우타]] - [[아이카와 준]]
  단순한 변장(…). 다만 변장한 사람이 아이카와 준이었던지라 사실상 구분이 불가능했다.
  * [[제로자키 소우시키의 인간 시험]]: [[wiki:"아이카와 준"사색의 진홍]] - [wiki:"헛소리 시리즈/기타 등장인물#s-7.15"토키노미야 토케이]
  * [[제로자키 소우시키와의 관계]]: [[니오우노미야 이즈무]] - [[wiki:"헛소리 시리즈/기타 등장인물#s-12.6"토키노미야 시구레]]
 * [[특명전대 고버스터즈]]: [[wiki:"사쿠라다 히로무" 레드 버스터]] - [[wiki:"엔터" 다크 버스터]]
 * [[AXELAY]] - 엑슬레이(주인공 기체) - 최종보스가 스캔후 복사하는 카피 엑슬레이[* 정확히는 복사가 아니라 환영 비스무리한것.]
 * [[CHAOS;HEAD]]: [[장군]] - [[니시죠 타쿠미]]
 * [[DARKER THAN BLACK -유성의 제미니-]]: [[시온 파블리첸코]] - [[스오우 파블리첸코]](★)
 * [[Dead or Alive]]: [[wiki:"카스미(DOA)" 카스미]] - [[카스미 알파]], [[카스미 Alpha-152]]
 * [[Thomas was Alone]]: 토마스 - 조
