[[목차]]

=== 主思派 ===
[[주체사상파]]의 준말. [[wiki:"이거 하나 적자고 만든 것이 아닌 항목"물론 이거 하나 적자고 이 항목이 만들어진게 아니다.]]

=== 週四派 ===
[[대학]]에서 일주일에 4일만 수업을 듣는 사람들을 일컫는 말. 어원은 1이며 [[서강대학교]]의 [[박홍]] 총장의 주사파 발언이 나왔을 때 [[대학생]]들이 이를 조롱하는 뜻에서 '''[[언어유희|나도 일주일에 4일 수업 듣는 주사파니까 나도 잡혀가겠넼ㅋㅋㅋ]]'''이라고 말한 것이 기원으로 보인다. 또 박홍이 이 주사파와 그 주사파를 헷갈린 것이 아니냐고 비웃은 걸 기원으로 보는 사람도 있다. 어쨌든 저 발언이 있기 전에는 학생운동이 활발하던 시대에도 일주일에 수업 4일 듣는 사람을 주사파라고 지칭하는 경우는 거의 없었다. 인터넷 상에서는 "주4파"라고 표기하기도 한다. 반댓말은 "주5파". ~~[[뉴라이트]]가 아니다~~ [wiki:"주체사상" 북한의 사상]을 추종하는 것 자체가 미친짓으로 통하는 요즘 세상엔 이쪽이 더 많이 쓰인다. 문서 길이 차이만 봐도 알 수 있다. 

일반적으로 대학은 주5일 수업[* 일부 대학은 토요일 수업이 존재하기도 한다. 대표적으로 [wiki:"서울대학교" 이 학교]. 다만 토요일에 열리는 수업은 일반 수업이 아닌 일부 실험 과목들 뿐이다.]을 실시하므로 대학의 수업은 [[월요일]]부터 [[금요일]]까지 5일간 이루어지게 된다. 하지만 [[수강신청]]을 어떻게 하느냐에 따라 일주일에 4일만 수업을 들을 수 있다. 당연히 월요일이나 금요일에 수업이 없는게('''{{{#red 월}}}'''화수목금'''{{{#red 토일}}}''' 또는 월화수목'''{{{#red 금토일}}}''') 최고. 월요일에 수업이 없다면 개콘 엔딩 음악을 들어도 전혀 우울해지지 않는다! 잘 하면 그렇게 듣는 게 가능하며 보통은 금요일에 수업이 없는 월화수목 주4파를 하게 된다. 그런데 잘못해서 수강신청이 폭주하거나 하거나 '''전공필수 과목들이 이상한 시간대에 몰려 있으면'''[* 이 경우 화수목 주사파보다 더 안습인 경우가 발생할 수 있는데, 바로 '''아침 1교시밖에 수업이 없는 날이 생길 수도 있다'''.] 일주일에 4일만 수업을 들을 수는 있다. 단 수업이 없는 날이 화수목 중 하나(…). 

혹은 소수의견으로 딱 중간인 [[수요일]]을 비우는 방법(월화'''{{{#red 수}}}'''목금'''{{{#red 토일}}}''')도 있다. 생활리듬을 이틀 가고 놀고 이틀 가고 놀고가 되므로 체력안배에 [[적절]]하다는 강점도 있다(...). 이경우는 월요일날 우울해도, 그래도 오늘 내일만 가면 또 놀수 있어! 라는 심리적 안정감이 있기 때문에 선호하는 사람이 꾸준히 있다.[* 다만 학교에 따라 이게 거의 불가능한 학교도 있다. 예를 들어 연세대학교의 경우, 수업이 하루에 몰려 있지 않는 이상 수업 요일 조합이 대부분 월-수, 수-금, 화-목이라 수요일을 비우는건 거의 불가능.]

사실 금요일을 비우는 주사파가 많은 진짜 이유는, 대학교의 강의가 대체로 금요일엔 적게 쏠려있기 때문이다. 물론 대학교마다 다르겠지만, 그냥 자기 입맛에 맞게 시간표를 짜도 금요일의 수업은 적은 경우가 많은 편. 그리고 주말에 [[아르바이트]]를 하는 사람은 금요일까지 합쳐 5일 수업을 모두 들을 경우 [wiki:"월화수목금금금" 쉴 수 있는 날이 없어지기 때문]이기도 하다. 사실 아르바이트 때문에 주사파를 택하는 경우가 많다. 

금요일에 놀 수 있어서 좋고, 또 보통 대학의 술자리는 목요일 밤, [[MT]]는 금요일 아침 출발이기 때문에 여러 모로 편리하지만 단점도 있다. 주5파에 비하면 수업량이 4일로 줄어드는 것이기 때문에 하루당 수업강도가 높아져서 오히려 더 힘들고 피곤할 수가 있다는 것. 아침 일찍부터 and/or 저녁 늦게까지 수업이 있는 것은 기본이고 중간에 점심도 못 먹고 계속 수업을 들어야 하는 경우마저 생긴다. 이 때문에 주4파를 할 경우에는 학기당 들을 수 있는 최대 학점까지 채우지는 않는 경우가 많다. 또한 주4파를 할 경우에도 수업을 전공으로 다 채울 경우 남은 3일은 [wiki:"네똥기" 그저 과제나 하며 하루하루를 보내야 한다.][* 전공 및 교수마다 다르다. 전공을 잘 택하거나 수업을 잘 골라넣으면 과제도 거의 없을 수 있다.] 

평소에 많이 놀 수 있지만 같은 학점을 취득하면서 주5일 수업을 듣는 사람들에 비하면 과목이 각 요일에 몰리게 될 수 있어서 [[벼락치기]]식 [[시험]]공부는 좀 힘들어진다. 

저학년이라도 정말 운이 좋고 야간강의까지 최대한 활용하면 최대 학점으로도 주3파까지는 가능하고 어쩌다가 주2파라는 극한의 시간표가 나오기도 한다. 근데 웬만하면 '''하지 말자'''. 수업듣는 날은 아침부터 밤까지 풀타임 수업을 듣는, 그야말로 강행군이다. --[[고3]] 시절이 그립다면 시도해보자.-- 그리고 그렇게 수업 몰아서 들으면 정작 애써서 비워놓은 날에 내내 뻗어있게 될 확률이 높아진다(...). --아니면 과제에 묻혀있든가-- 자기 생활 패턴에 맞춰서 적절히 알아서 할 것. 

--그리고 시간표를 트롤로 하나 만들면 월수금 주삼파가 되는 희대의 트롤도 만들수 있다. 대신 월수금은 9시부터 18시까지 그냥 뺑이--

고학년이 되면, 저학년때 학교 공부를 충실히 했고, [[계절학기]] 등으로 미리 학점을 채워놓은 경우 학점이 거의 다 찼기 때문에 굳이 많은 수업을 들을 필요가 없다. 그래서 자연스럽게 주사파가 득실거리며 심지어 주삼, 주이파로 [[진화]]하는 경우도 많다. 심한 경우는 6학점 주일파까지 볼 수 있다.[* 포항공대에서는 마지막 학기에 학점제한이 없어서 1학점짜리 문화콜로퀴움 하나 넣어놓고 서울에 놀러다닌 경우도 있다.] ~~그러나 많은 이들은 취업의 압박에 시달리므로 수업 없는걸 마냥 즐길수가 없다~~ 

반대로 토요일에 수업을 실시하는 대학의 경우, 월화수목금토 모두 수업을 듣는 '''주6파'''도 볼 수 있다. 당연하지만 선호하는 학생은 별로 없다. 보통 시간표를 짜주는 대로 듣는 1학년들이 전공필수 때문에 토요일에 학교를 간다. 
=== 酒사파(...) === 
위의 주4파와 함께 박홍을 조롱하면서 등장한 표현 중 하나로,  말 그대로 [wiki:"술" 주(酒)님]을 사랑하는 파를 의미한다. 주사파 발언을 꺼내며 정치적 논란을 일으키던 인사가 술과 관련된 구설수에 오를 경우 대중들이 이 별명을 붙이기도 하였다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0000054679 #]

[[각주]]
