 * 상위항목 : [[고사성어]]

酒池肉林

~~[[대륙의 기상]]~~

은나라 말기, [[은나라]] 주왕이 자신이 애지중지했던 궁녀인 [[달기]]의 요청에 따라 만든 '''초호화 음주가무 패키지 세트'''.

인공 연못에 술을 가득히 채워 놓고 거기에 배를 띄워 노닐면서 술을 즉석으로 퍼다 마신다던가, 그리고 옆에 있는 숲에는 전 숲의 모든 나무들마다 음식을 가득히 걸어 놓아서 지나가면서 즉석으로 따 먹게 한다는 등 범인으로서는 감히 상상할 수도 없는 [[안드로메다]]급의 스케일을 자랑한다.

물론 이런 것을 하기 위해선 비용이 장난 아니게 들었고 자연히 가뜩이나 어려운 백성들에게 세금을 바가지 긁듯이 긁어내게 되었다. 뭐 한마디로 말하자면 '''캐[[막장]].''' 결국 반란이 일어나 주왕과 달기 모두 [[끔살]]당하고 은나라는 멸망하는 결과를 불러왔다.

보통 주지에 대해서는 이견이 없지만, 사람에 따라서는 육림에 대해서는 여러 말이 있는데 일반적으로 고기안주를 걸어 놓았다는 설 외에, 달기의 포악함과 합쳐져서 숲에 사람과 굶주린 맹수를 풀어 놓고 사람이 죽어나가는 모습을 즐겼다는 설, 알몸의 궁녀들 수백을 세워 사람의 숲을 만들었다는 설 등이 있다. 그게 본래 육(肉)이라는 한자가 '고기' 외에도 '살'이라는 뜻으로 쓰일 수 있기 때문이다. 숲(林)이라는 단어도 '빌딩 숲'의 예처럼 쓰일 수 있는 것이고...

하지만 『사기』 은본기 원문에 '以酒為池，縣肉為林，使男女裸相逐其閒，為長夜之飲'라고 되어 있으며, 해석하면 '술로써 연못을 삼고(만들고), 고기를 매달아 숲을 삼고(만들고), 남녀로 하여금 벗고 그 사이에서 서로 쫓게 하였으며, 밤새 술을 마셨다.'라고 되어 있으니 문맥을 벗어난 억측은 금물이다.

다만 주왕([[제신]])항목을 보면 현대에 들어서는 이것이 상술한 막장 음주가무가 아니라 성대한 제물을 바치는 제사를 지냈던 것을 후대(은을 멸망시키고 세워진 주나라 등)가 왜곡했다고 보는 의견도 힘을 받고 있다고 한다.

오늘날에는 엄청난 사치를 하는 것을 이러한 캐막장 쇼에 빗대어 이 말을 사용한다.

사실 주지육림보다 앞선 사치문화가 있었는데, 하왕조의 마지막 폭군 [[걸]]과 그 비였던 [[말희]]가 만들어낸 육산포림이 그것이다. 거기에 주지도 먼저 즐겼다고. 은 주왕은 주지만으로는 성에 차지 않았던 모양.

현대 한국에서도 비슷한 걸 볼 수 있다. [[고기 뷔페]] + [[맥주]] 무한제공이 바로 그것이다(...). [조선]시대로 비슷한 단어를 뽑자면, [연산군] 시대의 흥청망청이 있다.

[[하렘]]의 은어로도 사용되는데(...) 여기서 육(肉)은 [[고기]]가 아닌 [[인간]]을 뜻한다. 상당히 [wiki:"검열삭제" 불건전]한 의미일 가능성이 높으니 쓰지 말 것을 권한다.

[[진삼국무쌍]] 시리즈의 [[동탁]]이 맨날 언급하는 곳으로 [무쌍 오로치 시리즈]에선 '''"나의 주지육림은 유부녀도 환영한다."'''라고 하기도 한다. [[흠좀무]] 근데 동탁은 실패하는데...실패하면서 남긴 한마디는 '''"흥! 나의 주지육림에는 악처는 필요없다!"''' --참고로 [[wiki:"전국무쌍"어떤 게임]]의 [[wiki:"사나다 유키무라"주인공]]은 주지육림을 성공했다--
