 * 상위항목: [[속담]]~~, [[망했어요]], [[시망]], [[wiki:"좆망" X망]], [[비극]]~~

[[목차]]
== 설명 ==
애써서 만든 물건을 남이 가진다는 뜻을 지닌 속담.

보통 각종 작품들에서 시간과 노력, 예산을 양껏 투자하여 만든 물건이나 추진했던 사업 등이 최종적으로 경쟁자 또는 제3자에게 [[스틸]]당하는 [[wiki:"안습"눈물이 앞을 가리는 상황]]에서 사용한다. [[서브컬처]]에서 바보 악당들이 만들어낸 작품이나 손에 얻은 물건을 주인공들이 앗아가거나 그 작품이 주인공을 선택해서 버림받는 경우도 이 유형에 해당한다.

여러 가지 패턴이 있다.

 * 대수롭지 않게 여겼다가 뒤통수를 얻어맞은 패턴.
 * 처음부터 그럴 목적으로 접근하는 패턴.
 보통 악당들이 행하는 경우가 많다.
 * 성실하고 우직하고 일 잘하는 인물이지만 정치력 부족으로 경쟁자에게 뺏기는 패턴. 이 경우 최종성과를 뺏어간 경쟁자가 그 사람 앞에서 "너는 백날 노력해도 나를 따라올 수 없다", "나는 언제나 승리한다" 나 "너는 그 정도밖에 안되는 인물" 이라는 조롱성 발언과 함게 비웃는 [[클리셰]] 역시 따라온다.
 * [[어부지리]]
 * '''[[토사구팽]]'''

== 현실의 예 ==
시대순으로 정리 바람.
 * [[삼국지]]
 * [wiki:"고구려-당 전쟁#s-2.3"안시성 전투]에서의 토산
 * [[일본]] [[센고쿠 시대]]의 종말.[* "오다가 반죽하고 하시바(도요토미)가 찐 떡을 기다리다 먹은 자 도쿠가와 이에야스"라는 말로 요약가능하다.]
 * 일본 [[구마모토]]성[* [[가토 기요마사]]가 [[임진왜란]] 직전인 1591년 축성을 시작해 1606년 완공했으나 26년 뒤인 1632년, 아들 가토 타다히로가 개역당하고 영지와 성은 호소카와 가문에게 넘어가서 막부 말까지 호소카와 가문이 쭉 다스렸다.]
 * [[6월 항쟁]]이후 치뤄진 [[제13대 대통령 선거]]
 * [[세계 2차 대전]] 발발 직전에 개발된 [[체코]]제 무기들.[* 독일과의 전쟁을 대비해 개발되었고, 기관총과 소총은 노획 탄약을 쓸 수 있도록 독일과 탄약 구경이 같았으나, 체코가 서명 한방에 피 한방울 안흘리고 합병되면서(...) 역으로 독일이 마르고 닳도록 써먹었다. 대표적으로 체코제[[Kar98k]] 소총, [[Vz.26]] 기관총,  [[LT vz. 38]] 전차 등..--여기 다 적기엔 너무 많다.--]
 * 국회선진화법
 * ~~[[개그 콘서트]] [[정여사]]의 [[브라우니]]~~[* 정태호가 직접 브라우니를 보고 "죽 쒀서 개 줬다."라고 말했다.(...)]

== 가상의 예 ==
작품 : 고생한 쪽 - 아이템&인재 등 -> 이득 본 쪽
 * [가면라이더 파이즈] : [스마트 브레인] - [파이즈] 기어, [카이자] 기어, [델타(가면라이더 파이즈)|델타] 기어 -> 인간들, 선한 [오르페녹]들
 * [[가면라이더 카부토]] : [[미시마 마사토]] - [[하이퍼 젝터]] -> [[텐도 소우지]]
 * [골판지 전기 W] : [야마노 반]을 비롯한 아군 측 일행 - [오레기온] -> [미젤][* 미젤은 처음부터 오레기온을 강탈해가려고 기다리고 있었다.]
 * [[기동전사 Z 건담]] : [[티탄즈]] - [[건담 MK-2]] -> [[에우고]]
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] : [[9장로]]와 [[이그네스 크라베이]] - 연구 자료 -> [[닥터 크롬벨]]
 * [[데드 스페이스 : 순교자]] : [[마이클 알트만]] - [[블랙 마커]] -> [[지구정부]]
 * [마이티 몰핀 파워레인저] : 리타 리펄사 - 그린 레인저(토미 올리버) -> 파워레인저 기본멤버 5명(레드, 블랙, 블루, 옐로, 핑크)
 * [수전전대 쿄류저] : [데보스 군] - [현신 토린|마검신관 토린], [기쁨의 전기 캔들리라], [즐거움의 밀정 라큐로] -> 지구
 * [[스타워즈]] : [[제다이]] - [[아나킨 스카이워커]] -> [[시스]]
 * [[신들의 전쟁]] : 테세우스 - 에피로스의 활 -> 하이페리온
 * [열차전대 토큐저] : [섀도우 라인] - [섀도우 괴인] [니지노 아키라|자람], [토큐 렛샤#s-2.2.4|드릴 쿠라이너] -> 토큐저
 * [[용자특급 마이트가인]] : [[호이 코우 로우]] - [[블랙 가인]] -> [[센푸지 마이토]]
 * [우주의 기사 테카맨 블레이드] : [라담] - [테카맨 블레이드], [테카맨 레이피어] -> 스페이스 나이츠
 * [[이누야샤]] : [[이누야샤]] 일행 - [[사혼의 구슬]] -> [[나라쿠]]
 * [[창천항로]] : [[정원]] - [[여포]] -> [[동탁]] [* 창천항로에서는 말빨로 여포를 포섭했다(!) 어떤 의미에서는 무서운 원작파괴(...)]
 * [[천장전대 고세이저]] : [[추파카브라의 블레드런]] - 미라클 고세이 헤더 -> 고세이저
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] : [[프리큐어]]들 - 드림 콜렛트, [wiki:"핑키(Yes! 프리큐어 5)" 핑키] -> [[데스파라이아]]
  * [[스위트 프리큐어♪]] : [[프리큐어]]들 - 음표 -> [wiki:"노이즈(스위트 프리큐어♪)" 노이즈]
 * [[페어리테일]][* 애니 오리지날 한정 에피소드이다] : 페어리테일 멤버들+리온, 미셸 - 무한시계 -> 신생 오라시온 세이스
 * ~~[[네토라레]]가 나오는 작품들 : 네토라레 당한 쪽 - 사랑했던 애인 -> 네토라레 한 쪽~~[* ~~애인을 아이템 같은 걸로 취급한다는 게 좀 걸리지만~~ 자세한 건 네토라레 항목을 참조.]
 * [[이런 영웅은 싫어|이런 영웅은 싫어]] : [[SPOON|스푼]] - [[송하|송하]] -> [[KNIFE|나이프]]

[[각주]]
