[[목차]]
= 실생활 =
Till Death Do Us Part. 첫번째 단어 Till은 원 단어인 Until이 아닌 Till 또는 'Til로 써주는게 [[암묵의 룰]] 이다.

문장 그대로 죽을때까지 두명이 무언가를 함께 해야함을 함축하고 있다. 일반적으로는 '결혼식 주례'에서 쓰이고 있다. '''Us'''를 쓰는데 왜 번역이 상대에게 말하듯이 된것인가, 하면 사용 시점에 따른 차이라고 볼 수 있다. 영문권에서는 주례사가 커플의 시점으로 주례사를 읆지만, 동양권에서는 주례사가 자신의 시점으로 주례사를 읆기 때문. 아래의 만화 제목도 후자의 해석 방식에 근거하여 채용된 것이다.

사실 시점 차이뿐만이 아니라 원래 외국어 번역은 번역자에 따라 서로 다른게 일상적인 현상이다. '죽음이 우릴 갈라놓을 지라도' 라고 원 의미에 맞게 번역하는 경우도 있고, 혹은 '우리 생애 마지막 순간까지'라고 현실에 맞게 번역하는 경우도 많다.

= 만화 =
== 개요 ==
死がふたりを分かつまで. 영 강강에 연재중인 ~~본격 [wiki:"키잡" 키워져서 잡아먹히기]~~ [[일본]] [[만화]]. 스토리는 [[스프리건]]과 [[녹색의 왕]]의 스토리 작가 [[타카시게 히로시]], 작화는 한국 출신의 Double-S(본명 송지형).2013년 10월 1일 기준으로 일본에서는 21권까지 출간되었고, [[대한민국]]에서는 출판본은 19권까지, 다음 웹툰에선 출판본보다 훨씬 앞선 22권까지(2014년 4월 15일 현재) [http://cartoon.media.daum.net/webtoon/view/s_death 유료 연재](권당 400원)가 되었다. 현재 판매종료.
{{{(그러니까 23권도 좀 빨리!!)}}}


역자는 [[박정오]](1~5권),[설은미](6권~).

제목은 성공회 기도서의 유명한 구절인 'Til Death Do Us Part'에서 유래한것 같다. 단, 이 만화의 공식 영문명칭은 'Until death do us part'이다.

음지에서 악당에게 복수하고자 하는 집단 [[엘러먼츠 네트워크]](Element Network) 소속인 의문의 무술가 [[히지카타 마모루]]가 예지 능력을 가진 소녀 [[토야마 하루카]]를 만나면서 그녀를 지키기 위해, 그리고 원래 목적인 범죄 절멸을 위해 싸워나가는 이야기. 저 [[엘러먼츠 네트워크]]라는 조직은 범죄에 피해를 받았던 과거를 가진 수 많은 인물들이 각자 자신의 능력(재력이나 기술력, 신체능력까지도)을 이용해서 구성한 경찰과는 별개의 대(對)범죄 전투 조직이다. 새롭게 그 조직의 전력으로 가세한 [[히지카타 마모루]]는 그야말로 무적(에 가까운) 검술가. 냉정하면서도 강한 현대의 사무라이라 불릴 만 한 이 남자는 예지 능력자 [[토야마 하루카]]가 보호를 요청하면서 야쿠자를 넘어서 세계구 급 테러리스트 조직이나 범죄 컨설턴트와 정면 충돌하는 운명이 되어버렸다. (갈수록 판이 커지고 있다 과연 제대로 결말이 날수있을까) 그야말로 죽음이 이 둘을 갈라놓을 때까지. 다만 15권의 외전에서 마모루와 하루카의 결혼식 장면이 등장했다. 예지로 본 장면인듯.~~하객은 아무도 없었다.[[지못미]]~~

[[지저스]]와 [[어둠의 이지스]]의 스토리작가 나나츠키 쿄이치와 서로 크로스오버 협의를 맺었기에 서로간의 작품에 등장인물들이 크로스오버로 등장하고 있다. 다테 키리토와 지저스 등 나나츠키 쿄이치가 스토리를 쓴 작품들의 인물들이 이 작품에 주요 인물로 등장하는 한편, [[D-LIVE]]와 [[ARMS]]같이 나나츠키 쿄이치가 스토리를 쓴 여타 작품들의 인물들도 카메오로 출현한다. 
그런 한편으로 나나츠키 쿄이치가 스토리를 맡은 작품인 'JESUS 사진항로(砂塵航路)'에서는 이 작품의 엘러먼츠 네트워크와 두 주인공이 등장해 활약하고 있다. ~~이제 [[블러디 먼데이]]만 나오면 된다~~

그 외에 스토리 작가 본인의 전작인 [[스프리건]]과도 크로스오버가 있다. 
--그리고 저 세계관과 크로스오버가 된다는 것은 과거에 혹은 가까운 미래에 지도에 나와있지도 않은 남쪽 섬에서 고대유물을 지키는 어떤 집단이 세계의 전망을 걸고 싸움을 벌이며, 주인공들이 살고 있는 아이소라시에 웬 얼음마녀가 폭주해서 사람들이 떼로 죽어나갈지도 모른다는 것이다.--

내용과 별 상관은 없지만, 이 만화의 여성들은 [[강철치마]]의 보유자이기도 하다.[* 2권 작가 후기에서는 "'''[스텔스] [팬티]'''이기 때문이랍니다! 하고 대답을 하고 싶은 심경입니다만..." 이라고 했다.] 아니, 치마 속이 [[블랙홀]]이 된다.[* 스태프에게 "어째서 팬티를 그리지 않는건가요? 언제나 [톤] 처리를 하니까 [우주]공간 같아요." 라는 말을 듣자 "팬티에 대해서 언급하기에는 아직 너무 이릅니다! '''[wiki:"진실은 저 너머에" 아직 인류는 이 비밀에 감추어진 진실을 받아들일 준비가 되지 않았다고 생각합니다.]''' 세계의 의식수준이 성숙되었을때, 이 '사라진 팬티의 진실' 을 공개하겠습니다." 라고 했다. 그러고나서 바로 "역시 [수영복]은 '''[하이레그]''' 스타일이지."(...) 라고 했다가 "귀찮아서 안 그린것 뿐이잖아!" "거짓말쟁이"라며 까였다(...).](치마 입어봤자 치마속에 칼이나 총이 들어있으니 들춰진다고 좋다고 보고 있다간 요단강 익스프레스.)

== 등장 인물 ==
=== 경찰 ===
 * [[겐다 텟페이]]

=== Elements Network ===
==== Blade ====
 * [[히지카타 마모루]]
 * [[토야마 하루카]]
 * [[이가와 료타로]]
 * [[이부키 다이]]

==== The Wall([wiki:"The Wall(Elements Network)"The Wall]) ====
 * [[알파]]
 * [[브라보]]
 * [[찰리]]
 * [[폭스트롯]]
 * [[인디아]]
 * [[쥴리엣]]
 * [[킬로]]
 * [[시에라]]

=== 갈보아 공화국 ===
 * [[에지 투르스]]
 * [[팽]]
 * [[토마스 제퍼슨]]

==== 검은 부대 ====
전원 흑인 병사들로 이루어진 부대이며 리더는 지니이며 실질적인 사령관은 제롬이다. 에지 트루스와 토마스 제퍼슨 다음에 나온 상대인 만큼 앞서 나온 실력자들과는 격이 다른 부대이며 한명 한명의 병사들의 수준이 마모루나 지져스 같은 강자들도 무시할 수 없는 데다 제롬이 이끄는 트럼프 부대와 그 외의 실력있는 병사들은 저들과 대등하게 싸울 수 있다.

 *지니
 에지 투르스의 동생[* 친동생이 아니고 갈보아 공화국 내에서 에지보다 하위서열의 간부]으로 외모는 후덕한 몸매에 아프로 헤어 그리고 헤드폰을 쓴 촐싹대는 흑형의 전형이지만 갈보아 공화국 내에서 차별받는 소수부족들과 하층민 계층을 이끄는 입지전적인 리더이며 부하들도 지니에게 절대적인 충성을 바치고 있다. 트루스가 마모루에게 썰려 병원에 누워있을 때 등장했으며 그의 목숨을 위협해 비자금의 절반을 넘긴다는 약속을 받아낸다. 이후 일본에서 본업[* 각국의 첨단기술 유출] 겸 트루스가 현상금을 건 마모루와 하루카를 사냥하기 위해 휘하의 검은 부대를 이끌고 하루카가 다니는 중학교를 습격한다. 이 전투에서 투항한 마모루를 데리고 폐공장으로 무대를 옮겨 다시 부하들과 마모루 일행이 싸우는 것을 보지만 제롬을 시작으로 트럼프 멤버들이 줄줄히 쓰러지자 중간에 도망친다. 그리고 추적해온 마모루와 전투를 벌이는 데 이제까지 앉아서 관람만 하던 모습과는 다르게 엄청난 강자로 마모루를 몰아붙였던 제롬과 동급의 실력자였다. 넘사벽의 경험치를 바탕으로 숙련된 실력자였던 제롬과 다르게 지니의 능력은 '''압도적인 피지컬'''로 이어지는 히지카타의 연격을 가볍게 피하는 후덕한 외모에 어울리지 않는 흠좀무한 모습을 보여줬다. 이후 부하들을 시켜 마모루를 죽일 수 있었지만 마모루가 제시한 거래를 듣고 이에 응하며 마모루를 그냥 보내준다.

 *제롬
 지니의 휘하에 있는 위엄과 간지가 철철 넘치는 노인이며 뒷세계에선 살인교관으로 이름이 높다. 검은 부대 내의 암삼자 집단인 트럼프를 이끌고 있으며 살인교관이라는 이름답게 검은 부대 내의 병사들 모두 그에게 단련받았다. 교관으로서의 모토는 '''도구는 도구일 뿐 그것을 다루는 것은 인간''' 이라는 것이며 이 때문에 무기보다[* 때문에 트럼프 내에는 첨단 기술을 사용했지만 체득하기 무척 어려운 무기를 다루는 인물들이 있다.(대거와 소시소프)] 병사들의 숙련도를 중시한다.[* 하루카는 마모루와 비슷한 구도자라고 평가했다.] 등장시 부터 보이지 않는 공격으로 작중인물들을 경악시켰다. 폐공장 전투에서 휘하의 와우, 가라 그리고 시이다브라 3명이 '전장도'[* 굉장히 큰 카타나로 마모루의 전력상태]를 든 히지카타에게 발리자 직접 전투에 참가, 나이가 나이인 만큼 신체능력은 떨어지지만 무기 성능[* 40m/s 의 속도로 시인하기 어려운 바늘을 투사하는 지팡이로 사정거리는 고작 4미터이지만 육안으로 포착하기 힘든 바늘이 인간의 반응할 수 없는 속도로 몇 발 씩 투사되기 때문에 사실상 완전히 피하는 것이 불가능하며 마모루도 치명상을 피하는 데 급급했다.--다만 예지능력을 가진 하루카는 그냥 피한다.--]과 압도적인 경험치로[* 총처럼 탄환계 무기이지만 사정거리가 4m 밖에 안되서 잘못하면 파고들어온 히지카타에게 그대로 댕겅 썰리겠지만 전력으로 들어오는 마모루의 연격을 고작 몇cm 차이로 모두 회피했다. 이지스도 무서운 실력이라고 놀랐다.] 마모루를 몰아붙인다. 그러나 그의 무기에 대해 감을 잡은 히지카타의 '츠바메가에시'에 허벅지가 베이고 팔이 잘리며 패배, 이후 각 부대에 철수 명령을 내린 뒤 과거 자신의 목숨을 구해준 은인의 제자인 앗슈에게 가르침을 준 후 수류탄으로 자살하려 하지만 앗슈에게 저지당하고 그대로 후퇴한다.

 *가라
 *대거
 *와우
 *시이다브라
 *소시소프
 *테볼(인비져블)
 *트럼프 외의 병사들
=== 폭력단 ===
 * [[코무라]]

=== 기타 ===
 * [[다테 카리토]]
 * [[지저스]]
 * [[아나 리들]]
 * [[타마가와 센지]]
이나바 텟슈 : 홋카이도에서는 쇼와 시대판 미야모토 무사시라고 불리던 불패의 검호라는 말이 22권에 나온다. 과거 타마가와 센지, 히지카타 마모루, 겐다 텟페이가 수련을 받았고, 최근에는 시에라가 수련을 받았다. 마모루에게는 도장에 내려오는 비전문서까지 보여주었다.
== 조직 ==

== 번역 실수 ==
1권 203페이지에서 
[[히지카타 마모루]]의 포네틱 코드(음성코드) BLADE를 '블레이드'가 아닌 '브레드'로 표기한 실수가 있다. 

= 기타 =
[[히트맨 : 블러드 머니]]의 미션 제목명이기도 하다. 이름에서도 볼 수 있듯 결혼식장에서 행하는 미션으로 신랑과 신랑 아버지를 족쳐야 한다. 사실 겉으로 보기엔 멀쩡하지만 이 두 사람들은 현지 거대 갱단의 수장과 차기 후계자. 참고로 의뢰인은 신랑의 부인 될 사람으로 추정된다. 정황과 근거가 너무 많아서(……).

6권에서 나오는 www.prizeneck.com 으로 가면 스퀘어 에닉스 홈페이지로 연결된다.

[[각주]]
