[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Living Death''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/28158_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''죽음의 생명''' ||
|| '''마나비용''' || {3}{B}{B} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 집중마법 ||
||||<height=160px>각 플레이어는 그의 무덤에 있는 모든 생물 카드를 추방하고, 그가 조종하는 각 생물을 희생한 뒤, 이렇게 추방된 카드를 모두 전장에 넣는다. ||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Tempest]] || 레어 ||
|||| Commander || 레어 ||
|||| Duel Decks: Phyrexia Vs. The Coalition || 레어 ||
|||| From the Vault: Annihilation || 미식레어 ||

무덤을 잘 활용하는 흑색의 속성이 잘 드러나는 카드 중 하나. 현재 전장에 있는 모든 카드들을 죽이고 무덤에 있는 것은 다시 되돌리기 때문에 말 그대로 전세를 역전시킨다. 특히 초반에 생물 소모가 많은 어그로덱이 매스 맞은 후에 사용하면 그 충격은 두 배. 단, 어그로 덱에 5발비 짜리 집중 마법을 넣으면 초반에 핸드 몇 장을 봉인해야 될 수도 있다는 단점이 존재했다.

이런 단점에도 불구하고 좋은 능력 덕분에 이후 [[Burning Wish]]를 넣은 고블린 비딩덱에서 [[Patriarch's Bidding]] 대신에 이것을 쓴 버전도 존재할 정도였다. 이렇게 어그로 덱에서 싸우다가 불리하면 역전을 시키는 방법 말고도 [[Hermit Druid]] 등을 이용해서 무덤에 생물을 의도적으로 많이 집어놓고 사용하는 콤보덱으로서의 사용방법도 존재했을 정도로 다재다능한 카드.

[[커맨더]]에서는 희생의 형태로 전장을 정리할 수 있기에 메스로서의 역할도 가지고 있다. 물론 [[왜가리의 주인 시가르다]]가 깔려있다면 말짱 헛손질.


||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Living End''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/121298_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''-''' ||
|| '''마나비용''' || -[* 손에서 마나로 발동할 수 없다.] ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 집중마법 ||
||||<height=160px>Living End는 흑색이다.

Suspend 3 - {2}{B}{B} (당신은 이 주문을 당신의 손에서 발동하는 대신, 이 카드가 당신의 손에 있을 때 {2}{B}{B}를 지불한 뒤 이 주문을 추방하고 3개의 time 카운터를 올려놓을 수 있다. 당신의 매 턴 유지단마다 time 카운터 하나를 제거하며, 마지막 time 카운터가 제거된 턴에는 이 주문을 발동 비용을 지불하지 않고 발동한다.)

각 플레이어는 그의 무덤에 있는 모든 생물 카드를 추방하고, 그가 조종하는 각 생물을 희생한 뒤, 이렇게 추방된 카드를 모두 전장에 넣는다. ||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[Time Spiral]] || 레어 ||

바리에이션으로 Time Spiral에서 Living End라는 카드가 나왔는데, 이 쪽은 그냥은 쓸 수 없고 Suspend 3 - 2BB가 붙어서 2BB로 서스펜드시키고 3턴 후에 발동시키는 형태. 하지만 ~~만악의 근원~~ Cascade 덕분에 일부러 순환이라든가 Evoke로 무덤에 각종 생물을 처넣은 상태에서 이걸 발동시키는 덱이 익스텐디드에 생겼다.

2010년 7월부터 익스텐디드 포맷이 바뀌고, [[Hypergenesis]]가 금지를 먹었기에 익스텐디드에서 [[Time Spiral]] 블록이 남을 때까지 나름 한 자리를 차지했던 콤보덱. 모던에서도 탑덱은 아니긴 해도 가뭄에 콩 나듯 쓰이고 있긴 하다.
