||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| [wiki:"기자조선" 고조선의 역대 국왕] ||
||<width=30%> ??대 [[wiki:"부왕#s-3" 부왕]] 기부 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%> '''??대 준왕 기준''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> 없음 ||

||<tablealign=center> '''왕호''' || 준왕(準王) ||
||<tablealign=center> '''[[시호]]''' || 무강왕(武康王)(?)[* 백제 [[wiki:"무왕(백제)" 무왕]]도 동일한 시호를 가지고 있다.] ||
|| '''[[휘]]''' || 기준(箕準) ||
|| '''생몰년도''' || BCE[* before Common Era. "공통시대 이전 시기"를 뜻하며 기원전을 뜻한다. 자세한 내용은 [[서력기원]]참조.] 3세기 경 ~ BCE 2세기 경 ||
|| '''재위년도''' || ? ~ (BCE 195년 ∼BCE 180년 사이) ||

[[목차]]
== 소개 ==
[[고조선]]의 왕으로, [[기자조선]]설을 따른다면 기자조선의 마지막 왕이며, 기자조선설을 부정한다면 토착 고조선 왕계의 마지막 왕이라고 볼 수 있다. 시호는 무강왕(武康王)이라 전해진다.

== 고조선의 왕 ==
《[[정사 삼국지]]》에 따르면 [[기자]]의 40세손이라고 한다. [[부왕]](否王)의 아들로 기원전 210년 경에 즉위한 것으로 보이지만, [[진시황]] 대에 부자 세습을 이루었다는 것 외에는 명확한 연대를 알 수 없다. 그러나 『염철론』의 기록에는 부왕이 진한 교체기에 능동적으로 움직여 패수(일반적으로 [[압록강]]에 비정)까지 진출했음을 암시하는 기록이 있다.

>大夫曰 往者 四夷俱强 幷爲寇虐。朝鮮踰徼 劫燕之東地 東越越東海 略浙江之南 南越內侵 滑服令 … (후략) …。
>대대부가 이르기를 "지난 날 사방의 오랑캐가 함께 강해져, 나란히 노략질과 포악을 저질렀습니다. 조선은 요새를 넘어 연의 동쪽을 겁박했고, 동월은 동해를 넘어 절강의 남쪽을 약탈했습니다. [wiki:"베트남/역사" 남월]이 내침하여 복령을 어지럽혔습니다. … (후략) …" - 《염철론》 비호편
　
다만 이렇게 획득한 지역을 놓고 '[[진]]의 옛 공지(秦故空地)'라고 한 것으로 보아 중국이 엄격한 군현 지배를 한 지역 같지는 않다. 아마도 진이 무너진 혼란기에 중국의 힘이 미치지 못한 지역에 깃발을 꽂은 것으로 보이는데, 그나마도 직접 통치가 아니라 중국계 유민을 받아들여 모여살게 하면서 간접 통치 구조를 형성한 것으로 보인다.

>二十餘年 而陳 項起 天下亂 燕 齊 趙民愁苦 稍稍亡往準 準乃置之於西方。及漢以盧綰爲燕王 朝鮮與燕界於浿水。
>20여 년 뒤 [[진승]]과 [[항우]]가 봉기하고 천하가 어지러워지자, 연 · 제 · 조의 백성들이 괴로움을 겪어 서서히 준에게 망명하니, 준은 이에 이들을 서방에 거처하게 했다. 한 대에 이르러 노관이 연왕이 되자, 조선과 연은 패수를 경계로 하게 되었다. - 《사기》 조선열전

기원전 195년에는 과거 연나라 땅에서 망명해 온 '''[위만]'''에게 서쪽 변방을 지키게 했는데, 이 때 [[박사]](博士) 직과 홀(圭), 100리의 땅을 주었다고 한다. 그런데 '100리의 땅'은 [[맹자]]에서 말한 제후국의 땅('사방 100리의 땅')과 이미지가 많이 겹친다. 아마도 일종의 [[영주]]를 책봉하는 식으로 서쪽의 지배권을 확립하려 한 것으로 보인다. 더불어 중국의 유망민 문제가 민감했기 때문인지 중국과의 관계를 맺은 기록은 나오지 않는다. 부왕과 위만이 중국과 외교 관계를 맺었던 것을 생각하면 독특한 케이스. 물론 단순히 누락되었을 가능성도 없지는 않다.

그러나 기원전 194년 위만은 반란을 일으켜 왕검성을 공격했다(《[[위략]]》에 따르면 [[한나라]]가 쳐들어온다고 거짓말을 한 것으로 보인다). 준왕은 맞서 싸웠으나 상대가 되지 않아 측근들과 함께 남쪽으로 망명하게 되었다. 남쪽에 정착한 뒤로는 한(韓)을 세웠고 한왕(韓王)을 자칭하였으며, 위만조선과는 교류하지 않았다고 한다. 이후의 생애는 기록에 없다. 《사기》 조선열전에는 준왕이 [wiki:"혜제#s-1" 효혜][wiki:"여후" 고후](孝惠高后) 때[* 기원전 195년 ∼기원전 180년] 남하한것으로 기록되어 있다.

== 왕위를 찬탈당한 이후 ==
=== 마한의 왕? ===
《[[삼국사기]]》에 등장하는 '마한 왕'이 그의 왕가일 것으로 추정되는데, 삼국사기에 따르면 [[온조왕]]에 의해 멸망당했다고 한다. 이 때문인지 《[[삼국지]]》에서는 한의 왕통이 지금은 끊어졌다고 하였으나, 제사는 계속 이어졌다고 한다. 이는 《후한서》 동이열전에도 등장한다.

>初 朝鮮王準爲衛滿所破 乃將其餘衆數千人走入海 攻馬韓 破之 自立爲韓王.
>당초 조선왕 준이 위만에 패했을 때 남은 무리 수천 명을 이끌고 바다로 달아나 마한을 공격하여 깨트리고 한왕이 되었다.-《후한서》 동이열전
　
조선 초에 씌여진 역사서 《동국통감》에는 그의 이름을 딴 성이 익주에 있으며 마한의 초대왕이 준왕이라고 기록되어 있다.

>권근(權近)이 말하기를, "삼한(三韓)에 대한 설(說)은 서로 다른 점이 있다. 그러나 '''조선왕 기준(箕準)이 위만(衛滿)의 난을 피하여 바다를 건너 남쪽으로 가서 개국(開國)하여 마한(馬韓)이라 불렀었는데''', 백제(百濟) 온조(溫祚)가 즉위함에 이르러 드디어 그를 병합하였다. 지금 익주(益州)[* 현재의 [[익산시]]]에는 고성(古城)이 있는데, 지금까지 사람들이 기준성(箕準城)[* 다른 곳에는 "미륵산성(彌勒山城)"이라고 부르기도 한다.]이라고 부르고 있으므로 마한이 백제가 된 것은 의심할 것이 없다.(후략)" - 《동국통감》외기(外記) 삼한기
　
이 외에도 조선시대에 기록된 자료들에는 모두 준왕이 내려와서 익산을 중심으로 마한을 건국했다고 기록했지만, 현재 발굴 성과등을 토대로한 추측으로는 마한의 중심지[* 혹은 목지국]는 경기도 광주나 충청남도 천안으로 추정된다.

== 기타 ==
《동국문헌비고》(東國文獻備考)에 의하면 "나라를 뺏긴후 서아성(徐阿城) 지방에 정착을 했는데 그곳 지명을 따 성씨를 서씨(徐氏)라 하였다"라고 하는 기록이 있어 [[대한민국의 성씨]]중 서씨(徐氏)의 시조로 나타나기도 한다.
