 * [[철도 관련 정보]], [[복합열차]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/25/BN_3157_IL_Eola.jpg?width=600
▲ 3중련 총괄제어로 운행중이신 [wiki:"BNSF" 벌링턴 노던 철도]의 EMD GP50 디젤전기기관차

[[목차]]
== 설명 ==
sequence coupling
重連
중련

[[기관차]]를 두 대 이상 연결하여 차량을 운행하는 차량운용방식. '''기관차에만 중련이라는 단어를 쓴다.''' 동차 등 비기관차계열 열차에는 '병결'(倂結)이라고 쓴다.[* 단, 병결은 모든 종류의 열차결합에 쓸 수 있으므로 기관차의 연결도 병결이라고 볼 수 있다. 국어사전 '중련'과 '병결'부분을 참고하라.]

기관차를 2대 이상 연결하였지만, 무화회송으로 매달려 올라가는 기관차를 보고 "기관차 두대=중련"이라고 하는 초보 철덕들이 있다. 무조건 기관차 두 대 붙인다고 중련이 되는 것은 아니고, 점퍼선 연결하고 '''총괄제어를 할 때에만''' 중련이 된다. [[전기 기관차]]의 경우 팬터가 올라가 있는지 아닌지의 여부로 총괄제어 여부를 확인할 수 있다.

기관차가 많으면 그만큼 견인할 수 있는 객차 수도 많다. 일례로, 디젤 기관차 1대 가지고 서울-부산 무궁화를 견인한다면 아무리 많아도 9량 이상은 버겁다(발전차 1량 별도). 반대로 중련을 하면 산술적으로는 17~18량(!)까지도 가능하다. 물론 [[KTX]] 개통 이후 그만큼 다량의 객차 견인을 할 필요가 없어지긴 했지만. 실제로 KTX 개통 이전에는 전국의 웬만한 간선에선 기관차 중련운행이 대세였다[* 경부선 서울-부산 간 무궁화호의 경우 디젤 기관차 2대에 발전차 1량과 객차 11량을 연결하여 운행하였고,  8000호대를 중련으로 연결해서 10량에 가까운 통일호를 끄는 차력쇼는 예사였으며, 심지어는 서울-마산 같은 비인기 노선마저 일 1회 중련운행이 있었다.]. 하지만 KTX 개통 이후로 무궁화호의 수요가 줄면서~~(라고 쓰고 코레일이 KTX에 올인해서라고 읽는다)~~ 정규 기관차 중련 운행은 더 이상 못보게 되었다. 간혹가다가 원래 정규 편성된 기관차가 고장이 나서 퍼질 경우 구원운행에 의한 중련운행이 있긴 하다.

과거에 운행하던 [wiki:"청량리역" 청량리] - [wiki:"구절리역" 구절리]/[wiki:"철암역" 철암] 객차형 [[복합열차]]는 [[총괄제어]]를 하지 않았는데, 어쨌든 탑승공간을 분리하지 않으면 [[난 누군가 또 여긴 어딘가]] 할 수 있으므로 객차의 분리되는 부분에 [[발전차]]만 하나 집어넣고 분리후 기관차를 연결하는 방식으로 운행했다. 그래도 [wiki:"하라는 공부는 안하고" 타라는 호차에 안 타고] 엉뚱한데 탔다가 [[증산역]]에서 분리할 때 돌아올 수 없는 길을 가는 사람들이 많았다고.

[[증기기관차]]도 중련운행이 가능하다. 다만 이쪽은 총괄제어 따위가 없으므로 각 차량에 승차한 기관사의 경험과 감, 그리고 수신호에 전적으로 의존하여 운행한다고.

한국에서는 3중련 이상은 불가능하지만, [wiki:"미국" 신대륙]의 [[화물철도]]는 [[마일 트레인|크고 아름다운 편성]]의 특성상 중련연결에 특화된 괴물 기관차를 많이 운영하고 있다. 중련 총괄제어시 한대를 제외한 나머지 기관차에는 직원이 탑승할 필요가 없으니 운전실을 없애버린 중련 전용 기관차(cabless hood unit)를 신조해서 운행한다던가...

http://www.railpictures.net/images/d1/8/2/6/8826.1168966800.jpg?width=600
바로 이런거.

[[각주]]
