 * [[스포츠 관련 정보]]
 * 이 항목은 [[중립경기]], [[중립구장]]으로 검색해도 들어올 수 있습니다.

中立球場 競技

[[목차]]
== 개요 ==
양 팀이 맞붙는 스포츠 경기에서 어느 한 팀의 홈 [[경기장]]에서 경기를 치르는 것이 아니라 제 3의 경기장에서 경기를 치르는 것이다.

== 이유 ==
 * 홈경기장을 사용할 수 없는 상황에서 경기를 속행해야 할 경우. 
 가장 자주 일어나는 사유는 적성국가에서 벌어져 입국이 안되거나, 전쟁이나 자연재해같은 사태로 관중의 안전을 보장할 수 없는 상황. 주로 월드컵 예선같은 전세계적 대회에서 발생한다.

 * 홈 어드밴티지 논란 완화. 위 상황과 어느정도 연관성이 있다.

 * 경제적인 이유. 
 주로 [[포스트시즌]]에서 관중석이 다소 부족한 경기장이 홈 경기장인 팀들끼리의 경기의 경우 관중석이 상대적으로 많으면서 대도시인 곳의 경기장에서 경기를 치르게 함으로써 더 많은 관중을 수용하여 수익을 극대화하는 것. 이것을 정례화한 사례는 [[UEFA 챔피언스 리그]] 결승전과 [[NFL]]의 [[슈퍼볼]]. 단, 완전 중립구장이 아니기 때문에 해당 구장을 홈팀으로 쓰는 팀이 결승전에 올라갈 수는 있다.

 * 경기장 자체가 제3자의 소유나 권리하에 있는 경우.
 대회의 권위가 참가 프로팀과 별개로 존재하여, 그곳에서 대회를 열기 위해 존재하는 경우에는 반 명목상 중립경기라고 할 수 있다. 예를 들면 잉글리시 축구협회 [[FA컵]]의 결승전은 잉글리시 축구협회의 홈구장인 [[웸블리 스타디움]]에서 치르는 것. 미국 대학미식축구의 플레이오프인 보울 게임도 마찬가지로, 보울 게임 주최측이 홈구장의 권리를 갖기 때문에 중립경기가 된다.

 * [[벤치 클리어링]]이나 관중들 간의 난투극 등으로 인한 페널티 부여

== 불만 ==
위와 같은 사유로 중립구장 경기를 하더라도, 중립구장의 원 연고지 팀 팬들은 왜 남의 집 잔지를 자기네 안방에서 하느냐고 불만이다.

또한 위 이유중 경제적 이유의 경우엔 특수한 경우 중립구장이 상황상 중립적이 아니게 될 경우가 발생할 때가 간혹 있는데 그 경우 특정팀이 상대적으로 손해를 보는 경우가 생긴다.
== 대한민국의 경우 ==
=== [[한국프로농구]] ===
2000~2001 시즌까지 정규리그와 챔피언결정전에서 [[잠실실내체육관]] 중립경기 규정이 있었다. 그러다가 2001~2002 시즌을 앞두고 [[서울 삼성 썬더스|수원 삼성 썬더스]]와 [[서울 SK 나이츠|청주 SK 나이츠]]가 서울로 연고지를 옮기면서 잠실실내체육관을 홈 경기장으로 사용하게 되고 중립경기 규정이 사라졌다. 물론 서울 SK 나이츠는 2004~2005 시즌 다시 [[잠실학생체육관]]으로 홈 경기장을 변경하였다. 그러다가 2009~2010, 2010~2011시즌에 챔피언결정전만 한정해 다시 잠실에서 중립경기를 했었다가 다시 폐지. 

=== [[V-리그]] ===
[[한국프로농구]]와 같은 이유로 서울 올림픽공원 체조경기장에서 중립경기를 한 라운드 배정해 운영했었다.

=== [[KBO 리그]] ===
원년부터 [[KBO 한국시리즈]]에서 [[잠실 야구장]] 연고 팀이 아닌 팀끼리 시리즈가 열릴 경우 한 팀이라도 해당 팀의 홈 [[야구장]] 관중석이 2만 5천 석 미만인 경우에 5,6,7차전을 잠실 야구장에서 중립경기를 치르도록 규정하였다. 본래 3만석이었으나 좌석의 고급화로 인해 2만 5천석으로, 다시 중립구장 경기가 시행되는 마지막 시즌인 2015년엔 2만석으로 하향되었다. 

예를 들면 [[삼성 라이온즈]]와 [[롯데 자이언츠]] 간 한국시리즈를 치른다면 삼성 라이온즈의 홈 야구장인 [[대구시민운동장 야구장]]이 관중석이 2만 5천 석 미만이기 때문에 무조건 5,6,7차전은 잠실이다.

이 규정에 따르면 한국시리즈 중립경기를 피할수 있는 구단은 2015년 현재 [[롯데 자이언츠]]와 [[SK 와이번스]], [[KIA 타이거즈]][* KIA의 홈구장인 [[광주-KIA 챔피언스 필드]]는 관중석은 22,000석이지만 입석관중까지 수용시 27,000명 수용 가능 구장으로 계산되어 한국시리즈 중립구장 규정을 피할 수 있다.], [[kt 위즈]] 네 팀 뿐이다. 삼성 라이온즈의 새 구장이 개장되면 2만 5천석 규정을 넘어서 가능하다. 또한 [[잠실 야구장]]이 홈구장인 두 팀([[LG 트윈스]], [[두산 베어스]])이 한국시리즈에 오르면 1,2,6,7차전은 한국시리즈 직행팀의 홈구장에서, 3,4,5차전은 플레이오프를 거쳐 올라온 팀의 홈구장에서 열린다. 본래 진출팀이 어떤 팀이든 상관 없이 5,6,7차전은 무조건 잠실 야구장에서 열렸지만 잠실 연고 팀에게 터무니 없이 유리하다는 비판을 받아서 [[1998년 한국시리즈]]부터 이같은 규정이 적용되었다. 그러나 1999년, 2000년 [[양대리그]]를 시행하다가 2001년 단일리그로 회귀하면서 [[2001년 한국시리즈]]에서 잠실 야구장 연고 팀인 [[두산 베어스]]가 한국시리즈에 진출했는데도 5,6,7차전까지도 잠실 야구장에서 하였다. 따라서 다시 비판이 제기되었고 [[2002년 한국시리즈]]에서부터는 1998년 한국시리즈에서처럼 규정이 적용되었다. 2016년부터는 잠실 중립경기 규정이 완전 폐지될 예정이다.

=== [[K리그]] ===
[[K리그]]도 중립경기 규정이 있었는데 95-96년 챔피언 결정전[* 95-96 시즌은 전후기리그 시스템으로 전후기 우승팀이 바로 챔피언 결정전을 치뤘다.]에 한하여 1,2차전 홈 앤드 어웨이에서 승패를 가리지 못하면 3차전을 중립구장에서 치르도록 하는 규정이 있었다. 그러나 애초에 축구라는 종목 자체가 골득실,다득점,[[원정 다득점 원칙]] 등 승패를 가릴수 있는 방법이 있었음에도 불구하고 굳이 3차전을 해야하냐는 의견이 있었고 결과적으로 1995년 챔피언 결정전만 해당 규정이 발동 됐기에[* [[일화 천마|천안 일화]] vs [[포항 스틸러스|포항 아톰즈]] 대진이었는데 1차전(천안) 1:1/2차전(포항) 3:3/3차전(안양) 1:0으로 일화가 우승을 했다.] 다음에 단일리그로 환원하면서 자동으로 폐지되었다.
