 * 상위항목 : [[고양시/교통]], [[중앙로]]

{{{+1 中央路 / Jungang-ro }}}

'''[[명성운수]]와 [[신성교통]]이 마음놓고 레이싱을 벌이는 바로 그 곳'''

[[목차]]
== 개요 ==
[[고양시]]의 주간선도로. [[서울특별시]]와 [[경기도]] 고양시의 경계인 덕은교삼거리를 기점으로, [[일산서구]] 가좌사거리를 종점으로 하는 도로이다. 길이 18.2km이, 폭 35~40m이다. 대부분 6~8차선, 일부 10차선 구간이 있다. 고양종합운동장 사거리에서 [[고양대로]]와 교차한다.

== 상세 ==
[[일산]] 구간은 8~10차선 구간이라 [[중앙대로]]라 명명하는 것이 [[도로명주소]] 규정 상에는 맞지만[* 도로명주소 규정에는 왕복 8차선 이상 도로는 '대로'로, 그 이하의 도로는 '로'로 명명하도록 되어 있다.], [[덕양구]] 구간의 기존 승전로[* [[행주산성]]에서 있었던 [[임진왜란]] 당시 [[행주대첩]]에서의 승전을 기념하여 지은 이름이다.]가 도로명주소 개편으로 중앙로로 편입되면서 6차선 구간도 포함되기 때문에 그대로 '중앙로'가 되었다. ~~고양대로도 차선으로 치면 6차선 구간도 있는데~~

수색~화전~가라뫼 구간[* 과거 398번 지방도로 존재했었다. 여담으로 옛 398번 지방도는 수색~화전역 앞 2차선 도로~가라뫼~행신로~능곡역~삼성당~호수로~무명 2차선 도로([[파주 버스 33]]과 [[고양 버스 870]]이 지나가는 길)~경의로에 해당된다.]을 제외하면 [[일산신도시]] 개발 이전에는 존재하지 않던 도로였으나, 일산신도시 및 화정지구, 행신지구 개발과 함께 신설된 도로이다.

덕은교삼거리부터 [[대화역]] 앞 [[일산서구]]청사거리까지 [[중앙버스전용차로]]제도가 시행되고 있다. [[대화역]]은 제외라서 대화역 가변차로정류소는 항상 사람이 바글바글하다. 중앙버스전용차로가 생기면서 안 그래도 과속, 폭주로 유명했던 [[명성운수]], [[신성교통]] 소속 [[버스]]들이 '''마음놓고 폭주'''(...)할 수 있는 기반이 마련되었다. 제한속도는 60km/h지만 [[고양 버스 1000]], [[광역급행버스 M7106]], [[파주 버스 2000]]은 중앙로를 기본 80km/h로 주파하며, 심하면 '''100km/h'''를 넘어가기도 한다.

일산 구간은 지하철과 연계되어 있다. [[일산선]]이 중앙로 지하에 있기 때문. [[대화역]], [[주엽역]], [[정발산역]], [[마두역]], [wiki:"백석역(일산선)"백석역]까지 중앙로에 있다. [[일산동구]]청과 [[일산서구]]청도 중앙로에 접해 있다.

다만 덕양구 구간에는 지하철역과 연계된 곳이 거의 없다. [wiki:"화정역(일산선)"화정역], [원당역], [행신역], [능곡역] 등 덕양구 내 주요 역들이 모두 중앙로와는 떨어져 있다. 그나마 [wiki:"대곡역(고양)"대곡역]과 [wiki:"화전역(경의선)"화전역] 정도가 중앙로와 인접해 있지만, 여기 승차량을 보면(...)

[[고양시]]의 중심 상업지구와 주거지구, [[고양종합터미널]] 등 대부분의 시설이 중앙로에 몰려 있어 여러모로 교통 상황이 [[메롱]]하지만, 명성운수와 신성교통은 그런 거 다 씹어버리고(...) 마음놓고 폭주한다. 이 도로를 타는 [[고양시 마을버스|마을버스]]들까지도 폭주하는 등 여러 모로 [[고양시]] 지역 [[버스]]들은 이 도로만 오면 제한속도를 사뿐히 무시한다.
== 기타 ==
여담으로 일산 구간만 따로 떼어놓고 보면 말그대로 [[일산신도시]]의 중심부를 지나기에 '중앙로'라는 이름이 적절하지만, 정작 [[덕양구]] 구간, 더 나아가 [[고양시]] 전체적으로 보았을 경우 중앙로는 고양시(덕양구)의 남쪽에 치우쳐 있다. 오히려 이 때는 [[고양대로]](356번 지방도)가 더 중앙로의 의미에 가까워 보인다.

[[수도권 전철 3호선]]과 [[경의중앙선]] [[대곡역(고양)|대곡역]]의 환승이 [[막장환승]]이 된 이유는 이 도로(중앙로)가 대곡역 바로 옆에 붙어있어서 개념환승을 위해 바로 내려가는 계단 형태로 공사했다가는 중앙로의 이설이 불가피해지고, 그 기간 동안 불편해질 가능성이 매우 높은데다가 공사비용까지 천문학적인 비용이 들어가게 되기 때문에 현재의 환승통로가 되었다. ~~개념환승하려고 통로 만들었다면 고양시의 허리가 한 번 꺾일 뻔했다.~~

== 하위항목 ==
 * [[고양 BRT]]
[[각주]]
