 * [[대학 관련 정보]]
[[include(틀:충청북도의 4년제 대학교)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[평양직할시]]에 위치한 [[의과대학]].--재수학원--

은 [[훼이크]]고... [http://www.instiz.net/bbs/list.php?id=pt&no=2021360 #]

[[충청북도]] [[괴산]]군 괴산읍에 위치한 종합 4년제 사립대학교. 2009년에 개교한 신생 학교. 첫 졸업생은 2013년 2월 21에 배출했다. --어느날 갑자기 촌구석에 생겨난 대학교--  --괴산 고등학생들이 이 대학못가면 저어멀리 나가야한다-- --뭐 덕분에 그만큼 상점들이 늘어났지만 왠지 알바는 구하기가...--

한 덴마크유학생은 중원대학교에서 양궁을 배운 덕분에 기보배선수를 이기고 금메달을 땄다고도 했다.

[[대진대학교]]와 마찬가지로 '''[[대순진리회]]에서 설립한 학교재단'''이다. 그때문에 학교 UI도 매우 비슷하지만 두 학교법인은 별개이다.[* 중원대학교의 경우 학교법인 대진교육재단, 대진대학교의 경우 학교법인 대진대학교이다.][* 대순진리회 내부의 교파갈등이 있는지라 서로의 연관관계는 없다시피 한 상태이다. 학교연혁을 보면 학교법인 대진대학교의 전신인 학교법인 대진학원의 연혁까지 기재하고 있으나(이점은 대진대학교도 마찬가지다) 대진대학교 관련부분은 빠져있어 대진대학교의 법인연혁에서 대진교육재단의 분리사실까지 정확히 기재하고 있는 것과는 차이가 있다.] '''하지만 종교색은 아예 없다.'''[* 다만 대순진리회 도장이 학교 부지 안에 건설중인 만큼 앞으로 어떻게 될지는 모른다.] 대진대학교가 형식적으로나마 종교과목이 있는데 비하면 주목할 점. 애초에 설립자가 명문대를 만들겠다고 야심차게 세운 학교이므로 종교색을 내세우면 아무래도 불리해지기 때문이다. 더욱이 사회적으로 인식이 나쁜 종교 라면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

충북 괴산 최초의 유일한 4년제 대학이라 괴산군에서도 호의적으로 보며 밀어주고 있는 중. 그러나 지역적 한계와 더불어 재단에 대한 선입견 때문에 지원이나 시설이 무색해질 정도의 입결을 보이고 있다.

== 시설 ==
[http://blog.naver.com/dustjr88?Redirect=Log&logNo=30071755747 흠좀무한 중원대의 시설]

사진의 녹색지대는 '''골프장'''이다. 게다가 저기엔 안나와있는데, '''실내수영장'''이라든가..실외수영장, 목욕탕&사우나, 헬스장도 있다. 학교가 지방에 있다고 자식 보러 온 학부모를 위한 게스트하우스[* 학교 측에 의하면 4성급 호텔]까지 마련돼있다. 1박 하면서 골프, 온천욕 즐기고 가라는 뜻. 학생식당은 '''호텔식 뷔페'''라든가 하는 정말로 흠좀무한 최고급 초호화 시설이 즐비해 있다. 시설이 시설인지라 혹자는 '''대학교 때려치고 리조트로 바꿀 기세'''라며 자조하기도 했다. 어떤 소문에는 골프장 허가가 안나자 대학교로 바꾼거라는 소문도... 수영장, 목욕탕등은 일반인은 돈주면 이용가능하다.

그러나 현실은 과대&허위광고...[* 특히 학생식당이 호텔식 뷔페라는 것은 그저 허위광고에 불과하다.] 다른 학교에 비하면 끝내주게 좋은 시설인건 확실하지만. 2012년 6월 기준으로 꾸준히 증축공사가 이루어지고 있는데, 이거 괜찮은건지 모르겠다. 관계자로부터 전해들은 말에 의하면 10년분 증축공사 스케쥴이 잡혀있다는 모양이다.

또한 중원대 재학생의 말에 의하면 건물앞 잔디구장은 학생들이 이용하려고하면 경비원들이 사용하지못하게 제재한다는듯. 그야말로 빛좋은 개살구가 아닐수없다.

일부 학생들은 이 공사에 부정적인 입장인데, 그야 하루도 빼놓지 않고 아침 6시부터 밤 11시까지 집 앞에서 공사를 한다면 부정적일 수 밖에 없다. 하지만 기숙사의 기상시간은 오전 6시, 점호시간은 오후 11시라는 것을 고려해볼 때 크게 문제가 되진 않는다. ~~하지만 무단외박으로 밤새 술마시고 들어와서 강의도 땡땡이치고 낮잠을 자던 학생들에겐 공사소음이 거슬리는 건 당연지사~~

2013년 겨울방학 중에 이 증축공사에는 대순진리회의 신도를 위한 도장 또한 포함되어 있는 것이 확인되었다.

2013년 4월 기준으로 아직 건설중인 대순진리회 도장은 24시간 내내 공사소음을 내고 있다. 단, 공사소음은 호실의 위치에 따라 차이가 있는 듯 하다.

더욱이 부실공사 의혹도 존재하는 만큼[* 본관 건물에 물이 샌 적이 있다.] 너무 기대는 하지 말자.

== 학사 ==
신생 학교라서 그런건지 여러가지 실험적 시도를 하고 있다. 대표적으로 '''시험 폐지'''를 총장 주도로 행하고 있는데 덕분에 중간고사, 기말고사에서의 평가는 대부분의 과목이 시험이 아닌 발표, 토론 형식으로 이루어지고 있다. 하지만 여전히 평가의 용이성을 이유로 시험을 보는 과목도 있다. 게다가 타 학교도 과목에 따라 시험이 없는 경우도 있으니 전혀 신선한 개념은 아니다.

2013년도 총장이 바뀌면서 시험이 부활했다~~[[wiki: "장비를 정지합니다" 시험을 정지합니다 어? 안되잔아 ]]~~
== 급식제 ==
기숙사비에 급식비가 포함되어 있다. 안 내고 안 먹을 순 없다. 학생회의 문제제기로 2013년 겨울방학을 기준으로 식사 포함 여부를 결정할 수 있게 되었으나, '''학교 입지조건상 신청을 안 하면 매 끼니를 챙겨먹는데 애로사항이 꽃피게 된다.''' 이후 학생들의 요청으로 식권을 발행하게 되었지만, 한 학기분 식권을 기숙사비를 낼 때 한 번에 구매하도록 하여 실질적인 차이는 없게 되었다.

식단이 완전 단조롭다 영양사가 있긴 한건지..
== 기숙사제 ==
전교생 기숙사제를 채택하고 있으며 통금 시간은 11시. 여기까지는 다른 데도 마찬가지라 대충 그러려니 하는데...

매일 아침 6시면 [[기상나팔]] 방송을 때려서 깨운다. 그리고 아침운동을 하라고 부른다. 스포츠 관련 학과는 필수참가이며 일반 학생 참가자는 거의 없다. 참가할 경우 상점을 부여하며 상점이 높은 학생은 해당 학기의 기숙사비를 면제해준다지만 반발이 심해 폐지되었다. (그와 함께 2012년 2학기 이후로 기상 방송이 사라졌다.) 거기다 퇴사당한 학생이 당연하다는 듯 다른 방에 숨어서 학교를 다니거나 통금에 반발한 학생이 문을 때려부수는 일도 발생하였다.

또, 기숙사의 전반적인 위생상태가 상당히 안 좋고[* 정수기 물받이통에서 음식물 쓰레기 냄새가 나고, 심지어 일부 호실에서는 담배냄새가 환풍기를 타고 올라온다. 이 점은 일부 학생들의 시민의식 결여 역시 큰 원인이기는 하지만 학교 측에서 관리를 소홀히 한 책임을 부정할 수는 없다.], 기숙사 내부 설계가 부실하다던가, 건축 중에 설계 변경을 한 흔적[* 본래 2인실 2개여야 할 것이 6인실 하나로 합쳐진 것으로 추정된다. ~~2+2가 6이 되는 기적!~~ 일부 방은 복도쪽에서 볼 때 창이 있지만 방 안에서 보기엔 창이 없다.]이 발견되는 등 말이 많은 편이다. 게다가 거의 2천 명 가까이 거주하고 있는 기숙사를 관리하는 사감은 모두 합쳐도 꼴랑 6명에 불과하다.[* 그나마 여학생 기숙사는 학생수가 남학생 기숙사의 1/2 수준으로 상황이 그나마 낫다. 물론 남학생 기숙사와 여학생 기숙사에는 똑같이 사감이 3명씩 있다.] --근데 이건 좋은 거 아닌가? 아니 오히려 통제하기 용이하라고 더 조일 수도 있다는 거지. 하지만 통제가 엉망이라는 거--

== 장학제도 ==
장학혜택은 그래도 타 학교에 비해 좋은 편. '''신입생 전원 입학금, 기숙사비 면제'''라든가 '''평균 2등급 이내는 4년장학생'''[* 언수외탐이 아니라 3개영역만 평균내면 된다.] 이라든가 좀 흠좀무했지만 과 상위 10%에게 지급한다던 전액 장학금이 쥐도새도 모르게 반액으로 축소되거나 신입생 전원 기숙사비 면제 조항이 삭제되는 등 어째 안 좋은 조짐이 보인다.[* 이 점은 확실치 않다. 다만, 2014년도부터 기숙사 내 벌점 여부가 장학 선발에 영향을 미치게 되는 등 간접적으로 축소하려는 경향이 보인다.]

참고로 자퇴하려면 받은 장학금을 모두 뱉어내야한다. 그러니 반수나 편입 등을 할 때 난처할지도...

== 주변 환경 ==
일단 괴산'''군''' 자체는 깡촌 of 깡촌이다. 일단 읍에서 위성 DMB를 시청하기가 골룸하다. 다만 대학교 들어선다니까 수십년동안  들어올 생각도 안하던 롯데리아가 생겨버려서 학생들과 군인들이 많이 이용한다.~~[[wiki:"Z자쿠" 보통 깡촌과는 다르다 깡촌과는!! ]]"~~ 더 이상의 설명이 필요한지? ~~지금 읍내 무시하냐~~ 괴산읍 토지가 그러하다보니 현재는 놀거리 대신 먹거리만 늘어나는 추세, 학생들이 좀 교외에서 제대로 놀고싶다면 '''콜택시'''이외에는 [[답이 없다]]. 정말 없다.--하지만 시외타고 나가는걸 추천한다-- 최소한 제대로 놀려면 증평이나 청주~충주까지 나가야 하는데 보통 시외버스를이용, 이것도 증평까지는 30분 청주까지는 1시간 20분 정도 걸린다 택시는 가격때문에 엄두도 못내고 자가용이 없는이상 100%버스사용 왕복 시간을 생각하면...
