 * 상위 항목: [경제 관련 정보]

[[목차]]

Middle Income trap

== 공식적인 기준 ==
중진국 함정이란 [개발도상국]이 중진국, 즉 중간소득국가(Middle income country) 단계에서 성장력을 상실하여 고소득국가(High income country)에 이르지 못하고 중진국에 머무르거나 다시 저소득국가로 후퇴되는 현상을 말한다.[* http://en.wikipedia.org/wiki/Middle_income_trap]

좀 더 자세한 정의를 들자면 1인당 [GDP]가 1,000~12,000 달러 사이에서 더 성장하지 못하고 정체하고 있는 국가를 뜻하며, [세계은행]의 고소득 국가군 경계가 2011년 약 12,500 달러를 기준으로 하고 있으므로 고소득 국가군 진입 전 성장 동력을 상실한 나라를 의미한다고 봐도 된다.

단적으로 말하면 20세기 초부터 열강이자 [선진국] 그룹에 속해 있던 [서유럽][* 여기서의 서유럽은 [공산주의] 체제를 지향한 [동유럽]과 대비되는 의미의 [자본주의] 체제의 [서유럽]을 의미한다. 즉, [남유럽]과 [이베리아 반도]와 [스칸디나비아 반도]의 국가들을 모두 포함하는 개념]과 이들이 이주하여 세운 [미국], [캐나다], [호주], [뉴질랜드], 그리고 [일본]을 제외하고 이 중진국 함정을 성공적으로 탈피해 소득과 산업화 부분에서 새로 고소득 그룹에 합류한 나라는 지구상에서 [한국], [타이완], [싱가포르]를 위시한 [아시아의 네 마리 용], 그 외엔 [이스라엘], [슬로베니아], 발트해 연안의 소국들[* [발트 3국]], 중부유럽의 비셰그라드 그룹[* [폴란드], [체코], [슬로바키아], [헝가리]. [http://globalwindow.org/gw/overmarket/GWOMAL020M.html?BBS_ID=10&MENU_CD=M10103&UPPER_MENU_CD=M10102&MENU_STEP=3&ARTICLE_ID=5008216 #].] 정도이다. 참고로 아시아의 네 마리 용, 이스라엘을 제외하고는 전부 공산주의에서 시장경제로 체제 전환을 겪은 나라들이다.

보통 개발도상국이나 [신흥공업국]은 미개발된 부분이 많기에 국가 및 사회 전반적인 장기적 안정만 확보하는 데 성공하고 통치자가 국가 돌아가는 꼴을 제대로 파악하고 경제를 성장시키는 데 필요한 수준의 능력만 갖고 있으면[* [한강의 기적]과 같은 케이스가 대표적이다.] 쉽게 중진국으로 들어서는 경우가 많다. 이런 [테크트리]를 타다 갑자기 '''장기간 성장이 둔화되고 정체되는데 이 때 '중진국 함정'에 빠졌다'''고 말한다.

== 비공식적인 기준 ==
위의 것은 공식적인 기준이고 개별 국가들 기준으로 보면 중진국의 기준은 국가마다 조금씩 차이를 보이기도 한다. 예를 들어 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=112&aid=0002459051 한국의 경우에는 자국을 선진국으로 보지 않는 경향이 있고] 대신 선진국의 기준은 3만달러에서 4만달러는 되어야 한다고 본다. 

하지만 이러한 기준은 국가 내에서만 쓰일 뿐이며 국제적으로나 공식적으로 인정받지는 못하고 있다. 대표적인 케이스가 IMF로, 한국 내 중진국이라는 의견에 대해 반박하면서 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=086&aid=0002170209 한국은 중진국 함정에 속하지 않는다고 평가했다.] 

또한 한국의 성장률은, 여타 3~4만불선의 선진국들에 비해 성장률이 비슷해졌거나 낮은 것이 절대 아니었고, 단순히 고환율에 의해 원화가치가 낮아져 달러환산 소득이 상대적으로 적게 나타난 탓이 더 크다. 특히 원화강세와 국제 통계 개편으로 2013년 국민소득이 2만 6250달러로 되었고 2015년에는 3만 달러를 돌파할 전망이다. 

== 원인 ==
||<#FFC0CB> 중진국 함정의 원인으로 지목되는 요인 ||
||낮은 투자 비중 ||
||느린 제조업 성장 ||
||다각화되지 못한 산업 ||
||낮은 교육 수준 ||
||인건비, 지대 등 생산비용의 상승 ||
||빈부 격차의 확대 ||
||적절하지 못한 세금정책 ||
||느린 의식변화 ||

크게 보면 원인은 두 가지다. 경제 성장이 특정 계층, 분야에 집중되면서 사회에서 불평등이 급속히 커지기 시작하고 이는 사회의 불안정을 불러오게 된다. 즉, 기존에 경제 성장에 협력해왔던 이들이 자신들에게 과실이 전혀 돌아오지 않자 ~~교육수준의 향상으로 기업들의 수출지원정책등등 국가로부터 많은 혜택을 받는데 비해 일반 서민들의 복지 및 지원정책이 안되고 있음을 알게됨~~ 점차 기존의 경제 발전에 대한 합의를 거부하기 시작하고 결국 성장 동력이 급속히 떨어지기 시작한다. [멕시코]가 대표적으로 성장과 함께 분배도 일정 정도 이루어지지 않으면 결국 한계에 부닥친다는 걸 보여주는 사례. 반면 [한국]의 경우 3저 호황을 거치면서 [중산층]이 두텁게 형성되었고 이를 토대로 중진국의 함정을 극복할 수 있었다. 1990년대 후반 외환위기가 터지면서 다시 중진국 함정에 빠졌으나 이후 극복. 현재는 고소득 국가에 속해 있다. 

그리고 다른 원인으로 초기 개도국들은 낮은 인건비에 의한 선진국의 공장 역할, 특정 산업에 대한 [선택과 집중], 그리고 선진국에 대한 추격자 효과 등으로 일정 정도의 성장력을 발휘할 수 있었으나 어느 정도 구색을 갖추기 시작하면 선진국과의 경쟁이 필요한데 기존의 팔로어에서 퍼스트 무버로 전환하는 과정에서 새로운 성장 동력을 창출해내야 한다. 여기서 개인의 창의력과 자율성이 크게 중요해지는데 알다시피 대부분의 개도국들은 강력한 [권위주의]와 [wiki:"국가주의"국가 주도]로 선진국을 모방한 경제 성장을 이룬 경우가 대부분. 제도적인 변화는 빨라도 의식적인 부분은 훨씬 느리게 진행된다. 이 과정에서 천민 자본주의가 나타나고 중진국의 함정 현상이 발생하는 것.

부수적으로 급속한 경제상승은 필연적으로 물가상승을 동반한다. 당연히 일정 수준을 벗어나면 인건비가 상승되고 중국처럼 자본이 토지에 몰리기도 한다. 이런 상황에서 문제가 동시다발적으로 발생한다. 대표적인 문제로 생산비용의 증가로 인해 기존의 제품 가격이 상승하게 되는데 그 전에 충분히 소득이 분배되지 못했을 경우 사회 갈등이 크게 늘어난다. 범죄율이 증가하고 심지어 무장 단체가 등장하는 등 이 시기에 자칫하면 [국가 막장 테크]를 탈 수도 있다. 그리고 소득이 증가함에 따라 구성원들의 복지와 깨끗한 환경을 요구하는 환경권, 사회권에 대한 목소리가 커지는 등 [복지] 비용이 증가하게 된다.
늘어나는 복지비용 및 사회유지비용을 위해서는 상류층과 기업들에게 수익에 따른 적당한 세금을 걷어야 하는데 기득권층의 반발이 심각해 늘어나는 비용을 메꾸지 못하게 된다. ~~[[적자]]~~ 게다가 정부자체가 부패한경우가 적지 않아 국민의 신뢰를 받지 못해 진보적 정권이 등장해서 기득권층에 대해 세금을 올리려고 해도 언론등에 의해 서민층 증세로 오인받아 국민적 반발이 이루어지는 경우도 적지 않다. ~~기득권층에 대한 세금보다는 만만한 서민들호주머니를 노리는 경우가 대부분~~


{{{#!html
<iframe src="http://embed.ted.com/talks/lang/ko/richard_wilkinson.html" width="560" height="315" frameborder="0" scrolling="no" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>}}}
|| ※ 리차드 윌킨슨 (Richard Wilkinson): 양극화가 사회를 어떻게 도태시키는지 설명하는 [TED] 강의. ||

이런 현상 속에서 양극화가 확대되기도 한다. 리차드 윌킨슨(RIchard WIlkinson)는 경제적인 불평등에 대한 명확한 테이터를 도표로 나타내었다. 그는 [건강], 장수, 신뢰와 같은 단순한 가치들 마저도 빈부격차가 많이 날 때 실제 효과가 더 악화되는지 [통계]를 통해 증명했다. 어찌하든 사회문제를 국민적 합의와 정부가 풀지 못하면 국가는 총체적 난국에 빠진다. 양극화가 증가하면 범죄율이 상승한다는 보고서도 있다.[* http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2012&no=23490] '중진국 함정'에 빠진 국가들 대부분이 범죄율과 빈부 격차가 증가했다. 단순히 생각해도 양극화로 인해 [범죄율], [불신] 등의 여러가지 문제점이 생겨나고 사회의 구조적 문제점이 해결되지 못한다면 사회의 효율성이 떨어질 수 밖에 없다. 효율성이 떨어진 사회가 경제발전이 느려지는 것과 '중진국 함정'에 빠진 국가가 경제발전이 더뎌지는 것은 다른 말이 아니다. 리차드 윌킨슨이 말하는 신뢰는 '사회적 자본'이라고도 말한다. 

{{{#!html
<iframe width="600" height="338" src="http://www.youtube.com/embed/_17EQDxFBh8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

많은 '중국 회의론자'들이 '[중국붕괴론]'의 근거로 제시하는 요인들도 사실 이와 비슷하다. 이러한 경우 경제가 정체되기도 하지만 후퇴되기도 한다. 중남미 국가들은 지금은 다시 성장하고 있지만 '중진국 함정'에 빠진 시기 경제가 다시 후퇴하였다. [1960년] ~ [1970년대], [브라질], [아르헨티나], [베네수엘라] 등은 전형적인 '중진국 함정'에 빠져 위기를 맞는다. 

||{{{#!html
<iframe frameborder="0" height="550" width="840" src="http://media.transparency.org/maps/cpi2014-940.html"></iframe>}}}||
||CORRUPTION PERCEPTIONS INDEX 2014: RESULTS(2014년 [[부패인식지수]]; 노란색에 가까울 수록 청렴도가 높음.) ||

한편에서는 [[부패인식지수]] 같은 사회 내부의 청렴도(정부와 사회의 효율성)와 중진국 함정의 연관성에 대하여 논하기도 한다. 부패한 관료와 사회구조를 가진 국가일 수록 내부적인 한계에 직면하고 일정 수준이하의 성장한계성을 가진다는 것이다.[* [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=086&aid=0002152686 맥킨지 한국보고서의 아쉬움]] 또한 일정단계의 수준에서는 부패와 발전의 연관성이 적지만 '외연적 단계’에서 ‘내연적 단계’로 이행하는 ' 소득 2만달러권'의 단계에서는 이러한 문제가 부각된다는 것이다.[* [http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2013021714131 (한국경제신문)코스피 3000 시대 지름길…'뇌물과 부정부패 척결']]
== 중진국 함정에 빠진 것으로 추정, 의심되는 국가 ==
 *[[북아메리카]]
  *[[멕시코]]
 *[[남아메리카]]
  *[[베네수엘라]]
  *[[브라질]]
  *[[아르헨티나]]
  *[[칠레]]
 *[[동남아시아]]
  *[[말레이시아]]
  *[[인도네시아]]
  *[[태국]]
  *[[필리핀]]
 *[[동유럽]]
  *[[루마니아]]
  *[[불가리아]]
 *[[아프리카]]
  *[[남아프리카 공화국]]
== 관련 항목 ==
 * [경제학]
 * [국력]
 * [국가별 경제]
 * [신흥공업국]
 * [개발도상국]
 * [선진국]

== 링크 ==
 * [http://bok.or.kr/contents/total/ko/boardNewRptView.action?boardBean.brdid=111912&boardBean.menuid=528&boardBean.rnum=1&menuNaviId=500&boardBean.cPage=1&boardBean.categorycd=0 주요 신흥국의 중소득국 함정 상황에 대한 평가와 시사점]
