[[목차]]

=== 개요 ===
[토미]에서 개발한 완구 시리즈, [조이드]의 세계관으로 집필된 배틀 스토리. (1984~1988)

통칭 구대전. 

=== 중앙대륙 전쟁 ===
==== 중앙대륙 통일 이전 ====
 *ZAC 1800년 이전 - 빈번한 대지진과 화산 폭발 등의 자연재해와 천재지변.

 *ZAC 1800년 - 지각변동 시기가 끝남. 사람들이 안정된 생활을 보내게 됨.

 *ZAC 1800년 후기 - 인구가 급증. 식량부족 현상이 일어나 부족간 항쟁이 발발. 50여개의 부족중 8개의 부족만이 살아남다.

 *ZAC 1957년 - 바람 부족의 족장인 헤릭 무로아가 중앙대륙을 통일하여 분쟁 종결. 헤릭은 왕이 되다. 같은 해에 헤릭 2세 탄생.

 *ZAC 1959년 - 지저 종족에서 제네바스 탄생.

==== 중앙대륙 전쟁 전기 ====
 *ZAC 1978년 - 헤릭1세왕이 78세로 타계. 헤릭2세는 왕위를 잇지 않고 대통령이 되기를 희망. 왕정 폐지. 헤릭 공화국이 성립되고 제네바스가 국군 최고 사령관이 되다. 하지만 협회의 주도권을 잡은 바람 부족 의원들의 음모와 계략...제네바스는 지위를 박탈 당하고 중앙대륙 서부의 변경으로 추방당하다. 제네바스는 지저 종족을 이끌고 제네바스 제국을 건립.

 *ZAC 1980년 - 동쪽의 공화국과 서쪽의 제국은 국경선인 레드리버 산맥에서 격돌, 중앙대륙 전쟁이 발발.

==== 지구인 도착 ====
 *ZAC 2029년 - 지구에서 출발한 은하 개척선이 선내의 반란으로 중앙대륙에 불시착. 승무원은 각자 공화국이나 제국으로 흩어짐.

 *ZAC 2030년 - 지구인의 기술력으로 공화국에서 [고쥬라스] 탄생. 전쟁은 더욱 격화.

==== 중앙대륙 전쟁 중기 ====
 *ZAC 2032년 - 제국군 신형 [아이언 콩]과 공화국의 고쥬라스가 격돌. 콩 150대와 고쥬라스 200대의 혈투. 고쥬라스는 더 이상 무적이 아니었다.

 *ZAC 2036년 - 제국군의 신형 [사벨 타이거] 탄생.

 *ZAC 2037년 - 최초의 초거대 조이드 [울트라 사우루스] 탄생. 고쥬라스와 아이언 콩이 마크2로 개수.

 *ZAC 2039년 - 울트라 사우루스의 공격으로 제국수도 함락. 황제 제네바스는 남은 병력을 모아 암흑대륙 닉스로 망명.

==== 중앙대륙 전쟁 후기 ====
 *ZAC 2041년 - 가이로스 황제의 지원을 받은 제네바스, 신형 조이드 부대를 이끌고 중앙대륙에 상륙. 공화국의 방어선을 돌파하여 제국영토를 탈환. 공화국은 사벨 타이거를 참고하여 [실드 라이거] 완성.

 *ZAC 2043년 - 제국이 신형 조이드를 개발중이라는 정보를 입수. 실드라이거와 [커맨드 울프] 부대가 연구소를 습격하지만 작전 실패.

 *ZAC 2044년 - [데스 사우러] 탄생. 공화국의 기지들과 고쥬라스 부대 괴멸. 울트라 사우루스 격파. 공화국 수도 함락. 헤릭 대통령은 지하 터널로 시민들과 수도를 탈출. 공화국은 대륙 각지에서 게릴라가 된다.

 *ZAC 2046년 - 공화국의 개조 조이드 [켄타우로스], 제국군 개조 조이드 데스 독의 사투. 결과는 무승부.

 *ZAC 2047년 - 제국의 포로가 된 체스터 박사를 공화국이 구출에 성공. 데스 사우러용 결전병기 개발에 착수. 개발을 저지하려는 제국과 수비측의 공화국의 피말리는 접전.

 *ZAC 2048년 - [매드 썬더] 탄생. 데스 사우러 격파에 성공. 제네바스 제국 붕괴위기.

 *ZAC 2051년 - 피난에 성공한 제네바스는 가이로스 제국에게 SOS. 암흑군은 공화국을 공격하는 동시에 제네바스를 배신. 제네바스는 암흑군의 포로가 됨. 제네바스 제국 멸망. 중앙대륙 전쟁 종결. [[1차 대륙 전쟁]] 발발.
