 * 상위항목 : [[의료 관련 정보]]

[[include(틀:의학)]]
重患者室 
intensive care unit (약칭 ICU). 집중치료실이라고도 부른다.

~~[wiki:"의사양반"전화가 없는 곳이라고 한다.]~~ [* 사실 2010년대 이후에는 핸드폰의 전자파가 의료기기에 큰 영향을 미치지 않는다는 쪽으로 정리되어 환자가 의식이 있는 경우는 갖고 들어가는 경우도 많다.]

[[목차]]

== 개요 ==
중환자를 효과적으로 치료하기 위한 특수한 병실. [[내과]], [[외과]]계를 막론하고 전신 관리 및 24시간 관리가 필요한 위독한 환자들 중 회복 가능성이 있는 환자를 수용한다. 집중치료실이라고도 한다.
급성 의식장애, 혼수, 급성/만성 호흡부전, 급성 심장질환, 가스 및 수면제 등에 의한 급성 중독, 심한 충격, 큰 수술을 받은 환자,[* 맹장수술같이 작은거 말고 광범위 암 절제수술등같이 큰 개복 수술, 흉강경을 제외한 모든 흉부외과계 수술, 신경외과 수술등 일반 수술보다 휠씬 스케일 지려주는것들.] 미숙아, 광범위 화상이나 다발성 손상같은 중증도 외상 환자 --영 좋지 않은 곳을 피격당한 사람--등이 주로 입원한다. ~~급성이 좀 많다~~

24시간 집중치료를 하는 곳이다 보니 환자에게 달린 것도 일반 병실보다 많다. 주로 떠올리는 이미지는 호흡용 마스크와 심장박동 그래프가 뜨는 스크린.

당연히 일반 병실보다 비용이 비싸다. 정확히는 필요해서 들어가는 곳인지라 치료의 목적으로 입실하는게 인정되다보니 입원비에도 국민건강보험이 적용돼서 실제 중환자실 이용 비용에 대한 본인부담 금액이 그리 높지는 않다. 도리어 중환자실이 아닌 일반 상급병실료가 어마어마한 수준. [* 서울 시내 3차병원의 2인실 병실차액은 '''1박당 15~20만원''' 정도 한다. 이상의 상급병실은? '''더 이상의 자세한 설명은 생략한다.'''] ~~물론 다른 치료비용으로 병원비가 많이 들어간다는 건 함정~~

중환자실은 포화상태일 때가 상당히 많다. 애초에 중환자실 자체가 수용 인원이 그렇게 많지는 않은데(300병상의 5%라고 해도 15병상...) 병원에 접수되는 중환자는 넘쳐나기 때문. 이 때문에 병원 중에는 환자를 중환자실에 두려는 가족과 1인실 일반 병동 등으로 옮기려는 병원 사이에 마찰이 일어나는 경우도 있다. 반대로 병원비를 이유로 환자를 중환자실에서 빼려는 가족과 환자 상태를 이유로 계속 두려는 병원의 마찰도 있다.

보통 수술후 환자를 제외하곤 중환자실에 입원한다고 하면 '''환자의 병세가 상당히 심각해서 사경을 헤매는 상황일 때가 많다.''' 중환자실에 있다가 호전되어 퇴원하는 사람도 있지만 '''{{{#65000b 그대로 죽음을 맞이하는 환자가 대부분}}}'''이다.[* 특히 중독이나 외상등으로 실려오는 환자들이 대부분인 응급환자 전용 중환자실.]

이로 인해 대표적으로 [[응급실]]과 함께 병원내에서 사람의 희로애락을 모두 볼수있는 얼마 없는곳.

중환자실은 대부분의 시간동안 보호자의 접근이 차단되어져 있고 [의사]는 회진할 때만 오는 경우가 많아서 대부분의 시간에는  [간호사]가 [환자]를 돌보게 된다. 

수술 후 환자의 마취가 풀릴 때까지 있기도한다. 단기회복실이나 회복실에 다른 환자로 인해 가득 찼다던가 주말에는 운용을 하지않는 경우도 있기에 중환자실에서 심장수술이나 이식수술같이 심각하지 않은 이상 2~30분가량 ~~방치~~ 경과관찰 후 병동으로 보내는 경우도 간혹있다.


== 중환자실의 조건 ==

법률상 중환자실을 갖출 수 있는 병원 및 중환자실이 갖춰야 하는 조건이 정해져 있다. 아래는 대한민국 기준 중환자실의 조건.

 * 구급 소생장치, 삽관 절개기구, 인공호흡장치, 심세동제거기, 심장박동원, 심전계, X선 촬영장치, 호흡기능 측정장치 등이 상시 비치되어 있어야 한다. 
 * 일반 병동보다 넓은 전용 공간이 있어야 한다. 1인당 10제곱미터 이상.
 * 전담 의사와 환자 2명당 간호사 1명 이상이 늘 있어야 한다.
 * 시설들이 정전 등으로 멈췄다간 생명이 왔다갔다할 수 있기에 자가발전장치가 갖춰진 병원에만 설치할 수 있다. 
 * 300병상 이상을 갖춘 [[종합병원]]에만 설치할 수 있으며 전체 병상 중 최소 5%를 중환자실로 확보하고 있어야 한다. 

== 중환자실에서 지켜야 할 수칙 ==
 * '''일단 [[면회]]가 극히 제한된다.''' 병원에 따라 다르지만 하루에 2번 정도 면회할 수 있는 시간이 정해져 있으며 그나마도 한번에 30분에서 1시간으로 정해져 있다. 한번에 면회할 수 있는 인원수도 2~3명으로 제한된다.[* 단 첫 면회라든가 하는 이유로 병원에서 눈감아주는 경우도 있다.]
 면회는 보통 가족만으로 제한되며, 면회하는 사람은 환자와의 관계, 이름 등을 기록한다.  

 * 중환자실에서는 [[핸드폰]] 등 전자장비를 가져가지 않거나 전원을 끄는 것이 권장된다. 기기에 방해가 되기도 하고, 벨소리가 날 경우 여러가지로 [[민폐]]다. ~~전화는 없어요! 아니 못써요!~~

 * 일반 병실에 갈 때처럼 위문품을 사들고 갈 필요 없고, 오히려 안 가져오는 게 낫다. 애초에 중환자실의 환자들은 식사조차 할 수 없어 [[수액]]으로 영양분을 공급받는 경우도 매우 많다. 중환자실에 가져가는 건 병원에서 가져오라고 하는 것으로 충분.[* 병원에 따라 [[기저귀]] 등 환자에게 필요한 개인 물품을 가져오라고 하는 경우가 있다.]

 * 병원에선 전부 해당되는 일이지만 '''제발 떠들지 말자.''' 중환자실은 말 그대로 사경을 헤매며 절대 안정이 필요한 환자들이 있는 곳이고, 면회 시간에 환자의 가족들도 침통해하고 있는 곳이다. --그런데 간혹 가다보면 예의없이 떠들어대는 꼬꼬마새퀴들이 최소 한명씩은 있다.--
