 * 상위항목 : [[자동차]], [[자동차 관련 정보]], [[차급]]

[[목차]]

== 개요 ==

'중형'이라는 가장 무난한 단어가 가리키듯이 가족형으로 가장 무난하게 팔리는 차량 등급이며, 각국의 자동차 제조사들이 치열한 경쟁을 벌이는 시장이다. 

== 규격 분류 ==
유럽에서는 주로 D 세그먼트로 분류하며, 전장이 4,7m 이내인 차량을 말한다. 대한민국에서는 [[엔진]]의 배기량이 1,600cc 이상, 2,000cc 미만인 차량이 법적으로 중형차가 되는데, 실제로 사람들의 관념은 [wiki:"휘발유"가솔린] 차량을 기준으로 2,000~2,400cc급 모델을 중형차로 본다. 중형차의 법적인 배기량 규격은 오히려 [[준중형차]]에 가까운데, 준중형이라는 등급은 법적으로는 존재하지 않는, 관념적인 것에 불과한 만큼 법과 사회적 인식의 차이를 감안해야야 한다.

== 대한민국의 중형차 ==
대한민국 중형차 시장의 간판인 [[현대 쏘나타]]가 '소나 타는 차'로 불리는 시점에서 중형차의 위상을 알 수 있다.[* 물론 말이 그렇다는 것일 뿐 [쏘나타]의 위상은 결코 낮지 않다. 한국의 중형차 가운데 유일하게 브랜드를 한 번도 바꾸지 않고 지금까지 팔고 있는 것은 [[쏘나타]]가 유일하며, [[쏘나타]]의 이름은 대한민국의 중형차 전체를 대표할 정도의 브랜드 가치를 갖고 있다.] 대한민국에서는 중형차가 '차를 갖고 있다고 당당히 말할 수 있는 최소 등급'에 가깝다. 아직까지 한국 시장에서 자동차는 북미 시장처럼 '경제 인구당 한 대'라는 개념이 자리 잡지 않아 가구당 한 대의 자동차 보유가 보통인데, 가족 전체의 이동을 생각하는 패밀리카로서 소형은 너무 작고, 준중형은 많은 짐을 싣기에 부담스럽고 성인 여럿이 편하게 이동하기에 좁은 느낌을 준다. 자녀가 어릴 때는 [[준중형차]]로 만족하지만, 취학 연령이 지난 이후에는 [[중형차]]나 [[준대형차]]를 선호하는 이유도 이러한 이유 때문.[* 이 정도가 되면 경제력이 충분해져 중형차 구매에 부담을 덜 느끼는 면도 있다. 그러나 중산층이 아닌 평범한 서민이라면 대부분 중형차를 구입하기 버겁다.]

현재 대한민국의 자동차 시장은 [경차], [준중형차], [중형차], [준대형차]가 1, 2, 3, 4위를 다툰다.~~소형차 지못미~~ 판매량이 많은 만큼 대한민국에서 자동차를 파는 기업이라면 어디나 이 시장에 사활을 걸고 있다.--[[한국GM]]과 [[쌍용자동차]] 빼고.--[* 한국GM도 중형차 시장에 관심은 있으나, [말리부]의 판매량이 저조해서 정작 주요 수입은 경차([wiki:"쉐보레 스파크"스파크])와 준중형차([wiki:"쉐보레 크루즈"크루즈])에서 내고 있으며, 쌍용자동차는 대형차인 [[체어맨]]을 제외하면 일반 승용차가 없다.]~~[소형차]:아이고~~

BMW, 벤츠, 아우디, 렉서스 같은 럭셔리 브랜드들은 콤팩트 이그제큐티브 (Compact Executive) 라는 등급으로 분류되는데 이 등급은 사실 중형차보다 조금 작은 위치에 속한다. C클래스, 3시리즈, A4, IS 같은 자동차들이 콤팩트 이그제큐티브 등급이다.

== 중형차 목록  ==
=== 판매중 ===
==== 국내 시판 ====
 * [[현대자동차]] : [wiki:"현대 쏘나타"쏘나타], [wiki:"현대 i40"i40]
 * [[기아자동차]] : [wiki:"기아 K5"K5]
 * [[르노삼성자동차]] : [wiki:"르노삼성 SM5"SM5]
 * [[쉐보레]] : [wiki:"쉐보레 말리부"말리부]
 * [[토요타]] : [wiki:"토요타 캠리"캠리]
 * [[크라이슬러]] : [wiki:"크라이슬러 200C"200C]
 * [[폭스바겐]] : [wiki:"폭스바겐 파사트"파사트], [wiki:"폭스바겐 CC"CC]
 * [[포드]] : [wiki:"포드 퓨전"퓨전]
 * [[메르세데스-벤츠]] : [wiki:"메르세데스-벤츠 C클래스" C클래스]
 * [[BMW]] : [wiki:"BMW 3시리즈"3시리즈]
 * [[아우디]] : [wiki:"아우디 A4"A4]
 * [[렉서스]] : [wiki:"렉서스 IS"IS]
 * [[볼보]] : [wiki:"볼보 S60"S60], [wiki:"볼보 V60"V60]
 * [wiki:"HONDA"혼다] : [wiki:"혼다 어코드"어코드]
 * [[캐딜락]] : [wiki:"캐딜락 ATS"ATS]
 * [[닛산]] : [wiki:"닛산 알티마"알티마]
 * [[푸조]] : [wiki:"푸조 508"508]
 * [[시트로엥]] : [wiki:"시트로엥 DS5"DS5]

==== 국내 미시판 ====
 * [[뷰익]] : [wiki:"뷰익 리갈"리갈]
 * [[시트로엥]] : [wiki:"시트로엥 C5"C5]
 * [wiki:"스바루(자동차)"스바루] : [wiki:"스바루 레거시"레거시]
 * [[닷지]] : [wiki:"닷지 어벤져"어벤져]
 * [[마쓰다]] : [[마쓰다6]]
 * [[다이하쓰]] : [wiki:"다이하쓰 알티스"알티스]
=== 단종 ===
 * [[기아자동차]] : [wiki:"기아 콩코드"콩코드], [wiki:"기아 크레도스"크레도스], [wiki:"기아 옵티마"옵티마], [wiki:"기아 로체"로체]
 * [[GM대우]] : [wiki:"GM대우 토스카"토스카], [wiki:"대우 매그너스"매그너스]
 * [[대우자동차]] : [wiki:"대우 매그너스"매그너스], [wiki:"대우 레간자"레간자], [wiki:"대우 프린스"프린스]
