||<-3><tablewidth=35%><tablealign=right> https://www.skyteam.com/Global/Press/Logos/China%20Airlines/CI-COL.gif?width=100% ||
||<-3> '''중화항공'''(中華航空) [[br]] [http://www.china-airlines.com/ 홈페이지] ||
|| '''[[IATA]]'''[[br]]CI || '''[[ICAO]]'''[[br]]CAL || '''[[항공사]] [[호출 부호]]'''[[br]]DYNASTY ||
||<-2> '''항공권식별번호''' || [[추가바람]]  ||
||<-2> '''설립년''' || 1959년 ||
||<-2> '''허브공항''' || [[타이완 타오위안 국제공항]] ||
||<-2> '''보유항공기수''' || 59 ||
||<-2> '''취항지수''' || 98 ||
||<-2> '''항공동맹''' || [[스카이팀]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[중국어]] [[정체]]: 中華航空公司, 華航[* 중화권에서는 중화항공을 '華航'이라 부르고 [중국]의 [중국국제항공]을 '國航'이라고 부른다.]
중국어 [[간체]] : 中华航空公司, 华航
영어 : China Airlines, CAL

만다린항공의 계열사. '''[[중화민국]]'''[* 이름 때문에 [[wiki:"중국" 중화인민공화국]]([중국] 대륙)의 항공사로 오해할 수 있지만 [중국]이 아니라 [wiki:"중화민국" 대만]의 항공사다. [wiki:"중화민국" 대만]의 공식 국호가 '[중화민국]'이므로 이를 따서 '중화항공'으로 이름 붙인 것이다. ~~[wiki:"양안관계" 하지만 대만의 안습한] [wiki:"하나의 중국" 현실을 생각하면...]~~](대만)의 항공사이자 [[플래그 캐리어]]이다.

슬로건은 Journey with a caring smile.

== 역사 ==
1959년 [중화민국] 정부에 의해 설립해 1962년 국내선 운항을 처음 시작했고 중국대륙 본토 운항은 본토와의 정치적 문제 때문에 양안 직항이 개통될 때까지 하지 못했다. 1966년 [[베트남 공화국]] [wiki:"호치민 시" 사이공]에 취항해 첫 국제선 노선 운항을 시작하였다. 1967년 4월부터 [[wiki:"홍콩 카이탁 국제공항" 홍콩]]행 노선을 운항한데 이어 같은 해 [홍콩] 지사가 설립되었다. 이 노선이 운항을 시작한 지 1년 만에 승객 수가 14만 명으로 늘어났다. 이 노선은 매출액의 상당 부분을 차지하고 있다.

== 대한민국 취항 ==
=== 1992년 이전 ===
[[대한민국]]의 경우 [1967년] 10월 [타이베이]발 [[wiki:"김포국제공항" 김포]]행 국제선 노선을 첫 운항하여 [[1992년]] [[9월]]까지 운항하였다. [대한민국]과 [중국]이 [1992년]에 수교함과 동시에 [[중화민국]]과 단교하면서 운항이 중단되었다. 그래서 [wiki:"인천국제공항"인천] - [wiki:"타이완 타오위안 국제공항" 타이베이] 노선이 복항되기 전에는 [[캐세이퍼시픽 항공]]이나 [[타이항공]]의 경유편을 이용해서 [타이베이]를 방문했는데, 민간 차원의 교류가 있었기 때문에 캐세이와 [타이항공]에다가 이원권을 부여했기 때문이다.

=== 2003년 이후 ===
이후 약 10년 정도가 지난 [[2003년]] [[1월]]부터 공용 전세기로 운항을 재개했고 2005년 3월부터 주 9회 정기 운항을 했으며 2010년 12월부터 [[wiki:"인천국제공항" 인천]]~[wiki:"타이완 타오위안 국제공항" 타오위안] 노선이 주 19회 운항하고 있다. 같은 해 [[항공동맹]]인 [[스카이팀]]의 가입 서약서에 동의하였다. 그리고 2012년 5월부터 [[wiki:"김포국제공항" 김포]]~[[wiki:"타이베이 쑹산 국제 공항" 쑹산]] 셔틀 노선이 개통되었다. 2013년 9월부터는 [wiki:"부산광역시" 부산] [김해국제공항]에도 취항하였다. 성수기 시즌에는 무려 [[청주국제공항]]과 [[대구국제공항]]에도 전세기를 운항한다! ~~정작 [[wiki:"제주국제공항"제주]]에는 안 온다.~~

[보잉] [747]기를 단계적으로 퇴역시키면서 대체 여객기로는 중화항공에 없었던 [보잉] [777] 10대를 도입하기로 2012년에 결정하여, [777]-300ER 6대를 [보잉]에 발주했다.(나머지는 리스) 2014년 10월에 [777]-300ER 1대가 [보잉]의 [시애틀] 공장에서 중화항공에 처음으로 인도되었다. 중화항공의 [777]에는 프리미엄 이코노미 클래스 좌석이 장착된다. [777]을 인도받은 후 타오위안 - 첵랍콕 노선에 투입되었다. [에어버스] [A350]-900도 도입하기로 했다. 20대 도입을 결정하고 무려 14대를 주문했다.(6대는 옵션계약)

== 특징 ==
[[천수이볜]] 정권 시절 '대--[wiki:"대한항공"한]--만항공'으로 명칭이 변경될 뻔 했으나 무산되었다 [[카더라]].([[범록연맹]] 참고) 

== 도장 ==
|| http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/middle/1/2/0/0670021.jpg?width=250 || http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/84/1981-09-15_12-00-00_United_States_Hawaii_Aliamanu_3.JPG?width=250 || http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/middle/2/9/4/2160492.jpg?width=250 ||
||<-2> 구 도장 [* 중앙의 항공기는 다른 항공사에 넘겨진 후 2008년에 사고로 기체가 파손되었다.] || 현행 도장([[에어버스]] [[wiki:"A330" A330-300]]) ||

옛날에는 국적기 표시인 [[청천백일만지홍기]]가 작게 그려져 있었으나, 이 항공사의 효자 노선인 타오위안 - [홍콩] 노선에 [중화민국] 국기가 그려진 비행기의 취항을 [1997년] [홍콩] 반환 후 [[중국]] 정부가 꺼림칙하게 보게 되었다. [중국] 측에서 [중화민국]에 모종의 압력을 넣었다는 카더라도 있다. 결국 [중화민국]의 국기를 삭제하고 현재는 [중화민국]의 국화인 [[매화]]가 크게 그려져 있다.

== 항공사 특징 ==
 * 승객들의 편리를 위해 기내식사 메뉴 전시시스템, 기내 오락 시스템, 기내 항공전화, 기내 우편 시스템 등의 프로그램을 개발하였다.
 * 타지 말아야 할 항공사 중 하나로 꼽히기도 하는데, 2002년의 [[중화항공 611편 공중분해 사고]] 말고도 '''4년에 한 번씩''' 200명이 넘게 사망한 사고를 일으키던 항공사였다. 어느 정도냐 하면 세계 최악의 항공사 중 [고려항공]을 제외하면 1~2등을 다툴 정도였으니... 이 가운데 최악의 희생자가 난 사고는 1994년의 [[중화항공 140편 추락 사고]]로서 264명이 죽었다. 다행히도 2007년 [[중화항공 120편 화재 사고]] 이후로는 아직은 사고가 없지만... 그 사고도 '''전원 생존'''하긴 했다. 사망사고 중 가장 최근의 것은 알다시피 2002년에 탑승자 225명 전원이 죽은 611편 공중분해 추락 사고.
 * [마일리지] 유효 기간은 3년이며, 3년 간 탑승 실적이 없으면 계정을 삭제한다.
