[[목차]]

사전 등재 단어는 '[[쥐라기]]'가 맞고, '쥬라기'는 틀린 표현이나, 정발명 우선 원칙에 의해서 소설과 영화의 경우는 '쥬라기 공원'으로 표기한다.

== [[마이클 크라이튼]]의 소설 ==
마이클 크라이튼의 유명한 [[SF]] 소설. [[호박]]에 갇힌 [[모기]]에서 뽑아낸 공룡 DNA로 [[공룡]]을 복원시켜 세계 유일의 공룡 공원을 만들지만 [[인간]]의 [[욕심]]과 [[자만]]으로 재앙이 닥친다는 이야기.[* 크라이튼의 이전 소설이자 직접 감독한 영화인 [[웨스트월드]]가 이거와 줄거리가 비슷하다. 테마공원에서 서부시대 및 로마시대 같이 다양한 시대를 재현한 로봇들이 고장나서 사람을 죽인다는 줄거리로, 로봇을 공룡으로 바꾼다면 쥬라기 공원과 비슷하다.]

어쩌면 과학 디스토피아 소설의 일종일지도.

[[include(틀:스포일러)]]

소설 전체를 관통하는 주제는 [[카오스 이론]]과 [[과학]]의 외면화이다. 인간이 [[자연]]을 제어한다는 것은 혼돈 효과에 의해 불가능하다는 것을 쥬라기 공원의 몰락으로 보여주고 있다. 또한 [[돈]]과 [[명예]]를 쫓아 경쟁적으로 발전만 하려하는 현대 과학은, 내면화를 통한 자기통제가 이루어지지 않기 때문에 올바른 방향을 찾을 수 없다고 주장한다.

크라이튼은 이 자기통제라는 부분을 '동양무술에서 예의가 중요시되는 이유'를 예로 들면서 흥미롭게 설명해 놓았다. 즉, [[가라데]]를 배울 땐 단순히 신체단련만 하는게 아니라 연장자에 대한 존중, 약자에 대한 배려, 자기방어와 폭력의 위험성 등을 같이 배우기 때문에, 수련자는 다른 사람을 쉽게 상처입힐 수 있는 육체를 갖게 되지만 함부로 그 힘을 휘두르면 안된다는 개념도 자연스럽게 체득한다는 얘기다.

이러한 사상의 화신과 그 대립각으로 나타나는 것이 [[이안 말콤]] 박사와 [[존 해먼드]] 회장이다. 그러나 결국 상황은 말콤이 예견했던 대로 흘러가고 존 해먼드는 공룡에게 죽음을 당하면서, 박사가 옳았다는 게 증명이 된다.

제목은 '쥬라기 공원'이면서 표지에는 [[백악기]] 공룡인 [[티라노사우루스]] 골격을 모델로 했는데, 그것에 대해서는 "괜찮아 보여서 쓰느라 어느 시대 녀석인지 신경 못 썼다."는 일화가 있다. 정말 소설 내에 등장하는 공룡 중 쥐라기 시대의 공룡들은 손에 꼽을 정도. [[아파토사우루스]]라든가 [[스테고사우루스]]라든가. 죄다 백악기 공룡이라 일부에선 백악기 공원이라고. 하지만 덕분에 해먼드의 무식함이 드러난다는 평도 있었다. 물론 영어를 생각하면 이해할 만 하다. 쥐라기는 간단히 Jurassic이지만, 백악기는 Cretaceous. 대중이 쉽게 접할 수 있게 하려면, Cretaceous Park보다는 Jurassic Park가 낫지 않은가.[* 시트콤 [[프렌즈]]에서도 로스 덕분에 자연사 박물관 안내원으로 취직한 조이가 안내 내용을 암기할 때 똑같은 이유로 연대를 모조리 쥐라기로 외우는 장면이 등장한다.] 

자주 등장하는 공룡은 프로[[콤프소그나투스]](속칭 콤피), 벨로시랩터([[벨로키랍토르]]), 티라노사우루스, [[딜로포사우루스]].

꽤나 그럴 듯한 설정 덕분에 정말로 공룡을 되살릴 수 있을 거라는 생각을 가진 사람들이 많아졌지만, 호박 속에서 정말 DNA를 채취한다고 해도 실제로는 DNA의 손실이 큰 데다가 전부가 실려있지도 않아서 불가능. 작품 속에서도 부족한 부분은 [[양서류]]나 [[파충류]]의 DNA를 붙여서 복원하기는 하지만...호박 속에 상기한 것과 같은 유명 공룡의 DNA가 모두 들어있을 것이란 보장이 없다.

챕터 머리에는 [[드래곤 커브]]가 그려져 있다. 챕터가 진행되면서 차수도 올라간다.

속편으로 [[잃어버린 세계]]가 있으며 영화로도 제작되었다.

한국 정발판의 번역이 이상한 구석이 많다. 공룡들을 [[영어]]식으로 표기[* 예를 들면 티라노사우루스를 '티라노사우러스'라고 적었다. ~~'타이래너소러스'라고 안 한 게 어디야~~]한 건 큰 문제는 없지만, Pterodactyl을 '''테로닥틸'''이라고 쓰는 등[* 어두에서 다른 자음의 앞에 복자음으로서 위치하는 P(Pt, Ps, Pn 등)는 영어에서는 발음하지 않는 경우가 많다. 'Ptolemy', 'Pneuatic', 'Psychology' 같은 경우와 같다.] 몇몇 공룡의 표기가 이상하고, 부분적인 오타와 [[혹성]]이란 일본식 한자어가 사용되어 있다. 그래도 번역가가 독자들의 이해를 위해 부록 설명을 잘 정리해 놓았다.

== [[스티븐 스필버그]]가 제작한 영화 ==
[[스티븐 스필버그]]가 마이클 크라이튼이 지은 소설을 기반으로 영화로 제작했다.

자세한 건 [[쥬라기 공원 시리즈]] 참조.

== 위의 작품들에 등장하는 동명의 공원 ==
~~회사 파산 플래그~~[* 당연하겠지만 아무런 사고 없이는 영화가 안 된다(...). 1~3편은 문명하고 멀리 떨어진 곳에서 사건이 버어져 그나마 인명피해가 적은 편이지만 [[쥬라기 월드]]의 배경은 사람이 바글대는 관광지다. 그런 곳에서 공룡들이 탈출하여 난동부리면 인명피해 규모와 회사에게 가는 타격은 말할 것도 없다.]

[[인젠]]의 [[존 해먼드]]가 [[코스타리카]]에 있는 섬인 이슬라 누블라에다 세운 [[동물원]]으로, 보통의 동물원과는 다르게 공룡을 전시하는 곳이다.

비싼 돈 들여서 준비를 다 마치고 개장만 기다리면 되는 거였지만, 때마침 [[태풍]]이 들이닥치고 돈 문제로 마찰을 빚던 네드리가 그 틈을 노려 공룡 DNA를 훔치고 도망치기 위해 공원 시스템을 다운시키는 바람에 공룡들이 풀려나면서 공원은 초토화된다.

그 후로 사람은 없고 공룡만 사는 섬이였다가 한참이 지나서야 [[쥬라기 월드]]라는 이름으로 재개장을 하게 된다.
