[[목차]]
== [[슈퍼로봇대전]]의 등장인물들 ==
ジュデッカ・ゴッツォ / Judecca Gozzo. 성우는 [[하야미 쇼]].

[[시바 곳초]]가 만들어낸 인조인간으로, 점점 종족으로서 쇠퇴기에 접어든 순혈 바르마인을 재현하기 위해 만든 지도자 타입의 인조인간이다. 우수한 인간의 데이터를 여러개 사용했으며 최첨단 기술이 도입되어 각기 뛰어난 재능을 가지고 태어났으며, 각자 바르마 함대의 사령관직을 역임하고 있다. 이러한 설정으로 인해 전원이 머리색을 제외하면 전부 동일한 모습을 하고 있다.

이름의 유래는 [[요한계시록]]에 등장하는 7개의 교회에서 왔다.~~스미르나만 빠졌다. [[지못미]]~~

=== 라오데키야 쥬데카 곳초 ===
최초로 등장한 쥬데카 곳초. [[신 슈퍼로봇대전]]에서 처음 등장했다. 말투는 알파와는 약간 차이가 있지만 고압적인 외계인 침략군이라는 점은 동일. 

[[슈퍼 히어로 작전]]에서는 [[유제스 곳초]]의 회상에서 라오데키야 쥬데카 곳초라는 이름으로 처음 등장. 히어로 작전 세계의 유제스를 만든 것이 라오데키야라고 알려준다. 인과율에 의해 자신과 유제스는 이어진 존재임을 알려주며 크로스게이트 패러다임 시스템의 완성을 위해 즈필드 크리스탈을 건네주었다. 히어로 작전 세계에서는 바르마 제국이 나타나지 않았으므로 알파 세계의 바르마이거나 비슷한 다른 세계에서 간섭해 온 것으로 보인다.

슈퍼로봇대전 알파에서도 라오데키야 이름으로 등장. [[제 바르마리 제국]] 변경은하방면감찰군 제7함대의 사령관으로, 지구와 지구의 전력을 손에 넣기 위해 함대를 이끌고 지구에 선전포고를 한다. 이후 알파 넘버즈와의 결전에서 헬모즈가 대파되자 [[즈필드]]에 탑승해 도전해오지만 패배하고 죽는다.

하지만 라오데키야가 죽자마자 유제스가 쥬데카를 끌고 튀어나오는데, 사실 오리지널 라오데키야는 10년전에 젠트라디와 교전중 전사했고 지구로 쳐들어온 라오데키야는 유제스가 만든 복제품이라는 사실이 드러난다. 그리고 그와 동시에 또 다른 복제 라오데키야가 4마리가 우수수 쏟아져 나온다.

D.C판에서는 헬모즈안에 사망한것으로 여겨진 오리지널이 숨겨져 있었으며 최후에 본심을 드러낸 유제스를 숙청하고 알파 넘버즈와 대결, 전사한다.  

=== 에페소 쥬데카 곳초 ===
제1함대의 사령관. 3차 알파에서 [[하자르 곳초]]의 부하로 등장했으며, 함대를 이끌고 알파 넘버즈와 화성에서 격전을 벌였다가 사망한다. 그 후 그의 데이터를 이어받아 2번째 육체로 다시 부활, 이번에는 네비이무의 방어를 하다가 쳐들어온 알파 넘버즈에게 또 패배하고 "[wiki:"루아프 간에덴" 영제 루아프]에게...영광있으라...!!!!"라는 유언을 남기고 폭사한다.

전용기는 헬모즈 에하드, 즈필드 에베드.

=== 페르가모 쥬데카 곳초 ===
제3함대 사령관. 

[[바란 도반]]의 말로는 이미 우주괴수에게 함대가 전멸해 죽었다고 한다. 죽은 사람이라 본편에서 나오지는 않는다.

=== 테아테라 쥬데카 곳초 ===
제4함대 사령관.

[[유제스 곳초]]의 말로는 역시나 우주괴수에게 함대가 전멸해 죽었다고 한다. 죽은 사람이라 본편에서 나오지는 않는다.

=== 사르데스 쥬데카 곳초 ===
제5함대 사령관. 은하변경에서 임무 수행중이었으나, 알파 넘버즈가 바르마 본성으로 쳐들어오는 바람에 급하게 귀환해 필라델피아와 함께 알파 넘버즈를 막아선다.

헬모즈와 즈필드 에베드로 알파 넘버즈에게 맞서싸우지만 역시 역부족이라 패배한다. 하지만 운 좋게 죽지는 않았고 시바 곳초의 부탁을 받은 알마나의 명에 따라 바르마 본성에 남아있던 바르마 민간인들을 구조해 헬모즈를 타고 급히 탈출했다.

전쟁이 끝난후에는 바르마인들이 살 수 있는 새로운 별로 이주하기 위해 알마나의 밑에서 그녀를 보좌하게 된다.

=== 필라델피아 쥬데카 곳초 ===
제6함대 사령관. 3차 알파 본편에서는 사르데스와 세트로 행동한다.

건방진 사르데스와는 달리 존댓말을 쓰며 냉정하다.
