[[기동전사 건담 SEED]] 및 [[기동전사 건담 SEED ASTRAY]]의 등장인물. 성우는 [[사토 유코]]/[[윤미나]]

[[오브]]를 지원하는 기업인 모르겐뢰테사의 멤버이자 오브의 M1 아스트레이의 테스트 파일럿. 팀메이트인 [[아사기 코드웰]], [[마유라 라바츠]]와 함께 통칭 아스트레이 3인방 또는 M1 3인방 등으로 불린다. 군청색 머리칼에 분홍색 뿔테 [[안경]]을 쓰고 있는 것이 특징.

본편보다 아스트레이에서 더 많이 활약하는 인물로, 마린이라는 가명을 쓰고 변장[* 안경 벗고 모자를 쓴 것뿐이지만, 이것만으로도 의외로 훌륭한 변장이 된다. 특히 안경에 대해 경시하는 경향이 좀 있는 일본에서는 더더욱...]을 하여 [[정크길드]]에 들어와 로우의 레드 프레임을 훔쳐 타고 데이터와 [[OS]]를 입수하는 등의 활동을 하였다. 이때 그녀가 --아무거나 막 누르다가-- 개발한 기술이 바로 '''뇌광구'''.[* 아무거나 막 눌렀다기보다는 어쩌다 로우와 같이 레드 프레임의 콕핏에 타게 됐는데, 마무리는 자기가 하겠다며 [[빔 라이플]] 발사 버튼을 눌렀다. 근데 레드프레임이 손에 쥐고 있던 건 실검인 가베라 스트레이트. 로우가 당황해서 얼른 가베라를 놔 버리자 에너지 접속 코드에서 뇌광구가 나갔다(…). 이후 [[하치]]에게 도대체 어떻게 된 거냐고 묻자 나온 대답은 '''신 필살기!'''.]

그 와중에 공격해 온 [[용병]]을 상대로 [[로우 귤]]이 물리치자 그의 강함을 보고 반하게 되며, 이후에 로우 귤이 오브에 오게 되자 같이 레드 프레임을 타자는 등 더욱 적극적으로 대쉬하게 된다. 일단 [[야마부키 키사토]]가 그를 좋아하는 것을 알고 한 발 물러서서 후일을 기약하기로 하지만, 그것이 로우와의 마지막 인연이 되어버렸다.

야킨 두에 전쟁에 참여하였으며 미숙한 실력에도 불구하고 팀웍을 잘 활용하여 싸워나가지만 제네시스를 둘러싼 최종 결전에서 사망한다. 당시 [[뉴타입]]에 실린 코멘트는 '이런 캐릭터들마저 허무하게 죽는 것으로 전쟁의 비극성을...' 어쩌고인데 나중에 제작비화가 여럿 밝혀지면서 '''철저한 쌩[[구라]]로''' 판명.

위에 나온 대로 아스트레이에서 활약이 더 많은 이유는, 캐릭터 디자인에 [[토키타 코이치]]가 상당 부분 관여했던 데다가 아스트레이와 본편을 연결하는 중요한 인물로서 기획되었기 때문. 원안에서는 키사토를 [[페이크 히로인]] 비슷하게 밀어내며 적극적인 [[삼각관계]]를 묘사함과 동시에 [[오브]]와 [[정크길드]]가 제휴하게 되는 계기를 만들 계획이었으나, [[모로사와 치아키]]가 본편보다 더 인기가 좋은 아스트레이와 남성 [[건덕후]]에게 큰 지지를 얻은 M1 3인방에 배알이 꼴린 나머지 3인방을 아무 계획 없이 세트로 죽였다는 이야기가 전해져 온다.[* 이 패턴은 메인 각본가로서의 권한을 마음껏 남용해 [[wiki: "그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 자기 멋대로 땡고집을 피워서 키라와 아스란을 멀쩡하게 되살린]] 전례와 정확하게 일치. 그러다 보니 추가적인 언급은 없지만 이미 기정사실화되어 받아들여지고 있다(…)]

간단하게 말해서, '''[[안경]] 캐릭터임에도 불구하고 토키타가 스토리 비중을 밀어준 희귀한 [[히로인]]'''이었지만 [[폐녀자]] 크리로 비운의 죽음을 맞게 된 불쌍한 캐릭터라고 할 수 있다. ~~[[wiki: "가면 라이더 디케이드" 오노레! 모로사와!]]~~

