 * [[술 관련 정보]]

Distilled Liquor; spirits

[[목차]]
== 개관 ==
[[양조주]]를 증류기에 넣고 끓여 정제한 [[술]]. 알콜과 물의 끓는점 차이를 이용한다. 알콜 도수가 매우 높으며(평균 35~60%, 그 외에도 90% 전후의 물건들이 존재한다), 그냥 마시기도 하고 [[칵테일]]의 기주(밑술)로도 사용하기도 한다. ~~그럼 얘네들은 중상급 마약~~ [[스피리츠]](Spirits)라는 영어 표현이 외국 유래의 증류주 위주로 사용되기도 한다.

발효로 술을 담그는 원리는 산소를 가능한 차단해서 박테리아가 무기호흡을 하게 하는 것이다. 산소가 없으면 박테리아는 호흡하면서 당분을 에탄올로 바꾼다. 20도까지는 발효를 거쳐서 만들 수 있는데, 20도가 되면, 박테리아도 에탄올을 더 만들지 않는다. 더 높은 도수의 술을 만들기 위해서는 발효 외에 다른 방법이 필요하다. 여기서 더 높은 도수의 술을 만드는 방법이 증류이다.발효주를 증류함으로 더 높은 도수의 술을 만들 수 있다.

가장 원시적 증류법은, 증류법이라고 하기도 뭐하지만, 추운 곳에서 술을 얼리기이다. 알코올은 물보다 더 어는 점이 휠씬 낮다. 중앙 아시아에서는 술을 얼려서 위에 얼음을 제거하는 방식으로 술의 도수를 높였다. 그런데 이러한 방법은 다른 지역에서는 쓸 수 있는 방법이 아니다.

최초의 증류주는 [[연금술]]의 발견으로 본다. 물론, 이슬람 권에서 독한 술의 음용을 허용했을 리가 없으므로, 증류주는 처음에는 [[술]]이라기보단 연금술에 쓰이는 물질이나 약재 정도로만 쓰이다가 유럽의 기독교권으로 증류 기술이 퍼지고 나서야 비로소 증류주가 술으로서의 인기를 얻게 되었다. 아랍의 증류 기술은 헬레니즘 지역에서 받아들인 것을 [[http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EB%B9%84%EB%A5%B4_%EC%9D%B4%EB%B8%90_%ED%95%98%EC%9D%B4%EC%96%80 자비르 이븐 하이얀]] 등이 발전시킨 것인데, [[로마 제국]]이 멸망한 뒤로 그리스인들의 지식을 이어받아 발전시킨 아랍이 세계 문명의 중심지 자리를 이어받았으니 납득할 만한 일이다. 사실 증류라는 기술 자체는 5천년 전 메소포타미아 문명에서 이미 그 흔적을 찾아볼 수 있다. 향수를 만드는데 쓰였다고.

[[연금술]]의 신비함 덕분인지, 기절한 사람을 당장 정신차리게 하는 데 쓰인 의학적인 용도[* [[셜록 홈즈]] 소설에서 [[브랜디]]를 이런 용도로 쓰는 장면이 여러 차례 나온다.] 때문인지는 몰라도 증류주를 예스럽게 일컫는 [[라틴어]] 명칭은 'aqua vitae', 즉 '[[생명의 물]]'이다. [[위스키]]도 이것을 번역한 [[켈트]]어인 'usquebaugh', 혹은 [[갈리아]]어 'uisce beatha'에서 의미를 잃어버리고 발음만 변형되어 붙은 이름이다. [[프랑스]]식 명칭인 오드비(eau de vie)나 북유럽의 증류주 [[아쿠아비트]](akvavit)도 마찬가지. 영어의 spirit도 이와 무관하지 않다.

도수에 비해 [[숙취]]가 양조주에 비해 덜하다. 다만 여과나 숙성이 잘 안된 싸구려는 숙취가 심하다. 또한 일단 병입된 후에는 보관에 크게 영향을 받지 않는다는 점도 특징.[* 40도 이상의 증류주는 특별한 유통기한이 없다.] 때문에 [[힙 플라스크]] 같은 휴대 용기에 주로 담겨진다.

또 술로 만들지 않고서는 식용으로 할 수 없어도 일단 발효시켜 식용 가능한 알콜(에탄올)을 추출할 수 있는 재료로 만들었다면 얼마든지 증류주로 만들 수 있으므로, 싸게 만드려면 얼마든지 싸게 만들 수 있기 때문에 여행이나 항해, 행군 등 장거리를 돌아다닐 때 대량으로 오래 보존해 보급하는 용도로도 자주 쓰였다. 대표적인 것이 [[럼]].

증류하기 전에 빚은 양조주의 향을 그대로 살리는 술이 많지만, [[보드카]]처럼 증류만 해서는 악취 때문에 마시기 곤란할 경우 숯 등의 촉매로 한 번 걸러내 악취를 제거하는 경우도 있다. 반대로 [[스카치 위스키]]나 [[럼]] 같이 목탄 향이나 [[과일]] 향 등의 추가적인 향신료를 첨가하는 경우도 많다. 다만 첨가물이 많으면 많을 수록 숙취도 심해진다.

알콜 도수가 높기 때문에 마시는 용도 외에 위급 상황 때는 소독제 대용으로 사용하기도 한다. [[서부극]] [[영화]]에서 총격전 도중 총상을 입은 동료의 환부에 독한 위스키를 붓는 장면도 이런 맥락에서 나오는 것이고, [[독소전쟁]] 때 [[소련군]]도 의약품이 부족해 [[군의관]]이 보드카로 소독을 했다는 기록이 있다. 극한상황이 아니면 따라하지 말자. 특히 화상에 술을 부었다간 상처가 더 자극 받고 악화된다.

60% 이상의 고도주 같은 경우에는 화기에 가까이 하면 위험하기 때문에 인화성 물질로 분류되어 취급에 주의를 요한다.
== 대표적인 종류 ==
 * [[고량주]]
  * [[이과두주]]
 * [[데킬라]]
 * [wiki:"라크#s-2" 라크]
 * [[럼]]
 * [[보드카]]
 * [[브랜디]]
 * [wiki:"아라크#s-1"아락(Arrack)] - [[동남아시아]]산. [[코코넛]] 나무의 수액이 주원료
 * 아쿠아비트(Aquavit) - [[북유럽]]산. [[감자]]가 주원료
 * [[우조]]
 * [[위스키]]
 * [[증류식 소주]]
 * [wiki:"진(술)" 진]
 * [[코른]]

[[각주]]
