 * 상위 항목 : [[동음이의어·다의어/ㅈ]]
[[목차]]

== 텔레비전 드라마 ==
[[1980년대]]에 [[한국방송공사|KBS]]에서 방영했던 [[반공]] [[드라마]]. 제목에서 보다시피 [[북한]] [[평양]]에서 벌어지는 일을 다루었다.

=== 기원 ===
원래 시작은 [[한국방송공사|KBS]]의 초장수 방영물인 [[실화극장]]에서 시작되었고 실화극장의 한 시리즈로 1983~85년까지 방영되었다. [[실화극장]]은 제목과는 다르게 반공극장이었고 반공이라는 주제아래 가족드라마, 전쟁물, ~~성인물~~등이 방영되었는데 유신정권때만 해도 현역 영화배우들이 대거 출연할 정도로 막강한 방송이었다. 지금 평양에선은 실화극장 시리즈중에 가장 길었고 가장 인기있는 작품이었다.

=== 내용 ===
실상은 [김정일] 갖고 노는(…) [[드라마]]이다. 사실 [[북한]] 정권이 '''공식적'''으로 김정일을 후계자로 선언했을때 기획되었던 작품, 다시 말해 북한이 구[[소련]]과 같이 다른 관료들을 후계자로 했다면 우리는 이 작품의 악역이 다른 사람이고 김정일은 공기가 되었을 것임을 추정할수 있다. ~~그럼 지금은 [[김정은]]을 소재로 만들면 되겠군.~~

어쨌든 주제에 걸맞게 김정일의 포악한 측면과 [[아스트랄]]한 모습과 북한 권부내의 찌질한 [[병크]]들이 주로 나왔고 그것이 [[대한민국|남한]]이나 기타 외국과의 관계내에서 어떻게 작동을 하는지, 그리고 그 와중에서 북한 내부의 반공세력내지는 김정일 반대파들에게 얼마나 잔인했는지를 주로 다루고 있다. 

보통의 반공물이면 '''그런데 [[UN]]군이 들어와 [[북괴]]는 물러갔다'''로 끝날 것이지만 이 작품은 '''현재도 존재하는 독재체제'''를 다루기 때문에 말 그대로 [[꿈도 희망도 없어]]인 [[현시창]]을 보여주고 있다.

=== 성과(?) ===
이 작품은 비록 왜곡되고 [[개그]]화 되었지만 '''당시의 북한 권력자들의 실명을 그대로 공개했다.''' 지금이야 제한된 정보 내에서는 북한 인사들의 동정을 자유롭게 이야기 할수 있지만 그 전까지만 해도 공식 서류에 버젓히 '''김모, 최모'''라는 표현을 썼었다. 이 작품은 실명을 공개함으로서 역설적으로 북한 권력자들의 동정을 '''머리에 넣어주는''' ~~[[빨갱이]]~~ 역할을 하였다.

=== 출연자 ===
 * [[김병기]] - [[김정일]]
   원래 악역 전문 연기자였는데 여기서는 '''진짜 아줌마 파마'''를 하고 개망나니 [[천하의 개쌍놈]]에 ~~일부~~ 몰지각한 [[재벌]]집 아들식 연기를 한다. 오로지 밥만 먹고 하는건 [[주색잡기]]와 [[대한민국|대남]]적화 야욕뿐…. 심심하면 부하들을 패고 부하들은 위에서 깨지고 자기네끼리 격양되게 싸운다. 어린이 프로가 끝나고 바로 7시에 하던 드라마였는데, 정무로 스트레스 받은 김정일이 별장에 가서 거기에 대기하던 [[기쁨조]](?) 여성[[동무]]들에게 "다 벗으라우"하는 내용까지 버젓이 방영되었다. 물론 벗는게 나오진 않지만, 멀티[[썸]]을 암시. 아이들에게 김정일을 천하의 호색한으로 각인시킨 장면이다.  (…)

 * 강민호 - 정치 보위부장
   [[전우]]의 그 강민호 맞다…. 여기서는 공기.

 * [[김성겸]] - [[김영주]]
   [[김일성]]의 동생 맞다…. 후계 구도에서 물러난 후에 매일 욕 먹는게 일. [[제4공화국]] 등에서 찌질한 [[최규하]] 캐릭터가 사실 이때부터 시작된 것이다.

 * [[이치우]] - [[오진우]]
   [[조선인민군|북한군]] [[원수]]이다. 하지만 하는 일은 매일 김정일에게 깨지는 역할 전문. 조선인민군 [[정복]]은 대단히 간지나는데 행동은 [[찌질이]]의 극단을 달린다. 한 에피소드에서는 다 늙은 원수가 [[부동자세]]로 [[팬티]]만 입고 김정일에게 처맞는다.(…)

 * [[이춘식]] - [[오백룡]]
   역시 현역 [[조선인민군|북한군]] [[원수]]. 이 캐릭터는 시끄러운 [[함경도]] 사투리로 꽥꽥 거리는 전문 역할이다. 당시 오락 프로그램에서 자주 패러디 되었다. 원래 인물이 병사하였기 때문에 극중에서는 [[김일성]] 사칭했던 [[흑역사]]가 들통나 [[자살]]하는 걸로 처리된다.

 * [[김흥기]] - [[김영남]]
   북한 권부의 [[테크노크라트]]를 이끄는 사람이다. 의외로 '''이 [[드라마]]에서 유일하게 머리가 제대로 박힌 사람'''이다. 하지만 늘 깨지는게 일….

 * (?) - [[김일#s-3|김일]]
   나중에  김정일에게 밀려서 ~~[[아오지]]~~ 탄광에서 [[옥수수]]밥을 [[처묵처묵]]하고 사는 장면이 나온다. 복귀는 한다. 

 * [[백일섭]] - [[양형섭]]
   김일성의 인척. 역시 테크노크라트인데… 매일 혼나는게 일이다.(…)
 
 * [[김성녀]] - [[최은희]]
   [[최은희 신상옥 납치사건]]을 그릴때 출연했다. 김정일의 색욕을 충족…하는 역을 암시하고 '''김정일에게 직접 물고문을 당한다.'''[* 방송 당시에는 [[최은희]]와 [[신상옥]] 둘 다 북한에 있었기 때문에 대강 추측했을 뿐이지 훗날 탈북한 두 사람의 증언에 따르면 실제 김정일은 최은희에게 깍듯이 예의를 갖췄다고 한다. 애초에 최은희를 납치한 목적 자체가 [[신상옥]]을 데려와서 제대로 된 영화를 만들려는 것이었기 때문에 최은희에게 함부로 해서 좋을 것도 없었거니와 오히려 김정일 본인은 최은희를 어머니 대하듯이 잘 모셨다고. 실제로 생모인 [김정숙]이 어릴 때 죽었고 이후로 계모 [김성애]하고 사이가 영 좋지 않았던 대목을 생각나면 이해가 간다. [제4공화국(드라마)|제4공화국]을 보면 최은희가 북한에 온 뒤로 계속 불편한 심기를 감추지 않자 북한 당국자들이 매우 곤란해하고 오히려 김정일 본인이 최은희의 기분을 달래느라 애쓰는 장면이 나온다.][* 다만 [신상옥]의 경우에는 납북 직후 탈출을 시도하다가 걸려서 북한 당국자들이 손을 봐주긴 했다. (...) 따지고보면 지금 평양에선의 묘사가 아주 틀린건 아닌셈.]

 * [[문오장]] - [[김일성]]
   '''입과 손'''만 나온다. 북한의 김일성이(또는 김정일) 문오장이 자신을 연기하는것을 보고 "저놈은 언젠가 내가 직접 쏴 죽이겠다."라고 한적이 있다고 한다. 

 * [[김순철]] - [[최현]]
   [[조선인민군|북한군]] [[대장]]. '''[[김일성|수령님]]이 하사한 썬글라스'''를 잘 때도 끼고 잔다.

 * [[사미자]] - [[김성애]]
   [[김일성]]의 후처. 앞서 말한 최은희-신상옥 납북수기에 보면 김정일이 이 드라마를 모니터하다가 "사미자 연기 참 잘해요."라고 말했다는 대목이 있다.
=== 명장면, 명대사 ===
 * (실컷 부하들을 두들겨패놓고는) '''"내레 이런 짓 하는 것을 [[김일성|아바이 동지]]가 아시면… 에이 썅!"'''

 * 가끔 끝날 때는 주제가가 흐르면서 김정일이 한 어두운 골방에서 바로 그 '''[[김일성|아바이 수령]]'''에게 신나게 까이는 장면이 나오는데, '아바이 [[수령]]'의 모습은 달랑 [[손]]과 [[입]]밖에 없고 김정일은 그걸 또 엄청나게 두려워하며 벌벌 떨고 있었던 것.(…) --이건 무슨 [[형사 가제트]]냐--

 * 여기서는 항상 연대를 일천구백육십칠년에…식으로 처리한다. --[[주체]]연호는 어디로 간건가--[* 북한이 주체 연호를 사용하기 시작한 것은 이 드라마가 방영되고 한참 후인 1997년이었다.] 

 * [[미국|미제]]의 [[식민지]] [[대한민국|남반부]]는 [[서울역]]에 [[거지]]가 버글버글하고….

 * "그래 우방 [[중화인민공화국|중국]] [[비행기]]가 추락할라는데 니네는 어떻게 했어?"
   "예, [[소방차]] 열대와 병원차 이십대를 준비했는데."
   "했는데."
   "그게 그만 [[대한민국|남반부]]로 넘어갔습네다!"
   "뭬야~! [[소방차]]와 병원차를 준비하고 그래 [[북한|공화국]]을 지나가는 걸 [[닭]]쫓던 [[개]]처럼 봤단 말이야?!" (퍽 퍽)
   ([중공 여객기 불시착 사건])[* 여담이지만, 김정일 역을 했던 배우 [[김병기]]씨는 훗날 MBC드라마 [제5공화국(드라마)]에서 5공 주요인물중 한명인[노신영]역을 맡게 되면서, [중공 여객기 불시착사건]과 관련된 연기를 하게된다. ~~물론 이때는 북한 뽀그리우스가 아니라, 대한민국이지만~~]

 * [[아웅산 묘소 폭탄 테러|아웅산 사건]]을 그릴 때 테러범들에게 [[육공양]]으로 여자를 넣어주는 장면과 '''덮치는 장면이''' 그대로 나왔다.

 * 살았으면 죽이고 죽었으면 [[가마니]] 싸서 [[동해]] 바다에 처넣으라우.
 (김정일이 [[한성희]]를 고문한 후 하는 대사)

 * 어이 오뱅료이~!
 ([[오백룡]]을 부르는 대사)

=== [[김병기]] === 
김정일 역을 맡은 탤런트 [[김병기]]가 이 [[드라마]]로 상당한 인기를 끌었다. 참고로 이 분은 [[제5공화국(드라마)|제5공화국]] [[드라마]]에서 [[노신영]] 역할로도 출연했다. [[김구라|LADY GURA]]의 정보에 의하면 김병기씨는 이 드라마 이후에 상당한 스트레스를 받았다고 한다. [[심영(야인시대)|고자라니]]역을 맡은 [[김영인]]씨나, 범인역을 많이 했던 [[이계인]]씨처럼 특정한 이미지로 굳어진 데 따른 스트레스를 받았던 것으로 추측된다.

실제로 [[이산가족]] 찾기 운동할때 [[드라마]] 찍으러 가다가 '''김정일이 간다.'''는 말에 '''[[이산가족]]들에게 맞아죽을 뻔 했다.'''는 이야기가 나돌 정도였다. 그래서 이미지 변신때문에 사회사업이나 자선사업에도 꽤 신경을 썼다고 한다.

옛날 [[신문]] 인터뷰를 보면 개망나니 이미지를 구현하려고 녹화 중 깨먹은 [[양주]]잔이 80잔이 넘었다고 한다….

당시 경력을 시작한 신인 탤런트들의 데뷔 무대가 이 작품이고 주로 역할이 기쁨조(...)였기 때문에 [[김병기]]씨는 '''가장 많은 신인과 연기한''' 캐릭터이기도 했다. 

많은 [[할머니]]들이 이 [[드라마]]를 보고서는 "저걸 어떻게 찍어왔지…." 하면서 신기해 했다는 에피소드도 있다.

[[김을동]]씨가 여기서 '''[[김일성|지도자 동지]] 들으라고 [[디스코]] 음악'''틀다가 걸려서 ~~[[아오지]]~~ 따귀맞는 역으로 나온 적이 있다.

[김정일]도 이 드라마를 '''가끔 시청한''' 모양이며, 방북한 남측 인사들에게 김병기씨의 연기를 '''호평'''했다니... [흠좀무] 

그외 [[SNL korea]]에서도 패러디하기도 했다.

== 시사 프로그램 ==
http://obs.co.kr/admin/data/program_site/C110400004.jpg?width=600
[[2011년]] [[4월 10일]]부터 2011년 [[10월 2일]]까지 [[OBS|OBS 경인TV]]에서 방영한 시사 프로그램으로 제목은 1번 항목에서 따온 것으로 추측된다. 구성은 KBS의 [[남북의 창]]과 [문화방송|MBC]의 [[통일전망대]]와 유사하다. 

 * [http://obs.co.kr/program/view.php?PGM_ID=C110400004 홈페이지]
