[[은하영웅전설]] 6권 프롤로그 <지구쇠망의 기록>에 등장하는 [[가공의 나라]]이다. [[13일 전쟁]]과 [[90년 전쟁]]을 이겨낸 [[인류]]가 서기 2129년에 세웠다. 수도는 두 전쟁의 피해를 가장 적게 받은 [wiki:"오스트레일리아" 호주]에 위치한 [[브리즈번]]이었다. 하지만 [[지구]]의 복구가 끝난 뒤 인류의 우주진출이 활발하자, 정부부처 중 가장 크고 활기가 넘치는 우주성은 [[달]]에 세웠다. 그래서 "지구의 수도가 브리즈번이면 우주의 수도는 달."이라는 말까지 나왔다.

우주진출을 시작할 무렵에는 나름 개념이 있었는지 우주탐사선을 발사할 수 있자 "우주 식민지에 어느 만큼의 자치권을 줘야 하는가?" 같은 주제를 심도있게 논의했다. 그러나 세월이 지나며 초광속 항행의 발달로 우주 식민지의 수와 그곳에 거주하는 사람의 수가 지구의 그것을 능가했음에도 지구통일정부가 정치, 경제, 문화의 중심을 지구에 두려 해서 식민지와의 불협화음이 나기 시작했다. 급기야 지구통일정부가 경제적 제재와 군사력을 써서라도 지구의 주도권을 지키려고 하면서 지구통일정부는 본격적으로 [[국가 막장 테크]]를 타기 시작했다.

끝내 가상의 적[* 처음에는 지구통일정부가 "[[시리우스]]가 우리의 이익을 빼앗으려 한다."는 내용의 [[언론플레이]]를 시작했는데, 점차 시간이 지나자 '''자신들이 진짜로 그럴 힘이 있다고 믿은(또는 믿고 싶던)''' 시리우스에서 성간 군사훈련을 하자("전쟁 한 번 해보자"라기보다는 경비전적인 성격이었다고.) 이를 빌미로 전쟁을 시작했다.]으로 삼으려던 우주 식민지인 [[시리우스]]와 진짜로 [[wiki:"지구-시리우스 전쟁"전쟁]]을 했다. 별 전쟁준비를 안 했던 시리우스에 비해 전쟁을 벌이고자 완벽한 준비를 하고 빌미를 잡기 위해 애썼던 지구였던지라, 시리우스는 완벽하게 패망했고 모성은 철저하게 약탈을 겪었다.

하지만 지구군의 만행에 피해를 입은 이들이 모인 [[라그랑 그룹]]이 나왔고, 지구의 부패상은 극에 달한데 반에 이들은 후일 적재적소의 교본이라는 소릴 들을 만큼 매우 효율적으로 발전했다. 끝내 시리우스의 주도권을 잡아 지구군을 차근차근 격파해나갔고, 마침내 지구통일정부는 [[wiki:"지구-시리우스 전쟁" 시리우스 전쟁]]에서 패한 뒤 멸망했다. 그리고 전현직을 따지지 않고 지구통일 정부 간부들은 전범으로서 마구잡이로 체포되어 싸그리 총살당했는데 그 수는 6만명이 넘었다.

지구통일정부는 멸망의 마지막 순간까지도 한심했다. 지구통일정부의 [[높으신 분들]]은 지구 표면의 거주민들은 나 몰라라 한 채 [[히말라야 산맥]] 아래에 세운 안전한 지하 요새로 대피해 거기서 여자나 끼고 띵가띵가 놀았다. 이에 열받은 [[블랙 플래그 포스]] 총사령관 [[졸리오 프랑쿠르]]가 관개수로를 부숴서 지하로 물을 퍼부은 탓에 단체로 익사했다. 이 지하요새는 그 뒤 방치하다가, 뒷날 [[은하영웅전설]]의 본편 시점에서 [[지구교]]가 본거지인 [[지구교 총본산]]으로 썼다.

또한 지구통일정부가 멸망하고 한참 세월이 흐른 뒤, [[페잔 자치령]]의 초대 자치령주(란데스헤르)였던 [[wiki:"페잔의 역대 자치령주" 레오폴드 라프]]가 [[페잔 자치령]]을 세우러 쓴 자금은 지구통일정부가 비자금으로 숨겨둔 금괴였으며, 이를 지구교단이 찾아내서 관리했었다.
