[[OVA]] [[자이언트 로보 THE ANIMATION]]에 등장한 가공의 작전개념.

세계정복을 노리는 악의 비밀결사 [[BF단]]의 계획이며 입안 및 지휘는 [[환야]].

작전의 요는 간단하다. [[안티 시즈마 드라이브]]를 사용하여 지구의 대부분의 동력원이 된 [[시즈마 드라이브]]를 정지시킴으로서 혼란에 빠진 지구를 자신들 BF단이 접수한다는 것.

그러나 원자력등의 발전수단은 이미 완전히 폐기된 상태임에도 부분적으로나마 화력발전, 태양광발전등이 남아있는 상태였다. 이에 따라서 위협이 될 수 있는 유전을 시즈마 드라이브의 공백지역에서도 활동이 가능한 [[대괴구 포글러]]로 밀어버린다는 것.

그러나 실제로는 작전의 도중에 [[시즈마 박사]]가 안티 시즈마 드라이브 중에서 하나를 가지고 탈주하는 바람에 불완전한 대괴구를 가지고 작전을 실행할 수 밖에 없게 되었다. 그러나 두개의 안티 시즈마 드라이브로도 충분한 출력을 발휘할 수 있었던 대괴구는 그대로 [[파리]]를 폐허로 만들어버리며 출현하여 시즈마 드라이브 정지현상, 즉 바슈탈 현상을 일으키며 [[런던]], [[대서양]]을 통과하여 북미에 상륙한 다음 [[뉴욕]], [[워싱턴]], [[샌프란시스코]]를 완전히 파괴한다. 크게는 항공기, 작게는 라이터까지 시즈마 드라이브에 의존하던 인류는 바슈탈 현상으로 인하여 최소한의 생활조건조차 유지할 수 없게 되었고 [[헬게이트]]가 열렸다.

이에 대하여 [[국제경찰기구]]의 [[wiki:"오용" 지다성 오학인]]은 10년전 바슈탈 현상을 해결한 전자넷와이어를 사용하여 대괴구를 그대로 우주로 사출하는 계획을 세운다. 그러나 10년전 바슈탈 현상을 그렇게 해결한 것은 이미 BF단로 숙지하고 있었기 때문에 [[이완]]을 파견하여 전자넷와이어 발생장치를 파괴하였고 작전은 실패했다.

그러나 때마침 [[츄죠 장관]]의 명에 거스른 [[철우]]와 [[쿠사마 다이사쿠]]가 [[그레타 가르보]]에 탑승한 채로 나타났고 다이사쿠는 [[wiki:"자이언트 로보(로봇)" 자이언트 로보]]로 대괴구의 격파를 시험하지만 안티 시즈마 드라이브가 2개라는 불완전한 상태였음에도 불구하고 대괴구는 오히려 자이언트 로보를 격파하고 지상최대의 유전을 보유한 [[상하이]]는 그대로 파괴된다.

[[include(틀:스포일러)]]

그 후로 환야는 BF단의 계획이 아니라 자신의 진정한 계획을 달성하기 위하여 세번째 안티 시즈마 드라이브를 손에 넣을 생각을 했고 때마침 그것을 가지고 있던 자신의 여동생 [[긴레이]]를 꿰어낸다. 한 편으로 이런 거대한 작전을 지휘하는 것이 자신들 [[십걸집]]이 아니라 A급 에이전트에 불과한 환야라는 점과 작전의 중요한 사실을 [[wiki:"제갈양 공명" 공명]]이 제대로 전달하지 않는다는 사실에 의혹을 품은 알베르토는 독자적인 조사결과 실은 환야가 [[바슈탈의 참극]]에 연루된 과학자 [[프랑켄 폰 포글러]]의 아들이라는 것을 밝혀내고 이를 추궁하지만 역으로 [[호연작]]과 환야에게 당하여 행방을 감춘다.

알베르토가 행방불명이 된 사실을 환야의 작전지휘실패로서 추궁하던 다른 [[십걸집]]들은 환야를 십걸집재판에 걸고 환야는 궁지에 몰리지만 때마침 공명이 나타나 그를 구한다. 그리고 환야는 더 이상 시간을 끄는 것이 불가능하다는 것을 깨닫고 대괴구를 이끌고 BF단에서 탈주. [[바슈탈의 참극]]을 재현하는 것으로 죽은 부친의 원한을 풀려고 한다. 그리고 그 장소로 정한 것은 10년전 사라져 현재는 세인트 아바에라고 불리게 된 [[바슈탈 공국]].

때마침 긴레이의 텔레포트로 세인트 아바에에 집결된 국제경찰기구는 안티 시즈마 드라이브가 일으키는 바슈탈의 현상이 직전에 에너지의 폭주를 일으킨다는 점에 착안, 폭주로 증대된 에너지를 자이언트 로보에 주입하여 대괴구를 격파한다는 계획을 세운다. 또한 죽은 것으로 위장하고 행방을 감춘 알베르토도 모습을 나타나서 BF단을 기만한 환야를 처벌하기 위하여 대괴구에 공격을 가하였고 그 덕에 계획은 성공, 대괴구는 큰 파손을 당한다.

환야는 절규하였고 때마침 그의 앞에 세번째 안티 시즈마 드라이브를 지닌 긴레이가 나타난다. 끝까지 바슈탈의 참극을 재현할려는 환야에게 안티 시즈마 드라이브를 넘기는 것을 거부한 긴레이를 환야는 사살하고 만다. 자신이 저지른 짓을 깨달은 환야는 바슈탈의 참극을 일으킨 뒤 긴레이의 뒤를 쫓기 위하여 대괴구의 자폭장치를 가동시킨다. 그리고 세번째의 안티 시즈마 드라이브가 모인 순간, 포글러 박사의 홀로그램이 나타나 모든 진상을 밝히게 된다.

포글러 박사가 원한 것은 복수가 아니라 결함을 지닌 시즈마 드라이브를 안정화시키는 것이었고 도중까지밖에 유언을 듣지 못한 환야는 시즈마 드라이브를 멈추라는 포글러 박사의 말을 이 세상의 모든 시즈마 드라이브를 정지시킴으로서 바슈탈의 참극을 재현하라는 뜻으로 받아들인 것이다. 말하자면 사소한 오해가 심각한 비극을 일으킨 것.

결국 환야는 절규하면서도 자신의 텔레포트 능력을 사용하여 대괴구를 우주로 날려보냈고 긴레이의 시신과 함께 우주의 먼지가 됨으로서 지구를 구한다. 그리고 자신의 계획이 틀어진 것에 실망하던 공명은 [[십걸집]]에 의하여 작전실패의 책임을 추궁당하는 위치에 놓이나 오히려 이것은 모두 [[GR계획]]의 일부라 발언하며 역으로 십걸집을 놀라게 만든다.
