 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[CBS 성우극회]]

[[목차]]
== 소개 ==
[[CBS]] [[성우]]. [[1962년]] [[1월 21일]]생. [[1985년]]에 입사하여 현재 프리랜서로 활동하고 있다. [[민응식]]과 함께 인지도나 활약이 안습인 [[CBS 성우극회]]에서 거의 얼마 안 되는 네임드 [[성우]] 중 1명(...).

활기차고 발랄한 목소리로 주로 쾌활한 여자아이나 누님을 자주 맡았다. 대표작으로는 [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]의 [[최이슬]]과 [[슬레이어즈]]의 [[아멜리아 윌 테슬라 세이룬|아멜리아]].

또한 얼마 안 되는 소년 배역인 [[키르아 조르딕]]은 소녀 연기와는 다른 색다른 느낌을 보여줘 팬들을 놀라게 했으며, [[박정자]] 같은 아줌마나 명탐정 코난 4기의 조용한 성인 여성처럼 30~40대도 소화한다.

'''[[아이나비]]''' 네비게이션과 블랙박스의 안내 음성을 맡기도 했다. ~~거역해선 안되는 여성 등극~~

한 시대를 풍미한 성우지만 나이가 듦에 따라 목소리 톤도 연령대가 다소 높아졌다.(...)[* 2015년 기준으로 '''54세'''이다.(!!!)] [[드래곤볼 GT]] 이후로 출연이 뜸하다가 2012년 [[뮤츠의 역습]] 재더빙판에서 [[최이슬]]로 간만에 출연한 뒤 [[헌터×헌터|헌터X헌터 리메이크]]에서 [[키르아 조르딕]]으로 복귀하였다.

또한 [[뉴타입(잡지)|뉴타입]] 6월호의 인터뷰에서 밝혀진 바로는 2007년 기준으로 성우활동 이외에도 비만 관리 전문점과 관련된 사업을 진행하고 있다.

어떻게 보면 [[SBS]]의 가장 큰 수혜자로, 전속 성우를 안 뽑아 각 방송사별로 골고루 캐스팅할 수 있다는 장점을 이용해 여러 작품에 출연하면서 인지도를 쌓는데 큰 도움을 받았다. 당장 위의 두 대표작도 SBS 작품.(SBS 출연작은 ★)

== 출연작 ==
굵은 글씨는 주연 및 메인 캐릭터.

=== TV 애니메이션 ===
 * [[구슬동자]] - 핑크봉★
 * [[드래곤볼 Z]] - '''[[부르마(드래곤볼)|부르마]]'''(비디오/투니버스), [[야지로베]](비디오판), [[오룡]](비디오판), [[트랭크스]](비디오판 초기)[* 후반부는 [[최문자]].]
  * [[드래곤볼 구극장판]] ([[투니버스]]) - '''부르마'''
  * [[드래곤볼 GT]] ([[투니버스]]) - '''부르마'''
 * [[라스트 엑자일]] - '''[[크라우스 발카]]'''
 * [[란마 1/2]] (비디오) - [[텐도 아카네|주세나]] (후기)
 * [[로미오X줄리엣]] - [[코델리아]]
 * [[마법소녀 리나]] ([[SBS]]) - '''[[아멜리아 윌 테슬라 세이룬|아멜리아]]'''★
 * 들장미 소녀 린 ([[SBS]]) - 캐서린 베이커(캐시), 선생 등 그 외 단역★
 * [[맑음 때때로 뿌이뿌이]] - 날씨누나
 * [[무적왕 트라이제논]] - 우류 카나
 * [[미르모 퐁퐁퐁]] 1, 2기 - 도시은★
 * [[사랑의 천사 웨딩피치]] ([[SBS]]) - '''[[타니마 유리|릴리]]'''★
 * [[신세기 에반게리온]] - [[소류 아스카 랑그레이]] , [[나기사 카오루]], [[이카리 유이]] ~~세 명 모두 [[이카리 신지|신지]]를 사랑한다. 흠좀무~~
 * [[신풍괴도 잔느]] - 핀 피쉬
 * [[오늘부터 마왕]] - 시부야 미코
 * [[올림포스 가디언]] - [[아프로디테]], [[에로스]](아동기 버전)★
 * [[우리는 챔피언]] - 독고민, 아롱이★ 
  * 우리는 챔피언 WGP - 독고민, 카를로★
 * [[우주소년 아톰]] ([[SBS]]) - 아롱이, 서연(비서)★ 
  * 우주소년 아톰 ([[대교방송]]) - 아롱이
 * [[우주해적 미토의 대모험]] ([[대교방송]]) - '''[[미츠쿠니 미토]](미토)'''
 * [[이상한 나라의 폴]] (SBS) - 찌찌★
 * [[접지전사]] - [[오평식]]★
 * [[조이드 퓨저스]] - 스위트
 * 주홍이의 그림일기 - '''주홍'''
 * [[진 여신전생 데빌 칠드런 빛의 서·어둠의 서|데빌 칠드런]] - 아미
 * [[쪽빛보다 푸르게]] - 티나, 어린 카오루 
 * [[쫑아는 사춘기]] 1기 ([[대교방송]]) - '''[[노야마 아즈사|나쫑아]]'''[* 원래 이름은 나종아.]
 * 쫑아는 사춘기 3기 (MBC 무비스) - '''나쫑아'''
 * [[체포하겠어]] ([[투니버스]]) - [[니카이도 요리코]](단순미)
 * [[테니스의 왕자]] ([[SBS]]) - 류나영, 타치바나 안(박혜진)★
 * [[트랙시티]] - 귀공자 귀신, 묘낭자
 * [[포켓몬스터(애니메이션)|포켓몬스터]] - '''[[최이슬]]''', [[송현아]], [[라프라스]]★
 * [[헌터×헌터]] - '''[[키르아 조르딕]]'''
  * 헌터×헌터 리메이크 - '''[[키르아 조르딕]]'''
 * [[후르츠 바스켓]] - [[소마 히로]](송한솔), [[소마 카구라]](송아라), 혼다 쿄코(김금순), [[소마 카나]](김소희)
 * [[Fate/stay night]] - [[후지무라 타이가]] ,[[캐스터(5차)]]
 * NEW [[아기공룡 둘리]] - '''[[박정자]]'''★
=== OVA ===
 * [[체포하겠어]] - [[니카이도 요리코]](단순미)
 * [[헌터X헌터]] OVA 시리즈 - '''키르아 조르딕''' 

=== 극장판 ===
 * [[고양이의 보은]] - 나토루 
 * [[X(CLAMP)|엑스 (X)]] - 시리아, 소년 후마  
 * [[체포하겠어]] 극장판 - [[니카이도 요리코]](단순미)[* [[DVD]] 극장판 한정. [[애니맥스]] 극장판은 [[김아영]].]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈/극장판|포켓몬스터 애니메이션 시리즈 극장판]] - [[최이슬]](1~5기), [[봄이/애니메이션|봄이]] (6~9기)
 * 포켓몬스터 애니메이션 시리즈 극장판 5기 : 물의 도시의 수호신 라티아스와 라티오스 (챔프) - [[라티아스]], [[최이슬]]

=== 게임 ===
 * [[용기전승]] - 리리스 마크기니

=== 영화 ===
 * 나인야드2(SBS) - 신시아 ([[나타샤 헨스트리지]])
 * 세린디피티(SBS) - 할리 ([[브리짓 모나한]])
 * 남과 여 : 20년 후(SBS) - 마리 소피 ([[마리 소피 포샤]])
 * 캣츠 앤 독스(SBS) - 루 ([[토비 맥과이어]])
 * 아내는 스모왕(SBS) - 데이지([[샤를롯 브리튼]])
 * 쥬라기 공원2(SBS) - 켈리([[바네사 리 체스터]])
 * 탈주자(SBS) - 브리([[티파니 토브먼]])
 * 리틀 뱀파이어(SBS) - 안나([[안나 포플웰]])
