'''지리(地理) 학'''
 * [[학문 관련 정보]]

Geography(Geo-땅,지구 + Graph기술,묘사)

[[목차]]
== 개요 ==
인간과의 상호관계하에서 지상현상의 변화하는 공간적 관계를 기술하고 설명하는 것과 관련된 학문.[* 사회학사전, 2000, 사회문화연구소]

한국 중등교육에서는 일반사회, 윤리, 역사와 함께 사회과의 한 과목을 구성하고 있으며, 때문에 대다수의 사람들은 중고등학교에서 지리학의 기본에 대해 접하게 된다. [[수능]]에서는 사회탐구에서 [[한국지리]], [[세계지리]]의 두 과목을 선택하여 볼 수 있다. 

보통 역사는 시간을 연구하는 학문이고, 지리는 공간을 연구하는 학문이라 하며, ~~왠지 추상적이지만 멋진 표현이 아닌가~~ ~~ [[펄기아]]와 [[디아루가]]~~ 시간과 공간은 떼려야 뗄 수가 없는 관계인지라 역사를 연구하는데 있어 당시의 정황을 이해하는데 지리에 대한 지식이 있다면 많은 도움이 된다. 실제로 일본의 교육과정에서는 지리과와 역사과가 지력과의 한 교과로 묶어서 다뤄지며[* 한국의 교육과정에서는 지리과, 역사과, 일반사회과가 '사회과'로 묶인다. (도덕과는 수능에서는 사회탐구 영역에 속하지만 교육과정에서는 엄연히 사회과와 분리된다) 최근 역사교육 강화 움직임과 맞물려 역사과는 사실상 단일 교과화 되고 있다] 프랑스의 고등학교 졸업시험인 바칼로레아도 지리와 역사를 한 과목으로 묶어서 시험을 치룬다.

미국지리교육학회(National Council for Geographic Education, NCGE)와 미국지리학회(Association of American Geographers, AAG)가 공동으로 특별위원회를 설립하여 여러가지 업적을 이뤘는데 여기서 그 자료 중 지리에 대한 기본 개념과 교육 내용을 제시하고 있는 것을 보면 다음 다섯 가지로 요약된다.

1. 입지(Location) - 지표상의 위치(절대적(Absolute location), 상대적 위치(relative location))
2. 장소(Place) - 자연 및 인문적 특성들(자연적, 인문적 특성) 
3. 장소들 내에서의 연관성(Human Environment Interaction) - 인류와 환경(환경에 따른 인간의 적응과 개발)
4. 이동(Movement) - 지구상에서의 인간의 상호작용(교통과 통신)
5. 지역(Region) - 어떻게 형성되며 변하는가(지리학 연구의 최소 단위는 지역이다)

정치학, 사회학 등과 같은 다른 사회과학 분야의 학문들과 다르게 지리학은 가치판단적인 분석보다는 객관적인 분석에 비중을 더 두는 경향이라 이 때문에 지리학이 이공계에 가깝다고 평하는 사람도 있을 정도다.
== 주요 분과학문 ==
대학 수준에서 지리학 전공을 하게 되면 여태 듣도 보도 못한 엄청난 수의 지리 과목들을 보게 될 것이다.
크게 인문지리학과 자연지리학으로 나누며, 인문지리학의 주요 분과 학문으로는 도시지리학, 경제지리학, 문화지리학, 인구지리학, 촌락지리학, 사회지리학, 역사지리학 등이 있으며, 자연지리학의 주요 분과 학문으로는 지형학, 기후학, 환경지리학 등이 있다. 또한 현대에 들어와 분석 방법으로 지리정보시스템 GIS가 주목 받는데, 구글 맵, 자동차 네비게이션과 같이 공간정보를 전산화하여 가공하고 분석하는 분야를 말한다. 이외에도 수많은 분과학문이 존재한다. 

== 한국 지리학의 현황 ==

지리학이 미국, 영국 등 서구 선진국에서 주요 학문으로 학계와 사회에서 위상을 떨치는데 비하여, 한국에서의 취급은 그닥 좋지 못하다. 하지만 지리학 자체가 종합학문으로서의 성격을 띠기 때문에 융합, 통섭 등을 통하여 여러 분야의 학문이 모여 종합적인 연구를 진행하는 현대 사회과학 흐름에서 그 가치가 다시 평가되고 있다. 특히 지리정보시스템, GPS등의 일반적인 이용과 분석이 활성화 되면서 학문적인 비중과 영향이 점차 증대되고 있다. 
현재 우리나라에는 지리 관련 학과가 상대적으로 적기 때문에 잠재적인 성장 가능성도 높으며, 지리학 전공자들이 다른 학과의 교수로도 많이 활동하고 있다 (행정학[* 특히 행정학 세부전공 중에서 지리학과의 연계성이 높은 지방행정학, 도시행정학 분야], 국제학, 사회학 등). 지리학의 취업 분야는 사회가 고도화되고 공간정보의 이용이 활성화 되면서 점차 증가하고 있다. 특히 대표적인 학술지 사이언스에서는 지리학의 공간정보 분야과 바이오, 나노 테크놀로지와 함께 미래에 유망한 3가지 분야중 하나로 꼽고 있다.

=== 지리학 관련 학과가 있는 대학 ===

1. 지리학과/지리교육과가 모두 개설된 대학
[[서울대학교]] 사회과학대학 지리학과 / 사범대학 지리교육과
[[경북대학교]] 사회과학대학 지리학과 / 사범대학 사회교육학부 지리교육전공
[[공주대학교]] 인문사회과학대학 지리학과 / 사범대학 지리교육과
[[전남대학교]] 사회과학대학 지리학과 / 사범대학 지리교육과

2. 지리학과가 개설된 대학
[[건국대학교]] 이과대학 지리학과
[[경희대학교]] 이과대학 지리학과
[[상명대학교]] 인문사회과학대학 지리학과
[[성신여자대학교]] 사회과학대학 지리학과
[[신라대학교]] 인문사회과학대학 지리학과

3. 지리교육과가 개설된 대학
[[고려대학교]] 사범대학 지리교육과
[[동국대학교]] 사범대학 지리교육과
[[이화여자대학교]] 사범대학 사회과교육과 지리교육전공
[[강원대학교]] 사범대학 지리교육과
[[경상대학교]] 사범대학 지리교육과
[[부산대학교]] 사범대학 지리교육과
[[전북대학교]] 사범대학 지리교육과
[[제주대학교]] 사범대학 사회교육과 지리교육전공
[[충북대학교]] 사범대학 지리교육과
[[한국교원대학교]] 제2대학 지리교육과
[[관동대학교]] 사범대학 지리교육과
[[대구가톨릭대학교]] 사범대학 지리교육과
[[대구대학교]] 사범대학 지리교육과
[[서원대학교]] 사범대학 지리교육과

== 자연지리 ==
 * [[자연지리 관련 정보]]를 참조하세요.

== 인문지리/지역지리 ==
 * [[지리 관련 정보]]를 참조하세요.

== 기타 ==
 * 고등학교 교육 과정 : [[한국지리]], [[세계지리]], ~~[[경제지리]]~~[* 2013학년도 수능을 끝으로 폐지]
 * [[지리덕후]]
 *[http://gall.dcinside.com/list.php?id=map DC인사이드 지리갤러리]
