[[목차]]

== 계속 반복되거나 아무런 일도 없이 시간을 보내서 따분한 상태 ==
[[순 우리말]]이라고 한다.

== [[성교]] 시 [[사정]]까지 시간이 오래 걸리는 증세 ==
[[include(틀:성적요소)]]
[[한자]]: 遲漏
[[영어]]: Delayed ejaculation

[[조루]]의 반대로, 사정하는 데 오랜 시간이 걸리거나 아니라 아예 사정을 못 하는 경우를 지루라고 한다. 사정모르는 사람들은 [[우왕ㅋ굳ㅋ]]하며 부러워하지만 지루인 사람들도 또 나름의 고민이 많다. 쉽게 말해서, 매번 섹스를 할 때마다 중간에 하다가 마는 상황이 반복된다.

극치감장애의 일종으로 완전 불감증이랑은 다르게 분명히 흥분도 하고 자극도 느끼지만 결정적으로 [[오르가즘]]에 다다르지 못하기 때문에 본인은 속터진다. 혹시나 남자쪽은 속이 터질지 몰라도 어쨌든 오래 하기 때문에 여자쪽은 좋을지도 모른다고 생각하는 경우가 있는데, 절대로 아니다. 사실 이게 문제가 되지 않았더라면 애초에 지루라고 이름붙여서 병이라고 부르지도 않을 것이다...

이게 여자쪽한테 문제가 되는 이유가 뭐냐면... 인간은 발정기가 없는 대신 성감을 자극하면 언제라도 남자나 여자나 [[정액]]이나 [[애액]]이 분비되는데, 이중 애액은 항목을 보면 알겠지만 일종의 윤활유 역할과 살균제 역할을 한다. 근데 지루일 경우, [[베버의 법칙]]에 의해 당연히 여자가 느끼는 감각은 약해지고, 따라서 애액의 분비량이 감소한다. 때문에 남자나 여자나 쾌감은커녕 고통을 느끼게 된다.설령 러브젤이나 오일로 윤활유를 보충한다고 해도, 민감한 성기 점막에 마찰이 누적되면서 (안좋은 쪽으로)큰 자극을 받는다. 특히 남성이 콘돔을 잘못 착용했을 경우에는 이런 마찰이 더 심해져서 질 내부에 상처를 입는 유혈사태가 벌어지는 경우도 있을정도다. 게다가 설령 운이 좋아 통증보다 쾌감을 더 크게 느낀다고 해도 그게 한시간 이상 지속되면 고통으로 변한다[* 만약 두시간 이상 삽입이 지속될 경우, 남 녀 모두 막대한 체력소모 + 근육통에 시달리게 된다. 특히 삽입되는 측에서는 성기에 상처를 입는 경우도 매우 흔하다.]

원인으로는 잦은 [[자위]]나[* 특히 강하고 빠르게 성기를 지극하는 자위법은 음경을 강한 자극에만 익숙하게 만들어 쾌감을 얻기 힘들게 만든다] 두꺼운 [[콘돔]], [[술]],[[담배]] 등을 꼽는다.[* 흡연 직후 자위행위를 하려고 하면 발기도 안되고 정액도 굉장히 오래 흔들어야(...) 나온다. 개인차가 있을수도 있으므로 필자의 경험을 기술한다.] 역시 치료법은 [wiki:"금딸" 자위 및 성적 행위를 한동안 금하는 것]... 그리고 술을 습관적으로 많이 마시지 않고, 담배를 끊거나 줄이는 것이다.

약물으로도 발생할 수 있는데 흔히 우울증 치료제로 처방되는 SSRI계통의 약물을 복용하면 사정이 상당히 지연되는 효과가 나타난다. 이 약물은 반대로 조루치료제로도 이용된다.


== [출동! 119구조대]에 등장했던 강아지 ==
추정 나이는 거진 30세 이상. 이 작품의 마스코트격인 존재다.
11권 표지 안쪽에 지루의 얼굴이 그려진 마크에 Gilles이라고 적혀있다. [질 드 레]와 같은 이름이지만 아무래도 상관없다.

인간으로 치면 거의 100살은 살고 간 강아지. [[아사히나 다이고]]가 6살때 자신의 집에 화재가 일어나자, 직접 뛰어들어 구한 강아지다. 

거의 움직이지를 않으며 눈매도 추욱 처져있어 느긋한 성격이란 것을 척 봐도 알 수 있다. 하지만 주인을 닮아서인지, 뭔가 수상한 낌새를 채면 민첩하게 움직인다.

죽은 후, 다이고의 꿈에 등장해 세계 최고의 소방관에게 최초로 구조된 것이 자신이었다면서 다이고에게 고마워하고 성불(?)한다.

== [아스날 FC]의 공격수 [올리비에 지루] ==
이름때문에 1과 2(...)랑 엮여 놀림받는다.
