 * 상위 항목 : [[요리]]

각 지역에 따라 특화된 요리를 다루는 페이지. 물론 외지에서도 같은 요리를 취급하지만 누가 뭐래도 '''본고장은 여기'''라는 인식이 박혀져 있다. 해당 지역에 여행차 방문한다면 경험해보는 편이 좋은 [[필수요소]]의 하나이기도 하다.

이 가운데 더러는 아예 지역명과 결합되어 고유명사화한 것도 있다. (ex: 이동갈비, 안동찜닭,대구통구이…)

||<tablealign=right>'''특산물이나 명물과는 구분하여 기입 바람.'''[* 예를 들어 금산 인삼, 영광 굴비, 울릉도 오징어 등등은 특산물이지 요리가 아니고 마찬가지로 경주 황남빵이나 천안 호두과자도 지역 명물이지만 요리는 아님.]||
||'''해당 요리의 지명성에서 Only 1이라고 꼽을 수 있는 지역만 기입 바람.'''[* 명동이 돈가스로 유명하다고 해서 돈가스의 본고장이 명동이라고 말할 수는 없듯이.]||
[[목차]]

== [wiki:"한국 요리" 한국] ==
 * [고등어|간고등어] - [[안동시]]
 * [[감자탕]] - [[서울특별시]](응암)
 * [[갈비]]
  * [[닭갈비]] - [[춘천시]]
  * [[돼지갈비]] - [[인천광역시]], [[담양군]][* 이 쪽은 미리 구워져서 대접한다. 담양은 떡갈비도 유명하여 이 둘을 동시에 취급하는 식당도 있다.]
  * [[떡갈비]] - [[광주광역시]](송정) & [[담양군]]
  * [[소갈비]] - [[포천시]](이동) & [[수원시]]
  * [[숯불갈비]] - [[서울특별시]](마포)
  * [[찜갈비]] - [[대구광역시]]
 * [[게꾹지]] - [[서산시]], [[태안군]] [* 사실 그 좁은 서산에서도 거의 집집마다 발음이 다른데, 겟꾹지 게국지 등등 여하튼 게랑 김치 넣은국에는 변함이 없다.]
 * [[고래]] [[요리]] - [[울산광역시]](장생포)
 * [[과메기]] - [[포항시]](구룡포)
 * [[국밥]]
  * [[곰탕]] - [[나주시]]
  * [[돼지국밥]] - [[부산광역시]]
  * [[설렁탕]] - [[서울특별시]]
  * 소머리국밥 - [[광주시]](곤지암) & [[남양주시]]
  * 수구레국밥 - [[창녕군]]
  * [[따로국밥]] - [[대구광역시]]
  * 올뱅이국밥[* 올뱅이는 '[[다슬기]]'의 [방언]. 올갱이라고도 한다. 다슬기를 푹 삶은 물에 된장을 풀어 끓인 국에 삶아서 까 놓은 다슬기를 얹은 국밥이다.] - [[영동군]]
  * [[콩나물국밥]] - [[전주시]]
  * 창평국밥[* 담양의 창평시장에서 파는 국밥이라고 해서 창평국밥. 소 내장과 머릿고기를 넣고 끓인 것이다.] - [[담양군]]
 * [[국수]]
  * [[고기국수]] - [[제주특별자치도]]
  * [[바지락]][[칼국수]] - [[제주특별자치도]] & [[안산시]]([[대부도]])
  * [[막국수]] - [[춘천시]]
  * [[메밀국수]] - [[평창군]](봉평)
  * [[묵]][[국수]] - [[대전광역시]]
  * [[어탕국수]] - [[거창군]] & [[함양군]]
 * [[꼼장어]][[구이]] - [[부산광역시]] & [[진주시]]
 * [[김밥]]
  * [[충무김밥]] - [[통영시]]
 * [[냉면]]
  * 물냉면 - [[평양시]] & [[양평군]](옥천[* 충북 옥천군이 아니라 경기 양평군의 옥천면.])
  * 비빔냉면 - [[함흥시]]
  * [[밀면]] - [[부산광역시]]
  * [[진주냉면]][* 위 세가지 냉면 모두 북한에서 유래된 음식이지만 이것은 유일하게 남한에서 자체적으로 생긴 냉면이다.] - [[진주시]]
 * [[닭강정]] - [[인천광역시]] & [[속초시]]
 * [[닭똥집]] - [[대구광역시]]
 * 도리뱅뱅이[* [[피라미]]등의 민물고기를 살짝 튀겨서 프라이팬에 빙 둘러 놓고 소스를 바른 요리.] - [[옥천군]] & [[금산군]]
 * [[돔배기]] 요리 - [[영천시]]
 * [[돼지]][[곱창]] - [[wiki:"구리시"구리]]
 * [[두부두루치기]] - [[대전광역시]]
 * [[뒷고기]] - [[김해시]]
 * [[떡볶이]] - [[서울특별시]](신당)
 * [[막창]] - [[대구광역시]]
 * [[납짝만두]] - [[대구광역시]]
 * [[메밀묵]] - [[원주시]]
 * [[몸국]] - [[제주특별자치도]]
 * [[물회]] - [[포항시]]
 * [[부대찌개]] - [[의정부시]]
 * [[육개장]] - [[대구광역시]]
 * [[비빔밥]] - [[전주시]][* 특히 콩나물비빔밥.] & [[wiki: "진주시" 진주]]
 * [[순대]] - [[천안시]](병천) & [[용인시]](백암) & [[서울특별시]](신림) & [[속초시]], [[함흥시]][* [[함경남도]] 함흥이 아바이순대로 유명하지만, 분단으로 인해 실향민들이 속초에 새로 터를 잡아 장사하고 있다.] & [[의주군]][* 평북 의주의 북한식 순대. 아바이순대와는 약간 다르고, 흔히 신의주 순대라 부른다.]
 * [[순무김치]] - [[인천광역시]]([[강화군]])
 * [[식해]] - [[울진군]] & [[안동시]][* 안동식'''혜'''라 부르지만 식해에서 분파한 음료.]
 * [wiki:"아귀" 아구찜] - [[창원시]]([[마산]]) & [[인천광역시]](용현동)
 * [[야끼우동]] - [[대구광역시]]
 * [[애저회]] - [[제주특별자치도]]
 * [[빙떡]] - [[제주특별자치도]]
 * [[어리굴젓]] - [[서산시]]
 * [[어묵]]국 - [[부산광역시]]
 * [[연포탕]] - [[목포시]]
 * [[오겹살]] - [[제주특별자치도]]
 * [[오리]][[불고기]] - [[창원시]]
 * [[오리고기|오리]][[탕]] - [[광주광역시]](유동)
 * [[유부보따리]] - [[부산광역시]]
 * [[육회]] - [[서울특별시]]([[wiki: "종로(서울)" 종로]])
 * [[전복죽]] - [[제주특별자치도]]
 * [[짜장면]] - [[인천광역시]][* [[공화춘]] 항목 참조.]
 * [[쫄면]] - [[인천광역시]]
 * [[찜닭]] - [[안동시]]
 * [[추어탕]] - [[남원시]]
 * [[컵밥]] - [[서울특별시]]([[노량진]])
 * [[파전]] - [[부산광역시]]([[동래]])
 * [[해물뚝배기]] - [[제주특별자치도]]
 * [[홍어]][[회]] - ([[나주시]])→[[목포시]][* 홍어의 주요 특산지는 신안군 흑산도지만 이것을 삭혀 요리로 취급하기 시작한 본고장은 나주의 영산포다. 하지만 영산강 하구둑 건설로 영산포가 포구로서 기능을 상실하면서 현재의 삭힌 홍어는 거의 목포에서 소비된다.]


== [wiki:"일본 요리" 일본] ==
 * [[낫토]] - [[이바라키]]
 * [[라멘]]
  * [[돈코츠 라멘]] - [[후쿠오카]]([[하카타]])
  * [[미소 라멘]] - [[홋카이도]]([[삿포로]])
 * [[모리오카 냉면]] - [[이와테]]
 * [[몬자야끼]] - [[도쿄]]([[츠키시마]])
 * [[복어]][[회]] - [[시모노세키]]
 * [[새우 튀김]] - [[아이치]]
 * [[오코노미야키]] - [[오사카]]
  * [[소바]] 오코노미야키 - [[히로시마]]
 * [[우동]] - [[카가와]][* 애초에 우동의 대표로 인식되는 '사누끼 우동' 자체가 이 지역 우동을 의미한다. 이 동네 옛 지명이 사누키.]
 * [[짬뽕]] - [[나가사키]]
 * --[[캔 오뎅]] - [[아키하바라]]--

== [wiki:"중국 요리" 중국] ==
 * [[동파육]] - [[항저우]]
 * [[라면]](라미엔) - [[란저우]]
 * [[마파두부]] - [[청두]]
 * [[만두]] - [[베이징]]
 * [[소롱포]] - [[상하이]]
 * [[양꼬치]] - [[신장]][* 양꼬치 자체는 러시아, 몽골, 중앙아 어디서라도 섭취 가능한 대중적인 음식이나 신장 위구르에서 쯔란(회향) 찍어먹는 방식이 발생하였다.]
 * [[북경 오리 구이]] - [[베이징]]
 * [[난징 오리 요리]] - [[난징]]
 * [[컵라면]] - [[란저우]]
 * [[깐풍기]] - [[상하이]]
 * [[탕수육]] - [[상하이]]

== [[홍콩]] ==
 * [[완탕]]

== [wiki:"중화민국" 타이완] ==
 * [[버블티]]
 * [[할포]] - [* [[햄버거]]처럼 고기를 넣은 음식으로 일반 고기를 넣었다.]

== [wiki:"이탈리아 요리" 이탈리아] ==
 * [[카르보나라]] - [[라치오]]([[로마]])
 * [[라자냐]] - [[볼로냐]][* 라자냐에 들어가는 라구소스(미트소스)로 유명하다.]
 * [[마카로니]] - [[시칠리아]]
 * [[스파게티]] - [[볼로냐]]
 * [[펜네]] - [[페스카라]]
 * [[피자]] - [[나폴리]]

== [wiki:"독일 요리" 독일권] ==
 * 브라트부르스트(구운 [[소시지]]) - [[프랑크푸르트]],[[뉘른베르크]],[[튀링엔]]
  * 바이스부르스트(흰 소시지) - [[바이에른]]
  * [[비엔나 소시지]] - [[빈]]
 * 아알주페([[장어]][[스프]]) - [[함부르크]]
 * 슝켄([[햄]]) - [[뷔르템베르크]]
 * [[퐁듀]] - [[인터라켄]]
 * [[햄버그 스테이크]] - [[함부르크]][* 이게 미국으로 건너가 빵과 야채가 추가되면서 [[햄버거]]가 탄생했다. 따라서 햄버거 패티(…)의 본산이라고도 할 수 있다. 아무튼 함부르크에 가면 그야말로 햄버거의 [[프로토타입]]을 맛볼 수 있다. 요즘 유행중인 수제 햄버거 가게의 상호가 [[독일어]] 투성이인 것도 이런 까닭.]

== [wiki:"프랑스 요리" 프랑스] ==
 * [[라따뚜이]] - [[프로방스]]
 * [[에스카르고]] - 부르고뉴 & 샹파뉴
 * [[푸아그라]] - [wiki:"알자스-로렌" 알자스]
 * [[퐁뒤]] - [[안시]][* [[스위스 요리]]로 널리 알려져 있지만 사실 알프스와 인접한 스위스 불어권과 프랑스 [[사보이]] 지방의 공통 식문화이다.]

== [wiki:"영국 요리" 영국](!)[* 영국은 음악과 술 외에는 종주국이면서도 딱히 별 볼 일 없기로 유명하다.] ==
 * 로스트 비프 - [[요크셔]]
 * [[샌드위치]] - [[런던]]
 * 오트밀[[죽]](포리지) - [[스코틀랜드]]
 * 파스티[* 단단한 밀가루 반죽 안에 고기와 채소를 채워 넣고 구운 음식. 빵보다는 만두에 가까운 음식으로서, 광산의 [wiki:"막장(광산)" 막장]에서 일하는 광부들의 도시락과 같은 용도로 사용된 음식이다. 오랜 시간 일하다가 먹어야했기 때문에, 속재료의 보존성을 높이기 밀가루 반죽을 입혀 오랫동안 구워서 단단하게 만든다.] - [[콘월]]
 * [[피시 앤드 칩스]] - [[런던]]
 * [[해기스]] - [[스코틀랜드]]

== [wiki:"터키 요리" 터키] ==
 * 고등어 케밥(Balık ekmek) - [[이스탄불]]
 * 되네르 [[케밥]] - [[가지안텝]]
 * 라흐마준 - [[가지안텝]]
 * [[로쿰]] - [[사프란볼루]]
 * 사지케밥(철판볶음) - [[카파도키아]]
 * [[쉬쉬케밥]] - [[이즈미르]] & [[보드룸]] & [[셀축]]
 * [[이스켄데르 케밥]] - [[부르사]]

[[각주]]
