 * [[동음이의어·다의어/ㅈ]]

[[목차]]
== 단어 ==
 * 知性 : 지각된 것을 정리하고 통일하여, 이것을 바탕으로 새로운 인식을 낳게 하는 정신 작용. 넓은 뜻으로는 지각이나 직관(直觀), 오성(悟性) 따위의 지적 능력을 통틀어 이른다.
 * 脂性 : [[기름]](보통은 [[개기름]]을 가르킨다)이 많은 것. [[피부]] 관련 용어로 주로 쓰인다.

== 배우 ==
 * [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>|| http://img.nate.com/star_sm/info/ji/su/jisung/photo/01.jpg ||
|| '''이름''' ||지성(본명 곽태근)||
|| '''출생''' ||[[1977년]] 2월 27일, [[서울특별시]][* 아버지가 여수로 발령이 나 고등학교를 여수에서 3년 다녔지만, 실제 출생은 서울이다.]||
|| '''신체''' ||178cm[* 본인 입으로 프로필보다는 작다고 인정 했다. 타 연예인들과 비교해보면 170 중반으로 추정.], 70kg, A형 ||
|| '''학력''' ||[[한양대학교]] 연극영화[* 한남대 철학과 다니다 자퇴, 2000년도에 수원대 연극영화로 들어가 학사편입으로 2010년도에 한양대 재학.]||
|| '''데뷔''' ||1999년 SBS [카이스트]||
|| '''소속''' ||나무엑터즈||
|| '''가족''' ||배우자 : [[이보영]]||

=== 소개 ===
[[대한민국]]의 배우. 처음 출연한 작품인 [SBS] 드라마 《[[카이스트(드라마)|카이스트]]》 출연 당시까지만해도 본명인 곽태근으로 활동했으나 매니저의 제안으로 이름을 지성(地成)으로 바꾸게 되었다고 한다.[* 철학관에 갔더니 음양오행 중 토의 기운이 적어 그것을 채우기 위한 예명이었다고 한다. 원래 받아온 예명은 채지성.]

고등학교 2학년 때 영화 《[[레인맨]]》에 나오는 배우 [[더스틴 호프먼]]을 보고 연기자의 꿈을 키우기 시작했다고 한다. 그리고 완고하신 아버지 모르게 고등학교 3학년 때 연극영화과에 지원했으나 모두 낙방. 그래도 연기가 정말 하고 싶어서 무작정 상경하여 지하철 역과 공원에서 [[노숙]]하며 방송국에 몰래 들어가 촬영하는 것을 구경하고 방송국에 쌓여 있는 대본을 몰래 보며 열의를 불태웠다고 한다.

그렇게 지내던 어느 날 드라마 《카이스트》 제작사에 ~~114에 제작사를 물어서 전화번호를 알아내고~~ 무작정 전화하여 드라마에 출연하고 싶다고 말했단다. --패기갑-- 운 좋게도 마침 드라마에 새롭게 투입되는 인물이 있어 오디션이 치러질 예정이었으며 프로필 사진을 가지고 오라고 말해 프로필 사진은 어떻게 찍냐고 물었다고 한다. 그리고 오디션 당일 캐릭터 연구를 열심히 해 간 그를 눈여겨 본 《카이스트》의 작가 송지나는 지성을 위해 원래  뽑기로 한 역할이 아닌 다른 역할을 만들어줬다고 한다. 그래서 다행히도 삼개월만에 노숙 생활을 접을 수 있었다고.

이후 여러 드라마에 출연하며 연기력을 쌓았고, [2003년] 최고 시청률이 47.7%였던 SBS 드라마 《[[올인]]》에 출연하며 널리 이름을 알렸다.[* 올인에서도 캐스팅 비화가 있었는데, 남자 주인공이 [[이병헌]]이라 서브 남주가 상대적으로 가려져 많은 남배우들이 고사해 캐스팅 난항을 겪고있는 중이었다. 지성은 이 소식을 듣고 ~~또 전화를~~ 감독에게 연락해 캐스팅이 되었다. 이유는 남자답게 선이 굵게 생겨서라고.]

군 제대 후인 [2007년] [문화방송|MBC] 드라마 《[[뉴하트]]》에 출연했고, 드라마 내용도 좋았지만 좋은 연기를 보여주며 호평을 받았다.

SBS 드라마 《마지막 춤은 나와 함께》로 알게 된 연기자 [[이보영]]과 6년의 연애 끝에 [2013년] [9월 27일] 백년가약을 맺었다.

[2013년] [KBS 2TV] 드라마 《[[비밀(KBS)|비밀]]》에 출연했고, 좋은 연기를 보여주며 역대 드라마 캐릭터 중 가장 많은 별명을 생산했다.

[2015년] [문화방송|MBC] 드라마 [[킬미, 힐미]]에서 다중인격 역할을 연기하며 엄청난 인기를 구가하고 있다. 넷상에서 뜨거운 반응을 얻고 있으며 또한 화제성과 연기력을 칭찬하는 기사가 많이 올라왔다.
=== 트리비아 ===
 * 여담으로 자신의 아내인 이보영이 임신중인 아이의 태명을 '곽보베[* 지성의 본명인 '''곽'''태근+이'''보'''영+'''베'''이비]'로 정할 생각이라고 한다.

 * 묘하게 사극의 징크스가 있다. 현대물은 히트작이 많은데 사극 출연작들은 희대의 망작취급을 받으며 패망하기 때문이다. 지성 본인도 사극을 잘해보고 싶은데 사극만 하면 시청률이 안 나온다며 아쉬워하는 심정을 드러냈다. 왕의 여자는 [[대장금|대진운]]이 좋지 않았으며, 김수로와 대풍수는 대본을 보지도 않고 선택했다고 한다. ~~패망할 만 하다.~~ 당시 시청률을 보고 이보영의 반응은 "거봐, 내가 하지 말랬지?"였다고.

 * 중학생 때의 꿈은 야구선수였으나 교사인 아버지의 반대에 부딪혔다고한다. 그래서 연기자 꿈을 꿀땐 연극영화과로 원서를 내고 경영학과로 냈다고 거짓말을 했다고. 

 * 아버지가 수학 교사라서 수학은 무조건 잘해야만 했고, 수학을 좋아하기도 했으며 수학만 공부했다고 한다.

 * 작품마다 어째 노래를 부른다.

 * 2002년도에 뺑소니범을 잡은 이력이 있다.

 * 인생에 있어 타이밍이 꽤 절묘하다. 첫 주연작이었던 <마지막 춤은 나와 함께> 종영 이후 군입대를 했으며, 군 제대 후 첫 작품 <뉴하트> 종영 바로 다음날 열애설이 터졌으며 <비밀> 2회 방영 다음날 결혼했다.[* 결혼발표는 [[너의 목소리가 들려(드라마)]] 종영 다음 날이었다.] 남배우로서 스타성 인기를 구가하기엔 영 타이밍이 좋지 않은편. 하지만 본인은 그런 것에 신경 쓰지 않는것으로 보인다.~~신경을 썼다면 비밀 종영후 결혼했겠지.~~

 * ~~사실 브이넥과 야구모자는 잇 아이템.~~

 * 현대극 드라마는 연장을 시키는 연장신이라 [[카더라]]. 비밀에서는 깨졌지만.~~킬미힐미도 깨졌다.~~ 첫주연작인 [[마지막 춤은 나와 함께]]는 4회, [[뉴하트]]는 3회, [[태양을 삼켜라]]는 1회, [[로열패밀리]]는 2회, [[보스를 지켜라]] 2회로 현대극을 다섯번 연속으로 연장했다. 사극 징크스와는 대조로 현대극 흥행은 좋은 편.

 * <킬미, 힐미>로 이전과는 다른 화제성을 모으고 있지만 묘하게 필모가 저평가 되고 있는 중. <뉴하트>의 인기가 ~~열애설의 여파로~~ 유지되지 않긴 했지만[* 엄연히 지성 대표작 중 하나를 꼽아라면 뉴하트가 먼저 꼽힐만큼 화제면에서도 대단했다. 최근 킬미,힐미로 주목받으면서 연기인생 동안 이제야 빛 보는 배우 취급을 받고 있는데 그렇지는 않다.] 꾸준히 현대극 1위 시청률을 유지했다. 물론 사극은 제외한다. 

 * 애정의 조건은 10부 더 연장이 되어 아쉽게도 영화와 드라마 계약으로 인해 중도하차했다.

 * [[해피투게더/야간매점 역대 메뉴|해피투게더 야간매점]]에서 '지성만두밥', '지성쌈밥'을 메뉴에 올림으로써 최초로 2관왕에 등극했다. 지성만두밥 이전 등극 메뉴가 이보영의 광복절 토스트였는데 이는 한 지붕아래에서 세개의 메뉴가 나온 것이다.

=== 주요 작품 ===
==== 드라마 ====
 * [[킬미, 힐미]] (2015, MBC) - [차도현] 역
 * [[비밀(KBS)|비밀]] (2013, KBS) - [조민혁] 역
 * [[대풍수]] (2012, SBS) - 목지상 역
 * [[보스를 지켜라]] (2011, SBS) - 차지헌 역
 * [[로열패밀리]] (2011, MBC) - [한지훈] 역
 * [[김수로(드라마)|김수로]] (2010, MBC) - 김수로 역
 * [[태양을 삼켜라]] (2009, SBS) - 김정우 역
 * [[뉴하트]] (2007, MBC) - 이은성 역
 * 떨리는 가슴 (2005, MBC) - 김우진 역 & 김석진 역
 * 마지막 춤은 나와 함께 (2004, SBS) - 강현우 역
 * [[애정의 조건]] (2004, KBS) - 노윤택 역
 * [[왕의 여자]] (2003, SBS) - [[광해군]] 역
 * [[올인]] (2003, SBS) - 최정원 역
 * 햇빛 사냥 (2002, KBS) - 이승준 역
 * 레츠 고 (2002, SBS)
 * 화려한 시절 (2001, SBS) - 장석진 역
 * 결혼의 법칙 (2001, MBC) - 황원수 역
 * 오픈 드라마 남과 여 "그녀와 헤어지기 몇 시간 전" (2001, SBS) - 이수현 역
 * 맛있는 청혼 (2001, MBC) - 오준수 역
 * 자꾸만 보고싶네 (2000, SBS) - 이지수 역
 * [[팝콘]] (1999, SBS)
 * 행진 (1999, SBS)
 * [[카이스트(드라마)|카이스트]] (1999, SBS) - 강대욱 역
 
==== 영화 ====
 * [[좋은 친구들]] (2014) - 현태 역
 * [[나의 PS 파트너]] (2012) - 이현승 역
 * 숙명 (2008) - 박영환 역
 * [[혈의 누]] (2005) - 두호 역
 * [[신암행어사]] (2004) - 엔딩 내레이션
 * 휘파람 공주 (2002) - 이준호 역

==== 예능 / 교양 프로그램 ====
 * [[뮤직뱅크]] (2004, KBS) - 진행
 * [[음악캠프]] (2001, MBC) - 진행

==== 뮤직 비디오 ====
 * [[휘성]]-주르륵(2009)
 * [[김범수]]-슬픔활용법(2008)
 * [[KCM]]-흑백사진(2004)
 * [[이기찬]]-감기(2002)
 * 이강신-내버려둬(1998)

==== OST ====
 * 2015 <킬미, 힐미> OST - 제비꽃[* 조동진의 제비꽃 리메이크. 인격들에게 불러주는 서늘한 느낌을 담기위해 본인이 직접 택한 곡이라고. 2005년 킬미힐미 감독인 김진만이 연출했던 떨리는 가슴에서 출연해 부른 적이 있다.]
 * 2013 <비밀> OST - 폭풍의 언덕
 * 2012 <나의 PS 파트너> OST - Show me your panty
 * 2012 <나의 PS 파트너> OST - 섹시 징글벨
 * 2004 <애정의 조건> OST - 고백[* 원래는 '애드'라는 예명으로 낸 곡이나, 들켰다고 한다.]

=== 수상 ===
 *  2013년 KBS 연기대상 최우수연기자상
 *  2013년 KBS 연기대상 인기상
 *  2013년 KBS 연기대상 베스트 커플상
 *  2011년 SBS 연기대상 드라마 스페셜 부문 최우수상
 *  2011년 SBS 연기대상 10대 스타상 
 *  2011년 SBS 연기대상 베스트 커플상
 *  2008년 MBC 연기대상 미니 시리즈 부문 황금 연기상
 *  2004년 SBS 연기대상 10대 스타상
 *  2003년 SBS 연기대상 드라마 스페셜 부문 연기상
 *  2001년 SBS 연기대상 뉴스타상
 *  2001년 MBC 연기대상 신인상
