[[include(틀:스타크래프트 2/테란)]]

Perdition Turret.

[[스타크래프트2]] 스토리 모드에서만 등장하는 [wiki:"테란(스타크래프트)" 테란]의 방어용 건물.

캠페인에서 [[저그]]쪽 [wiki:"스타크래프트 2/연구과제" 연구 점수를 10점]까지 올리면 [[행성 요새]]와 이 건물 중 하나를 선택할 수 있다.

||<-2><:><#FF9999>기본 정보||
||<(>생명력:||350||
||<(>방어력:||0, +2(업그레이드)||
||<(>특성:||중장갑 - 기계 - 구조물||
||<(>유닛 크기:||2 × 2||

||<-2><:><#FF9999>생산 정보||
||<(>단축키:||P||
||<(>비용:||광물 150||
||<(>생산 시간:||33초||
||<(>요구 건물:||[[공학 연구소]]||

||<-2><:><#FF9999>전투 정보||
||<(>시야:||7||
||<(>공격력:||16(경장갑+4)||
||<(>공격 주기:||1||
||<(>공격 대상:||지상||
||<(>사거리:||4||

||<-2><:><#FF9999>특수 능력||
||<(>잠복:||자신의 정체를 숨긴다. 공격시 해제된다.||

[[화염방사기]]가 붙어있고 자동 [[잠복]] 기능이 붙은 건물이다. 적이 가까이 오면 자동으로 튀어나와서 공격하고 적이 없으면 알아서 땅 속에 숨는다. 건설 비용은 광물 150. 내구력은 350. [[공학 연구소]]가 있어야 한다. 공중 방어 건물인 [[미사일 포탑]]과 대척점에 서 있는 지상 방어 건물이라고 보면 된다. 단, 미사일 포탑과 달리 [[탐지기]] 능력은 없다.

공격 범위는 대략 공격범위 증가 업그레이드를 끝낸 화염방사병 수준. 특히 [wiki:"저글링(스타크래프트)" 저글링] 같은 소형 근접 유닛을 상대할 때 좋고 자동 버로우 기능이 있기 때문에 적에게 디텍팅 능력이 없다면 원거리 유닛들도 어렵지 않게 상대할 수 있다. 건물이라 인구수도 먹지 않고 가성비도 나쁘지 않기 때문에 적절한 위치에 건설하면 꽤 활약할 수 있지만, 의외로 실제 활용도는 다소 미묘한 편. 단순히 방어를 굳힐 생각이라면 지옥 포탑을 건설할 게 아니라, 각종 업그레이드가 완료된 벙커 안에 해병과 불곰을 넣어두는게 같은 비용 대 효율비로 더 낫다. ~~하지만 둘 다 건설한다면 어떨까?~~

지옥포탑의 단점으론 역시 행성요새에 비해 약한 공격력과 맷집. 근접 경장갑 유낫상대로는 뛰어난 효과를 보이지만, 4밖에 안되는 사거리 때문에 적 근접유닛을 때리는 동안 원거리유닛이 이 포탑을 때리기 때문에 꽤 잘 터진다,그래서 이것을 제대로 운용하려면 한두개로는 효과를 보기 힘들고 다수의 포탑과 다른 유닛의 백업이 있어야 한다. 그리고 탐지 기능이 없어 은폐 유닛의 테러에 대처할 방안이 없다는 것도 흠. 다만 이 경우 행성요새를 가지 않았으므로 궤도 사령부가 살아있기 때문에 스캔을 쓰면 되긴 하는데, [지게로봇] 소환하기에도 모자란 에너지를 이런데 낭비하긴 좀 그렇다.

그에 반해 장점으론 사령부당 하나만 지을 수 있고 궤도 사령부를 포기해야 하는 행성요새와는 달리, 지옥포탑은 자원만 충분하다면 얼마든지 지을 수 있고 배치도 건물만 지을 수 있는 지형이라면 어디든 가능하다는 것이다. 이 소리는 플레이어의 전략에 따라 공격용으로도 방어용으로도 활용이 자유롭다는 뜻이다. 더구나 가스도 인구수를 먹지 않고 잠복이 된다는건 큰 장점. 자원이 남아돌고 산개 진형따윈 모르는 AI의 캠페인에서는 미사일 터렛과 함께 테란 [조이기] 전략의 한축을 이룬다. 공격용으로 활용할 경우 미사일 터렛과 함께 틈틈히 지어주면 적들이 공성전차에 기스도 못 내고 터져나가는 꼴을 볼 수 있으며, 방어용으로도 벙커 앞에 일자진으로 깔아두면 저글링은 벙커에 발톱도 못 대보고 몰살 당하는 광경을 볼 수 있다.

만약 지옥 포탑의 진가를 보고 싶다면 '재앙' 임무나 마지막 미션에서 사용해보자. 그야말로 불지옥의 위엄을 느낄 수 있다
