[[목차]]

== 소개 ==
||저주받은 아웃랜드의 지옥불 반도 한가운데에는 1, 2차 대전쟁 동안 호드 진영의 전략 거점 역할을 했던 지옥불 성채가 누구에게도 쉽게 함락당하지 않을 듯한 위용을 뽐내며 서 있다. 오랜 세월동안 이 거대한 요새는 그저 버려진 곳이라 여겨졌다.

아주 [[최근]]까지도 말이다…||

Hellfire Citadel. [[워크래프트]] 시리즈의 지명으로, [[아웃랜드]] [[지옥불 반도]] 중앙에 세워진 거대한 성채.

[[굴단]]의 명령 아래 지어졌으며 어둠의 문이 열린 후, 호드는 이 곳에서 '영광의 길' 을 따라 '운명의 계단' 으로 진군하였다. 드레노어가 멸망한 후 오랫동안 버려져 있었지만 최근 [[카르가스 블레이드피스트]]와 [[일리단]]의 타락한 오크들이 이 곳을 전략적 거점으로 삼고 있다. 그리고 일리단은 [[마그테리돈]]을 이곳에 가둬 놓고 더욱 많은 타락한 오크를 생산하기 위한 피 공급원으로 사용하고 있다.

 * 5인 던전 
  * [[지옥불 성루]] 
  * [[피의 용광로]] 
  * [[으스러진 손의 전당]] 
 * 공격대 던전 
  * [[마그테리돈의 둥지]]

== [[드레노어의 전쟁군주]] ==
[[include(틀:월드 오브 워크래프트/인스턴스 던전)]]

[[드레노어의 전쟁군주]]에서는 현재의 아웃랜드 지옥불 반도와 같은 지역인 [[드레노어]]의 [[타나안 밀림]] 중심에 위치한 강철 요새(Iron Citadel)로 나온다. [[강철 호드]]의 본거지로 추정되지만 굴단이 강철 호드의 수장 [[그롬마쉬 헬스크림]]을 제외한 다른 강철 호드 멤버들에게 악마의 피를 마시게함으로서 본래의 역사대로 지옥불 성채로 개조되고 말았다.

결국 6.2 패치에 드레노어의 최종 레이드 던전으로 등장. 총 13명의 네임드가 등장하며 최종보스는 '''[[아키몬드]]'''다.

=== 등장 네임드 ===
 * 지옥불 공격대(Hellfire Assault) - 공성 전문가 마르탁(Siege Master Mar'tak)이 이끄는 타락한 강철 호드 병력.
 * 강철절단기(Ironreaver) - [[폭풍우 요새]]의 공허의 절단기와 [[어둠달 골짜기]]의 파멸의 절단기의 드레노어판. 지상 페이즈와 공중 페이즈로 나뉘어 싸우게 된다.
 * 지옥불 고위 의회(Hellfire High Council)
  * 검귀 쥬베이도스(Blademaster Jubei'thos) - [[워크래프트 3]] 오리지널 언데드 6번째 미션에 등장했던 [[wiki: "검귀" 블레이드 마스터]].
  * 디아 다크위스퍼(Dia Darkwhisper) - 검은 별의 부름에 최초로 응한 어둠달 부족 주술사.
  * 구르토그 블러드보일(Gurtogg Bloodboil) - [[검은 사원]]에 등장한 네임드. 피눈물 부족의 전사로, 여기서도 악마의 피를 잔뜩 주입당해 기형적인 모습이 되었다.
 * 코름록(kormrok) - 악마의 힘에 타락한 마그나론. 보라색(어둠), 주황색(폭발), 녹색(악취)의 세 웅덩이의 물을 흡수하는 패턴을 가지고 있다.
 * [[킬로그 데드아이]](Kilrogg Deadeye) - 피눈물 부족의 전쟁군주. 광전사 오크가 된 [[아리오크]]를 타락시키려고 붙잡고 있는 듯.
 * [[테론 고어핀드|고어핀드]](Gorefiend) - 인간 육신의 [[죽음의 기사]]가 아니라 배에 입이 달린 비대한 풍선 같은 형태로 나타났다. [[아킨둔]]에서 추락하면서 수 백의 [[드레나이]] 영혼을 포식하고 현재의 모습으로 변했다. [[굴단]]에 의해 소환되어 지옥피를 견디지 못하는 나약한 오크들의 영혼을 먹어치우고 있다.
 * 그림자군주 이스카르(Shadow-Lord Iskar) - [[아라크 첨탑]]에서 우호적인 NPC로 등장했던 그림자 현자 이스카르가 [[굴단]]이 준 악마의 피로 타락한 모습. 이 친구는 [[테로크]]를 물질계로 귀환시킬 생각이었지만 이에 실패해서 불만이 있었던 것으로 보인다. 굴단에게 에펙시스 유물을 주어 파멸의 암호를 찾을 수 있도록 몰래 도왔으며, 보상으로 악마의 피를 마시자 날개 달린 [[아라코아]]의 모습으로 돌아오게 되었다. 이후 타락한 [[아라코아]]들을 이끌고 [[불타는 군단]]을 돕는다.
 * 지옥군주 자쿤(Fel Lord Zakuun) - [[모아그]] [[지옥수호병]]의 군주. [[그롬마쉬 헬스크림]]과 입씨름을 하는 이벤트(니 머리를 따서 투구로 만들어 주겠다느니)가 있다.
 * 줄호락(Xhul'horac) - [[굴단]]에 의해 뒤틀린 황천의 심연에서 소환된, 가장 강력한 [[wiki: "공허방랑자" 공허의 망령]] (Void Revenant)[* [[어둠달 지하묘지]]의 날리쉬처럼 생긴 공허 생명체.]중 하나. [[굴단]]은 줄호락에게 막대한 지옥마력을 주입하여, 공허의 망령의 능력인 현실세계로 통하는 구멍을 뚫는 능력을 이용해 불타는 군단을 불러올 차원문을 열었다. 아이콘으로 추측하건데 모습은 녹색으로 불타는 날리쉬와 같을 듯. 지옥마법과 공허의 힘을 동시에 다룬다.
 * 영원의 소크레타르(Socrethar the Eternal) - 수호자(드레나이 총독들의 영혼을 담아 움직이는 기계)에 깃든 소크레타르를 물리치고, 마지막으로 소크레타르의 영혼을 쓰러뜨리게 된다.
 * 폭군 벨하리(Tyrant Velhari) - 타락한 여성 드레나이. 벨하리를 나타내는 아이콘 이름이 타락한 성기사(Anti Paladin)인 것으로 보아 불타는 군단에 가담한 성기사로 보인다. 사용하는 스킬이 성기사의 문장을 뒤튼 탄압의 문장(Aura of Oppression), 멸시의 문장(Aura of Contempt), 악의의 문장(Aura of Malice)이다.
 * [[만노로스]](Mannoroth) - 이마에 상처가 있는 모습, 뼈만 남은 [[언데드]] 형태의 두 모델링이 공개되었다. 처음에는 굴단이 뼈만 남은 상태로 되살려 내지만 싸우다가 살이 붙어 완전한 모습으로 거듭나게 되는 듯. ~~[[예토전생]]~~
 * '''[[아키몬드]](Archimonde)''' - 최종보스. [[하이잘 산 전투]]에서 선보인 스킬과 유사한 스킬을 사용하며, 마지막 페이즈에서 [[wiki: "넬쥴" 뒤틀린 황천으로 통하는 문을 열어 드레노어를 파괴하려 한다.]]
