http://www.detectiveconanworld.com/wiki/images/a/a4/Jii_is_a_hacker.PNG?width=300

[[목차]]
== 개요 ==
[[MAGIC KAITO]]와 [[명탐정 코난]]의 등장인물
성우는 [[키모츠키 카네타]](명탐정 코난 TV 스페셜), [[야다 코지]]→[[하자마 미치오]]/[[손종환]](그 이후 TVA)

'''배트맨에게 알프레드가 있다면 괴도 키드에게는 이 사람'''

== 과거 ==
과거 [[쿠로바 도이치]]의 마술쇼에서 조수 노릇을 했다. 쿠로바 도이치를 마음 깊이 존경하고 있으며, 그에게 헌신적으로 봉사했다. 그러나 쿠로바 도이치는 탈출 마술 도중 사고로 위장당해 살해 당했고, 이 내막을 알고 있던 그는 8년간 쿠로바 도이치를 살해한 조직을 추적한다.

== 현재 ==
쿠로바 도이치를 살해한 조직의 행방을 알아내기 위해 스스로 [[괴도 키드]]가 되어 조직을 유인하려고 시도했다. 그러던 중 괴도 키드=쿠로바 도이치 임을 알아낸 [[쿠로바 카이토]]와 마주한다. 이후에는 [[쿠로바 카이토]]의 조수노릇을 하고 있다.
장비 제공, 사전 조사, 트릭 보조 등 카이토에게 상당히 굴림 당하는 중(...)이다.[* 괴도 키드의 경이의 공중보행 편에서는 트릭의 핵심적인 역할을 담당하기도 한다.] 그 외에도 순간이동 때 키드가 데리고 도망친 동료, 미스터리 트레인 때 할머니로 변장한 사람 등이 이 사람이다. 그가 운영하는 당구장 겸 바 '블루 패럿'은 코난 애니메이션 733화에서도 나온 적이 있다. 원작에서는 간간히 잠깐씩 출연하는 수준이지만 매직 카이토 1412에서는 매화 출연하면서 그 비중이 굉장히 올라갔다.

== 능력 ==
같은 작품의 [wiki:"쿠로바 도이치"다른] [wiki:"팬텀 레이디"굇수][wiki:"쿠로바 카이토"들]에게 밀려서 그렇지 이 사람도 상당한 마술 실력과 신체 능력을 가지고 있음을 알 수 있다.--쿠로바 도이치와 보낸 시간은 장식이 아니었다-- 일단 카이토와 조우하기 전의 몇몇 범행은 그가 단독적으로 한 일이었는데 그 때의 능력은 [[나카모리 긴조]]를 충분히 상대할 수 있는 수준이었다.[* 참고로 앞서 링크를 건 사람들이 괴도로 활동했을 때에는 적게 잡아도 10대 후반에서 20대 후반 사이이다. [wiki:"황충"그런데 지이는 나이가 적지 않음에도 이들과 필적하는 액션을 보인다는 것.]]그 외에도 뛰어난 당구 실력을 지녔으며[* 공정하게 치는 경기에서는 한 번도 진적이 없다.[wiki:"MAGIC KAITO#s-5-2"매직카이토 1412]의 내용인데 원작에서도 그런지 [[확인바람]]] 헬기 조종도 가능하다. 하지만 변장 능력은 제로로, --당연하게도-- 음성변조 능럭도 없다. 이는 그가 괴도 키드로 잠깐 활약 했을 때 다른 변장 대신 가면으로 얼굴을 가린 것으로도 짐작할 수 있다. 괴도가 아닌 어시스턴트이기 때문에 이런게 딱히 약점이 되지는 않았지만 명탐정 코난의 미스터리 트레인 편에서는 연기 중 실수해 [[에도가와 코난]]이 괴도 키드의 정체를 간파하게 하는 단서를 제공한다.[* 화재 사고로 가족을 잃고 구사일생한 할머니 역할을 했는데 태연하게 담배를 피웠다. 그리고 복화술로 목소리 연기를 대신하던 [[괴도 키드]]가 옆에 없을 땐 말을 할 수가 없었다. 여담으로 해당 에피소드 끝부분의 [wiki:"베르무트(명탐정 코난)"베르무트]의 옆을 지나가는 지이를 볼 수 있다.]
매직 카이토 1412의 설정에는 키드의 각종 메카는 이 사람이 만든 것이 아니라 [wiki:"아가사 히로시"비틀을 몰고 다니는, 아는 과학자]에게 의뢰해서 만든 것이라고 한다. 원작에서도 그런지 [[확인바람]]
