 * 이 문서는 [[동음이의어]], [[동명이인]] 항목입니다.

[[목차]]

== [[독일어]] 'Sieg' ==
의미는 '승리'. 2차대전 당시 독일에서는 경례 구호로 '지크 [[하일]](Sieg Heil)'을 사용했다고 한다. 하일은 일반적으로 인삿말로, '[[만세]]'로 번역하곤 한다.

퍼스트[[건담]] 등 [[지온]]공국이 등장하는 건담 시리즈에서 나오는 멘트인 "[[지크 지온]]!!"이 유명하다. 대충 저것을 비꼬아 해석하면 '''★☆★[[승리의-|승리의]] 지온공국★☆★''' 이라고 해석하는 것도 가능하다.(…)

[[은하영웅전설]]에서도 자주 나오는 단어다. 은하제국에서 황제 [[라인하르트 폰 로엔그람]]에게 외치는 "지크 카이저 라인하르트!" 근데 이 멘트는 "라인하르트 황제 [[만세]]!"로 번역되곤 한다.

== 영미권 이름 'Zeke' ==
남자 이름 [[에제키엘]](Ezekiel)의 애칭이다. [[제로센]]의 코드명이기도 하다.

=== 지크라는 이름을 가진 캐릭터 ===
 * [[가면라이더 덴오]] - [[지크(가면라이더 덴오)]]
 * [[가즈 나이트]] - [[지크 스나이퍼]]
 * [[강철전기 C21]], [[코즈믹 브레이크]] - 지크: 빅토리의 이름을 잇는 기체라는 설정 지크가 독일어로 승리를 뜻한다는것을 생각하면 적절하다.
 * [[기수신세기 조이드]] - [[기수신세기 조이드#s-3.1|지크]]
 * [[란스 시리즈]] - [[지크(란스 시리즈)]]
 * [[모험왕 비트]] - [[지크(모험왕 비트)]]
 * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[지크 로이드]]
 * [[은하영웅전설]] - [[지크프리트 키르히아이스]]의 애칭
 * [[Fate/Apocrypha]] - [[지크(Fate/Apocrypha)]]
 * [[프리스타일 1]] = [[지크]]
==== [[창세기전]] · [[창세기전 2]]의 등장인물 ====
[[팬드래건 왕국|팬드래건]] [[성기사단]] 크루세이더즈의 일원이었다. [[그라테스 대회전]]에 참전했으나 그라테스 대회전에서 [[흑태자(창세기전 시리즈)|흑태자]] 측에 대패함으로써 패잔병이 되었다. 이후 생계를 위해 카슈미르를 전전, 용병 생활을 하였다. 이후 [[라시드 팬드래건|라시드]]가 드래곤 나이트로 성장하고 [[썬더둠]] 요새를 지킬 때쯤, 다시금 라시드에게 거두어졌다. 대륙에서 이름난 팬드래던 성기사단의 이름에 걸맞는 무용을 갖춘 인물로, 이후 [[실버 애로우]]의 일선에서 싸우는 돌격대장급 기사로 활약했다. 능력 면면을 보았을 때, 그라테스 회전 전에는 성기사단의 주력 기사들 중에 하나였을 것으로 추정된다. 

클래스는 패러딘이며 성장은 사실상 끝나있는 레벨 60 캐릭터. 화, 빙, 전 3개 문장 1단계씩 가지고 있고 능력치가 우수한 A급 캐릭터. 고유 일러스트도 있으나 고유 도트는 없다. 좀 느끼하긴 하지만 미남에다, 성기사단 단장인 [[듀란 램브란트]]보다 능력치도 훨씬 뛰어나기 때문에, 2차 창작에서는 듀란은 여러 기사단장들 중 한 명이고 기사대장이 지크라는 동인 설정도 있다. 라시드가 드래곤 나이트로 전직한 직후에 등장해서 마검소환 챕터 전까지 라시드 보조로서 주로 사용하게 된다.

==== [[영웅전설 하늘의 궤적]]의 바다매 ====
[[클로제 린츠]]의 애완동물(?). 물음표가 붙는 이유는 단순한 애완동물 치고는 공격도 하고, 말도 잘 알아듣고, 연락담당도 한다. 친위대 소속이라는 듯. 클로제에게는 친구에 가깝다.

3rd 별의 문 '축하연의 밤'에의 [[요슈아 브라이트|요슈아]]에 의하면 '''지크도 충분히 축하연에 참여할 자격이 있다'''고 한다. 이 축하연은 [[리벨 왕국]]을 구해낸 영웅들의 자리(…). 실제로 잘 해냈다.

유일하게 일러스트가 나오는 [[동물]]. 울음소리는 퓨이★--FC부터 혼자 음성 지원--.
== [[판타지 소설]] ==
[[지크(소설)]] 참조.

== [[독일]]의 [[강]] ==
Sieg. [[독일]] [[라인란트-팔츠]]와 [[노르트라인-베스트팔렌]] 주를 흐르는 [[강]]. [[라인 강]]의 지류로 길이는 153 킬로미터, 유역은 2,832 제곱킬로미터이다. 유역에서 가장 유명한 도시는 [[본]].

== [[SK]]에서 만드는 [[엔진오일]] 이름 ==
ZIC라 쓴다.

== [[제2차 세계대전]] 당시 [[제로센]]의 [[연합군]] 코드명 ==
Zeke. ~~'''Sieg가 아니다.'''~~
