《'''지킬박사는 하이드씨'''》는 [[대한민국]]의 [[웹툰]]이다. 작가는 [[이충호]]. [[다음 웹툰]]에서 연재되다가 [[2011년]] [[11월 18일]] 완결되었다.

 * [http://webtoon.daum.net/webtoon/view/jekyllhyde 보러 가기]

[[목차]]
== 설명 ==
모티브는 [[소설]] 《[[지킬 박사와 하이드]]》에서 따왔다. ~~그런데 인물 성격은 서로 바뀐 것 같다.(...)~~

두 인격을 가진 한 사람이 파격적인 상황에서 힘겨운 선택을 하는 이야기다.

== 등장인물 ==
 * 지길
 본명은 이지하. 유명 [[소설가]]로, 인기가 많아 라디오 DJ도 겸하고 있다. 오히려 최근까지도 신작은 내지 않고 있고, 연예인이나 마찬가지인 상황. 차갑고 까칠하고 직설적인 성격이다. 주로 낮에만 활동하고, 자고나면 다른 인격체인 하이두가 되어 있다.

 * 하이두
 역시 본명은 이지하. 지길이 자고 나면 밤에 활동하게 되는 인물. 따뜻하고 정감 있지만 도통 속내를 알수없다. '카페 달지기'의 단골.

 * 한그루
 '도서출판 마녀도서관'의 편집부장~~...이라지만 회사 구성원은 사장과 직원인 본인 하나가 전부다. 건물마저 한그루가 계약한 노작가가 작품을 대차게 말아먹은 덕택에 매각되고 '카페 달지기'에 얹혀있는 [[안습]]한 상황(...)~~. 겉보기엔 발랄한 아가씨로 보이지만, 사실 과거 성장배경으로 인해 소극적이고 수동적이며 우유부단한 성격이다. 그러다 지길과 하이두를 만난 이후로 이를 극복하는 계기가 된다.

 * 라일리
 세계적인 인기 작가. 이지하의 전 연인. 이지하에 대한 마음이 아직도 남아있어선지 두번이나 이혼한 이력이 있다. 한그루에게 이지하 어머니의 일기를 건네준다.

 * 신세계
 한그루의 선배. 영국 유학을 마치고 돌아와 '그랜드북스'의 새 편집장으로 들어왔다. 항상 긍정적인 마인드의 소유자. 귀국 이후로 이혼하면서 예전부터 좋아했던 한그루에게 수시로 접근하여 어려운 상황일때마다 도움을 주려 한다. 원작자가 인정한 모티브는 바로 [[노홍철]]. 생김새부터 비슷하다.

 * 기운찬
 소설가 지길의 매니저. 어렸을 때부터 이지하와 같이 자라 친형이나 다를바 없을 정도로 이지하를 잘 안다. 이지하의 이중인격을 고치기 위해 지인 중에 유럽에 파견된 정신과 의원을 알선한다. 오영자를 흠모하는게 들통난다.

 * 오영자
 '도서출판 마녀도서관'의 사장. 한그루와 서로 말을 놓는 걸 보면 오래 전부터 막역한 사이인 듯하다. 애딸린 돌싱녀임을 인증했지만 후에 기운찬과 재혼한다.

== [[미디어 믹스]] ==
[[2015년]]에 [[하이드 지킬, 나]]라는 제목의 [[SBS]] [[드라마]]로 방영할 계획이다. 주역은 [[현빈]], [[한지민]]. 한 남자의 전혀 다른 두 인격과 사랑에 빠진 한 여자의 삼각로맨스를 내용으로 한다.

== 관련 항목 ==
 * [[웹툰 관련 정보]]
 * [http://webtoon.daum.net/webtoon/viewer/28861 하이드](Hyde) 위 드라마의 방영에 맞추어 제작된 만화 특별편(5회 구성). 본 인격이 하도 자살하려고 들어(...) 그걸 막으려는 새 인격이 나타났고, 그런 새 인격을 비웃듯 본 인격이 큰 일을 벌인다. 드라마&건강 문제[* 어깨가 망가졌다고...]로 무림수사대 2편을 못하는 것이 아쉬운지, 꽤 비슷한 구도로 되어 있다.
