 * [[건축 관련 정보]]

地下都市

[[목차]]
== 개요 ==
[[땅]] 밑에 있는 [[도시]]. [[SF]]나 [[판타지]] 작품에서 자주 등장하는 소재이다.

하지만 미래의 생활상으로는 [[스페이스 콜로니]]나 [[해저도시]]와는 달리 그다지 선호되지 않는 편이다. 여러모로 [[히키코모리]] 같아서 그런듯. 현실에서도 [[반지하]] 방이나 층은 평가가 안 좋고 값도 싸다. 일반적으로 지하라는 이미지 자체가 다른 갈 곳 없을 때 반강제로 가는 최후의 선택지쯤의 느낌이 강하다. 

그래서인지 지하도시는 [[디스토피아]]를 배경으로 하는 작품에서 자주 등장한다. 

== 고찰 ==
 * [[물]]
  * 보통 가능한 수원은 지하수맥 정도일 테지만, 지하수가 어디에나 충분히 있는 것은 아니니 입지가 한정될 것이고, 충분한 곳도 오염에 취약하기 때문에 엄중한 관리를 해줘야 할 것이다. 강의 유입 등으로 물의 양이 충분하다면? 잘못 관리하면 물이 고여서 도시가 수몰되는 걸 걱정해야 할 지도 모른다(...) 만약 그렇다면 주기적으로 물을 퍼내는 시설을 갖춰야 한다. 단, 수원으로 쓸만한 강이 가깝다면 시설을 연결시켜서 쉽게 공급이 가능할 것이다. 
 * 에너지원
  * [[원자력]] : 지저에서도 매우 확실하게 에너지를 얻을 수 있으나, [[원자력 사고]]가 난다면 도시가 작살날 것이다. 그래도 지상 원자력과는 달리 '''지하도시만''' 박살날 가능성이 높으므로 의외로 안전성은 높다. --응?-- 사실 지저라는 특성상 폐쇄성을 매우 높인다면 사고가 나도 버틸 수 있을지 모른다. 
  * [[핵융합]] : 아직은 상상의 영역이지만 사용할 수만 있다면 확실하게 높은 에너지를 얻을 수 있고 안전성도 높은 꿈의 에너지. 지하도시에서도 유용하게 사용될 수 있다. 에너지가 남아돌아가면 조명도 잔뜩 달고 통풍도 마구마구 시킬 수 있다. --[야 개 짖는 소리 좀 안 나게 하라|야 땅값 올라가는 소리 안 나게 하라]-- 
  * [[지열]] : 화산지대가 가깝다면 유용한 에너지원이 될 것이지만, 당연히 사용할 수 있는 지역이 매우 한정되어 있다. 지열의 문제는 아무래도 열방출이 매우 어렵다는 것이다.
== 픽션의 지하도시들 ==
 * [메트로 유니버스] - 핵전쟁 이후의 [모스크바 지하철]
 * [[아머드코어]] - [[레이어드]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시] [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)#s-5.22" 제22학구]
 * [[동방 프로젝트]] - [[옛 도시]]
 * [[폴아웃 시리즈]] - [[Vault]]
 * [[모리아]] - [[반지의 제왕]]시리즈. 사실 이 계열 하면 가장 먼저 떠오르는 것중 하나이리라.
 * 파하잔 - [[세월의 돌]]. 난쟁이들의 두 번째 수도. 파하잔의 네 화덕(대장간)에서 나온 물건은 '''흥정도 하지 않는다'''고 할 정도로 뛰어난 물건이 많이 나왔다. 발광석인 펠드로바드 광석을 이용해 지하에서도 전혀 불편함이 없이 지냈다. '''균열의 날이 오기 전까지는'''.
 * 알파 컴플렉스 - [[파라노이아]]
 * [전투요정 유키카제] - [FAF] 사령부
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[아이언포지]], [[놈리건]]
 * [[레미니센스]] - 드림타운, 야마토, 호프타운
 * [[진격의 거인]] - 월 시나 지하도시 : 거인으로부터 인류를 지키기 위해 세워진 세개의 방벽 중 가장 안쪽 벽인
월 시나의 지하에 건설된 지하도시. 중도에 이주 계획이 백지화됬다.
== 현실의 지하도시들 ==
=== 유적 ===
 * [데린쿠유] (터키)

=== 현실의 비슷한 것들 ===
복잡한 [[지하상가]] 등을 지하도시로 치기도 한다

== 참고문서 ==
 * [[지구공동설]]
