[[include(틀:편집제한)]]
[[2013년]] [[통합진보당 내란음모 수사 사건]]을 통해 존재한다는 설이 대두된 [[종북주의]]집단

국정원의 수사에 따르면 이석기가 감옥에서 출소한 직후인 [[2003년]] 하반기에 조직되었으며, [[2013년]]을 기준으로 추정되는 조직원의 수는 약 130여명으로 알려져있다.

[[목차]]
== RO의 실체 ==
국정원의 체포동의안에 기록된 RO는 [[주체사상]]을 지도이념으로, 남한 사회변혁운동을 벌이며 [[대한민국]] 법 체제와 국가기관을 전복하는 폭력혁명을 추구하는 집단, 즉 [[빨갱이]]모임이라고 한다.

국정원이 RO의 꼬리를 잡을 수 있었던 것은 [[통합진보당 비례대표 후보 부정경선 사건]]당시 통합진보당내의 선거부정과 비리가 [[운동권]]이라 주장하며 연막을 치던 [[종북주의자]]들에 의해 만들어진 것이라 판단했기에 오랜기간 동안 [[통합진보당]]의 구성원들에 대한 조사를 하였게된다.

그리고 그 결과 통합진보당내부에 '''RO(Revolutionary Organization)'''이라는 조직이 있다는 것을 파악하게 되었다고 한다.

처음엔 단순한 [[종북주의자]]들에 의한 부정선거 의혹수사였으나 수사가 진행 될수록 개[[막장]]스러운 내용이 나오기 시작했다.

 * 신규 가입원에겐 '조직보위'나 '사상학습' 등의 북한을 찬양하는 이른바 '5대 의무'를 준수할 것을 강조
 * 가입원들이 일정수에 도달하면 열리는 가입식에서 "자신들의 우두머리가 누구냐?"라고 물으면 [[김정일]]을 뜻하는 "비서 동지"라고 답할 것을 강요

아무리 좋게봐도, [[빨갱이]]거나 [[미친놈]]인게 확실한 자료들이 쏟아지자 [[국정원]]은 RO의 위험성을 파악하고 신중히 수사하였고 RO의 구성을 총책인 이석기를 필두한 중앙위원회가 있고, [[경기동부]]를 중심으로 한 4개의 지역별 조직과 중앙팀과 청년팀이 있고 [[점조직]]형태로 비밀리에 활동해왔단 것을 확인하게 되었다.

== 국정원의 판단 ==
[[국정원]]은 "조직원들을 사회단체·지자체·공공단체·정당·국회 등에 침투시켜 각각의 위치를 초소 삼아 사회주의혁명투쟁을 전개하는 지하혁명조직”으로 규정하였고 해당 사건의 중심자로 [[국회의원]]인 이석기를 조직의 총책으로 지명했다.

국정원은 그동안 수집된 RO의 행동들은 내란음모죄에 해당되며 이석기는 이 모든것을 총 지위한 내란음모의 총책이라 판단하였고 그 결과가 [[통합진보당 내란음모 수사 사건]]으로 이어지게 된다.

== RO를 지하조직으로 판단한 이유 ==
국정원의 주장에 대해 [[통합진보당]]측과 이석기 주변인, RO의 관계자로 알려진 이들은 단순한 친목모임에 불과하다며 국정원이 헛소릴한다고 주장했으나, RO의 구성원 중 이상호 고문과 홍순석 경기도당 부위원장등을 지역책으로, 한동근 수원시 위원장을 조직세포원으로 규정해 지하조직으로서의 체계를 갖추었다는 판단 사유 [http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201309020600115&code=940202 발표]함과 동시에 [[2013년]] [[5월 12일]] 합정동 모임을 시작으로, 지역 조직별로 [[수원]]과 [[분당]]등에서 수차례 결의대회를 열고 북한 영화 관람식을 여는 등 위법행위가 이어졌기 때문이다.

[[각주]]
