[[목차]]

== [고사성어] ==
'너를 알고, 나를 안다'라는 뜻
원전은 [[손무]]의 [[손자병법]] 모공편에 나오는 '知彼知己, 百戰不殆, 不知彼而知己, 一勝一負, 不知彼不知己, 每戰必殆' 중 '지피지기 백전불태'라는 구절에서 유래한다. 해석하면 '적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태로움이 없으며, 적을 알지 못하고 나를 알면 한 번 이기고 한 번 지며, 적을 모르고 나를 모르면 반드시 매번 위태롭다'는 뜻. 

보면 알겠지만 백전'''백승'''이 아니라 '''불태'''다. 너를 알고 나를 안다고 무조건 이기는 건 아니고 적어도 위태롭지는 않을 것이지만 [* 적의 전력을 파악하고 내 전력을 파악해서 아무리 계산을 해봐도 답이 안 나오면 싸우기 전에 튀어서 전력을 온존하면 되니까.], '''너를 모르고 나도 모르면 백패가 맞다.''' 인생에서 도움이 될 말 중 하나.

그런데 이 '지피지기 백전불태'를 '백전백승'으로 바꿔 쓴 것은 오늘날 사람들의 착각에서 비롯된 것이 아니라 옛날 사람들도 바꿔 쓰기도 했던 것 같다. 대표적으로 '''[[충무공]] [[이순신]]'''의 [[난중일기]]를 보면 1594년 갑오일기 말미에 이런 구절이 적혀 있다. 
>'''知己知彼 百戰百勝''' 知己不知彼 一勝一負 不知己不知彼 每戰必敗 此萬古不易之論也
>('''나를 알고 적을 알면 백 번 싸워도 다 이기고''', 나를 알고 적을 모르면 이기고 지는 것이 반반이며, 나를 모르고 적도 모르면 매번 싸울 때마다 반드시 패하게 되니 이는 만고의 변함없는 설이다.)

위의 손자병법 원문과 이순신이 난중일기에 적은 구절을 비교해 보면 지피지기가 '지기지피'라고 되어 있고, 손자병법 원문의 '백전불태(백 번을 싸워도 위태롭지 않다)'나 '매전필태(매번 싸워도 위태롭다)'는 '백전백승(백 번 싸워도 백 번을 이긴다)'이나 '매전필패(매번 싸워도 지게 된다)'로 바뀌어 있는 것을 볼 수 있다. 이는 장군이 병법의 글을 착각했다기보다는 뜻을 좀더 강조하기 위해 바꾸어 쓴 것으로 보인다. [[명량 해전]] 때의 그 유명한 '필사즉생' 연설에서 [[오자]]에 나온 말(필사즉생 행생즉사, 일인투명 족구천부) 역시 원문 그대로 쓴게 아니라 바꿔서 쓰고 있는 것(필사즉생 필생즉사, 일부당경 족구천부)을 생각하면 더욱 확실해진다. 

--근데 어차피 충무공은 진짜로 다 이겼으니 백전백승이 맞다--

== [[MBC]]와 [[박명수]]의 [[흑역사]] ==
시즌1에는 [[박수홍]]과 [[이영자]]를 투탑 MC로 내세웠으나 경쟁 프로그램에 완전히 밀리게 된다. 그래서 제작진은 분위기 쇄신을 위해 원래 MC를 경질하고 시즌2 MC로 [[박명수]]와 현영을 투입하게 되는데... 진정한 불행은 여기서부터 시작되었고 결국 몇 주 안 가서 폐지됐다.

박명수가 왜 [[유재석]]급 도움이 없이 MC를 못하며 죽어도 1인자가 될 수는 없는지를 여실히 보여주는 프로그램이었다. 감이 안 오는 독자를 위해 예를 들자면, 박명수가 [[무한도전]]에서 했던 [[거성쇼]]를 매주 한 번 하는 거라고 생각하면 된다. 참고로 [[정형돈]]도 시즌2 MC였다는 걸 기억하는 이는 많지 않다... ~~당시 그의 존재감이었던걸 드러내는 대목...~~

== [[한국]]의 [만화] ==
[[학산문화사]]에서 발행.
글 [[김언정]] 그림 [[황승만]].11권 완결.학원 코미디물이다.
초반에 주인공이 [[여장]]을 좀 자주하는데 관련 소재를 좋아한다면 일부러라도 낚여 읽어봐도 괜찮다(...).

== 국내 유일의 GP32 팬사이트 ==
국내에서 [[GP32]]의 필요한 홈브류 자료등을 배포하는 유일한 사이트였다.
하지만 GP32의 시대는 오지도 않았고... 지금은 단순히 [[망했어요| 죽어버린 사이트]]. 자료는 남아있는 관계로 GP32를 가끔가다 사용하는 유저들의 자료실등으로 사용되기도 했다.

~~http://www.gpzigi.com~~

2010년쯤부터 사이트에 접속이 안 된다. ~~사이트에 접속합니다. 안되잖아?~~ 그대신 도메인 사이트가 뜬다. ~~[[안습]]~~
