 * [[기업 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
일 잘하게 하기 위한 목적으로 회사에서 제공하는 교육. 외부업체에 위탁해서 교육하기도 한다.

== 방식 ==
 * [신입연수] : [신입사원]이 회사에 적응할 수 있게 하는 교육.
 * [[OJT]] : 현장에 데려다놓고 직접 일하면서 배우게 히는 것.
 * 집합교육 (모아놓고 가르침), 사이버교육 (인강을 듣게 함)

== 내용 ==

=== 특정 회사에서만 적용되는 교육 ===

※ 누군가에게 보여줄 목적의 윤리 교육
대중이나 감찰기관에게 보여주기 위한 목적으로 윤리 교육을 듣게 하는 경우가 있다. 당연한 이야기이지만 이런 교육은 부패 방지에는 별다른 도움이 되지 않는다. 범죄를 저질러도 처벌받지 않는 것이 진짜 문제이기 때문이다. 그 비용으로 피해자가 쉽게 [[내부고발]] 및 내부 [[감사]]할 수 있는 통로를 만들어주고, 불시 감사를 자주 실시하고 중[[징계]]로 처벌하는 게 피해를 줄일 것이다.
  * [[성희롱]], [[성매매]], 가정폭력, [[성차별]]
  * 개인정보 유출, 개인정보보호법 위반, 내부 정보 유출 방지
  * 청렴

※ [[사규]], 내부 전산 시스템 사용법
=== [[인간관계]] ===
 * [[신입사원]]에게 [[직장생활]]에서의 상사-부하 사이의 [[갑과 을]] 관계에서 요구되는 화술을 가르친다. 주로 [[보고]], [[지시사항]], [[갈굼]] 같은 [[갈등]] 상황에서 이런 화술에 따라 부하 직원의 인사고과가 많이 갈리는데, 불평등하고 비합리적인 것이다 보니 잘 정리해서 가르쳐줄만한 강사가 드물다. [[비서]] 관련 직무교육이 이런 것을 다룬다.
 * 직장에서 [[스트레스]] 받을 때 표정관리 하는 법.
 * [[의전]](Protocol) 실무. [[외교관]]이나 [[비서]] 관련 직무교육이 이런 것을 다룬다. 전화받기, 명함 주고받기, [[출장]], 방문객 안내하기, 경조사, 회의, 각종 행사 준비과정 등. 
 * 직장에서의 [[외모관리]]에 대해서는 'oo 이미지메이킹, 직장예절' 등의 이름으로 된 책이나 직무 교육이 나오고 있다.
  * 목소리 훈련(Voice training).
 * CS 교육이란 이름으로 [[감정노동]]을 잘 하는 방법에 대해 가르치고 있다. [[스튜어디스]] 관련 직무 교육도 이런 부분을 다룬다.
 * [[영업]], [[회의]], [[협상]]을 가르친다.
 * [[중간관리직]]을 대상으로 조직관리 기술을 가르친다.

=== [[경영학]] 지식 ===
직무에 따라 필요한 지식이 다르나, 경영전략, 마케팅, 인사조직, 재무회계, 생산관리 등이 쓰인다.

특히 [[중간관리직]] 부터는 경영학에 대해 공부하지 않고 그냥 경험에 비추어 주먹구구식으로 하면 부하들이 힘들어진다.

=== 컴퓨터 지식 ===
 * 워드프로세서, 스프레드시트, 프레젠테이션 프로그램 등의 OA 기술을 가르친다.

=== 업무 생산성 ===
 * [[보고]], [[보고서]], [[기획]] 등을 작성하는 법을 배운다.
 * [[프레젠테이션]]을 작성하고 발표하는 방법.
 * PM (Project Management) 기술을 가르친다. PMBOK를 가르치기도 한다.
 * 업무 우선순위 매기는 법, 메모 하는 법, 시간관리법, 마인드맵 기술 등을 가르친다.

=== 외국 관련 ===
회사에 따라 외국 관련 업무를 보는 경우 직무교육도 따로 한다.
 * 외국인 의전의 경우 전문적인 교육이 없으면 상대를 불쾌하게 만드는 경우가 많아 주의가 필요하다. 국가별 예절, 공항 손님맞이 등.
 * 현지 주재원 파견시 노동법, 인사관리, 회계, 세무, 상법, 마케팅 등에서 한국과 달라서 손해보기 쉬운 점을 찝어주고, 문화상 어그로를 끌기 쉬운 행동들을 가르친다. 현지에서 채권 추심이나 소송을 하는 기법도 가르친다.
 * [[외국어]]를 가르친다.

=== 직무/업종 관련 ===
다음 직무 문서에는 해당 직무 관련 직무교육 내용이 구성되어 있다.

 * [[가정부]] : [[청소]] 문서도 함께 참조.
 * [[국가정보원]]
 * [[비서]]
 * [[사회복무요원]]
 * [[상사]](商社)
 * [[소방간부후보생]]
 * [[영업]]
 * [[총무]]
== 교육을 잘 활용하는 법 ==

 * 전문성이 없는 유명인사나 전공분야가 다른 [교수]를 데려와 찍은 쓰레기 강좌가 많으니 주의할 것.

 * 해당 직무를 한 번이라도 자기 힘으로 맡아보기 전에는 필요한 내용과 필요없는 내용을 구분하기 힘들다. 따라서 예습을 아무리 열심히 해도 실무를 한번만에 해내는 것은 힘들다는 것을 알고 있어야 한다.

 * 직무교육에서 가르치는 실무 관련 내용은 글로 정리하기 매우 곤란하므로, 강의에 쓸모없는 장식적 내용이 많다. 따라서 교육받을 때에도 경험에 비추어보고 요약하면서 들어야 한다.

 * 시간이 충분하다면, 겉핥기 식의 직무교육 강의를 듣는 것보다는 [[개방대학]] 강의를 활용하거나 [[자격증]]을 따는 게 나을 수 있다.

 * 신입사원급에서 교육이 1~3개월에 달하는 반면, 전문직 특채 같은 것에서는 그 사람이 직장생활 경험이 하나도 없는 사람이라도 2~5일 정도 교육하고 바로 실무에 투입한다. 특히 사원급일수록 인간관계에 대한 교육을 많이 한다. 즉, 직급이 낮은 사람이 '[갑과 을] 사이에서 비위를 잘 맞추는 것'이 아랫사람에게 요구하는 핵심 역량이며 '뭔가를 더 할 줄 알고 덜 할 줄 아는 것'(실무에 쓰이는 내용에 대한 교육)보다도 중요한 교육이라는 것이다. 억울하면 과장~부장 특채로 들어가는 수밖에 없다.

== 싸게 직무교육을 받는 법 ==
 * 지자체 홈페이지에서 직무교육을 무료로 받는 법
전국 각지의 지자체에서 직무 인강 교육을 제공하고 있다. 사설학원에 비싼 돈 주고 등록하면 손해이니만큼 정부정책을 잘 활용하자.

[[http://sll.seoul.go.kr 서울시평생학습터]]
[[http://cyber.asan.go.kr/ 아산시평생학습관]]
[[http://ecyber.cheonan.go.kr 천안시평생학습센터]]
[[http://www.cyber.incheon.kr/ 인천시민교육센터]] : 의전실무, 기획전문가되기 등 공무원 실무 강좌도 함께 들을 수 있다. 단, 크롬은 잘 지원하지 않는다.
[[http://www.hrd.go.kr 고용정보원학습센터]] : 산업인력공단 측에서 제공한 직무 관련 강의를 볼 수 있다.
[[http://www.homelearn.go.kr 경기도평생학습관]]
[[http://www.dream.go.kr 경기도여성학습관]] : IE 8.0 이하는 지원하지 않는다.
[[http://www.women.go.kr 여성가족부평생학습관]]
[[http://lms.winglish.com/women 대구여성회관교육원]]
[[http://jeonbuk.npagoda.com/ 전라북도 공무원교육원 도민강좌]] : 회원가입시 주소를 '전라북도'로 입력한 사람만 강의를 들을 수 있다.
[[http://elearning.gwangju.go.kr/ 광주 공무원교육원 시민강좌]]
[[http://www.estudy.or.kr/ 한국정보화진흥원 강의센터]] : 컴퓨터 관련 교육을 제공한다.


 * 중앙공무원교육원(COTI)의 직무교육을 무료로 받는 법
중앙공무원교육원의 '열린공부방'은 원칙적으로는 공무원만 들을 수 있는 것이다. 하지만 주무 부처가 서로 다르기 때문에 일반인도 회원가입해서 각 부처로 직접 접속하면 여러 강의를 들을 수 있다.
  * [[외교부]] 강의는 [[http://mofa.coti.go.kr 외교부 교육센터]]로 가면 된다. 사교영어, [의전], 국제회의 참가기법 등이 있다.
  * [[감사원]] 강의는 [[http://bai-edu.coti.go.kr 감사원 교육센터]]로 가면 된다. [[감사]] 관련 강의가 있다.
  * [[지방직 공무원]] 강의는 [[http://logodi.coti.go.kr 지방행정연수원 교육센터]]로 가면 된다. [[기획]], 복식부기 등의 강의가 있다.
  * [[국토교통부]] 강의는 [[http://tilit.coti.go.kr 국토교통부 교육센터]]로 가면 된다. 감정평가, 건설공사 공정관리 등의 강의가 있다.
  * [[통계청]] 강의는 [[http://sti.kostat.go.kr/ 통계교육원]]으로 가면 된다. [[SPSS]], [[SAS/동음이의어#s-6|SAS]] 등의 [[통계학]] 관련 강의를 제공한다.
  * 중앙소방학교 강의는 [[http://nfsa.coti.go.kr/ 중앙소방 교육센터]]로 가면 된다. 화재 진압 및 구조에 대한 강의가 있다.
  * 광주소방학교 강의는 [[http://gjfire.coti.go.kr/ 광주소방 교육센터]]로 가면 된다. 소방 화학, 인명구조 등에 대한 강의가 있다.
  * [[산림청]] 강의는 [[http://forest.coti.go.kr 산림 교육센터]]로 가면 된다. 임학에 대한 강의가 올라온다.


 * 사기업 인강을 싸게 듣는 법
직무 인강을 곧이곧대로 인강 회사에 제값주고 들으면 큰 손해다. 직무인강의 16차시 교육은 '''16 시간''' 교육이 아니라 실제로는 5시간 분량(차시당 20분)에 불과하다. 이걸 7~10만원 주고 사면 완전히 바가지 쓰는 것이다. 대부분 대기업에서는 회사 차원에서 협약을 해서 교육을 제공받고 있으므로 직장인이라면 회사에다 알아보는 게 먼저다. 회사에서 제공해주지 않는데 자신이 300인 이하 중소기업 사원이거나 자영업자일 경우, [고용보험] 지원을 받아 싸게 들을 수도 있다. 마지막으로 이런 직무인강 중 인기가 떨어진 것들을 모아서 떨이로 파는 곳 (휴넷 상상마루 등)도 있다. 직무 인강을 사기 전 싸게 끼워팔지는 않는지 확인이 필요하다. 다만 법무 등 전문적인 교육은 떨이 묶음에 끼워팔지 않으니 주의.
