 * 상위 항목: [[형법/죄]]

||<tablealign=center>|||||||| '''[[공무원의 직무에 관한 죄]]''' ||
||직무위배죄||'''직무유기'''||[[피의사실공표죄]]||[[공무상비밀누설죄]]||
||[wiki:"직권남용" 직권남용죄]||[[불법체포감금죄]]||[[폭행·가혹행위죄]]||[[선거방해]]||
||<|3>[[뇌물]]||[[단순수뢰죄]]||[[사전수뢰죄]]||[[제3자뇌물공여죄]]||
||[[수뢰후부정처사죄]]||[[사후수뢰죄]]||[[알선수뢰죄]]||
||||||[[증뢰죄]]||

[[include(틀:불법)]]
||'''[[형법]] 제122조(직무유기)''' 공무원이 정당한 이유없이 그 직무수행을 거부하거나 그 직무를 유기한 때에는 1년 이하의 징역이나 금고 또는 3년 이하의 자격정지에 처한다.||

[[목차]]

== 개요 ==
{{{+1 職務遺棄}}}


[[공무원]]이 정당한 이유없이 직무수행을 거부하거나 그 직무를 유기함으로써 성립하는 [[범죄]]. 공무원은 국민 전체의 봉사자로서 국가공무원법에 의한 성실의무(동법 제56조)와 복종의무(동법 제57조) 및 직장이탈금지의무(동법 제58조) 등을 부담하며, 직무상의 의무를 위반하여 직무를 태만하였을 때는 특별권력관계에 의한 징계사유에 해당한다(동법 제78조). 본죄가 공무원에 대한 징계처분의 대상을 처벌함에 의하여 공무원의 직무수행의 성실을 기하려는 것으로 해석하는 견해도 있다. 그러나 본죄는 징계사유에 해당하는 모든 직무상의 의무위반을 처벌하는 것이 아니라 그것이 형법에 의한 처벌의 대상이 될 정도에 이를 때에 처벌하려는 것이라고 보아야 한다. 

대법원 판례에 따르면 직무유기죄는 부진정부작위범으로서 구체적으로 그 직무를 수행하여야 할 작위의무(作爲義務)가 있는데도 불구하고 그 직무를 버린다는 인식하에 작위의무를 수행하지 않음으로써 성립한다(82도3065).

직무수행을 거부한다는 것은 능동적으로 그 직무를 수행하여야 할 의무가 있음에도 불구하고 이를 수행하지 않는 것을 말한다. 이에 대하여는 적극적 또는 소극적 행위를 불문한다. 직무를 유기한다는 것은 정당한 이유없이 의식적으로 직무를 포기하거나 직무 또는 직장을 이탈하는 것을 말한다. 태만·분망(奔忙)·착각 등으로 인하여 직무를 성실히 수행하지 않은 경우나 형식적으로 또는 소홀하게 직무를 수행하였기 때문에 성실한 직무수행을 못한 것에 불과한 경우에는 직무유기죄가 성립되지 않는다.

== 구성요건 ==
=== 주체 ===
법령이나 상관의 지시에 따라 직무수행할 것이 요구되는 [공무원]이다. (진정신분범)

직무유기가 범죄인 건 공무원에만 해당한다. [공공기관] 직원, 사기업 사원이 직무수행을 거부하거나 직무를 유기한다고 해도 [범죄로 착각하기 쉬운 것들]일 뿐 형법상의 범죄가 아니다.

=== 행위 ===
직무수행의 거부나 직무를 유기하는 것이다.

==== 직무 ====
공무원법상의 본래의 직무 또는 고유한 직무를 말하며, 공무원인 신분관계로 인하여 부수적ㆍ파생적으로 발생하는 직무(예 : [[형사소송법]]상의 [[고발]]의무)는 여기에서 제외된다.

또 직무는 공무원이 맡은 바 직무를 제때에 수행하지 않으면 실효를 거둘 수 없는 구체적인 직무여야 한다. 즉, 직무는 법령에 근거가 있거나 특별한 지시ㆍ명령이 있어야 한다.

==== 직무수행거부ㆍ유기 ====
직무수행거부란 직무를 능동적으로 수행할 의무있는자가 이를 행하지 않는 것을 말하며, 직무유기는 직무에 관한 의식적인 방임 내지 포기 등 정당한 이유없이 직무를 수행하지 않는 경우이다.

직무에 대한 의식적인 방임, 포기 또는 거부가 있어야 하므로 직무집행이 있는 이상 법정절차를 이행하지 않았거나 내용이 부실하였다 하여도 본죄는 성립하지 않는다. (직무태만≠직무유기)

직무유기는 부작위 뿐만 아니라 작위로서도 가능하다[* 예 : 형사 갑은 절도의 현행범 을을 붙잡았으나 을이 돈 10만원을 주면서 한 번만 용서해 달라고 부탁하자 그 돈을 받고 을을 놓아준 경우 → 직무유기죄와 [wiki:"뇌물" 수뢰죄]의 상상적 경합].

== 구체적 고찰(판례) ==
=== 직무유기에 해당하는 경우 ===
 * 세관감시과 직원이 감기에 걸렸다는 구실로 집에 들어와 잠을 잔 경우
 * 수송관 겸 출납관이 신병치료를 이유로 계원에게 일체의 업무를 맡겨두고 확인감독을 하지 않는 경우
 * 차량번호판의 교부담당직원이 운행정지처분을 받은 자동차에 대하여 이를 묵인하고 번호판을 다시 교부한 경우
 * 가축도축업체의 가축검사원이 퇴근시 소계류장의 시정ㆍ봉인조치를 취하지 않고 그 관리를 도축장 직원에게 방치한 경우
 * 경찰관이 장기간에 걸쳐 여러 번 오토바이를 오토바이 상회 운영자에게 보관시키고도 경찰관 스스로 소유자를 찾아 반환하도록 처리하거나 상회 운영자에게 반환 여부를 확인한 일이 전혀 없고, 상회 운영자로부터 오토바이를 보내준 대가 또는 그 처분대가로 돈까지 지급받은 경우
 * 경찰관이 편승한 자동차의 사고를 의법조치하지 않은 경우
 * 경찰관이 허위진술하게 한 경우
 * 동료 세무관의 은닉과세자료를 발견하고도 방치한 경우
 * 수송관 겸 출납관이 직무를 부하에게 맡기고 확인도 안한 경우

=== 직무유기에 해당하지 않는 경우 ===
 * 세관감시선 운전자가 관세포탈사범을 검거하지 않은 경우
 * [[wiki:"당직사관" 일직사관]]이 근무장소 부근에서 잠을 잔 경우 (∵근무장소에서 잠을 잔 경우 유사시 일어나서 대응할 수 있기 때문)
  ☞cf. 당직사관이 술과 화투놀이를 하고 인계없이 퇴근한 경우 직무유기죄 인정
 * 예비군교관이 교육과목을 다른 과목으로 대체한 경우
 * 교도소 보안과 출정계장과 감독교사가 호송교도관의 감독을 소홀히 하여 재소자 집단도주사고가 발생한 경우
 * 검사의 범인검거지시를 받은 경찰관이 범인을 도피시킨 경우 (단, [[범인도피죄]]는 성립한다)
 * [wiki:"형사" 사법경찰관리]가 경미한 범죄혐의사실을 조사하여 훈방한 경우
 * 수사관이 허위내용의 진술조서를 작성하거나 기타 공무원이 허위의 공문서를 작성한 경우 (직무유기가 아닌 타 죄로 처벌받았을 것이다)
 * 고발 권한 없는 세무공무원이 통고처분이나 고발조치를 하지 않은 경우
 * 일반 군인이 군무이탈자를 연행하다 놓친 경우
 * 근무상의 관례에 따라 퇴근한 경우
