Zixzax.

http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20141008193945/divinity2/images/d/d0/Zixzax.jpg?width=330

디비니티 시리즈에 개근 출연한 임프 역사가. 

모든 존재의 역사를 기록할 임무를 신에게 명 받았으며, 충실히 이행했으나 시간이 종말에 이를 것이라는 사실을 깨닫고 그것을 막기 위해 노력한다. 시간의 종말을 막기 위해 고군분투하며 결국 왜곡의 차원인 네메시스의 경계에서 스타 스톤을 찾아 시간의 끝으로 오게 되었으나 더 이상 진전은 없었다. 허나 스타 스톤과 반응한 [[소스 헌터|주인공]]들이 시간의 끝으로 오고, 그들이 새로운 포탈을 열어주어 매우 흥분한다.

[[Include(틀:스포일러)]]

새로 열린 포탈로 진입해 시간을 자아내는 자를 만나 두 [[소스 헌터|주인공]]이 스타 스톤을 찾게 될 운명의 사람이란 것을 듣고 [[소스 헌터|주인공]]에게 룬석과 텔레포터 피라미드를 준다[* 이 텔레포터 피라미드는 디바인 디비니티부터 출연했었다.]. 룬석은 화면 우측 상단 지도 바로 밑에 위치하며, 버튼을 누르면 발견한 포탈로 어디에서든지 이동할 수 있다[* 단 맵 간 이동은 파티원 4명이 모두 모여있는 상황에서만 가능하다.]. 텔레포터 피라미드는 빨간 것과 파란 것 두 개가 있으며[* 직스작스가 주는 것은 빨간 것 뿐이며 파란 것은 싸이실 어딘가에서 잃어버렸다고 한다. 싸이실 맵에서 빨간 텔레포터를 사용하면 파란 텔레포터가 있는 곳으로 이동할 수 있다.], 사용 시 다른 색의 피라미드가 있는 곳으로 순간이동한다. 이를 이용해서 수많은 일들을 할 수 있다. 텔레포터 피라미드를 사용해서만 진입할 수 있는 곳도 있다[* 유용한 팁으로 텔레포터 피라미드는 창문 사이로도 던질 수 있다.].

이후 스토리가 진행됨에 따라 주인공에게 여러 도움을 준다. 플레이어가 블러드 스톤을 사용하거나 스타 스톤을 발견하면 시간의 끝의 방이 하나씩 열리며 시간의 장막에서 [[소스 헌터|주인공들]]의 과거의 편린이 나타나는데, 그때마다 [[소스 헌터|주인공들]]의 과거에 대해서 조금씩 해설해주며 새로운 방으로 안내해준다. [[이카라]]를 구해 홈스테드로 데려 오면 직스작스가 [[이카라]]의 스승이라는 사실을 알 수 있다. 스토리 최후반부에는 [[리안드라]]와 [[보이드 드래곤]]을 격퇴하기 위해 [[퍼스트 가든]]으로 가는 주인공을 [[잔달러]]와 함께 응원해준다.

[[보이드 드래곤]]과의 싸움에서 승리하면 나오는 에필로그에서 어린 임프들에게 [[소스 헌터|주인공]]들의 이야기를 마치 신화를 얘기하듯이 이야기해 주는 걸로 [[디비니티: 오리지널 신]]의 길고 장대했던 스토리가 마무리된다.

여담으로 그를 처음 만날 때 [[마도라]], [[자한]], [[베어도터]], 혹은 [[올그라프]]가 동료라면 그에 대한 이들의 의견을 들을 수 있다.

과거, 현재, 미래를 오가며 역사를 기록하는 존재이기에 술을 단기간에 발효시키는 방법을 찾을때 그에게 맡기면 바로 해결된다. 눈앞에서 뿅 사라지더니 순식간에 술을 30년 숙성시켜 마시고는 헤벌레 취한 상태로 다시 나타난다(...).

디바인 디비니티에선 플레이어의 텔레포터 피라미드를 잠시 훔치기도 한다. 

2편에선 막소스 신전 앞에서 소소한 퀘스트를 주는 정도의 등장에 그친다.
