 * [[펌프 잇 업/리믹스 수록 목록]]으로 돌아가기

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/gkpbgt-pQ_Y" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

Vacuum Cleaner. 한 마디로 요약하면 '''[[망했어요|막장의 향연]]'''. --[[TAG|인간의 다리는 왜 두 개인가]]--

>'''Andamiro obviously wants to kill half of the mexican﻿ population'''
>'''([[안다미로]]가 [[멕시코]]의 인구 절반을 죽일 생각인 게 확실하다)'''.
>- 멕시코의 한 펌프 유저, 본문 상단의 영상 최다 베스트 댓글에서 발췌

>'''욕 존나 먹고 있다. [[한국어|3개]] [[영어|국]][[스페인어|어]]로 처먹고 있다'''.
>- 본곡의 작곡가 [[도인]], [[디시인사이드]] [[리듬게임 갤러리]], [http://gall.dcinside.com/list.php?id=rhythmgame&no=1886898 본인이 남긴 글에서 발췌]

 * [[펌프 잇 업/수록곡 일람]]으로 돌아가기

|| 최초 수록 버전 |||| [[펌프 잇 업/FIESTA EX|Pump It Up 2011 Fiesta EX]] ||
|| 아티스트 |||| [[도인]] ||
|| BPM |||| [[FREEDOM DiVE|222.22]] ||
|| 비주얼 |||| 범용 BGA ||
|| 채널 |||| Original Tunes / Remix / Fiesta EX ||
|||||||||| 모드별 레벨 데이터 ※[펌프 잇 업/PRIME|Prime] 기준 ||
|| 모드 |||| 레벨 ||
||<|2> Remix ||<#ff8c00> Single || 15 / 20 / '''25'''[* 한때 펌프 최강의 보스곡이었던 Chimera Nightmare가 25였다. 근데 이건 싱글이 25...] ||
||<#009900> Double || '''27'''[* 참고로 총 노트수가 '''2222'''개이다. --역시 콩--] ||

[[한국]] 댄싱 [[리듬게임]] [[펌프 잇 업]]의 수록곡이자 Fiesta EX 1.30버전에서 업데이트 된 [[Vacuum]](진공)과 [[Cleaner]](클리너)가 합쳐져 탄생한 리믹스.

그리고 명실상부한 Fiesta EX의 '''최종보스'''. 더블 퍼포먼스 채보와 [[Final Audition Episode 2-2|일부 미션 채보]]를 제외하면 펌프 역대상 최악의 난이도를 자랑하며 모든 면[* 노트 수는 비메라 26짜리가 2304개이긴 하지만 진공 청소기는 의도적으로 ~~콩 까려고~~ 맞췄기 때문에 마음만 먹으면 그 이상으로 뻥튀기할 수도 있었다. --[[몰라 뭐야 그거 무서워]]-- 근데 '''뻥튀기 안한 게 27짜리다'''. ~~장난하냐?~~]에서 [[Chimera]], [[Bemera]]를 넘어섰다. 말 그대로 [[충격과 공포]]라는 것이 무엇인지를 보여준 펌프 잇 업 극악괴곡. [[Chimera]]가 나왔을 당시 펌프가 [[나라망신]] 시킨다는 드립이 나왔는데 이것은 그걸 뛰어넘은 '''우주망신''' 수준.

유일한 더블 채보는 난이도 27로 펌프 잇 업 아케이드 모드 역사상 최상의 난이도를 지니고 나왔고[* 퍼포먼스 채보 등이 50의 난이도를 달고 나온 적도 있었으나 그것은 어디까지나 2인용 이상이기에 예외.] Crazy 모드에 해당하는 싱글 채보도 싱글 중에서는 펌프 최초로 난이도 '''25'''를 달고 등장했다. 표기에 박힌 난이도만큼 채보의 내용물은 전술한 대로 충공깽.

겹발판, 급격한 체중 이동, 고속 폭타 등등 Chimera보다도 한 단계 진화한 듯한 패턴들이 더욱 가속화된 BPM 222.22로 쏟아져 내린다.[* 참고로 계산해보면 BPM 222.22에서 16비트 스텝을 밟을 경우 '''1초에 대략 15번을 밟아야 한다'''. ~~드르르르르르를ㄹ르르르를르르를~~ 물론 이것보다 더 빠른 것으로 [[Final Audition Episode 2-X]]가 있긴 하지만 속도에서는 밀릴 지 몰라도 난이도 면에선 비교가 안된다.] 거기에 일반 아케이드 곡이 아닌 리믹스 구성이라 체력 소모는 그냥 미친 수준. Bemera의 경우엔 그나마 기술적인 부분이 상대적으로 적기라도 했지만 이건 그런 것도 없다. 난이도 면에서 명백히 Chi/Bemera 시리즈를 넘었다고 평가되며 그나마 이것에 비견되는 것이 있다면 Cleaner D26 채보 정도. 싱글은 FIESTA 2 기준인 현재로선 유일한 25이자 싱글 전체 최종보스이다.

한 스텝 테스터에 의하면 이거 몇 번 하다가 '''폐 터지는 줄 알았다고 한다'''. 그것보다도 이런 막장 채보를 하도 하다보니까 체력이 늘었다나... [[흠좀무]]. 참고로 보통 리믹스 곡은 원래 곡보다 BPM이 조금씩 올라가는 경향이 있는데 이건 아예 '''110% 러쉬''' 수준. 실제로 BPM 203 정도인 원곡들을 러쉬하면 이와 비슷한다.

여담으로 외국에서는 '''뻐큠 클리너'''라 불린다고 한다.

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/JOxlcOYzr54" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

FEFEMZ* 39미스 A '''브레이크 온''' 영상.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/e2lOVxgXwKM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

FEFEMZ* '''29미스''' A '''브레이크 온''' 영상.

그리고 2012년 10월 14일. 세계 최초로 '''브레이크 온''' 유저가 탄생하였다! 해당 곡이 2011년 7월에 채보가 공개된 것을 감안한다면 무려 1년 3개월만에 탄생한 브레이크 온. 주인공은 유저 FEFEMZ*.[* 참고로 '''1998년생'''. 당시 기준으로 15세, 2015년 기준으로 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=rhythmgame&no=2780251 만 16세]라는 것. ~~나 18살이다 안나오나~~ ~~진짜 나왔다~~ [[흠많무]]. 그리고 후에 KAC 2013 유비트 부문, The 4th KAC 댄스 댄스 레볼루션 부문 ~~땅킹~~ 우승을 했다. --비결이 뭔가요? 5살때부터 펌프를 하면 됩니다--]
