[[목차]]

== [wiki:"드래곤 퀘스트"]의 [wiki:"특기"] ==
6와 7에서는 직업 [[팔라딘]]이, 8에서는 [wiki:"주인공(드래곤 퀘스트8)" 주인공], [[얀가스]], [wiki:"제시카(드래곤 퀘스트8)" 제시카]가 맨손 격투 스킬을 올리면 습득한다.

6,7의 경우 적 전체에 공격을 가하며 MP소모는 없다. 위력도 레벨에 따라 올라가며 꽤 쏠쏠한 데미지. 전체 공격이라는 것도 장점이다. 단 이 기술은 [[바기]]의 속성을 가진 기술. 따라서 바기에 내성을 가진 적 (바다의 적, 하늘을 나는 적 등)에게는 데미지가 0이 뜨기 때문에 주의가 필요하다. 어쨌든 좋은 기술이다.

8에서는 MP를 2 소모하게 변경되었다. 맨손 격투 스킬이 말 그대로 맨손이라 무기를 장비할 수 없어 6와 7에 비해 위력이 많이 떨어지는 편이다. 단 얀가스의 경우는 이 기술 이외에는 전체공격 수단이 전무하며, 바로 직전 단계에서 배우는 [[살금살금 걷기]] 스킬도 좋기 때문에 진공파까지는 배워두면 상당한 활약이 가능하다.

[[용신왕]] 맨손 때려잡기 [[야리코미]]에 도전하지 않는다면 얀가스 이외의 인물에게 이 기술을 가르치는 건 비추천한다. 

== [wiki:"파이널 판타지"] 시리즈의 특기 ==
=== [wiki:"파이널 판타지 5"]에서 ===
적 1체에게 강렬한 진공의 충격파를 먹여 데미지를 입힌다. 근데 이건 적 전용기술이라서 아군 사용 불가. [[디시디아 파이널 판타지]]에서는 [[엑스데스]]가 사용한다.

=== [wiki:"파이널 판타지 6"]에서 ===
[wiki:"매슈 레네 피가로" 매슈]가 사용하는 필살기. 이번에는 적 전체에게 [[소닉붐]](?)을 날린다. 데미지는 제법 강해서 습득시점에서는 꽤 쓸만하지만, 조금만 있으면 익히는 흉악한 [[알테마]] 때문에 잊혀진다.(…)

== [wiki:"포켓몬스터의 기술 일람" 포켓몬스터의 기술] ==
 
||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>격투||<|2><:>특수||<|2><)>40||<|2><)>100||<|2><)>30||
||<:>진공파||<:>しんくうは||<:>Vacuum Wave||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||상대방보다 먼저 공격한다.(우선도 +1)||||<:>[[선공기]]|||| - || - ||

~~인술이 아닌 체술이다. 단순한 펀치지. 하지만 그 무엇보다도 빠르다.~~
4세대에서 추가된 격투 타입의 선공기. 격투 타입치고는 보기 드문 특수기에, 선공기 중에서도 유일한 특수기이다. 플라티나 버전에서 npc가 가르쳐 줌으로 해서 격투 포켓몬 전반적으로 습득이 가능해졌다. 

하지만 특수기이고, 격투 포켓몬 대부분이 특공 수치는 낮기 때문에 익힐 수 있어도 제대로 활용할 수 있는 포켓몬은 얼마 없다. 그렇다보니 성능은 나쁘지 않지만 대전에서 그렇게 많이 보이는 기술은 아니다. 채용을 하면 [[파르셀]]을 완벽히 잡을 수 있다.

그런데 5세대에선 풀리지 않아서 교배기로 배울 수 있는 포켓몬 외에는 4세대에서 데려 와야 한다. [[초염몽]] 등.
