 * 상위항목 : [[한백무림서/등장인물]]

[[무협소설]]군 [[한백무림서]]의 등장인물. [[무적진가]](無敵震家) 북뢰왕(北雷王) 천뢰공(天雷公) [[진무혼]]. [[사패]]의 일인이자 [[무적진가]]의 전대 가주. '''[[진천]]의 스승이자 아버지'''. 내공으로는 [[공선]]에게, 기술로는 [[소연신]]에게, 싸움으로는 [[철위강]]에게 밀렸지만, 어찌어찌 마지막엔 전부 이겼고 ~~근성~~ 다른 사패들에게 '''천하제일인''' 타이틀을 인정받았다.
 
[[무적진가]]를 이끌고 [[wiki:"원나라"원]]과 [[팔황]]에 맞섰던 절대고수…는 옛말이고 현재는 은퇴해서 --[[wiki:"공처가"마누라에게 휘어잡히며]]--안락한 노후생활을 즐기는 중. 대인배 기질이 크다. 진무혼의 동료 진원검 남궁신영이 가문을 재건하고 싶어하자 진가의 전력을 떼어다 지원해 줬다(…). 그 후 남궁세가가 안정적으로 돌아가자 진원검이 은혜를 갚고자 무적진가를 지원하려고 만든 문파가 봉황문이다.

사랑을 쟁취하는 데 성공한 유일한 사패이기도 하다. [[공선]]은 모용세가의 여인과 깊은 관계였지만 모용세가의 농간으로 깨졌고, [[철위강]]은 쌈박질만 하느라 여자를 사귀지 못했고, 소연신은 여자랑 잘 될라 치면 신마맹이 훼방놓았다. 반면에 진무혼은 '''여중제일인''' 천뢰무후랑 결혼해 [[wiki:"진천" 천재 아들]]을 두었으며 '''[[wiki:"영락제" 황제]]가 사돈'''이다. [[wiki:"진천"아들놈]] 때문에 속을 썩는다는 언급이 있는데, 팬들 사이에서는 '허허허, 우리 아들이 더 이상 사업을 확장하지 않고 이사 일만 하겠다는군. 어떻게 설득해야 할 지 모르겠어'라는 느낌으로 보는 모양(...).

사패에 버금가는 고수인 [[삼안마군]]은 단지 진무혼에게 졌기 때문에 [[무적진가]]의 가신으로 들어왔다고 하는데, 정작 진무혼은 '''[[wiki:"다구리"집단구타]]'''로 승리했다고 한다(...) 이는 '''당시에는''' 삼안마군이 더 강했기 때문. 지금은 진무혼이 더 강한 것 같다. 천잠비룡포 13~14권 즈음의 시점에서 [[소연신]]에게 져서 드러누운 상태. 소연신 왈 [[공선]]도 소연신에게 그 말을 듣고 승부욕을 불태웠다.

=== 여담 ===
[[무협 갤러리]]의 평가는 사패중 쩌리(…) 세 시리즈가 나오는 가운데 유일하게 등장 한 번 없고, 그렇다고 다른 사패주들처럼 압도적인 포스를 보여준 것도 아니고, 삼안마군은 다굴치고 이제와선 소연신에게마저 졌다. 거기다 사패시절의 최강과 절대를 노리던 자들의 경구는 "[[소연신]]처럼 보고, [[공선]]처럼 수련하고, [[철위강]]처럼 싸워라."였다. 진무혼은 언급도 안 된다.

다만 [[삼안마군]]을 다굴쳐서 이긴 거는 그 시절의 이야기고 그 후에는 천룡회 오극헌은 삼안마군보다 진무혼을 더 높이 평가했다. [[한백림]]에 의하면 소년만화 주인공에 가까운 인물이다. 소연신도 진무혼에겐 이름 그대로 '''무혼(武魂)'''이 있었다고 했다.~~그리고 [wiki:"진천" 그 아들내미]는 고약한 놈이라고 디스했다~~  사패끼리 카페에서 만나면 '''콜라'''를 시킬 사람이라고. 
