 * [[배우 관련 정보/한국]]

||<table align=right>||http://tv03.search.naver.net/nhnsvc?size=120x150&quality=9&q=http://sstatic.naver.net/people/192/201001221620177021.jpg||
|| '''이름''' ||진이한||
|| '''본명''' ||김현중(金鉉中)||
|| '''출생''' ||[1978년] [10월 10일], [서울특별시]||
|| '''학력''' ||[서울예술대학] 시각디자인과||
|| '''데뷔''' ||[2002년] 뮤지컬 'UFO'||
|| '''소속사''' ||윌엔터테인먼트||

[[목차]]
== 소개 ==
~~[[진인환]][[자쿠와는 다르다 자쿠와는|과는 다르다!]] [[진인환]][[자쿠와는 다르다 자쿠와는|과는]].~~

대한민국의 영화배우, 뮤지컬배우. 본명은 [[김현중]]이다. [[송승헌]] 뺨치는 진한 눈썹이 매력포인트. 어릴 때부터 [[예체능]]에 두루 능했다고 한다. 그래서 초등학교 때 그린 그림이 교과서에 실렸다고도. '진이한'이라는 예명은 2002년 넌버벌 퍼포먼스 UFO에 출연하면서 만난 [[백재현]]과 함께 지었다고 한다. 

배우 [[이선균]]과 목소리가 비슷하다. 가끔 [[도널드 덕]] 성대모사랑 같이 하기도 한다. 개인기도 많은데, 어릴 때부터 아버지가 재주넘기를 시켰고, 또 본인도 춤추는 걸 좋아해 어릴 때는 서태지의 춤을 따라 추기도 했다고. [[세바퀴]]나 [[해피투게더]]에서 보여준 춤솜씨는 가히 일품. 방송에서는 [[몽땅 내 사랑]]에서 말고는 보여준 적 없지만 노래도 잘한다고 한다. 몽땅 내사랑 111회 참고.

몽땅 내 사랑을 하기 전에도 작품을 하였고 이 중 [[바람불어 좋은 날]]은 주연이긴 했으나 대중들에게 이름을 알린건 몽땅 내 사랑인듯 싶다. 연관검색어도 반이 몽땅 내 사랑과 관련 된 것으로 볼 때 확실하다. [[몽땅 내 사랑]] 83회부터 등장해 '질문은 제가 합니다' 등의 유행어를 남기며 인기를 얻었다.

중견배우 [[김혜옥]]과는 내 인생의 황금기, 몽땅 내 사랑, 닥터 진에서 세 번이나 동반 출연했다.

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/81gLKxrgFdg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

현역출신 군필 연예인이기도 하다. 1998년에 육군 병으로 입대하여 [[제22보병사단]] 신병교육대 조교로 군복무를 마쳤다. KBS 예능프로 [[명받았습니다]]에서 자신의 전공이었던 총검술 시범을 가끔씩 보여주기도 했다.

최근에는 [[기황후(드라마)]]에 탈탈역으로 출연하며 시크한 매력을 어필하고 있다.

2014년 6월, [[개과천선(드라마)]]에 전지원 역으로 출연하고있다.

== 출연한 작품 ==

=== 뮤지컬 ===
 * [[UFO]]
 * [[루나틱]] - 나제비[* 데뷔작이다.]
 * [[풋루스]] - 렌
 * [[육분의 륙]] - 정시규
 * [[빠담빠담빠담]]
=== 방송 ===
 * [[한성별곡]] - 박상규
 * [[누구세요?]] - 신재하
 * [[내 인생의 황금기]] - 이기
 * [[바람불어 좋은 날]] - 장대한
 * [[드라마 스페셜]] (또 한번의 웨딩) - 서인재
 * [[몽땅 내 사랑]] - 전태풍
 * [[애정만만세]] - [[한정수]]
 * [[왔어 왔어 제대로 왔어]] - 고찬영
 * [[닥터 진]] - [[홍영휘]]
 * [[주군의 태양]] - 유혜성
 * [[기황후(드라마)]] - [[톡토 테무르|탈탈]]
 * [[개과천선(드라마)]] - 전지원
 * [[마이 시크릿 호텔]]
 * [[떴다! 패밀리]] - 최동석
=== 버라이어티 ===
 * [[명받았습니다]]

 * [[산장미팅 장미의 전쟁]]
=== 영화 ===
 * [[신부 수업]] - 단역
 * [[탈주]] - 박민재

=== 뮤비 ===
 * [[서태지]] - live Wire
 * [[티아라]] - 처음처럼
 * [[포맨]] - 살다가 한 번쯤
 * [[언터쳐블]] - tell me why
== 관련 링크 ==
[[http://www.mynameiskorea.com/JinIhan/index.asp 공식사이트]]
[[http://twitter.com/YiHan_Jin 트위터]]
[[http://minihp.cyworld.com/pims/main/pims_main.asp?tid=58286642 미니홈피]]
[[http://cafe.daum.net/2hanlove/ 팬카페]]
[[http://www.jin2han.com/ 진이한닷컴]]
