 * 이 문서는 [[진삼국무쌍 시리즈]]의 첫 작품인 진삼국무쌍에 대해 설명하는 문서입니다.
  * 시리즈 전반에 대해서는 [[진삼국무쌍 시리즈]]를 참조하십시오.
  * [[전국무쌍]], [[무쌍 오로치]], [[건담무쌍]] 등을 포함한 무쌍 시리즈 전반은 [[무쌍 시리즈]] 항목을 참고하시기 바랍니다.

[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈)]]

||<-3><:><tablealign='center'> '''真・三國無双''' '''진 삼국무쌍''' ||
||<|8>http://img2.ruliweb.com/img/img_link4/67124_8.jpg&width=400||
|| 제작발매 || [[코에이]][[br]]오메가포스 ||
|| 기종 || [[플레이스테이션 2]][[br]][[플레이스테이션 3]][* 게임 아카이브스] ||
||<:><|2> 발매일 || [[2000년]] [[8월 3일]] (일본) ||
|| [[2002년]] [[1월]] (한국) ||
|| 장르 || 택티컬 액션 ||
|| 정식발매 || 완전 한글화 ||

[[목차]]

== 개요 ==

[[진삼국무쌍 시리즈]]의 첫 작품. 개발은 [[코에이]]의 내부 개발 스튜디오인 오메가 포스(φ-Force)에서 담당한다. 위에서 설명했듯이 지금은 시리즈가 자리를 잡았고 진삼국무쌍이라는 이름이 시리즈 자체를 뜻하기도 하기 때문에 주로 [[진삼국무쌍1]]으로 불리기도 한다.

해당 시리즈의 조상 격인 [[삼국무쌍]] 등 이전까지 오메가 포스팀이 개발했던 게임의 실적이 엉망이어서 사실상 이 작품을 마지막으로 팀을 해체할 예정에 있었으나, 시리즈의 대 히트로 인해 도리어 현재는 [[코에이]]에서도 가장 영향력 있는 개발 스튜디오로서 위세를 떨치는 중(...). [[삼국무쌍]]이 [[마리오 브라더스]]였다면, 이 작품은 [[슈퍼 마리오 브라더스]]라고 봐도 좋다.

이때는 싱글 플레이만 가능한 액션 게임이었으나 [[코에이]]의 액션 중에선 높은 완성도로 큰 인기를 끌었다.(최초 작품이랄 수 있는 [[삼국무쌍|PS 대전액션 삼국무쌍]]에 비해 그 발달이 더욱 눈에 띄었다) 첫 작품이라 인터페이스가 많이 불편하다. 공격을 4번까지밖에 못해서 [[콤보]] [[뻥튀기]]나 적장 순살이 힘들고 맵도 8개[* 황건적의 난, 호로관 전투, 관도 전투, 장판파 전투, 적벽 전투, 합비 전투, 이릉 전투, 오장원 전투]로 매우 적은 편. 아이템이나 무기장비의 요소도 없다. 여러모로 시험작이라고 할 수 있지만 발상의 신선함과 [[삼국지]]의 대중적인 인기 + 대군세 액션게임의 묘미가 어우러져 대박을 냈다.

또한 2 이후의 작품과는 달리 풀보이스가 아니다. 보이스처리된 대사는 동영상 이벤트뿐이고 실제로 전투 중 맵상에서 들을 수 있는 음성은 오로지 공격시나 피격시의 음성뿐. 그 외의 다른 대사들은 전부 자막처리이다. 후속작을 먼저 하고 나중에 1을 플레이하는 사람이라면 상당히 허전하게 느껴질 듯. 참고로 [[DVD]]가 아니라 [[CD]]로 발매된 작품인 걸 생각하면 CD로 용량이 충분했다는 소리이긴 하다. 일단 전투 시작전의 나레이션 및 캐릭터 셀렉트시의 대사에도 음성이 들어가 있긴 하다.

== 특징 ==
 * 1편 한정으로 적장을 다운시키면 기상시 체력이 회복되는 ~~거지같은~~희한한 특징이 있다.[* 어려움 난이도가 아닌 이상 일어날 때마다 100% 회복되는 것이 아니고, 회복의 정도도 +50, +100, +200, 풀 회복으로 다양하다. 회복 뿐만이 아니라 공격 또는 방어 2배 효과도 나온다.] 특히 어려움 난이도에서 [[여포(진삼국무쌍)|호로관 메뚜기]]는 다운시키면 체력이 100% 회복되기 때문에 눕히지 말고 끊어쳐가면서 죽여야 한다.[* 모든 차지 공격의 이후는 다운으로 연결되기 때문에 일반 공격 3연타로만 톡톡톡. 물론 제대로 상대하고 싶다면 미리 캐릭터를 굴려서 공격과 방어 능력을 어느 정도 올려놓는. 즉, 때릴 때 여포에게 경직은 줄 정도의 공격 능력은 갖고 있어야 한다. 이것이 안되면 여포는 무시하고 지나가야 한다. [[그런 짓은 하지 말아야 했는데 난 그 사실을 몰랐어|괜히 맞섰다가는 전투를 처음부터 다시 시작해야 할 것이다.]] 이것은 이후 시리즈의 모든 여포도 마찬가지다.] 덕분에 이 시리즈의 호로관 메뚜기는 모든 시리즈 중에서 가장 쓰러뜨리기 어려운 놈으로 통한다. 악평이 많았는지 2에서는 무쌍 게이지를 모으는 모션을 취한 뒤 무쌍 게이지가 전부 채워지는 효과음이 나면 체력 회복이나 공격력 증가, 방어력 증가 중 임의의 효과를 얻도록 바뀌었다.

 * 어떤 전투든지 장수를 잡으면 능력치를 올리는 아이템인 무기나 방패가 나오는데 초기작이라서 그런지 상승폭이 정해져 있다. 공격력의 경우 유명하지 않은 클론 무장[* 대표적으로 황건적들]의 경우는 +1, 유명한 클론 무장의 경우[* 서황, 장합, 조인, 위연, 황개 등]는 +2, 플레이어블 캐릭터는 +4[* 오군 시나리오의 합비 전투에서 [[장료|곶감]]과 위군 프리모드의 장판파 전투에서 [[조운|킬러조]]를 잡으면 +10짜리 검이 나온다. 하지만 이 둘은 잡기가 매우 어려운 편으로 [여포|호로관 메뚜기]]와 비슷한 체감난이도를 자랑한다.], 호로관 메뚜기는 +8, 유비군 시나리오 장판파 전투의 [[하후은|걸어다니는 칼집]]은 +10이다. ~~역시 [[청강검]]의 위력~~ 방어력의 경우 거점병장은 +1, 클론 문관 또는 지략형 장수[* 황건적의 난 황건적 시나리오에서의 [[노식]], [[황보숭]], [[주준]] 등]은 +2, 플레이어블 캐릭터 중 지략형 장수[* 주유, 여몽, 육손 등]와 [[초선]]은 +4, 제갈량과 사마의는 +8이다. 예를 들어 촉군 시나리오의 2번째인 호로관에서 잡는 장료와 최종전인 오장원에서 잡는 장료 모두 +4의 검을 떨어뜨린다. 다만 아이템이 없어지는 속도가 꽤 빠른 편이라 잠시 눈을 돌리면 아이템은 금방 사라지므로 아이템을 먹고 싶으면 빨리 찾아서 먹는 편이 좋다. 하지만 잡몹들에 가려서 찾기가 힘든 편. 게다가 스텔스 효과 때문에 찾기가 더 힘들다. 

 * 콤보 뻥튀기 역시 가능하다. 즉, 거점병장이나 무명 클론 무장을 상대로 8연타 이상을 때리면 +1짜리 아이템이 +2로 뛰는 것을 볼 수 있다. 16연타 이상을 때리면 +1짜리 아이템 또는 +2짜리 아이템이 +4가 되며 일반적인 조건으로는 거의 불가능하지만 24연타 이상을 때리면 모든 아이템이 +8로 업그레이드 된다. 다만 위에서 설명했듯 일반 공격이 4타가 한계이고 기절기인 차지 3도 단발성이 많은데다 이후의 타격이 따로 합산되므로[* 일반 공격 2타와 기절기를 합쳐서 3타. 그 이후로 계속 추가의 방식이 아닌 기절기 이후로 합산되어 따로 들어가므로 콤보 뻥튀기에는 쓸모가 없다. 굳이 장점을 이야기하자면 공중에서 맞기 때문에 데미지가 조금 덜 들어간다는 것 정도.] 8타 이상 콤보를 연결하기가 매우 어렵다. 굳이 24타 이상을 만들고 싶다면 옥새를 먹은[* 옥새를 먹지 않으면 아무리 많이 맞춰도 20타 정도가 마지노선이다.] 풀업 무장이 2차지 공격[* 일반타 1번+차지 공격]+일반 3타+무쌍 게이지를 다 쓸때까지 무쌍을 맞추면 가능하다. ~~[[이건 미친 짓이야]]~~ 추가로 아무리 콤보를 많이 맞춰도[* 설령 40타 이상을 콤보로 맞춘다하더라도] +10무기는 특정 장수가 아니면 나오지 않는다.

 * 무쌍을 쓰는 도중에는 무적 상태가 아니기 때문에 자신보다 강력한 장수[* 예를 들면 총대장, 호로관 여포, 장판파 조운&관우&장비, 합비 장료&감녕 등. 능력치가 낮으면 클론 무장들에게도 씹힌다. 잡몹들은 무쌍을 쓰는 중에는 잘 엉겨붙지 않는다.]가 플레이어에게 무쌍을 맞는 도중에라도 역으로 무쌍을 쓰면 플레이어가 무쌍을 씹히고 데미지를 입는다. 이건 풀업이건 뭐건 상관없다. 게다가 진무쌍이라는 개념도 없는 관계로 체력이 빈사에 가까울때에는 무쌍을 쓰지 말고 도망쳐서 체력을 회복하고 다시 싸우는 것이 현명하다. ~~운이 나쁘면 무쌍을 썼음에도 불구하고 [[역관광|CPU에게 역으로 털리면서]] [[게임 오버|시체가 되는 캐릭터를 보며]] [[독일초딩|패드를 집어던지게 될 것이다.]]~~ 하지만 무쌍의 형태가 적을 공중에 띄운채로 때리는 타입인 조조, 장비, 하후돈, 주유 등은 맞추기만 하면 예외.

 * 무쌍을 쓰는 도중이 무적이 아니라서 장수들끼리 힘겨루기를 하는 경우를 이후의 작품들처럼 많이 보기는 힘들다. 하지만 여기서는 장수들과의 힘겨루기에서 져도 무쌍이 초기화되지는 않는다. 그래서 이후 작품들처럼 버튼연타에 목숨을 걸 필요까지는 없다. ~~그래도 힘겨루기에서 지면 [[한 뚝배기 하실래예|연속기 한세트 맞으실래예??]] 가 나올 수 있으니 져도 된다는 소리는 아니다~~    

 * 이 시리즈의 [[유비]], [[조조]], [[손견]], [[조비]], [[손상향]], [[공손찬]]은 점심[* 진삼국무쌍 시리즈에서 체력게이지 상한을 10 올려주는 아이템. 이 시리즈 한정으로 점심이 체력과 무쌍게이지를 동시에 올린다. 이후 시리즈에서는 무쌍게이지는 우길선주가 책임진다.] 셔틀. 즉, 전투에서 이 장수들을 잡으면 점심이 나온다. 하지만 초기의 황건적의 난과 호로관 전투를 제외한 나머지 전투에서 유비, 조조, 손견은 총대장으로 등장하기 때문에 점심 구경이 쉽지만은 않다. 그래서 풀업 노가다 시 체력과 무쌍을 올릴 때에는 각 세력에서 한 명씩 엔딩을 보아 프리모드의 제한[* 이것이 안되면 각 세력의 전투만 플레이가 가능하고 적군에서는 플레이가 불가능하다. 다시 말하면 무쌍모드의 전투 순서에만 제한이 없어진다는 소리.]을 풀고 황건적의 난을 황건적 편에서 진행하면 유비, 조조, 손견을 모두 때려잡아 한번에 30의 체력과 무쌍을 올리는 방법을 사용한다.[* 점심이 가장 많이 나오는 맵은 프리 모드 동탁군 편 호로관 전투로 무려 40의 상승폭을 자랑한다. 하지만 맵 크기가 크고 나오는 장수들이 제각각 흩어져 있어 풀업 노가다시 시간대비로는 황건적의 난 전투보다 좋은편이 못된다.] 또한 각 군의 군주는 나머지 장수들로 모두 엔딩을 보아야 플레이가 가능하다.

 * 호위병들도 존재하는데 이들은 그저 따라다니면서 전투를 도와주는 역할을 한다. 명령도 내릴 수 없고 숫자조절도 할 수 없다. 최대 능력 성장치는 캐릭터의 60% 수준이며 초기에는 2명인데다 약골이지만 나중에는 8명으로 늘고 강하므로 꽤 든든해진다. 하지만 이 호위병들이 양날의 칼인 면이 있는데 그것은 호위병들이 싸움을 잘한다는 것. 무쌍을 쓰는게 기본이다. 호위병들의 공격으로 거의 다 잡은 적장을 스틸당했을 때[* [[진삼국무쌍3|3편]]에서 이러면 정말 눈물난다. 왜냐하면 무기 경험치를 쌓을 때 무기 경험치가 대부분 막타에서 쌓이기 때문이다], 또는 콤보를 연결시키던 중에 적장을 날려버려서 무기의 성능을 떨어뜨린다든가 무쌍으로 적장을 눕혀버리는 바람에 거의 다 잡았던 녀석들이 풀피가 된다면, 그런데 하필 그 적장이 호로관 여포나 장판 조운 또는 합비 장료라면.. ~~그야말로 훌륭한 [[팀킬]]. [[우리들 가운데 스파이가 있는 것 같아|너는 누구를 호위하는거냐?]]~~게다가 다른 적군들은 [[로드킬|말이 치어버리고 갈 수 있는데]] 호위병들이나 아군의 플레이어블 캐릭은 말이 치고가지 못하고 잠시 멈춰버린다. 이 때 적들의 공격으로 말에서 떨어지는 케이스가 은근히 잦다. 이들이 전사하면 전후 평가시 무훈치가 깎이게 되므로 풀업 노가다시에는 이들의 생존에도 신경을 써줘야 한다. ~~적고 보니 호위병 까는 글~~

 * 전투 시간은 모든 맵에서 100분이다. 이는 맵의 크기가 매우 넓은 편이라는 것. 따라서 말의 존재감이 큰데, 그냥 말만 보이면 타면 된다. 군주가 타는 [[백마]]든, 여포나 관우가 타는 [[적토마]]든, 멍청해보이는 일반 잡마든 속도는 같다. ~~다른 것은 오직 색깔뿐~~ 그냥 말탄 적군만 보이면 빼앗거나 아군이 말에서 떨어지면 재깍 타는게 좋다. 또한 등자 아이템의 개념이 없으므로 초기에 아무리 말을 타고 등장을 하더라도 말을 타지 않은 채로 말에서 멀리 떨어지면 그 말은 사라진다. ~~[[XX하면 어떠냐 경제만 살리면 그만이지|말이 사라지면 어떠냐 또 뺏어 타면 그만이지]]~~ 또한 3편 이후의 작품에서는 말을 타고가다 점프 버튼을 누르면 바로 내리지만 여기서는 [[그딴 거 없다]]. 설 때까지 기다렸다 점프 버튼을 눌러야 내리고 말 위에서는 아이템도 못먹는다. 내려서 먹고 다시 타야한다. 한 가지 방법이라면 적장을 캐삭시켰을 때 바로 나오는 아이템을 보면 위로 튀어오르는데 그 위치를 잡아서 말을 타고 있으면 먹을 수 있기는 하다. 

 * 어려움 난이도에서 플레이해보면 말의 [[로드킬]]이 상당히 끊기는 모습을 볼 수 있다. 병사들은 치고갈 수 있지만 병사와 조금만 다르게 생기면 앞발을 쳐들고 급 공손해지는 말들을 볼 수 있으며 이들은 재빠르게 공격하여 말과 플레이어를 분리시킨다. 이들을 모두 피해야 하므로 체감 난이도는 급상승하게 된다.[* 난이도에 따라 잡몹들의 육질의 질김이 가파르게 상승하기 때문에 실제로도 어렵다.]

 * 총대장의 보정은 총대장과 만났을 시 선전 포고와 함께 시작된다. 즉, 선전 포고가 나오기전에 [[저격|먼 거리에서 화살로 총대장을 맞추면]] 데미지가 꽤 크다는 소리. 활 공격력이 극대화된 풀업 황충, 여포의 경우엔 쉬운 난이도에서는 총대장조차 원샷원킬이 가능하고. 보통 장수들조차도 풀업 상태에서 저격을 하면 총대장의 피를 걸레짝으로 만들 수 있다. 다만 활 공격을 차지 공격으로 써야 이 효과를 볼 수 있다. 일반 화살로는 이 정도까지 데미지가 나오지 않는다. 하지만 호로관 메뚜기와 같은 강화 무장에게는 통하지 않는다.

 * 모든 체력 회복제는 만두다. 하나는 +50, 두 개는 +100, 세 개는 +200, 왕만두는 풀 회복. 화타고는 체력과 무쌍을 풀로 채워준다.

 * 플레이어블 캐릭터끼리라도 공격 모션이 완전히 같은 무장들이 있다. 황충과 하후연 그리고 감녕. 유비, 손견, 손권, 원소, 동탁, 장각, 사마의[* 무려 7무장의 모션이 똑같다!]. 마초와 강유. 장료와 여몽. 이 점은 시리즈를 넘어가면서 차지간에 차이를 두는 등 차차 나아졌다. 다만 완전 중복 탈피에는 10년이 넘는 세월이 걸렸다.[* 진삼국무쌍7]

 * 확률이 그다지 높지는 않지만 적병 바로 앞에서 말을 타고가다 내리면 적병이 말을 빼앗아타고 튀는 경우가 있다. 버그인듯.. 이는 장수든 거점병장이든 병졸이든 누구든 가능하다. 병졸이 내가 타고온 말을 빼앗아타고 반대로 튀는 꼴을 보면 ~~[[이때는 대략 정신이 멍해진다|대략 정신이 멍해진다]]~~. ~~[[야! 신난다|야 신난다.]] [[내가 고자라니|내가 말을 타다니~]]~~

 * 모든 무장들의 무훈치가 모두 0에서 시작되는 이후 시리즈와는 다르게 1에서는 각 세력의 군주들은 4000, 원소와 여포는 20000, 동탁과 장각은 60000의 무훈으로 시작하며[* 무훈 60000이면 대장군에 해당한다. 이후에는 무훈을 99999로 올리더라도 장군직의 변화는 없다.] 기타 세력 무장들의 경우는 다른 무장들에 비해 초기 능력치가 높은 편이며, 여포의 경우는 초기 능력치가 매우 높다.

 * 이 작품의 맵들이 6편에서 리메이크되어 유료 [[DLC]]로 제공되고 있다.

== 선택 가능 무장 ==
군주 캐릭터들은 부하 캐릭터들로 무쌍모드 엔딩을 한번씩 보아야 사용이 가능하다. ◆는 조상격인 삼국무쌍 출연 캐릭터.

 * [[촉한|촉]]
  * [[유비(진삼국무쌍)|유비]]
  * [[제갈량(진삼국무쌍)|제갈량]]◆
  * [[관우(진삼국무쌍)|관우]]◆
  * [[장비/기타 창작물#s-1.3|장비]]◆
  * [[조운(진삼국무쌍)|조운]]◆
  * [[마초(삼국지)/기타 창작물#s-1.3|마초]]
  * [[황충/기타 창작물#s-1.3|황충]]
  * [[강유(진삼국무쌍)|강유]]
 * [[위(삼국시대)|위]]
  * [[조조(진삼국무쌍)|조조]]◆
  * [[사마의/기타 창작물#s-1.4|사마의]]
  * [[하후돈(진삼국무쌍)|하후돈]]◆
  * [[전위/기타 창작물#s-4|전위]]◆
  * [[허저/기타 창작물#s-2|허저]]◆
  * [[하후연(진삼국무쌍)|하후연]]
  * [[장료/기타 창작물#s-2|장료]]
 * [[오(삼국시대)|오]]
  * [[손견/기타 창작물#s-1.3|손견]]
  * [[손권/기타 창작물#s-1.3|손권]]
  * [[주유(삼국지)/기타 창작물#s-1.4|주유]]◆
  * [[육손/기타 창작물#s-7|육손]]◆
  * [[손부인/기타 창작물#s-1.2|손상향]]◆
  * [[태사자/기타 창작물#s-4|태사자]]◆
  * [[감녕/기타 창작물#s-1.4|감녕]]
  * [[여몽/기타 창작물#s-2|여몽]]
 * 기타[* 무쌍 모드에서는 플레이가 불가능하고 프리모드에서 플레이가 가능하다.]
  * [[장각/기타 창작물#s-3|장각]]
  * [[원소/기타 창작물#s-4|원소]]
  * [[동탁/기타 창작물#s-2|동탁]]
  * [[초선/기타 창작물#s-3|초선]]◆
  * [[여포/기타 창작물#s-1.3|여포]]◆[* 호로관에서 아무 장수로나 1000킬 돌파시 플레이 가능]
