[[목차]]
== 개요 ==
[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈)]]

[[PS VITA]]로 발매된 비타 최초의 [[진삼국무쌍 시리즈]].

[[진삼국무쌍6]]의 시스템을 베이스로 했으며, 까놓고 말해서 [[진삼국무쌍6 엠파이어즈]] 프로토 타입이라고 보면된다.

== 시스템 ==
액션 시스템과 모션은 6의 것을 그대로 복붙했다. 비타의 기능을 이용한 시스템이 많은 편.

전투 관련 시스템은 5의 시스템을 이용한 게 보인다. 지령 순서대로 하던지 개돌해서 적 총대장을 털어버리던지 플레이어 맘대로다. 다만 바로 적 총대장을 터는 것은 좀 힘들다.

HP게이지는 존재하지 않으며, 데미지를 받으면 받을 수록 화면 가장자리가 붉어진다. 시간이 지나면 회복이 되지만 절반까지만 회복이 된다. 나머지는 회복 아이템을 빌려야 한다.

=== 무쌍 난무 관련 ===
NEXT의 두 번째 무쌍난무들은 비타의 각 기능을 이용한다. 예를 들어서 박도를 든 하후돈의 두 번째 무쌍난무는 비타화면을 신나게 긁어주면 된다.~~그렇다고 손톱으로 긁지 말자~~

장수 별로 사용하는 기능이 다 다르며, 사용하는 기능은 스크래치, 흔들기, 후면 터치가 있다.

그리고 무쌍 게이지와 별개로 녹색의 게이지가 있는데 이 게이지가 꽉찬 상태에서 화면에 터치 두 번을 빠르게 하면 점령오의(의역 누군가 수정바람)가 발동되며, 진영 한개를 그냥 접수한다.

=== 기습 대처 시스템 ===
비타의 기능을 이용한답시고 만든 시스템. 언덕이나 진지 밖을 나올 때 출현하는 경우가 많으며, 터치 기능을 이용해서 기습을 무너 뜨린다. 성공하면 버프를 얻지만, 실패하면 실피상태가 된다. 처음에는 신선하다는 평이었지만 나중가면 갈 수록 오히려 게임의 흐름을 끊어서 재미 없게 한다는 평이 대부분이다.

=== 일기토 시스템 ===
터치기능을 이용해서 적장을 쓰러뜨리는 시스템. 적 총사령관은 무조건 일기토로 끝장낸다. 보통 이하의 난이도에서는 신선해 할지 모르지만, 어려움 이상가면 5분이상 긁어대도 안 죽는 적장에게 화병걸리는 자신을 발견 할 수 있다. 오죽하면 일기토 on/off 기능을 만들어 달라고 할 정도로 원성을 사고 있는 시스템. 진 삼국무쌍 NEXT를 평작 이상으로 끌어올리는데 최대의 장애물이자 왜 만들었는지 의심이 가는 시스템.

이 외 나머지 시스템들은 엠파이어스 시리즈와 동일하다.

== 무장 육성 ==

한 마디로 정리하면

'''육성 따윈 없고 오로지 템빨에 의지해서 능력치를 올려야 한다'''.

문제는 3성 이상의 장비는 '''어려움이나 수라에서만 나오기 때문에 템 파밍도 헬이다'''.[* 보통에서도 3성장비가 나오긴 하지만 거의 대부분 무옵션이다.]

그보다 더한 문제는 안 그래도 파밍하기도 힘든데 '''붙어서 나오는 옵션도 랜덤'''이라서 대부분 유저들은 템 파밍을 그냥 접는다.


== 모드 일람 ==
=== 스토리 모드 ===
위, 촉, 오, 진, 타(여포)로 나뉘며, 스토리 분량은 한 세력당 보통기준으로 1시간 반 정도. 진행 방식은 엠파이어스 식 땅따먹기. 여포 세력의 경우는 수라 난이도로 클리어 하면 적토마를 얻을 수 있다. 다만 수라 난이도 일기토가 토나오는 난이도를 자랑하기 때문에 멘탈이 약한 사람은 깔끔히 포기하는게 좋다.
=== 쟁패 모드 ===
여느 엠파이어즈 시리즈와 똑같다. 말 그대로 땅 따먹기. 재밌는 점은 DLC복장을 입은 무장과 일반무장이랑 다른 캐릭터로 취급해서 DLC 복장 캐릭터와 일반 복장 캐릭터랑 의형제 맺게 하는 것도 가능하다.
=== 에디트 모드 ===
에디트 무장을 생성할 수 있다. 복장은 무훈이 쌓이면 올라가는 자체 레벨(메인메뉴에서 확인 가능)이 올라갈때마다 언락된다.
=== 첼린지 모드 ===
== 총평 ==
게임은 괜찮은데 일기토가 말아먹었다는 의견이 지배적이다. 어려움 이상의 일기토는 템 맞춰도 힘들다. 상대는 더럽게 안 죽는데 자신은 두 세대 맞으면 죽는다. 죽으면 다시해야하니 혈압 오르게 하는 주 원인. 이외에 기습 대처 시스템도 게임 흐름을 끊어서 혹평을 받는다.
