 * 상위 항목 : [[진삼국무쌍 시리즈]]

||<-4><:><tablealign='center'>이 항목은 [[일본]] [[코에이]]사의 [[게임]]에 대해 설명하고 있습니다.||
||[[2011년]] [[8월 30일]] 정식 발매|| 발매 기종 : [[PSP]]||장르: [[액션]]||자막 [[일본어]]||

[[include(틀:진삼국무쌍 시리즈)]]

http://www.gamecity.ne.jp/products/products/ee/images/Ltsmusou6sp.jpg?width=300&align=right

[[진삼국무쌍6 Special]]는 2011년 8월 30일 [wiki:"코에이" 코에이테크모]에서 발매된 작품으로, [[진삼국무쌍6]]를 [[PSP]]로 이식한 작품이다.
국내에는 본작인 [[진삼국무쌍6]]와 마찬가지로 한글화 없이 출시되었다.


[[목차]]

=== 특징 ===
[[PSP]]게임으로써는 충격적인 [[UMD]] 2장 구성으로 발매되었다. 디스크 1에는 [[위]], [[진]]의 스토리 모드와 크로니클 모드가 수록. 디스크 2에는 [[촉]], [[오]]의 스토리 모드가 수록되었다. 세이브는 당연히 양자 공유되며 캐릭터 선택에도 제약은 없다. 양자중 어느쪽으로 기동해도 메뉴에는 차이가 없으나 디스크에서 사용할 수 없는 메뉴를 고르면 디스크 교체 메시지가 뜬다.

그래픽은 [[PSP]]의 레벨로 보자면 굉장히 분발한 편이며 특히 등장하는 적병의 수가 [wiki:"무쌍 오로치 시리즈" 무쌍 오로치 마왕재림 Plus]에 버금갈 정도로 많이 나온다. [* 크로니클 모드의 몇 스테이지에서는 난이도가 쉬움만 넘어가도 1000명 카운트가 가능할 정도.] 이식이야 당연히 다운이식 이지만 심각한 삭제는 없으며, 되려 시스템 단위에서는 몇가지 패치가 적용되어 있어 손해보는 느낌은 아니다. 되려 패치점들 때문에 스페셜 쪽이 더 즐기기 편하다는 의견들도 존재하며, 특히 크로니클 모드는 휴대기기로 했을때 [[야리코미]] 감각이 더 좋다는 의견들도 있는 편.

[[DLC]]도 어느정도 상정을 해 두고 있는 듯. 일단은 발매와 함께 무료 [[DLC]]로 BGM 모음집을 배포하고 있다.

이 외에도 패키지에도 써 있지만 [[진삼국무쌍6]]의 세이브 데이터를 연동할 수 있다.

=== 변경점 ===

 * 캐릭터 무쌍 난무 시 얼굴이 변하지 않는다. 대사할때 입을 움직이지도 않고 표정 변화도 없다. 
 * 스토리 모드의 이벤트 씬들이 동영상으로 대체되어있다. 퀄리티는 [[PS3]], [[XBOX360]]판 의 이벤트 씬 그대로.
 * 스토리 모드 진행시 캐릭터 변경이 가능하다. 캐릭터는 세력에 관계없이 사용 가능한 캐릭터를 모두 선택 가능. 단 스토리에서 주인공으로 지정된 캐릭터가 아닐 경우 심레스 이벤트가 페이드 아웃으로 처리되어버린다. [* 물론 지정 캐릭터로 플레이 해도 동영상에서 전투씬으로 넘어오기 때문에 살짝 부자연스럽긴 매한가지]
 * 스토리 모드에서의 모든 습득 요소가 크로니클 모드로 연계된다. 단, 아이템 획득외의 스토리진행으로 자동상승된 능력치는 반영이 안된다.
 * 크로니클 모드의 성내의 교역상에게 능력치 상승 아이템을 구매할 수 있다. 그렇기 때문에 돈만 있으면 누구라도 풀업이 가능. 다만 교역상 출현이 랜덤인지라 성방문을 자주 체크해야 한다.

=== 기타 ===

스토리모드를 전캐릭터플레이 가능하게 수정하는 과정에서 나레이션 컷의 플레이 캐릭터 이미지를 전부 삭제했는데 초기버전의 경우 동구전투만 예외적으로 그대로 나온다. 삭제하는 과정에서 빼먹은 듯...
