[[include(틀:편집제한)]]
[[include(틀:논란중인 인물)]]

진중권 陳重權, 1963년 4월 27일 ~ 

[[목차]]

== 기본 약력 ==
한국의 미학자. [[서울대학교]]에서 [[미학]]을 전공하여 '[[소비에트 연방]]의 유리 로뜨만의 구조기호혼적 미학연구'로 석사를 취득했다. 이후  [[독일]]로 유학 중 일본인을 부인으로 맞이했고 과정에서 슬하에 자식 한명을 두고 있다. [[IMF]]로 인해 [[독일]]에서의 박사과정을 포기 후 [[귀국]]한후 평론가 활동을 시작하였으며 [[논객]]으로도 이름을 알리게 되었다.

네티즌들에게 이름을 알린 것은 2001년, 월장 사태다.

2001년 부산대학교 여성 웹진, 월장이 예비역(복학생)들을 대학의 적이라는 창간호 기획기사를 낸다. 해당 내용은 예비역들은 [[매춘]], [[음담패설]]등을 일삼으며 [[똥군기]]를 당연한듯 여긴다는 내용이었고 수많은 남성 네티즌의 공분을 산다.

이에 월장 멤버들은 사태 수습을 포기하곤 교수에게 구조요청을 날리지만 해당 교수가 이를 거부[* 구체적인 사유는 알려지지 않았으나 해당 교수가 남자라는 설, 혹은 창간호 나온거 보곤 월장을 포기했다는 설등이 있다.]하여 [[루저의 난]]과 비슷한 형태로 월장 사태가 진행 되었다. 결국 남녀간의 감정 싸움으로 번진 상황에서 진중권은 문제의 본질이라 할 수 있는 [[군대]]에 대해서 가열찬 비판을 하는 글을 게시했고 중간에 무슨일이 있었던 것인지, 여성 주류 사이트등에서 월장을 지지하는 지식인의 글이라며 진중권의 이름을 달고 뿌려져 본의아니게 이름을 날리게 된다.

평론가로서 이름을 떨친 것은 월간문화지인 [[인물과 사상]]에 '[[극우]] 멘탈리티 연구'라는 글을 게시하면서이다.

이후 자잘한 활동을 해오다 [[2005년]], [[SBS]] [[라디오]]에서 진행한 '진중권의 SBS 전망대'라는 방송을 타고 평론가로서 이름을 알렸다.

그러나 일반 대중은 그를 논객으로 인식하는데 이는 [[2008년]]즈음부터 왕성히 활동을 시작한 [[트위터]] 활동과 각종 시사토론프로그램 참가로 유명세를 얻었기 때문이지, 평론가로서 활동을 그만 둔 것은 결코 아니다.

[[2007년]]의 [[디워]] 비평, [[2008년]]의 [[인터넷 실명제]]비판, [[2011년]]의 [[임재범]] [[나치]] [[코스프레]] 비판, [[2014년]]의 [[명량]] 비평등으로 대표되는 시사와 문화전반에 평을 꾸준히 해오고 있다.

=== 교육자로서의 경력 ===
귀국 후 [[한국예술종합학교]]의 초빙교수로 활동 하였으며 [[중앙대학교]] 독어독문학과 겸임교수, [[카이스트]] 문화기술대학원 겸직 교수등의 왕성한 활동을 보였다.

진중권을 비판하는 측은, 진중권은 '언제나' 정식으로 고용된 관계가 아니라는 점을 들어[* 교수도 여러가지 분류가 있고, 겸임교수나 외래교수, 강사등은 정식고용이 아닌 것으로 구분된다] '진중권의 경력은 허세다. 알고보면 별거 없다'라는 식의 비난을 하는 경우도 있었으나 [[2012년]] [[동양대학교]]가 정식으로[* 진중권 본인도 이부분에 대해 "태어나서 처음으로 취직한다"는 트윗을 남겼다] 교양학부 부교수로 고용하게 되어경력에 대한 비난은 사라졌다.

== 출판경력 ==
첫 저서 '[[미학 오디세이]]'는 미학사를 다룬 책 중 일반인을 대상으로는 사실상 처음 나온 것으로, 90년대 당시만 해도 생소했던 '미학'이라는 분야를 대중에 널리 알리는 계기를 만들었다는 점에서 인문학계의 명저 중 하나로 인정받는다. 첫 출간된 94년부터 현재까지 적어도 50만 부 이상 팔렸다는 것이 정설.

이후에 그가 쓴 책들 역시 전반적으로 구어체를 사용하며 접근 수준이 높지 않아 현재도 대학에서 미학 강의시 입문용 교재로도 많이 사용된다.

또한 한국에서는 처음 예술과 기술의 통합을 추구하는 UAT(Ubiquitous Art ＆ Technology) 분야에 관심을 갖고 관련 해외 서적들을 번역하여 국내에 소개하였으며, 그 역시 미학을 통해 현실 문제나 대상을 해석하는 데 응용하는 등 해당 분야에 대해 꾸준히 연구해 온 정말 몇 안되는 국내의 학자이기도 하다.

== 공개 토론회 참가 ==
2005년부터 각종 토론프로그램에 참가하여 왔다.
덕분에 미학부분의 명사이자, 왕성한 저술활동을 벌였음에도 평론가보단 논객의 이미지가 강하다.

2012년 정식부교수 임용후에도 논객으로 활동을 접지 않은데다, 각종 공개토론회의 메인으로 참가하는 일이 늘어나면서 직업을 논객/전문 토론회참가자로 오인하는 사람들도 나오는 중이다.

 * [[2012년]], 10월 네티즌들의 기부로 [[진중권 vs 간결 토론]]이 개최되었다.
 * [[2012년]], 11월 11일 변희재가 개최한 [[사망유희 토론배틀]]에 참가하게 되었다.

=== 저서 ===
 * [[네 무덤에 침을 뱉으마]]
 * [[미학 오디세이]] 시리즈
 * 생각의 지도
 * 아이콘
 * 정재승＋진중권 크로스
 * 진중권의 서양 미술사 
 * 진중권의 현대미학 강의

== 여담 ==
 * [[이토 준지]]와 닮았다.진중권 쪽이 좀더 턱이 길긴 하지만... 덤으로 두사람은 생년까지 1963년으로 같다.
 * 자동차 및 운전면허는 가지고 있지 않다. 대신 경비행기를 가지고 있다고.
 * [[2013년]] [[6월]], [[길냥이]]를 주워와 애묘인이 된다는 말이 돌았고, 얼마후 진[[집사]] 타이틀을 얻었다. 고양이에게 붙인 이름은 [[루드비히 비트겐슈타인]], [[트위터]]의 글자수제한 때문에 대개 루비라고 줄여 부른다.

[[각주]]
