[[목차]]

== [[스타크래프트]]의 [[저그]] 건물 ==
||[[초월체]]는 스스로 만족하게 되는 순간 멸망의 길을 걷게 될 것이라는 사실을 잘 알고 있다. 따라서 초월체는 자신의 자손들을 끝없이 진화시켜 더욱 효과적인 살인 병기로 변모시키려 한다. 진화장은 초월체가 다양한 유전자 정보를 실험하여 저그 개체의 육체적 능력을 향상시키는 장소이다.||

저그 지상군의 공격력 및 방어력 [업그레이드]를 담당하는 건물. 소모 자원이나 건설 시간이 적은 편이라서 저그 기지의 입구에 지어질 일이 많다.

=== [wiki:"스타크래프트" 스타크래프트 1] ===
[[include(틀:스타크래프트 1/저그)]]
||<|15> http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20090630044912/starcraft/images/b/b1/EvolutionChamber_SC1_Game1.png?width=170 ||
||<-2><:> 에볼루션 쳄버(Evolution Chamber) ||
|| 종족 || [[저그]] ||
|| 단축키 || V ||
|| 요구 건물 || [[wiki:"부화장" 해처리]] ||
|| 비용 || [wiki:"광물" 미네랄] 75 ||
|| 생산 시간 || 35 초 ||
|| 건물 크기 || 3 × 2 ||
|| 생명력 || 750 ||
|| 방어력 || 1 ||

건설 이후 생산 가능해지는 유닛은 없지만 [[크립 콜로니]]를 스포어 콜로니로 변이할 수 있게 해 준다. 

가능한 업그레이드는 총 세 가지로 근접 공격력 상승 업그레이드, 원거리 공격력 상승 업그레이드, 그리고 지상군 방어력 업그레이드이다. 해당 업그레이드는 최대 3단계까지 업그레이드 가능하지만 처음부터 3단계까지 다 업그레이드시킬 수는 없다. 1단계는 [[wiki:"부화장" 해처리]] 테크에서 가능하며, 2단계는 [[wiki:"번식지" 레어]] 테크, 3단계는 [[하이브]] 테크에서만 가능하다. 업그레이드 종료 후에는 스포어 콜로니를 건설 가능하게 하는 것만 빼면 존재 의미가 없는 건물이다.

다만 비용이 광물 75이기 때문에 급박하게 [심시티]를 해야 할 경우에는 심심찮게 쓰이는 건물이다. [크립 콜로니]는 너무 작고 [히드라리스크 덴] 같은 경우는 [wiki:"베스핀 가스" 가스]가 들며 해처리는 비싸니까. 대체로 해처리 + 챔버 + 콜로니를 세트로 하여 심시티를 시도하는 경우가 대부분.


 * http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20100605180750/starcraft/images/2/25/MeleeAttack_Zerg_SC1_Icon.PNG 저그 지상 근접 유닛 공격력 업그레이드 (최대 3단계)
 단축키 M. 업그레이드에 필요한 미네랄, 가스와 소요되는 시간은 각각 100/100/266, 150/150/298, 200/200/330이다. 

 * http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20100605180750/starcraft/images/2/28/MissileAttack_Zerg_SC1_Icon.PNG 저그 지상 원거리 유닛 공격력 업그레이드 (최대 3단계)
 단축키 A. 업그레이드에 필요한 미네랄, 가스와 소요되는 시간은 각각 100/100/266, 150/150/298, 200/200/330이다.

 * http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20080710210226/starcraft/images/d/dd/Carapace_SC1_Upgrd1.png 저그 지상 유닛 방어력 업그레이드 (최대 3단계)
 단축키 C. 업그레이드에 필요한 미네랄, 가스와 소요되는 시간은 각각 150/150/266, 225/225/298, 300/300/330이다. 

=== [wiki:"스타크래프트2" 스타크래프트 2] ===
[[include(틀:스타크래프트 2/저그)]]
||<|15> http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20090630035935/starcraft/images/3/36/EvolutionChamber_SC2_DevRend2.jpg?width=270 ||
||<-2><:> 진화장 ||
|| 종족 || [[저그]] ||
|| 단축키 || V ||
|| 요구 건물 || [[부화장]] ||
|| 비용 || 광물 75 ||
|| 생산 시간 || 35 초 ||
|| 건물 크기 || 3 × 3 ||
|| 생명력 || 750 ||
|| 방어력 || 1 ||
|| 시야 || 8 ||
|| 특성 || 중장갑 - 생체 - 구조물 ||

||<-2><:> 능력 ||
|| 1 ||<(> 저그 지상 유닛 근접 공격 업그레이드 (3 단계) ||
|| 2 ||<(> 저그 지상 유닛 원거리 공격 업그레이드 (3 단계) ||
|| 3 ||<(> 저그 지상 유닛 갑각 업그레이드 (3 단계) ||

||<-2><:> 기능 ||
|| 1 ||<(> [[포자 촉수]]를 건설할 수 있게 됨.[* 자유의 날개 한정. [군단의 심장]에서는 요구 건물이 [산란못]으로 변경되었다.] ||

[wiki:"스타크래프트2" 스타크래프트 2]에서는 여전히 동일한 기능으로 나온다. 하지만 외형이 1 때와는 달리 확 바뀌었다. 스타2 초창기에는 그래도 최대한 원형을 유지시킬 생각이었던 듯하지만 최종적으로는 다른 디자인이 낙찰되었다. 그리고 여전히 이것을 건설해야 대공 포탑이자 [탐지기]인 [[포자 촉수]](Spore Crawler)의 건설이 가능해진다.

죽으면 뭔가 두개골 같은 게 나온다. ~~상당한 [대두].~~

[[한준]]에 의해서 순간 길막용 심시티와 [wiki:"공생충(스타크래프트)" 공생충] [셔틀]의 새로운 용도가 발견되었다(...). 그리고 [군단의 심장]에서 [[wiki:"살모사(스타크래프트 2)" 살모사]]란 놈이 나오면서 아주 좋은 양분이 될 가능성이 농후하다.(...) 그러나 다행히(?) 포자 촉수의 이동 기능 때문에 살모사의 [도시락] 신세는 면했다.

또한 군단의 심장에선 포자 촉수는 이 건물이 아닌 산란못을 요구하게 되었다. [wiki:"스타크래프트 2/캠페인/군단의 심장" 캠페인]에서는 이것과 번식지가 있으면 [[변형체]]를 만들 수 있다.

[[각주]]
