 * 상위항목 : [[유희왕 파이브디즈/등장인물]]

http://images.wikia.com/yugioh/images/3/39/Yu-Gi-Oh%21_5D%27s_-_016_Jill.jpg?width=500

[[목차]]
== 개요 ==
[[유희왕 5D's]]에 등장하는 인물. ジル・ド・ランスボウ. 성우는 [[우에다 요우지]].

포츈컵 16강에서 [[이자요이 아키]]와 맞붙었던 캐릭터로 검과 방패형 [[듀얼 디스크]], 황금색 갑옷을 입고 듀얼을 하는 시대착오적인 남자. '''[[질 드 레]]'''를 모티브로 만든 캐릭터인 것으로 보여지며 기사집안이라는 설정인 듯하다. 레벨 몬스터인 마스크드 나이트를 사용해 분전했으나, 결국 1화만에 [[블랙 로즈 드래곤]]의 효과로 마스크드 나이트의 공격력이 0이 되어 아키에게 털리는 바람에 [[리타이어]].

[wiki:"4Kids Entertainment"영판 더빙]에서는 '''이 복장을 만드는 데 1년 걸렸다'''라고 한다던가, '''작년 할로윈에 기사복장이었다'''고 하는 걸로 봐서 [[코스프레]] 덕후로 설정이 변경된 것 같다. 지못미......

아무래도 '''프랑스인'''에 '''기사''' 기믹에서 후에 등장하는 [[쉐리 루블랑]]과 겹치기 때문인지, 게임판에서는 이걸로 엮이기도(...).

== 사용한 카드 ==
듀얼 상대인 [[이자요이 아키]]가 썼던 카드들은 전부 OCG화가 되었는데 OCG화의 혜택을 받지 못하는 안습(…) 그래도 키노미야와는 달리 [[유희왕 태그 포스]] 시리즈에서는 써볼 수 있다.

게임에서는 마스크드 나이트 시리즈가 OCG화되지 않아 [[사일런트 스워드맨]]을 쓴다.

 * '''마스크드 나이트 LV3'''
 효과 몬스터
 레벨 3/땅 속성/전사족/공격력 1500/수비력 600
 자신의 턴의 스텐바이 페이즈에, 앞면 표시로 존재하는 이 카드를 묘지에 보내는 것으로 "마스크드 나이트 LV5" 1장을 패 또는 덱에서 특수 소환한다. 1턴에 1번, 상대 플레이어에게 400 포인트의 데미지를 줄 수 있다. 이 효과를 사용한 턴, 이 카드는 공격할 수 없다.

 첫 턴에 소환하여 데미지를 주고, [[wiki:"레벨 업"레벨 업!]]으로 LV5로 진화한다. 후에 [[전사의 생환]]으로 회수하고 다시 소환하지만, 데미지는 [[도플 게이너]]로 자신도 받게 되고, [[장미의 각인]]+[[반목의 추종자]]의 콤보와 [[이자요이 아키]]에게 공주님 키스를 하여 질을 괴롭힌다. 후에 레벨 체인지에 의해 LV5가 된다.
 효과명은 '''페르소나 블러스트'''.

 * '''마스크드 나이트 LV5'''
 효과 몬스터
 레벨 5/땅 속성/전사족/공격력 2300/수비력 1300
 자신의 턴의 스텐바이 페이즈에, 앞면 표시로 존재하는 이 카드를 묘지로 보내는 것으로 "마스크드 나이트 LV7" 1장을 패 또는 덱에서 특수 소환한다. 1턴에 1번, 상대 플레이어에게 1000 포인트의 데미지를 줄 수 있다. 이 효과를 사용한 턴, 이 카드는 공격할 수 없다.

 첫 턴에 레벨 업으로 소환되어 데미지를 주지만, 다음 턴 [[블랙 로즈 드래곤]]의 효과로 파괴되어 버린다. 후에 레벨 체인지의 효과로 특수 소환되어 LV7이 된다.
 효과명은 '''페르소나 트윈 블러스트'''.

 * '''마스크드 나이트 LV7'''
 효과 몬스터
 레벨 7/땅 속성/전사족/공격력 2900/수비력 1800
 이 카드는 일반 소환/세트할 수 없다. "마스크드 나이트 LV5"의 효과로만 특수 소환할 수 있다. 1턴에 1번, 상대 플레이어에게 1500 포인트의 데미지를 줄 수 있다.

 영문판 태그 포스에는 '"마스크드 나이트 LV5"의 효과로 특수 소환해야 한다'라고 되어 있는데, 어느 것이 맞는지 아는 분이 [[추가바람]].
 LV5의 효과로 특수 소환되어 글로리 실드를 장착하여 [[도플 게이너]]를 파괴하고, 자신의 효과로 데미지를 주어 아키의 라이프를 50까지 몰아붙이지만, [[블랙 로즈 드래곤]]에 의해 공격력이 0이 되어 그대로 공격을 맞고 패배.
 공격명은 '''페르소나 빅 슬래시'''. 효과명은 '''페르소나 빅 블러스트'''.

 * '''[[wiki:"레벨 업"레벨 업!]]'''
 * '''[[작렬 장갑]]'''
 * '''[[전사의 생환]]'''

 * '''레벨 체인지'''
 일반 함정
 이 카드는 상대 턴의 엔드 페이즈에만 발동할 수 있다. 자신 필드 위의 앞면표시로 존재하는 "LV"이라는 이름이 붙은 몬스터 1장을 묘지에 보내고 발동한다. 그 카드에 기록되어 있는 몬스터 1장을, 소환 조건을 무시하고 묘지에서 특수 소환한다.

 LV3을 묘지로 보내고 LV5를 특수 소환한다.

 * '''글로리 실드'''
 장착 마법
 장착 몬스터가 공격할 경우, 상대는 데미지 스텝 종료시까지 마법/함정 카드를 발동할 수 없다. 장착 몬스터가 상대에게 전투 데미지를 주었을 경우, 필드 위의 마법/함정 카드 1장을 파괴할 수 있다.

 마스크드 나이트 LV7에 장착하여 로즈 토큰에 공격하여 [[도플 게이너]]를 파괴한다.
 여담이지만 이 효과로 '''[[블랙 가든]]을 파괴했으면''' 이길 수도 있었다.

 * '''순교자의 깃발'''
 일반 함정
 상대의 배틀 페이즈에 발동할 수 있다. 자신 필드 위의 몬스터 1장을 릴리스하고나 패의 몬스터 1장을 묘지에 보내고 발동한다. 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 모든 전사족 몬스터의 공격력을 엔드 페이즈까지 2배로 한다.During your opponent's Battle Phase: Tribute 1 monster or send 1 monster from your hand to the Graveyard; double the ATK of all face-up Warrior-Type monsters you control until the End Phase.

 이 카드를 세트하고 반격의 싹을 따려고 했지만, [[블랙 가든]]의 효과로 소생된 [[블랙 로즈 드래곤]]의 효과로 마스크드 나이트 LV7의 공격력이 0이 되어 써보지도 못하고 패배.
