'''獣旋バトル モンスーノ'''
'''MONSUNO'''

||<tablealign=center> 제작사 || 럭스 엔터테인먼트 ||
|| 방영시기 || [[wiki:"애니메이션/2012년 10월"2012년 10월]] ||
|| 감독 || 오쿠무라 요시아키 ||
|| 각본 || 마이클 라이언 ||
|| 캐릭터 원안 || Pacific Animation Partners LLC ||
|| 음악 || 마이클 타베라 ||
|| 분량 || 52화 ||
|| 주관방송국(일본) || [[TV 도쿄]] / 수요일 저녁 6시 ||
|| 주관방송국(미국) || [[니켈로디언]] ||
|| 주관방송국(한국) || [[대원방송]](더빙&선방영) - [애니원] / 수~목요일 오후 1시, [챔프TV] / 화요일 아침 11시[[br]][니켈로디언] 코리아(후방영) / 수~목요일 저녁 8시 ||
|| 공식홈페이지 || [http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/monsuno/index2.html] ||

JAKKS Pacific의 배틀완구 몬스노(MONSUNO)를 미국 퍼시픽 애니메이션 사와 일본 [[덴츠]]가 함께 애니화한 작품.아버지를 찾기 위해 몬스노 배틀을 펼치는 주인공 일행이 몬스노의 힘을 악용하려는 두 조직을 상대하는 sF 액션 어드벤처. 

일본에선 [[반다이]]가 몬스노 완구를 판매하는데, 완구판에서의 몬스노 배틀은, 자신의 파트너 몬스터를 접어 몬스노 코어에 넣고 상대의 코어를 향해 스핀을 걸면 충돌과 함께 코어가 열리면서 파트너 몬스노가 튀어나온다. --닌자고 + 몬스터볼 + 바쿠간-- 이 때 서로 가지고 있는 몬스노 ID의 파워나 액션포인트 등등을 비교해 승패를 겨루는 방식. 애니판에서는 몬스노 코어를 던지는 것은 같지만, 몬스노 코어가 부딪치면서 코어는 주인에게 돌아오고 소환된 몬스노들이 서로 싸우는 방식을 하고 있다. 결투가 끝나거나 결투 중 더 이상 전투가 불가능해지면 빛으로 변해 코어로 돌아온다. 이와는 별개로, 주인이 자기 의지대로 몬스노를 돌아오게 할 수도 있다. 보통은 전투 시 포켓몬처럼 몬스노들이 앞에서 싸우고 주인들은 뒤에서 지시를 내리지만, 비행형 몬스노의 경우 주인들이 몬스노를 타고 다니며 공중전을 벌이기도 한다.

미국에선 2012년 3월 선방영되어 [[니켈로디언]]에서 방영중.

한국에는 2013년 10월에 [대원방송]에서 더빙을 맡아 [애니원] 선방영, [챔프TV] 후방영식으로 편성 중이며 12월 11일부터는 [니켈로디언] 코리아를 통해서도 방영중. 제목은 '''스핀배틀 몬수노'''. 번역은 명지선, 연출은 [최옥주] PD.

[[목차]]
== 스태프 ==
 * 기획, 원안 : Pacific Animation Partners LLC
 * 시리즈 구성 : Michael Ryan
 * 감독 : 奥村 よしあき
 * 음악 : Michael Tavera
 * 제작 프로덕션 : 電通テック
 * 애니메이션 제작 : ラ-クスエンタテインメント
== 스토리 ==
 주인공 '''제이스'''는 돌연 행방불명된 아버지 '''제레디 박사'''를 찾기 위해 동료들과 여행하고있다.어느 날, 아버지가 만든 장비 '''코어'''를 발견한 제이스 일행은 그걸 악용하려는 군사조직 ''''STORM''''과 [[매드 사이언티스트]]집단 ''''이클립스''''등의 표적이 된다. 제이스 일행은 스스로 ''''코어텍''''을 자청해 코어를 스피하여 소환하는 거대 몬스터, '몬스노'들과 함께 강적들과 싸우는데...

== 등장인물 & 파트너 몬스노 ==
괄호 안의 이름은 한국 더빙판.
=== 코어텍[* 팀 컬러는 파랑색] ===
 * 제이스(체이스) - 성우는 [KENN]/[정재헌]. 주인공이자 팀의 리더. 아버지인 제레디 박사를 찾아 여행하던 중 아버지의 발명품 '''코어'''를 발견하고 몬스노 배틀에 뛰어든다.
  파트너 몬스노는 록과 이보.
   * 제레디 박사 - 성우는 [이원찬]. 제이스의 아버지. 몬스노를 평화적으로 이용하기 위해 코어를 개발한 천재과학자.하지만 행방불명 상태. 애니판에서는 재회하여 기차 겸 연구실을 코어텍의 본부로 삼고 팀을 서포트하고 있다.
 * 브렌 - 성우는 [[스즈키 치히로]]/[심규혁]. 제이스의 ~~불알~~친구. 기계광과 [병약] 속성. 파트너 몬스노는 퀵포스와 록팡.
 * 비키 - 성우는 [[타노 아사미]]/[박고운]. - 팀의 홍일점. 파트너 몬스노는 차저
 * 노아 - 성우는 [[고쿠류 사치]]/[이미나]. 고대로부터 전해내려오는 몬스노의 가르침에 따라 움직이는 소년. 팀 내에서 몬스노에 대해 잘 알고있다. 파트너 몬스노는 그로우블레이드
 * 애쉬(애시) - 성우는 [[시모자키 히로시]]/[강호철]. - 팀의 최연장자. 파트너 몬스노는 에어스위치.

=== STORM[* 팀 컬러는 노랑색.] ===
 * 샤를르마뉴(샤를미뉴) - 성우는 [[카나다 아키]]/[김도영]. - 팀의 리더. 몬스노를 이용해 세계를 지배하려는 [[악녀]]. 자기 중심적이다. 파트너 몬스노는 킹블레이드
 * 존 에이스 - 성우는 [이현(성우)|이현]. 제레디 박사와는 과거부터 친구였지만 지금은 STORM의 병사로 있다. 나중에는 체이스 일행에 합류한다. 나중에 클립스에게 잡혀 실험체로 인간 몬수노가 되어버리지만, 제레디 박사의 노력으로 다시 원래 인간의 모습으로 돌아온다.  그리고 팀 코어텍에 합류한다.
 파트너 몬스노는 소닉버드
 * 트레이 - 성우는 [안효민]. 샤를르마뉴가 가장 신뢰하는 부하. 파트너 몬스노는 헤비 펀처
 * 알파 - STORM의 엘리트 병사 '스트라이크 포스'의 리더

=== 이클립스[* 팀 컬러는 빨강색] ===
 * 클립스 - 성우는 [[이와사키 마사미]]/[심정민]. 팀의 리더. 과거에 제레디 박사와 함께 연구한 적이 있었다. 가장 강력한 힘을 손에 넣기 위해 독자적인 몬스노 개발에 몰두하고 있다. 그리고 애쉬의 고향 마을을 파괴한 장본인이다. 이유는 그 마을 위가 발굴지로서 필요했다고 하며, 그렇기 위해 불필요한 것들을 청소한 거라고 한다.(학살) 그리고 그는 자신이 몬수노 인간이 되어 모든 몬수노들의 정점에 군림하는 야망을 가지고 있다. 실험체로 이용한 존 에이스가 그 케이스다. 애쉬도 위험할 뻔했다. 먼저 다른 인간들을 실험하는 이유는 실험의 오차를 줄이고, 자신의 이성을 잃지 않기 위해서라고 한다. 여러번의 전투 끝에 폐광산의 실험실도 애쉬의 일행에 의해 파괴된다. 연구자료와 성과가 다 날아가버려서 모든 걸 단념하는 순간. 인간 몬수노를 만들 실험용액체가 폐광산의 공룡화석과 접촉. '''뜻밖의 수확을 얻게 되었다.'''
 파트너 몬스노는 헬브레이커.
 * 허그레이브(하그레이브) - 성우는 [김혜성]. 클립스의 집사. 등 뒤에 기계팔을 장비하고 있는데 이걸로 몬스노를 스핀한다.
 파트너 몬스노는 섀도우호넷.
 * 메디아 - 성우는 [코쿠류 사치][* 노아와 성우가 같은데, 목소리 톤이 확연하게 다르다.]/[문유정]. 팀 내의 전투집단 '다크스핀'의 리더. 여왕님 속성.파트너 몬스노는 윙바이퍼,드래곤 울프.
 * 식스(Six)- 체이스 일행이 여행 도중에 만난 청년. [[추가 요청]].

=== 포지 [* 팀 컬러는 오렌지색] ===
이들의 목적은 세계의 혼란과 파괴를 목적으로 하는 집단이며, 몬수노들의 가장 큰 특징은 생명체에 기체를 융합한 듯한 특징이 있다. 한마디로 사이보그 몬스터.

 * 탈리스 - 팀의 리더로 제르디 박사와는 과거 STORM에서 함께 일한 사이다. [[매드 사이언티스트]]. 샤를르마뉴한테 연심이 있다.
 * 드레즈

=== 파이브 암즈 [* 팀 컬러는 초록색] ===
다른 조직과는 달리 배틀시 상대의 코어와 부딫히면서 클론 시프터를 해서 상대의 몬수노를 복제한 클론 몬수노를 소환한다. 현재로서 궁극적인 목적은 알 수 없지만, 절대 좋은 짓은 아니라는 것을 알 수 있다. 그리고 제이스의 엄마를 가지고 무슨짓을 하고 있다.
 * 패트로스
 * 아리스테아
 * 크리스토브
 * 다르시아
 * 테스

== 주제가  ==
미국판 오프닝은 '''[[Far East Movement]]'''가 불렀다!! [* 풀버전이 정식 앨범에 실려있다..Dirty Bass (International Deluxe Repack Version, Repack II) 20번 트랙]
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/4chvS0vcW60" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
반면 일본판에선 [wiki:"갈라파고스 제도" 자작곡을 사용한다.]
 * 일본판 OP - MONSUNO!(Rey)/ED - 정열ELEMENT(SV TRIBE)

== 관련링크 == 
[http://www.b-boys.jp/monsuno/ 반다이 몬스노 홈페이지]
[http://www.monsuno.com/en/home/ 미국 공식 홈페이지]

== 관련 항목 ==
 * [[오리지널 애니메이션]]
 * [[반다이]]
 * --[[닌자고]]--
 * --[[슈팅 바쿠간]]--
 * --[[몬스터볼]]--


