いじわるなハロー
* 상위 항목 : [퍼퓸(일본)/디스코그래피]
[[목차]]


||<table align=center> [[Sweet Refrain]] ||→|| [Cling Cling] c/w [Hold Your Hand], [wiki:"DISPLAY(노래)" DISPLAY], '''짓궂은 헬로''' ||→|| [[Relax In The City]]/[[Pick Me Up]] ||

== 개요 ==
퍼퓸의 메이저 데뷔 20번째 싱글 [Cling Cling]의 커플링 곡. 2014년 5월 21일 Hold your Hand의 음원 풀버전과 함께 발매 일정이 발표되었는데, 2014년 7월 16일 발매되었다.

== 발매 관련 사항 ==
메이저 데뷔 20번째 싱글이니 만큼, 타이틀인 클링 클링과 다른 커플링곡들 모두 퍼퓸답지 않은 호화 사양과 떡밥 투척으로 화제가 되었다. 그러나 [Hold Your Hand]가 드라마 타이업으로, [wiki:"DISPLAY(노래)" DISPLAY]가 파나소닉을 통한 숏버전 PV공개 등으로   이슈화가 되었던 것과는 달리 '짓궂은 헬로'는 발매 전날까지도 저 두 곡에 가려져 팬들에게 별다른 관심을 받지 못하는 처지였다.
그러나 플라잉 겟으로 15일 새벽에 음원이 유출된 직후 부드러운 멜로디와 코어한 일렉트로니카 사운드로 팬들의 새로운 핫이슈로 떠오르는 중이다.
국내에서나 일본에서나, 해외에서나 이 곡이 이번 싱글의 베스트 트랙이라는 이야기가 나오고 있다. 오랜만에 시원하고 상큼한 여름 느낌의 곡이다.

구룬구룬 투어에서 안무가 공개되었다. 손으로 하트를 그린다거나, 손을 흔들며 팔을 위로 뻗기도 하는데, 그 와중에 센터에 선 [카시유카]는 앙탈을 부리듯 좌우를 도도도도하고 두들기고 있는 등 귀여운 안무가 호평. --많은 퍼덕들을 [모에사] 위기에 몰아넣었다 카더라-- 그런데 간주로 넘어가면서 느닷없이 하이킥에 정권지르기 등 중국무술을 펼쳐서 보는이들을 뿜게 만들기도 했다.~~당황하지 마라! 이건 [미키코] 센세의 함정이다!!~~ 
== 가사[* 출처는 앨범 북클릿] ==
おねがいのときだけ
오네가이노토키다케
부탁할 때만

かわいくkiss kiss kiss
카와이쿠kiss kiss kiss
귀엽게 kiss kiss kiss

ずるいなんて言わせないよ
즈루이난테이와세나이요
치사하다곤 말 못하게 할래

キミもうれしいでしょ
키미모우레시이데쇼
너도 기분 좋잖아?

たまには合わせて
타마니와아와세테
가끔씩은 맞춰서

そうだねって笑うの
소-다네테와라우노
그러네 하고 웃어줘

イイコにはなれないけれど
이이코니와나레나이케레도
착한 사람이 될 수는 없어도

うそはつかないわ
우소와츠카나이와
거짓말은 하지 않을게

いじわるなハロー
이지와루나하로-
짓궂은 hello

キミのメロディー
키미노메로디-
너의 melody

いじけないで ボーイ
이지케나이데 보-이
주눅들지 마 boy

ちゃんとスキだから
찬토스키다카라
진짜로 좋아하니까

いじわるなハロー
이지와루나하로-
짓궂은 hello

キミの元に
키미노모토니
너의 곁에

かわいいね ほら
카와이-네 호라
귀엽네

となりでおやすみ
토나리데오야스미
곁에서 잘 자

濃いめのリップをかむ
코이메노릿푸오카무
짙은 편인 입술을 깨물어

今日はそんな make up day
쿄오와손나 make up day
오늘은 그런 make up day

どんな風にかわいくなれば
돈나후-니카와이쿠나레바
어떻게 귀여워지면

ああ いいのかしら
아아 이이노카시라
아아 좋을까

あなたに合わせて
아나타니아와세테
너에게 맞춰서

なんでもするような
난데모스루요-나
무엇이든 할 듯해

イイコにはなれないけれど
이이코니와나레나이케레도
착한 사람이 될 수는 없어도

キライじゃないから
키라이자나이카라
싫지는 않으니까

いじわるなハロー
이지와루나하로-
짓궂은 hello

キミのメロディー
키미노메로디-
너의 melody

いじけないで ボーイ
이지케나이데 보-이
주눅들지 마 boy

ちゃんとスキだから
찬토스키다카라
진짜로 좋아하니까

いじわるなハロー
이지와루나하로-
짓궂은 hello

キミの元に
키미노모토니
너의 곁에

かわいいね ほら
카와이-네 호라
귀엽네

となりでおやすみ
토나리데오야스미
곁에서 잘 자
