[[목차]]

== 개요 ==
본디 징징은 어린아이가 울면서 떼쓰는 모양을 빗댄 [[의성어]]로 의성어의 전형적인 용법인 [[부사]] 혹은 ''''징징거리다'''' 같은 [[동사]]의 꼴로 사용되었다.

그러던 것이 [[인터넷]] [[서브컬처]]를 거치면서 주로 '''-징징''' 꼴의 [[접미사]] 용법으로 급격히 [[명사]]화되는 경향을 보인다. 이는 처음에는 [[온라인 게임]] 속 특정 [[종족]]이나 [[직업]]의 유저를 중심으로 ''''□□가 뭐 이리 약해요'''' 혹은 ''''□□가 뭐 이리 세요'''' 따위의 불만을 표출하는 행태에 대한 비아냥에서 유래되었다. 그러나 어느 순간부터 단지 [[게임]]에 관련된 표현으로만 한정되지 않고 [[온라인]]과 [[오프라인]]을 막론하고 [[소위]] '''생떼를 부리는''' 상황 일체를 서너 글자 내외로 간편하게 요약하는 표현으로써 애용되고 있다.

이와 연관된 파생형으로 징징거리는 [[사람]]을 [[징징이]]라고 부르고 징징거리는 글을 징징글이라고 부르기도 한다. 여담으로 어째서인지 '징징대다'를 '징징'''되'''다'로 잘못 쓰는 경우가 흔하게 보인다. 한국인들이 점점 ㅐ와 ㅚ의 발음을 구분하지 못하는 것 같다.

== 상세 ==
통설에 따르면 [[이상]]과 같은 용법의 유래는 [[스타크래프트]] [[종족]]인 [[프로토스]] 유저들이 [[용기병(스타크래프트)|드라군]]은 [[무뇌]]요 [[정찰기(스타크래프트)|스카웃]]은 [[병신]]이니까 [[토스]]가 가장 약한 [[종족]]이라고 주장하는 행태를 두고서 [[디시인사이드]] [[스타크래프트 갤러리]]에서 ''''[[프징징]]'''' 이라는 [[별명]]을 붙인 것에서 비롯된 것이다. 프징징이라는 표현의 등장과 더불어 당시 스타크래프트의 종족 [[밸런스]]를 요약하는 [[테뻔뻔 프징징 저묵묵]]이라는 구호가 유행했는데 이들 세 가지 표현이 동시적으로 등장했는지 여부는 불명이나 아무튼 이를 기점으로 징징과 [[뻔뻔]]은 서로 대조되는 의미의 접미사로 자리매김한다.

사실 [[2007년]] 초엽까지만 하더라도 프징징은 [[동정]]의 대상이었으나 2007년 후반 이후로 [[육룡]]을 비롯한 프로토스의 강세 때문에 아직까지도 징징대는 [[사람]]은 프뻔뻔이라면서 [[까]]이게 되었다. 그러나 08-09 시즌 들어서면서 [[프로리그]]와 [[개인리그]]에서 [[저그맵]]이 다수 배치됨에 따라서 다시금 프징징이 [[부활]]하고 그동안 [[맵]]이 안 좋아서 [[동정]]의 대상이었던 [[저징징]]이 오히려 저뻔뻔이라고 까이는 분위기로 돌변했다. 심지어 언젠가부터 절대로 나오지 못할 것 같았던 테징징이라는 표현이 고개를 들고 있다. 할 만 했던 프로토스에게는 [[캐]][[사기]] [[빌드]] 노게이트더블넥과 [[메두사]], 단장의능선 같은 맵 때문에 틈만 나면 얻어터지기 일쑤요, [[밥]]이었던 저그와는 [[뮤짤]] 때문에 5:5가 되고...

한편으로 [[WOW]]에서 [[주술사]]의 ''''[[주징징]]'''' 이 원조라고 주장하는 소수설도 있다. 그러나 프징징이 등장한 [[시점]]을 아무리 늦게 잡아도 '''[[머큐리]] 플토 [[올킬]] 사건'''인데 이것이 이미 2004년 연말에 있었던 일이다. 반면 WOW는 [[2005년]]부터 정식 서비스를 시작했으므로 주징징의 등장은 아무리 빨리 잡아도 2005년 이후일 수밖에 없다는 점[* WOW의 오픈베타도 2004년 11월경으로 대충 머큐리 플토 올킬사건과 비슷한 시기이긴 하지만 주술사가 본격적으로 너프를 먹은 것은 정식서비스 이후이므로, 당연히 주징징은 2005년 이전에는 등장할 수 없다.]을 감안하면 당연히 프징징이 [[시간]]적으로 앞설 수 밖에 없기 때문에 프징징이 원조라는 설이 통설이다.

== 용례 ==
[[유행어]] 징징은 2009년 연말을 전후하여 슬슬 [[언론]] 매체에서도 노출되기 시작했다. 그 시초는 연예 관련 [[기사]]였는데 [[4minute]] [[멤버]] [[김현아]]의 별명이 ''''징징현아'''' 라고 꾸준히 ~~[[언플]]~~언급한 것. ~~하지만 결과적으로 '''[[패왕]]'''에게 밀렸다~~ 이것이 재미가 좋았는지 [[이파니]]도 한동안 ''''징징파니'''' 라는 별명을 밀었다가 흐지부지.

그러던 것이 2010년 10월에는 [[한겨레 21]]이라는 제법 큰 지면에서 형제 유행어인 뻔뻔과 더불어 전면적으로 언급되었다. 하지만 막상 기사 내용은 [[스타크래프트 저작권 분쟁]]을 한미 FTA와 무리하게 결부 짓는 논조로 인터넷 각지의 [[스덕후]]와 [[보수]] 양자에게 동시적으로 까이는 중. [[망했어요]]. [http://h21.hani.co.kr/arti/economy/economy_general/28323.html #]

=== 게임 ===
게임 징징은 전체적으로 보았을 때 '''사고의 폭의 대단히 좁은 경우가 많다'''. 물론 클레임을 건다고 무작정 [[진상]]은 아니요, 이따금씩 정말로 다른 유저가 공감할 수 있는 개선 요구를 하는 합리적인 유저도 존재하나 [[솔까말]] 징징이라는 접미사까지 붙을 정도의 유저라면 그 정도 수준은 이미 한참도 옛날에 뛰어넘은 경우가 대부분이다. 

이같은 징징이의 징징거리는 수준은 그야말로 [[상식]]의 범주를 까마득히 초월하고 있다. [[꾸준글]]은 기본이요 중증의 [[인지부조화]]를 바탕으로 '''도무지 말을 해도 통하지가 않으니 이길 자신이 없다''' 수준의 [[논리]] 전개를 보여주는 경우도 있다. 정말 중증으로 갈 경우 징징이 만성 질환화하여 오만가지 사소한 부분에서 네거티브한 [[댓글]]을 타성적으로 올리는 지경까지 이른다. 예컨대 평소 [[PVP]] [[밸런스]] 문제로 징징거리던 징징 유저는 다른 유저가 사비를 털어서 PVP 토너먼트를 개최한다는 글에 대하여 ''''밸런스 문제가 이렇게 심각한데 정상적으로 대회가 진행될지 모르겠네요'''' 같은 식의 논점에서 한참 벗어난 댓글을 달기도 했다. 그야말로 너무 징징거리다 보니까 만성이 되어서 사고의 폭마저 좁아져버린 안타까운 경우라고 할 수 있겠다.

밸런스 패치를 하며 캐릭터 성능의 상향폭과 하향폭이 큰 ~~[wiki:"메이플스토리" 단풍잎 이야기]나 [wiki:"던전 앤 파이터" 땅굴과 전사]같은~~ 게임의 경우, 하향을 피하기 위해 고의적으로 징징거리는 경우도 있다. 그런 게임의 경우 스킬 리뷰를 보면 '''똑같은 시점의 똑같은 성능의 스킬인데도 리뷰가 천차만별'''이다. 이 리그베다 위키 내의 항목에서도 실제로는 성능이 괜찮은 편이고 유저들도 자주 쓰지만, 마치 아무도 안 쓰는 쓰레기 스킬인 것 마냥 묘사된 스킬들이 있다.

어쩌면 징징은 모든 게임의 [[암]][[세포]]일지도 모른다. 물론 최적의 게임 밸런스를 맞추려면 유저로부터의 [[피드백]]이 필수적이지만 설령 아무리 사리에 맞는 요구라도 일단 꾸준글이 되기 시작하면 [[커뮤니티]] 전반의 [[스트레스]] 요인으로 전락할 뿐이므로 적당히 어필하고 자제하자.

 * [[그랜드체이스]] & [[엘소드]] : [[wiki:"아르메 글렌스티드" KOG 법사]] [[wiki:"아이샤(엘소드)" 안습전설]]
 * [[던전 앤 파이터]] : [[입던]], [[~~미]][* 최근 ["엘레멘탈마스터(던전 앤 파이터)" 엘레멘탈 마스터]와, [[마도학자]] 항목에 다른 타 캐릭터들을 키우는 사람들의 어이를 상실케 하는, 납득은 커녕 말도 안되는 단점을 늘여놓으며 '''상향이 필요하다는''' [[반달]]을 계속 저질러 대는 통에 비로그인상태에 들어가기까지 했다.]
 * [[마비노기]] : [[마비노기/징징]]
 * [[스타크래프트1]] : [[프징징]], [[테뻔뻔 프징징 저묵묵]]
 * [[스타크래프트2]] : [[테뻔뻔|테징징]][* 보통 테란의 경우 스2에서도 상당한 강세를 떨쳤기에 테뻔뻔 쪽을 더 자주 사용한다. 이외에도 얼굴에 철판을 깔았다며 테철판, 얼굴에 티타늄을 깔았다며 테타늄이라 하기도 한다.~~물론 지금은 [[wiki:"야언좆"야테좆]]이지만~~.], [[야저좆]]([[저징징]]), [[프징징]]
 * [[워크래프트3]] : [[야언좆]], [[오징징]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] : [[주징징]]
 * [[월드 오브 탱크]] : 독징징
 * [[사이퍼즈]] : 게임 전반.뭐만 하면 징징거리며 난리를 친다.
 * [[사커스피리츠]] : 전천협[* 다만 수비 약하다고 징징대는건 빼도박도 못하는 사실인지라 관통이 사기던 시절부터 아무도 까지 않았다. 전천협이라고 하면 보통 슈터나 에덴 실드러를 말하는 것. 그나마도 극관통이 고자가 되어버리면서 슈터쪽도 OP논란은 사그라들었다. 그나마 가끔 유틸성 좋으면서 딜마저 좋은 블레이드가 가끔 까이는 정도. 물론 에덴은 예나 지금이나 실드치면 무조건 까인다.]

=== 현실 ===
일반적으로 현실의 [[뉴스]]에서 '''□□의 요청''' 따위 문구를 목격했다면 그것은 십중팔구 징징이라고 여겨도 무방하다(...)

[[철도 동호인]]이 꼽는 예시로 먼저 [[서울 지하철 4호선]] [[총신대입구역]]이 있다. 원래 [[서울 지하철 7호선]] [[남성역]]이 개통되면서 남성역의 부역명이 총신대입구로 결정되었고 서울 지하철 4호선 총신대입구역 역명이 이수역으로 변경되었으나 그럼에도 불구하고 [[총신대학교]] 때문에 정작 서울 지하철 4호선 이수역이 총신대입구역으로 바뀌면서 서울 지하철 7호선 이수역과 [[환승]]은 되는데 전혀 다른 역인 희한한 광경이 연출되었다. [[이수역/역명 논란]] 항목 참고.

[[신창역(장항선)|신창역]]은 [[순천향대학교]]가 부기역명도 아닌 병기역명을 요구하여 결국 성공했다. 정작 한국폴리텍IV대학은 순천향대학교보다 신창역에 더 가까움에도 불구하고 밀려나서 부역명만이라도 넣어줄 것을 원했다. 결국 역명은 '''신창(순천향대)·한국폴리텍IV대학'''. [[OME]]

[[부동산]] 값 올리려는 [[아줌마]]들로 인해 역명이 중간에 바뀌는 경우도 있다. 대표적인 예가 서울 지하철 4호선 [[평촌역]](벌말역→평촌역)과 [[서울 지하철 9호선]] [[신목동역]](원래 용왕산역이었다가 개통 직전에 신목동역으로 변경), [[삼성중앙역]](원래는 학당골역이었다가 개통 전 변경), [[분당선]] [[압구정로데오역]](공사 당시 가칭 신청담역)을 들 수 있겠다. 비슷한 예시로는 아예 역을 신설해 달라고 징징거리는 경우도 있는데 바로 [wiki:"분당선" 강남리 마을 전철]의 [[구룡역]] 및 [[대모산입구역]]이 되시겠다.

'''그리고 이 모든 것들을 뛰어넘는 [wiki:"오송역" ㅇㅅ] 분기'''...

[[대한민국]] 행정부(국토해양부)에서는 한국도로공사가 징징의 [[달인]]이다.

아이오와 출신의 재미교포이자 차기 병역 비리의 유력한 후보인 [[김지규]] 또한 징징이의 대명사이자 정체성이라 할 수 있겠다.

국제적인 징징의 예시로는 [[독도]] 항목에서도 설명되어 있지만 주한[[일본]][[대사관]] 홈페이지의 ''''[[http://www.kr.emb-japan.go.jp/rel/r_land/focus_15_01.htm 다케시마는 일본 영토인데 한국이 불법 점령했어요 징징]]'''' 따위.

또한 [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국]] 예선전에서도 대한민국은 '''[wiki:"조선민주주의인민공화국" 북쪽에 위치한 어떤 국가]'''를 3차 예선과 최종 예선에서 만났는데 두 번 모두 그 [[국가]]가 자기네 안방에서는 [[태극기]] 게양과 [[애국가]] 연주를 할 수 없다며 징징거리는 바람에 그 국가의 홈 경기는 (대한민국 한정으로) 중국 상하이에서 치러졌다. 이래저래 외교가에서 그 [[나라]]는 아주 징징에 도통했다고 평가된다. 반면 대한민국은 1954년에 [[일본|동쪽에 위치한 어떤 국가]]와 예선전을 하게 되었으나 국기, 국가가 문제가 아니라 인간 자체를 아예 안방에서 보기 싫다고 징징거리는 바람에 홈 경기를 도쿄에서 치르게 되어 사실상 원정경기가 됐다.

국방부는 북한군에게 이길 수 없다고 하며 늘 징징댄다. 당연히 이 경우는 북한군에게 진다는 것은 개소리고 예산 달라는 것에 불과하다. 자세한 것은 [[한국군 vs 북한군]] 항목을 참조.

그리고 [[북한]]은 [[북방한계선]]을 가지고 징징대고 있는 중이며, 북한군은 굶주림에 밥달라고 징징 거리다 못해 해군이 해적이 되어 중국 국적선을 건드리기도 했다.

~~한편 현실에서 가장 유명한 징징으로 [[중국]] [[다이빙]] 대표선수인 [[궈징징]]이 있다~~

학교 생활에서도 흔히 볼 수 있는 장면. [[중학교]], [[고등학교]]는 물론 [[대학교]]에서도 자주 목격된다. 이때의 징징은 흔히 '''성적''' 관련. "이 문제도 맞아요. 점수 올려주세요 징징" 이라거나 "[[현기증 난단 말이에요]]. 빨리 학점 올려주세요" 등. 마음 좋은 교사나 교수들이 점수를 올려주는 경우도 있지만 되려 점수를 깎아버리는 케이스도 적지 않으니 이 상황이 되지 않기 위해서는 평소에 공부를 열심히 할 수밖에. 이것에 너무 길들여지면 "우기면 통한다" 는 관념을 가지기 쉬운데 착각하지 말자. 

스포츠에서도 징징의 사례는 매우 많다. 특히 미국의 스포츠 제도에서는 [[드래프트]]라는 직업 선택의 자유를 침해하는 방식으로 자신의 소속 팀, 계약 조건이 결정되기 때문에 징징거려서 요구 조건을 관철하거나 심하면 홀드 아웃(파업 비슷하다)을 감행하기도 한다.

한편 [[영국]]에서는 마차업자들이 자기들 밥줄 다 끊어진다고 징징대는 바람에 정부가 '아 쟤들 말 들으니까 자동차는 없는 게 낫구나' 하는 괴랄한 생각으로 시대 흐름을 완전히 부정하고 [[적기조례]]라는 희대의 병맛 나는 악법을 '''무려 30년 동안이나''' 시행해버렸다. 당연하게도 명색이 초창기 자동차 개발국 중 하나였건만 정작 자동차 산업은 이 법 한방에 완전히 거덜났다.

가끔씩 당연하다 싶을 정도로 안 좋은 상황에 대해 불평하는데 이를 징징으로 매도하는 경우가 있다.

일부 최상위권 선진국 국민들이 행복 지수를 갖고 자신들은 불행하다고 [징징]대는 경우도 있다. 특히 [일본]이나 [싱가포르]는 이런 분야의 대명사로 매우 유명한 나라. 분명 객관적인 지표로 보면 매우 행복하게 사는 사람들의 국가임에도 불구하고 이 두 나라의 국민들은 자신들이 매우 불행하다고 주장한다. 물론 겨우 먹고 사는 것에서 오늘의 행복을 찾는 경우가 허다한 개발도상국이나 이들만큼 심한 건 아니지만 역시 먹고 살기 힘들고 사회안전망 밖에서 어렵게 사는 이들이 많은 [한국]이나 [대만] 등 최하위권 선진국 국민들 입장에서 보면 [이뭐병] 그 자체. 이 때문에 일각에서는 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0002849975 행복지수의 오남용이 너무 심각하다는 비판도 나오는 판국이다.]
=== 기타 ===
일각에서는 [[기동전사 건담 00]]의 [[사지 크로스로드]]도 사징징이라는 별명으로 불린다.

[[보글보글 스폰지밥]]의 [[징징이]]와 관련이... 있다고 주장하는 사람도 [wiki:"근성체" 있다?]


[[월드 오브 탱크]]의 개발자 중 하나인 SerB는 "징징이들은 전체 유저의 만분의 일 밖에 되지 않으면서 자신들의 의견을 유저 전체의 의견인 양 시끄럽게 떠들어댄다" 는 명언을 남긴 바 있다. ~~근데 유저 대부분이 말하는 것은 적용도 안시킨다.~~
