[[목차]]
== [[대전액션게임]]에서의 짤짤이 ==
약킥이나 약펀치같이 발생이 빠르고 경직이 적은 기본기를 연타해서 조그마한 데미지를 여러번 입히는 행위로 대표되는 [[대전액션게임]]의 비기. 하지만 대전액션게임이 아닐지라도 데미지가 약하고 빠른 기술을 연타하는 것이라면 이쪽으로 인정.

시스템적으로 정확하게 말하자면 연타 캔슬이 걸리는 기본기를 연속해서 입력하는 것이다. 연타캔슬이 안 되는 짤짤이는 엄밀히 말하자면 [[강제연결]]로 [KOF XI] [김갑환]의 앉아Ax2나 [[루퍼스]]의 서서약킥X2은 강제연결로 분류된다.

[[스트리트 파이터 2]]나 [[KOF 94]]같은 고전 격투 게임 초창기때는 짤짤이에 별다른 데미지, 스턴치 보정이 없어서 짤짤이 한세트-기절-다시 짤짤이-다시 기절-반복-사망이라는 무시무시한 공식이 성립하기도...

진지하게 그 의의를 통찰해보자면, 내민 뒤의 리스크가 적은 약공격이니만큼 일단 내밀어서 상대가 가드하는지, 맞는지의 여부를 보고 다음 행동을 결정하기 쉽다는 점이 있겠다. 당연히 연속기의 난이도도 하락. 가드 캔슬 등의 시스템이 있는 게임이라면 너무 남발해대다가 역으로 털릴 수도 있으니 주의.

그러나 희대의 [[사기캐릭터]]들은 짤짤이 주제에 웬만한 중거리 공격보다 긴 짤짤이를 사용하기도 하며 한방 맞으면 별 어려움 없이 콤보를 집어 넣을 수 있기도 한다.(...) 대표적인 캐릭터로는 [[동방췌몽상]]의 [[레밀리아 스칼렛]].

호혈사의 [[안젤라 벨티]]의 약킥 짤짤이 역시 무시못하는 고성능을 갖고 있다. 다른 약킥과 별 차이는 없으나 문제는 안젤라의 약킥 데미지가 다른 캐릭터의 강킥 데미지라는 것. 벨티의 경우 말고도 대부분의 대전액션게임에 등장하는 중량급 캐릭터들이 사용하는 약공격은 타 캐릭터보다 월등히 강한 데미지에 덩치 덕분에 리치도 길어서 대부분 발동이 느리고 빈틈이 크게 설정되어 있는 중량급 캐릭터들의 강기본기 대신 견제를 책임진다. 이 경우 짤짤이가 불가능하거나 2히트 정도에서 끝나거나, 느린 경우가 많지만 [[맥시마]]처럼 뼛속까지 아픈 위력으로 짤짤이 콤보를 넣는 경우도 있다.

[[스트리트 파이터 4]]의 경우에는 짤짤이를 한답시고 약버튼을 무식하게 연타하면 필살기로 캔슬이 되지 않게 조정이 되어있다. 약공격 연계에서 필살기를 넣으려면 무조건 [[강제연결]]로 해야 한다.

참고로 [[뱀파이어 시리즈]]의 [[파이론]]은 초대 뱀파이어 때 보스 시절 '''대전 격투 사상 최초로 강킥으로 짤짤이'''를 날리는 만행을 자행하기도 했다. 더 무시무시한 것은 당시 보스 파이론에겐 '''[[기본기]]에도 [[가드 데미지]]가 존재''' 했다는 것(...) 이와 비슷한 케이스로 [[KOF 2001]]의 보스 [wiki:"이그니스(KOF)" 이그니스]의 경우 강펀치와 강킥이 데미지만 높고 약펀치, 약킥과 같은 모션과 성능을 지니고 있어서 (1P 기준) '→ + 강펀치' 짤짤이로 MAX 초필살기 싸먹는 수준의 데미지를 뽑아내기도 했었다.(...) 2002 UM 에서는 별도의 모션이 추가되고 성능이 바뀌어서 불가능 할뻔 했지만, 문제는 데미지는 약해졌을지언정 그래도 남들 킥 수준의 리치를 가진 약펀치 짤짤이는 아직도 여전하다는 것.

[북두의 권 -심판의 쌍창성 권호열전-]는 일명 '바스켓 콤보'라고 불리는 짤짤이 무한콤보가 있다. 또 [라오우]도 한 콤보에 거의 200대 가까운 짤짤이를 우겨넣는 콤보가 기본콤보다.

다만 짤짤이가 약한 게임이 있는데 [[멜티블러드]] 엑트리스 어게인[* 패치판인 커렌드 큐어에서는 밸런스문제로 공격레벨시스템이 없어졌다.]이나 [[길티기어]]젝스 이후 시리즈, [[블레이블루]]시리즈에는 각 기본기에 공격레벨이라는 특수시스템이 있기 때문에 이 게임에서 짤짤이를 하는 일은 거의 없는 편. 멜티블러드 엑트리스 어게인 기준으로 강이 공격레벨3이고 약이 공격레벨1인데 둘이 대결하면 무조건 강이 이기게 되어버렸기 때문에 짤짤이 하는 일이 드문것도 이런 이유. 

전술했듯 [대전액션게임] 이외에도 용어의 사용처는 있다. 총이 나오는 액션 게임에서는 주로 권총 쪽이 이 용도. [[스타크래프트]]에서도 사용되는 용어이다. [[뮤탈짤짤이]], 통칭 [[뮤짤]]과 레이쓰짤짤이, 통칭 [wiki:"레이스(스타크래프트)" 레짤]이 대표적. 안타깝게도 [wiki:"스카웃(스타크래프트)" 스카웃]으로 짤짤이하는 스짤은 비 인기 종목이다. ~~일단 스카웃을 뽑아야 짤짤이를 하건 에어쇼를 하건 한다는게 문제이지만~~

== 중, 고등학생의 '''제 3 대 인기 도박게임(...)''' ==
[[include(틀:도박적요소)]]
각각의 지방마다 언어가 다르지만 보통은 '''짤짤이'''라고 하면 알아듣는다.

동전을 손으로 뭉쳐 흔든 후 오른손이나 왼손에 있는 동전을 맞추면 되는 사행성 게임([[도박]])이다. 동전을 맞추는 룰은 홀, 짝을 맞추거나 3으로 나눈 수의 나머지 수를 맞추거나 앞면, 뒷면을 맞추는 등 지역마다 제각기 다르다. 두번째 룰의 경우 맞추는 숫자를 부를때 이치, 니, 상 이라는 일본 숫자 표현을 사용하는 동네도 있다. 나눠서 1이 나오면 이치, 2가 나오면 니, 3으로 나눠 떨어지면 상 이런 식.

할 일 없는 중고딩들이 많이한다. 하지만 [[판치기]]에 비하면 딸 수 있는 돈의 액수는 적다. 하지만 홀, 짝이나 이치, 니, 상에 베팅을 거는 식으로 하는 경우도 있으며[* 이런 경우 동전을 흔드는 사람이 딜러가 되는 셈이다.] 이런 경우 판치기에 베팅을 걸고 하는 것과 마찬가지로 많은 돈의 액수가 오갈 수 있으며 게임의 단순성때문에 사행성이 더 심해진다.

참고로 고수의 경우 소리만 듣고도 동전의 개수와 종류를 알기도 한다! 실제 경험담을 들어보면 사람이 아닐 정도. 

[[마사토끼]]가 이 도박을 주제로 '''[[짝과 홀]]'''이라는 제목의 만화를 그려 연재완료했다. 여기서의 짤짤이는 몇만원이 왔다갔다하는 대형 판(...)이었으나, 최후에는 판돈이 천만원 단위까지 올라가 어른들의 도박 뺨치는 수준으로 나아간다. 실제로 일어났다면 추적 60분에 나올법한 사건.

[[판치기]]를 짤짤이라 부르는 곳도 있다고 한다.

== 그 외 ==
1. 남자의 물건을 짤짤짤짤 하는 행위, '''[[자위]]'''와는 전혀 다르다.
2. 청소년들이 잔돈이나 거스름돈을 부르는 말.
3. [[비비탄총]] 탄창에 사용되는 장탄방식을 말한다.흔히 [[에어코킹건]]에서 볼 수있는 방식. 저장공간에 비비탄을 넣고 탄밀대를 끝가지 당겨서 탄밀대 멈치에 걸어 놓은뒤 거꾸로 뒤집어서 흔들면 비비탄이 조그만 구멍을 통해서 나온다.

[[각주]]
