[[목차]]

== 개요 ==
[[짱구는 못말려]]([[크레용 신짱]])을 원작으로 한 [[게임북]]. 원제는 '크레용 신짱 게임북(クレヨンしんちゃんゲームブック)'.

1993년 12월에 1권이 발매되어 1998년까지 총 10권이 발간되었으며, 한국에서는 [[대원씨아이]]의 [[팡팡]]에 연재되고, 책으로도 발간되었다.[* 한국에서는 [[모모타로]]를 소재로 한 6권이 10권으로 발간되었는데, 이게 상당히 늦게 나온지라(9권이 1999년에 나왔는데 10권이 2002년에 나왔다) 9권까지만 나온 걸로 아는 사람도 꽤 된다.] 이후 2007 ~ 2008년에 전 페이지를 칼라화하고 2권 분량을 1권으로 묶어서 총 5권으로 구성된 신장판이 발간되었다.[* 대원에서 자체적으로 제작한 신장판으로 일본에서도 발간되지 않았다.] 하지만 2013년 현재는 신장판도 절판된 상태.

한국에서 짱구가 인기를 모으기 시작한 시절에 발매되었던지라 꽤 많은 인기를 끌었으며, 현재도 추억의 책으로 종종 언급되고 있다.
== 로컬라이징 ==
본 작품의 정발판의 특징이라면 짱구, 짱아를 제외하고 일반적으로 알려진 것과 전혀 다른 로컬라이징 명칭을 사용하고 있다는 것. 사실 이 작품이 한국에 처음 들어온 것이 1996년이고, 그때는 원작이건 애니건 이 책이건 다 다른 명칭을 쓰고 있던지라...[* 사실 한국에서의 로컬라이징 명칭이 '''그나마''' 통일이 된 것이 1999년 [[SBS]]에서 TVA가 방영된 이후다. 그나마가 강조된 건 2012년 현재에도 아직 명칭이 통일되지 않은 캐릭터가 몇 있기 때문(...)]

다음은 본작의 로컬라이징 명칭의 일람.
 * [[시로(크레용 신짱)|시로]] - 흰둥이 - '''하양이'''
 * [[카자마 토오루]] - 철수 - '''윤기'''
 * [[사쿠라다 네네]] - 유리 - '''정은이'''
 * [[사토 마사오]] - 훈이 - '''성은이'''
 * [[보오]] - 맹구 - '''우식이'''
 * [[요시나가 미도리]] - 채성아 - '''정은경'''
 * [[마츠자카 우메]] - 나미리 - '''김희경'''
 * [[오오하라 나나코]] - 이슬/지혜 - '''미라'''

다만 이것은 구판의 경우고, 신장판의 경우는 그대로 유지하는지 아니면 현재 통용되는 로컬라이징 명칭으로 변경되었는지 [[추가바람]]
== 시리즈 일람 ==
일본판과 한국판의 권수가 다른 경우에는, 괄호 안에 한국판의 권수를 표기.
 * 1권 - 액션가면을 구하라 편(アクション仮面をたすけるゾの巻) / 액션가면을 구해라! 편
 * 2권 - 퀴즈 대마왕의 복수 편(クイズ大魔王のふくしゅうの巻) / 퀴즈 대마왕의 복수 편
 * 3권 - 구르메 장군의 도전 편(グルメ将軍のちょうせんの巻) / 구르메 장군의 도전! 편
 * 4권 - 괴도 나조의 도전 편(かいとうナゾーのちょうせんの巻) / 괴물 나조의 도전! 편
 * 5권 - 요괴 닌자를 물리쳐라 편(ようかいニンジャをたおせの巻) / 짱구, 일본 닌자시대에 가다! 편
 * 6권(10권) - 모모타로에서 도깨비 퇴치다 편(桃太郎でオニたいじだゾの巻) / 도깨비를 물리치자! 편
 * 7권(6권) - 토템 폴의 저주를 풀어라 편(トーテムポールの呪いをとけの巻) / 토템 기둥의 저주를 풀어라! 편
 * 8권(7권) - 수수께끼의 인형과 대모험 여행이다 편(ナゾの人形と大冒険旅行だゾの巻) / 일본 대모험을 떠나자! 편
 * 9권(8권) - 눈덮인 산에서 스키다! 레이스다! 대 패닉!! 편(雪山でスキーだ!レースだ!大パニック!!の巻) / 신나는 스키교실 편
 * 10권(9권) - 노하라 일가 큐슈에 가자!! 편(のはら一家九州へ行く!!の巻) / 여름방학의 추억 편

내용 [[추가바람]]
