||  
 * 본 항목을 바탕으로 각색한 애니메이션을 찾았다면 [아스타를 향해 차구차구] 항목으로.  
||

[[목차]]
== [[온라인]] [[PC게임]] ==
||<tablewidth=320px><tablealign=right>||||||||<table align=center><#AD2312> '''{{{#white 차구차구'''}}} ||
||||http://c3.img.netmarble.kr/web/CP2/cha9/v/IMG/common/trans.gif ||
||<width=36%> 개발 || [[애니파크]] ||
|| 유통 || [[넷마블]], [[피망]]  ||
|| 플랫폼 || [[온라인 게임]] ||
|| 장르 || [[스포츠]] ||
|| 이용등급 || 전체이용가 ||
|| 라이선스 || K리그 ||
|| 출시일 || 2013년 1월 7일 ||
||||<#DCDCDC> '''시스템 요구 사양''' ||
|| 운영체제 || [[Windows XP]] 이상 ||
|| CPU || 코어 2 듀오 E6300 이상 ||
|| 그래픽카드 || Geforce 7900 GS 이상  ||
|| RAM || 1[[GB]] 이상 ||
|| DirectX || DirectX 9.0c ||

애니파크에서 제작하여 2013년 1월 17일 넷마블에서 서비스 중인 대한민국의 온라인 3D, SD 축구 게임이다.~~근데, 피온3때문에 망했어요.~~

2007년경에 애니파크가 마구마구 캐릭터로 축구선수들을 그린 일러스트를 공개하면서 유저들은 언젠가 마구마구 축구 버전도 나오겠거니 생각했었다. 아주 나중에 나와서 그렇지 이 때부터 개발을 했다. 2009년에 [이동국]과 [기성용]등의 K리그 선수들의 모델링과 티져 영상을 내놓았고 K리그의 각종 팀 팬들을 설레게 하였다. 

그러나 13년에야 출시한 게임에선 K리그 팀들이 2009년 유니폼을 입고 있으며 심지어 [상주 상무]는 광주로 되어있는 것을 보면 2009년에 라이센스를 따고 갱신을 한 번도 안 한듯하다.[* 하긴 옆동네 게임은 아직도 2014 마구마구 프로야구라고 뜨던데.] 아마 K리그 팬만으론 흥행이 어렵다고 판단했는지 k리그 컨텐츠는 크게 갱신하지 않고 해외축구 컨텐츠를 추가한 후 해외축구 선수들을 앞세워 해외축구 팬들에게 어필을 하려고 했으나 '''오판이었다.'''

두 가지 문제가 있었는데 첫번째 문제는 [피파 온라인 3]이 나왔다는 것이고, 두번째 문제는 '''해외 팀 라이센스를 전혀 따지 않았다는 것이다.''' [위닝일레븐]처럼 고정 팬층이 있지도 않은 상황에 라이센스도 하나도 따지 않고 피파 온라인 3과 맞짱을 뜨겠다는 것은 한 마디로 계란으로 바위를 치는 격이었다. 

물론 K리그 팬들의 물량이 마구마구 초창기의 프로야구 팬들의 물량보다도 적었기에 어쩔 수 없는 선택이었을 것이다. 하지만 차라리 K리그 팬들을 쪽쪽 빨아먹는 게임으로 방향을 잡았으면 이렇게 빨리 서비스를 종료하지 않았을 수도 있다. 물론 그렇게 바꿀 기회가 있었으나 그러지 않았고 거래 시스템과 대전 보상 시스템을 이상하게 바꾸며 그나마 있는 유저들마저 다 떨어져나갔다.
 
[꿀위키]에선 [http://www.ggulwiki.com/index.php/%EC%B0%A8%EA%B5%AC%EC%B0%A8%EA%B5%AC 이례적으로 차구차구 페이지가 있으며 꽤나 상세하게 차구차구의 시스템과 역사를 극딜하고 있다.]

결국 10월 27일, 2014년 12월 1일에 서비스를 종료한다는 공지가 떳다.[http://cha9.netmarble.net/news/notice/BbsContentView.asp?seq=12374135&searchstring=&searchstringoptionval=1&searchmonth=0&searchrange=0&cateId=0&choice=0&usememosp=0&SearchYear=2014&best=&pageno=1 #]

한가지 장점이 있다면 라이센스나 초상권은 개나 줘버려서 [히바우두|피바우두], [호나우두|오나우두], [미하엘 발락|발라크], [안드리 셰브첸코|솁첸코], [디에고 마라도나|마라도오나], [레프 야신|레프야신], [호마리우|오마리우]등 온갖 전설적인 선수가 등장한다(...).

=== 팀 목록 ===
==== [[라이센스]] 팀 ====
===== [[대한민국]] =====
 * [[강원 FC]]
 * [[경남 FC]]
 * [[광주 FC]]
 * [[광주 상무]]
 * [[대구 FC]]
 * [[대전 시티즌]]
 * [[부산 아이파크]]
 * [[부천 SK]]
 * [[상주 상무]]
 * [[FC 서울]]
 * [[성남 일화 천마]]
 * [[수원 삼성 블루윙즈]]
 * [[울산 현대]]
 * [[인천 유나이티드]]
 * [[전남 드래곤즈]]
 * [[전북 현대 모터스]]
 * [[제주 유나이티드]]
 * [[포항 스틸러스]]
==== 비 [[라이센스]] 팀 ====
 * [[잉글랜드]]
  * 맨데빌: 맨체스터 유나이티드
  * 맨앤젤: 맨체스터 시티
  * 런던크루저: 아스널
  * 아이스라이언: 첼시
  * 파이어버드: 리버풀
  * 애니파크: 퀸즈 파크 레인저스
  * 웨일즈시티: 스완지 시티
  * 너츠레인저: 볼턴 원더러스
 * [[스페인]]
  * 카탈루냐킹: FC 바르셀로나
  * 퀸마드리드: 레알 마드리드 CF
  * 뱃나이트: 발렌시아 CF
  * AT마타도르: 아틀레티코 마드리드
 * [[이탈리아]]
  * 토리노제브라: 유벤투스 FC
  * 에이스밀라노: AC 밀란
  * 와이번밀라노: FC 인테르나치오날레 밀라노
  * 울프로마: AS 로마
 * [[기타]] [[유럽 연합]]
  * 레드베어: FC 바이에른 뮌헨
  * 옐로호넷: 보루시아 도르트문트
  * 리옹릴리: 올랭피크 리옹
  * 마르세유로즈: 올랭피크 드 마르세유
  * 나이트호벤: PSV 에인트호번
  * FC사파이어: FC 포르투
=== 인물 목록 ===
2005년부터 2011년까지의 [[선수]]와 코칭 스태프가 포함되어 있다. 다만, [[박지성]]과 [[기성용]]은 2013년 선수 [[카드]]가 존재한다.
=== 경기장 목록 ===
 * [[서울월드컵경기장]]
 * [[수원월드컵경기장]]
 * [[울산문수축구경기장]]
 * [[전주월드컵경기장]]
 * [[제주월드컵경기장]]
 * [[부산아시아드주경기장]]
 * [[광주월드컵경기장]]
 * [[대구월드컵경기장]]
 * [[대전월드컵경기장]]
 * 독도돔경기장 (가상 경기장)

=== 웹포인트 ===
차구차구 웹 사이트 내 활동에 따라 지급되는 포인트. 누적된 포인트에 따라 웹포인트 등급도 올라간다. 이 등급은 누적 포인트 기준으로만 적용되기 때문에 적극적으로 포인트를 사용하라고 권장하긴 하는데, 아직 포인트 활용을 어떻게 하는지는 명확히 제시되어있지 않았다.

== 모바일 차구차구 ==


=== 팀 목록 ===
==== 라이센스 팀 ====

==== 비 라이센스 팀 ====

