|| [딸] || [외동딸] || [장녀] || [차녀] || [3녀] || [딸/4녀 이상] || [고명딸] ||
|| [아들] || [외동아들] || [장남] || [차남] || [3남] || [아들/4남 이상] || [고명아들] ||
次男

[[목차]]

= 개요 =
둘째 [[아들]]을 일컫는 말. 차남 이후부터는 3남, 4남 이런 식으로 순서를 나열하게 된다.

밑에 동생이 없어서 [[막내]] 포지션을 잡는다면 '귀여운 막둥이'로서 귀여움 받으며 모든게 주어진 형과는 달리 아부와 귀여움으로 얻어내는, 인간관계를 매끄럽게 만들 수 있는 온갖 스킬을 다 얻는 경우가 많다.

하지만 밑에 동생이 있어서 막내 포지션을 빼앗기고 중간이 낑기는 경우 심히 골롬한 경우가 발생한다.(...) [[장남]]은 집안 기둥으로서 장남이라고 나름의 위치가 있고, 막내는 귀여운 막내라는 위치를 차지하는 반면 그 사이에 끼인 차남은 상대적으로 뭐라 특징지을 만한 위치가 없기 때문에 소외되는 경우가 있다. 하지만 부모가 아직 자식 키우기에 기력을 다쓴 상태가 아니기 때문에 괜찮은 편, 그러나 셋째나 넷째라면(...)...

[[한자]]어로는 중(仲). 옛날 사람들 [[자]]에 '중(仲)'자가 들어가면 대부분 둘째라고 생각하면 된다. 동탁이라든지(중영仲穎), 사마의라든지(중달仲達), 손권이라든지(중모仲謀), 하후패(중권仲權)라든지... 그런데 이름에 대(大)나 태(太)가 들어가면 위의 형이 해야 할 역할을 대신하기도 한다.

[[일본]]에서는 차남의 경우 [[지로]] 또는 ●+지로라는 형태의 이름이 많다.[* 예외적인 사례로 다테 가에서 사용했던 이름인 토지로(藤次郎)는 '●+지로'의 형태이지만, 장남이 대대로 이 이름을 물려받았다.]

[[유럽]] 중세시대에서는 가장 큰 억울함을 겪는 역할이기도 한다. 당시 유럽에서는 장남에게 모든 것을 물려주는 것을 전통으로 여겼기때문에, 둘째로 태어났단 이유로 [[유산]]을 한 푼도 못받았다. 그저 [[안습]]. 하지만 유산을 못받는건 나머지 형제들에게도 마찬가지.[* 물론 중세 초기에는 분할 상속이어서 유산을 받았다. 하지만 프랑크 왕국 분할 사건 등을 겪고 난 후 중세 유럽은 조선보다 더 철저한 장자 상속으로 돌아갔다. 고로 재산이 없으니 결혼도 못 했다. 결혼 하려면 자기가 돈을 모아 30대 후반쯤에 10대 중반 정도의 여인을 아내로 맞이해야 했다. 중세인 평균 수명이 40대 중반이었긴 한데 평균 수명의 함정을 생각해 보자.] (보통 차남은 군대를 지원하고 삼남은 성직자[* 주로 수도원장, 주교좌 자리가 돌아갔다. 못해도 영지 주임신부나 수도원 수련장 정도는 되었다. 물론 이는 교회 타락의 한 원인이기도 했다]가 되었다고 한다.) [[영국]]의 왕가 차남에게는 '요크 공작'이라는 칭호가 주어진다.

= 차남인 인물 =
※ [[막내]]인 경우 ★ 표시를 한다.

== 실존인물 ==
 * [[D.O.]]([[EXO]], [[EXO-K]])★
 * [[MC몽]]★
 * [[wiki:"강경준#s-1" 강경준]]★
 * [[강민]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[강용석]][* 2남 2녀 중 차남.]
 * [[강원래]]([[클론#s-2|클론]])[* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[wiki:"강타#s-2" 강타]]([[H.O.T.]])★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * 강인준[* [[강용석]]의 둘째아들이다.]
 * [[강호동]]★[* 2남 3녀 중 막내.]
 * [[wiki:"개리(리쌍)" 개리]]([[리쌍#s-1|리쌍]])★
 * [[wiki:"개코(다이나믹 듀오)" 개코]]([[다이나믹 듀오(가수)|다이나믹 듀오]])★
 * 게타[* [[셉티미우스 세베루스]]의 둘째 아들이자 [[카라칼라]]의 동생. 형제지간이 정말 나빴는데 나중에 셉티미우스 세베루스 황제가 스코틀랜드에서 죽을 당시 유언 중 하나가 형제끼리 친하게 지내라였다. 하지만 제위에 오르자마자 카라칼라는 동생을 바로 죽여버린다.] 
 * 경완군[* [[소현세자]]의 차남. 자세한 건 [[소현세자]] 항목을 참고.]
 * [[wiki:"고수#s-4" 고수]]★
 * [[고인규]]★
 * [[wiki:"고종(조선)" 고종]]
 * [[고창석]]
 * [[공손공]]
 * 곽창선(녹색지대)★[* 2남 4녀 중 막내.]
 * [[관흥]]
 * 광민([[보이프렌드#s-2|보이프렌드]])★
 * [[광해군]]
 * [[구성훈]]★
 * [[구스타프 말러]]
 * [[권상우]]★
 * [[wiki:"권율#s-4" 권율]]★[* 4번 항목.]
 * 기범(前 [[유키스]])★
 * [[기욤 패트리]]★
 * [[김건모]]
 * [[wiki:"김경모#s-1" 김경모]]★[* 1번 항목.]
 * [[김경호]]★
 * [[김구라]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[wiki:"김구현#s-1" 김구현]]★[* 1번 항목.]
 * 김다현★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[김대희]]★
 * [[wiki:"김동진(축구선수)" 김동진]]★[* 축구선수 김동진.]
 * 김만일[* [[김일성]]의 차남.]
 * [[김만중]]
 * [[김명운]]★
 * 김무성★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * 김민율[* [[김성주#s-1|김성주]] 아나운서의 둘째아들.]
 * [[김민종]]★[* 2남 2녀 중 넷째.]
 * [[김상경]]★[* 2남 3녀 중 막내.]
 * [[김상혁]]([[클릭비]])★
 * 김성욱★[* [[wiki:"김성재#s-1" 김성재]]의 친동생.]
 * [[김성진]]★
 * [[김연우]]★
 * [[김영삼#s-2|김영삼]][* 3남 1녀 중 둘째.]
 * 김우주★
 * [[김원주]]([[4MEN]])★[* 2남 1녀 중 셋째.]
 * [[김원준]]★
 * [[wiki:"김윤환#s-1" 김윤환]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"김윤환(1989)" 김윤환]]★[* [[저그]] 김윤환.]
 * [[wiki:"김윤환(1988)" 김윤환]]★[* [[테란]] 김윤환.]
 * [[김인기]]★
 * 김재희★[* [[김재기]]의 친동생.]
 * [[wiki:"김재춘#s-1" 김재춘]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"김정민(게임 해설가)" 김정민]]★[* '해변김' 김정민.]
 * [[wiki:"김정식#s-1" 김정식]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * '''[[천하의 개쌍놈]]''' [[김정은]][* [[wiki:"고영희#s-2" 고영희]]의 차남. 다만 [[김정일]] 입장에서는 차남이 아니다.]
 * [[김정철]][* [[김정일]]의 차남, 그의 어머니인 고영희로서는 장남이다.]
 * [[김조한]]★[* 2남 3녀 중 막내.]
 * [[김좌진]]
 * [[김종국]]([[터보#s-3|터보]])★[* [[가수]] 김종국.]
 * [[wiki:"김주혁#s-1" 김주혁]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"김준수(JYJ)" 김준수]](前 [[동방신기]], 現 [[JYJ]])★ 
 * [[김준영]]★
 * [[wiki:"김준호(개그맨)" 김준호]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * 김진★[* [[wiki:"개그맨#s-1" 개그맨]] 김진.]
 * [[wiki:"김창훈#s-1" 김창훈]]([[산울림]])
 * [[wiki:"김태균(프로게이머)#s-1" 김태균]]★[* 1번 항목.]
 * [[김택용]]★
 * 김혁★[* [[wiki:"장항선(배우)" 장항선]]의 아들 김혁.]
 * [[wiki:"김현중#s-1" 김현중]]([[SS501#s-3|SS501]])★
 * [[wiki:"김현진#s-1" 김현진]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"김현철#s-1" 김현철]][* 3남 1녀 중 둘째.]
 * [[나도현]]★
 * [[나성범]]★
 * [[나훈아]][* 2남 2녀 중 둘째]
 * [[나폴레옹 보나파르트]]
 * [[노엘 갤러거]]
 * 노영학★
 * 노유민([[NRG#s-2|NRG]])[* 3남 중 둘째.]
 * [[노지마 켄지]]
 * [[노진욱]]★
 * [[노홍철]]★
 * [[니엘]]([[틴탑]])[* 3남 중 둘째.]
 * [[닉쿤]]([[2PM]])[* 2남 2녀 중 차남.]
 * [[당태종]]
 * [[대현]]([[B.A.P]])★
 * [[도미티아누스]]
 * [[동탁]]
 * [[wiki:"동해(슈퍼주니어)" 동해]]([[슈퍼주니어]])★
 * [[wiki:"동호#s-2" 동호]](前 [[유키스]])★
 * [[루트비히 판 베토벤]]
 * 류(미스터미스터)★
 * [[류성룡]]
 * [[류승범]]★
 * [[류시원]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[류현진]]★
 * [[리오넬 메시]][* 3남 1녀 중 차남.]
 * [[wiki:"리키#s-2" 리키]]([[틴탑]])★
 * [[모리 모토나리]]
 * 모세★[* 가수 모세.]
 * 문성훈
 * [[문앙]]
 * [[문태영]]
 * [[민경훈]]([[버즈(한국 밴드)|버즈]])★
 * [[민호]]([[샤이니]])★
 * [[wiki:"바투#s-1" 바투]]
 * [[wiki:"박명수(프로게이머)" 박명수]]★[* 前 [[스타크래프트: 브루드 워|스타크래프트]] [[프로게이머]] 박명수.]
 * 박병선
 * [[박성균]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[박세정]]★
 * [[박수홍]]
 * [[wiki:"박영진#s-1" 박영진]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"박완규#s-1" 박완규]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * 박유환★[* [[박유천]]의 동생이다.]
 * [[wiki:"박재혁#s-1" 박재혁]]★[* 1번 항목.]
 * [[박정석]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[박정진]]★ 
 * 박정철★
 * [[박준오]]★
 * [[wiki:"박준형#s-2" 박준형]]([[god]])★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[박현빈]]★
 * [[박형식]]([[제국의아이들]])★
 * [[박효신]]★
 * [[방용국]]([[B.A.P]])★[* 누나와 쌍둥이 형이 한 명 씩 있다.]
 * [[배병우]]★
 * [[백재현#s-1|백재현]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[백현]]★
 * [[변길섭]]★[* 2남 2녀 중 막내.]
 * [[변현제]]★
 * [[wiki:"브라이언(가수)" 브라이언]]([[플라이 투 더 스카이]])★
 * [[사나다 유키무라]]
 * [[사도세자]][* 그가 태어나기 휠씬 전에 죽은 [wiki:"효장세자" 형]이 있다.]
 * [[사마소]]
 * [[사마의]]
 * [[wiki:"서경석#s-1" 서경석]]★[* 1번 항목.]
 * [[서경종]]★
 * [[wiki:"서재호#s-2" 서재호]]([[원티드#s-2|원티드]])★
 * [[설기현]][* 4남 중 둘째.]
 * [[성훈]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[세영(크로스진)|세영]]([[크로스진]])★
 * [[wiki:"세조(조선)" 세조]]
 * [[세훈]]([[EXO]], [[EXO-K]])★
 * [[션#s-4|션]]([[지누션]])★
 * [[손견]][* 잘 알려지지 않은 사실이지만 손견의 형이 있었다. 이름은 손강. 자는 성대.] 
 * [[손권]]
 * [[손동운]]([[비스트(아이돌)|비스트]])★
 * 손영훈★
 * [[손찬웅]]★
 * 손헌수★
 * [[손호준]]★
 * [[손흥민]]★
 * 송민국[* [[송일국]] 세 쌍둥이의 둘째 아들이다.]
 * [[송병구]]★
 * 송세현★
 * [[송승헌]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[송종국]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[송준근]]★
 * [[송중기]]
 * [[수양제]]
 * [[wiki:"수호(EXO-K)" 수호]]([[EXO]], [[EXO-K]])★
 * [[슈가(방탄소년단)|슈가]]([[방탄소년단]])★
 * [[스윙스]]★
 * [[스즈키 이치로]]
 * [[스티브 유]]★
 * [[시어도어 루스벨트]]
 * [[신용재]]([[4MEN]])★
 * [[신희승]]★
 * [[심소명]]★
 * [[심형래]][* 2남 5녀 중 차남.]
 * [[wiki:"아웃사이더(가수)" 아웃사이더]]★
 * [[안상원#s-1|안상원]]★[* 前 스타크래프트 프로게이머 안상원.]
 * 안상진([[수와진]])
 * [[양상국]]★
 * [[안성기]]
 * [[야야 투레]]
 * 양세찬★
 * [[양학선]]★
 * [[양현석]][* 3남 중 둘째.]
 * [[에네스 카야]][* 3남 중 둘째.]
 * [[엔(빅스)|엔]]([[VIXX]])[* 2남 2녀 중 둘째.]
 * [[엔도 야스히토]]★
 * 엘조([[틴탑]])★
 * [[wiki:"영재(B.A.P)" 영재]]([[B.A.P]])★
 * [[wiki:"영재(GOT7)" 영재]]([[GOT7]])★
 * [[영조]]
 * [[영준]]([[브라운 아이드 소울]])★
 * 영크림([[엠아이비]])★
 * [[wiki:"예종#s-2" 예종]]
 * [[오자서]]
 * 오종혁([[클릭비]])★
 * [[요제프 슈트라우스]]
 * [[용감한 형제]]★
 * [[우정호]]★ 
 * [[wiki:"우현(인피니트)" 우현]]([[인피니트]])★
 * [[원빈]]★
 * [[원희]]
 * 유권([[블락비]])★
 * 유대얼★
 * [[wiki:"유민상#s-2" 유민상]]★[* 2번 항목.]
 * [[유병언]][* 3남 1녀 중 둘째.]
 * [[유상무]]★
 * [[유연석]]★
 * [[유현상]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[유희열]]★
 * [[육항]]
 * [[윤영서]]★
 * [[윤용태]]★
 * [[wiki:"이계인#s-1" 이계인]][* 2남 4녀 중 막내.]
 * [[이관우]]★
 * [[이근호]]★
 * [[이기우]]★
 * 이나티([[DMTN]])[* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[이대호]]★
 * [[이동국]]★
 * [[wiki:"이동준(농구선수)" 이동준]]★[* 농구선수 이동준.]
 * [[wiki:"이동준#s-1" 이동준]]★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"이루#s-2" 이루]]★
 * [[wiki:"이민우(M)" 이민우]]([[신화(아이돌)|신화]])★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[이민혁]]([[BTOB]])★
 * 이범학★[* 2남 2녀 중 막내.]
 * [[이병민]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[wiki:"이상민#s-3" 이상민]]★[* 3번 항목.]
 * 이서준★[* [[이휘재]]의 쌍둥이 둘째아들.]
 * [[이서진]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[이성계]][* 이복 형 완산대군 이원계가 있어서 차남이지만, 조선 시대 들어와서 이원계의 생모를 첩으로 격하시켜 이성계를 적장자로 만들었다.]
 * [[이성은]]★
 * [[이성재]]★[* 2남 2녀 중 막내.]
 * [[wiki:"이수#s-3" 이수]]([[M.C The Max]])★
 * [[이수근]]★
 * [[이승엽]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[wiki:"이승우(축구선수)" 이승우]]★[* 축구선수 이승우.]
 * [[이승철]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[이시다 미츠나리]]
 * [[이영호]]★[* [[테란]] 이영호.]
 * [[wiki:"이영호(프로토스)" 이영호]]★[* [[프로토스]] 이영호.]
 * [[이용범]]★
 * [[이은석#s-2|이은석]]★[* 2번 항목.]
 * [[이의방]][* 4남 1녀 중 둘째.]
 * [[이재호]]★
 * [[wiki:"이적(가수)" 이적]][* 3남 중 둘째.]
 * [[이정신]]★
 * [[wiki:"이정수#s-3" 이정수]]★[* 3번 항목.]
 * [[이정재]]★
 * [[이제동]]★
 * [[이천수]]★
 * [[이케다 테루마사]]
 * [[wiki:"이학주#s-2" 이학주]]★[* 2번 항목.]
 * [[wiki:"이현우#s-2" 이현우]][* 2남 2녀 중 둘째.]
 * [[일라이]]([[유키스]])[* 1남 2녀 중 둘째.]
 * 임백천
 * [[임재덕]]★
 * [[임혁필]]★
 * [[임현식(BTOB)|임현식]]([[BTOB]])★
 * 임형준★
 * [[wiki:"장두석#s-2" 장두석]][* 3남 1녀 중 차남.]
 * 장민국★
 * [[장수원]]([[젝스키스]])★
 * [[장진수]]★
 * 재효([[블락비]])★
 * [[전영록]][* 4남 1녀 중 차남.]
 * [[정국]]([[방탄소년단]])★
 * [[정대세]]★
 * [[정동하]](前 [[부활(밴드)|부활]])★
 * [[정엽]]★
 * [[정용화]]([[씨엔블루]])★
 * [[정우]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[정우성]]★
 * [[정윤종]]★
 * [[정준영]]★
 * [[정진운]]([[2AM]])★
 * [[wiki:"정조#s-1" 정조]]★[* 사도세자의 장남으로 아는 이들도 존재하지만 위에 일찍 죽은 형이 있다.]
 * [[정종]]★
 * [[wiki:"정찬우#s-1" 정찬우]][* 2남 1녀 중 차남.]
 * [[정형식]]★
 * [[젤로]]([[B.A.P]])★
 * [[조동찬]]★
 * [[조동현]]★
 * [[wiki:"조병세#s-2" 조병세]]★[* 2번 항목.]
 * [[조성호]]★
 * [[조셉 고든-레빗]]★[* 1974년생인 댄(Dan)이라는 형이 있었으며, 2010년 죽었다.]
 * 조수원★
 * [[조재현]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[wiki:"조정현#s-1" 조정현]]★[* 2남 2녀 중 막내.]
 * [[조정치]]★
 * [[조형근]]★
 * [[존 시나]]
 * [[존 F. 케네디]]
 * [[주영훈]][* 3남 3녀 중 차남.]
 * [[주원]]★
 * [[주진철]]★
 * [[줄리안 퀸타르트]]★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[지현우]]([[더 넛츠]])★
 * [[중종]]
 * [[wiki:"지코#s-2" 지코]]([[블락비]])★
 * [[진(방탄소년단)|진]]([[방탄소년단]])★
 * [[wiki:"진영수#s-1" 진영수]][* 1번 항목.]
 * [[차가타이]]
 * [[차인표]][* 3남 1녀 중 차남.]
 * [[차태현]]★
 * [[wiki:"찬성#s-2" 찬성]]([[2PM]])★
 * 천명훈([[NRG#s-2|NRG]])★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[wiki:"천지#s-4" 천지]]([[틴탑]])★
 * [[체사레 보르지아]]
 * [[wiki:"첸(EXO-M)" 첸]]([[EXO]], [[EXO-M]])★
 * 취귀엽★
 * [[최다니엘]]★
 * [[최연성]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[최홍만]]★
 * [[최효종]]★
 * [[크리스 헴스워스]]
 * [[크리스티아누 호날두]]★[* 2남 2녀 중 막내.]
 * [[클라우디오 아바도]]
 * [[킷카와 모토하루]]
 * [[타블로]]([[에픽하이]])★[* 2남 1녀 중 막내.]
 * [[태민]]([[샤이니]])★
 * [[wiki:"태양(빅뱅)" 태양]]([[빅뱅(아이돌)|빅뱅]])★ 
 * 태이★
 * 터틀맨([[거북이(가수)|거북이]])★
 * [[펠릭스 멘델스존]]
 * 표영호★[* 2남 2녀 중 막내.]
 * 표인봉[* 3남 1녀 중 둘째.]
 * 하현곤([[클릭비]])★
 * [[하후연]]
 * [[하후패]]
 * [[한국영]]
 * [[한승희#s-1|한승희]](前 [[먼데이 키즈]])★
 * [[허각]]★
 * [[허저]]
 * 허영우★[* [[김보성]]의 막내아들.]
 * [[wiki:"헨리(가수)" 헨리]]([[슈퍼주니어 M]])[* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[헨리 8세]]
 * [[현빈]]★
 * [[호노리우스]]
 * [[wiki:"호야(인피니트)" 호야]]([[인피니트]])
 * [[호죠 우지마사]]
 * [[홍경민]]★
 * [[홍서범]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[홍진호]]★ ~~역시 콩은 운명이었나 보다.~~
 * [[wiki:"환희#s-2" 환희]]([[플라이 투 더 스카이]])★
 * [[황선홍]][* 2남 1녀 중 둘째.]
 * [[wiki:"황현희#s-1" 황현희]]★
 * [[효령대군]]
 * [[효종]]
 * [[후미히토]]
== 가상인물 ==
 * [wiki:"와루가이아 3형제" 게도] - [[용자지령 다그온]]
 * 고우 다이지로 - [[초전자머신 볼테스 V]]
 * 그린 레이커[* 로봇이기는 하지만...] - [[용자 엑스카이저]]
 * [[기로로]]★ - [[개구리 중사 케로로]]
 * [기무라 슌지]★ - [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]
 * [[김경환]]★ - [[치즈인더트랩]]
 * [[김대섭]]★ - [wiki:"짱(만화)" 짱]
 * [[김재훈]] - [[아랑 MOW]]★
 * [[김현찰]] - [[수상한 삼형제]]
 * 나베시마 유지로 - [[런치의 여왕]]
 * [[노하라 히로시]]- [[크레용 신짱]]
 * [[닐시언 바이서스]] - [[드래곤 라자]]
 * [[다니엘 레온하르트]]★ - [[나이트런]]
 * [독고온달]★ - [변신 자동차 또봇]
 * [[둘리]]★ - [[아기공룡 둘리]] 
 * [드레이븐]★ - [리그 오브 레전드]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * 타카이시 타케루([[wiki:"리키(디지몬 시리즈)" 리키]])★ - [[디지몬 어드벤처]], [[파워 디지몬]]
  * 이치죠우지 켄([[서정우]])★[* 다만 9살에 형이 사고로 요절했기에 사실상 [[외아들]]이 된다.] - [[파워 디지몬]]
  * 리젠랴([[곽소룡]]) - [[디지몬 테이머즈]]
  * 미나모토 코우지([[선우현]]), 히미 토모키([[진가람]])★ - [[디지몬 프론티어]]
 * [[라엘 케르티아]] - [wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]
 * [[라일 디란디]] - [[기동전사 건담 더블오]]
 * [[라오우]][* 류켄에게 입양된 후에는 장남이 되었다.] - [[북두의권]]
 * [[라키]] - [wiki:"클레이모어(만화)"클레이모어]
 * [[레귤러스 블랙]]★ - [[해리 포터 시리즈]]
 * [레넥톤]★ - [리그 오브 레전드]
 * [[레이그란츠 본 하인베르그]] - [[악튜러스]]
 * [[렉스 살라자르]]★ - [[제너레이터 렉스]]
 * [[롤랜드 아이언피스트]]★ - [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]]
 * [[류가자키 레이]]★ - [[Free!]]
 * [[류켄]] = 카스미 라몬★ - [[북두의 권]], [[창천의 권]]
 * [[리안]]★ - [[마비노기]]
 * [[리 차오랑]] - [[철권]]
 * [[미나미 나츠키]] - [[미나미가]]
 * [[미르키 조르딕]] - [[헌터x헌터]]
 * [[바로크 사울팽]]★ - [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[반 넬슨]]★ - [[나이트런]]
 * [[방정훈]] - [[넝쿨째 굴러온 당신]]
 * [[벨져 홀든]] - [[사이퍼즈]]
 * [[보리스 진네만]]★ - [[룬의 아이들]]
 * [[볼프강 크라우저]][* 기스 하워드의 동생이다. 단, 이 경우는 이복형제.]★ - [[아랑전설]], [[KOF 시리즈]]
 * [[사나다 류]]★ - [[너에게 닿기를]]
 * [[사카마키 레이지]] - [[DIABOLIK LOVERS]]
 * [[사카이 유지]] - [[작안의 샤나]]
 * [[사키 류지]] - [[소년탐정 김전일]] ★
 * [[샘 윈체스터]]★ - [[수퍼내추럴]]
 * [[서린]]★ - [[월야환담]] 
 * [[소사라 림파이어]] - [[폴라리스 랩소디]]
 * [[wiki:"소울 이터(인물)" 소울 이터]]★ - [[소울 이터]]
 * [[손권 건담]] - [[SD건담 삼국전]]
 * [[손오천]]★ - [[드래곤볼]]
 * [[슈나이젤 엘 브리타니아]] - [[코드 기아스]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[호시카와 켄]] - [[지구전대 파이브맨]]
  * [[wiki:"게키(공룡전대 쥬레인저)" 게키]]★ - [[공룡전대 쥬레인저]]
  * [[wiki:"료우마(성수전대 긴가맨)" 료우마]]★ - [[성수전대 긴가맨]]
  * [[타츠미 나가레]] - [[구급전대 고고파이브]]
  * [[카스미 잇슈]]★ - [[인풍전대 허리케인저]]
  * [[오즈 츠바사]] - [[마법전대 마지레인저]]
  * [[후카미 레츠]]★ - [[수권전대 게키레인저]]
 * [[wiki:"스사노오(IZUMO시리즈)" 스사노오]]★ - [[이즈모 시리즈]]
 * [[wiki:"스카(강철의 연금술사)"스카]]★ - [[강철의 연금술사]]
 * [[스카]] - [[라이온 킹]]★
 * [[시리어스 왈자크]]★ - [[황금용자 골드란]]
 * 시시오 레오★ - [[용자왕 가오가이가]]
 * [[시아 쿨]]★ - [[크리퍼스큘]]
 * [[신현필]] - [[슬램덩크]]
 * [[아야사키 하야테]]★ - [[하야테처럼!]]
 * [[아이바 유우키]]★ - [[무한의 리바이어스]]
 * [[아사쿠라 요우]]★ - [[샤먼킹]]
 * [[아사히나 우쿄]] - [[BROTHERS CONFLICT]]
 * [[알브레히트 왕자]]★ - [[디아블로 시리즈]]
 * [[알폰스 엘릭]]★ - [[강철의 연금술사]]
 * [[에지오 아디토레]] - [[어쌔신 크리드 2]]
 * [[앤디 보가드]]★ - [[아랑전설]], [[KOF 시리즈]]
 * [[애신각라 윤잉(보보경심)|애신각라 윤잉]] - [[보보경심]]
 * [[야스오(리그 오브 레전드)|야스오]]★ - [리그 오브 레전드]
 * 오래오 - [[바이클론즈]]
 * [[오오사와기 고테츠]] - [[괴짜가족]]
 * [[오쿠무라 유키오]] - [[청의 엑소시스트]]☆★
 * 오래오 - [[바이클론즈]]
 * [[요코미조 쥬고]]★ - [[명탐정 코난]]
 * [[용신로보]]([[염룡]],[[뇌룡]][* 마찬가지로 로봇이기는 하지만...]) - [[용자왕 가오가이가]]
 * 우시야마 츠기오 - [[용자왕 가오가이가]]
 * [[우시로미야 루돌프]] - [[괭이갈매기 울 적에]]
 * [우자키 타쿠야]★ - [골판지 전기]
 * [[우치하 사스케]]★ - [[나루토]]
 * [[유스토마]]★ - [[SHUFFLE!]]
 * [이강토]★ - [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈]
 * [[일리단 스톰레이지]]★ - [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[진 키사라기]] - [[블레이블루]]
 * ["차두리(변신 자동차 또봇)"차두리]★ - [변신 자동차 또봇]
 * [[차세광]]★ - [[넝쿨째 굴러온 당신]]
 * [[차오 유이룽]]★ - [[은하영웅전설]]
 * [[찰리 위즐리]] - [[해리 포터 시리즈]]
 * [wiki:"치우가람, 치우바람 형제" 치우바람]★ - [wiki:"치우천왕기(소설)" 치우천왕기]
 * [[치우비]]★ - [wiki:"치우천왕기(소설)" 치우천왕기]
 * [wiki:"너에게 닿기를/그 외의 인물" 카제하야 토우타]★ - [[너에게 닿기를]]
 * [[카부라기 T. 코테츠]]★ - [[TIGER & BUNNY]]
 * [[카카로트]]★ - [[드래곤볼]]
 * [[칸쿠로]] - [[나루토]]
 * [[켄시로]]★[* 입양된 후에는 4남이 되었다.] - [[북두의권]]
 * [[코부]] - [[라이온 킹 2]]★
 * [[콘고 아곤]] - [[아이실드 21]]
 * [[크리스티앙 데 메디치]]★ - [[창세기전3]]
 * 클로디어스★ - [[햄릿]]
 * [[쿠레시마 미츠자네]]★ - [[가면 라이더 가이무]]
 * [[타카무라 히토시]]★ - [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]]
 * [[테메레르]] - [[테메레르 시리즈]]★[* 셀레스티얼급 용이라 족보가 확실하다.]
 * [[테즈카 히카루]]★ - [[도서관전쟁]]
 * [[파라말 아이솔]] - [[피를 마시는 새]]
 * [[한세건]]★ - [[월야환담]] 
 * [[하행]](쿠다리) - [[포켓몬스터 베스트위시]][* 애니판 기준.]
 * [wiki:"호타루(사무라이 디퍼 쿄우)"호타루]★ - [[사무라이 디퍼 쿄우]]
 * [[황동명]]★ - [wiki:"짱(만화)" 짱]
 * [[흥부]]★ - [[흥부전]]
 * [[히타치인 카오루]]★ - [[오란고교 호스트부]]

[[각주]]
