 * [[대중교통 관련 정보]]

~~[wiki: "파돌리기송" 파돌리기]와 다르다!~~
--[http://www.dailymotion.com/video/xwhgmv_spintown-madness-2_fun#.UOkgHtcfQkA 이거말고]--
[[목차]]
== 개요 ==
[[버스 회사]]가 불량 및 노후 차량을 적자노선과 독점노선에 몰아넣고 신차는 흑자노선,과경쟁노선에 집중투입하는 것으로 [[대한민국]] 대부분의 [[버스 회사]]가 하고 있다.

== 세부 양상 ==
버스 운송 사업을 하다 보면 필연적으로 장사가 잘 되거나 경쟁을 하는 노선이 생기기 마련이다. 버스 회사 입장에서는 적자투성이 노선이거나 독점 지역에서 운행하는 노선보다는 위의 노선에 좀 더 투자를 하는게 보통이다.

가장 대표적인 투자가 신차 집중 투입인데, 문제는 버스 회사에서 보유할 수 있는 버스는 한정되어 있다는 것. 신차를 구매하면 기존 차량은 무조건 교체해야 한다.[* [준공영제]를 시행하기 전의 예전에는 회사 재량에 따라 증편 신청을 할수도 있었다.] 하지만 버스 대당 가격이 1억 원이 넘는 상황에서 내구연한이 남은 버스를 무작정 교체할 수는 없는 일.

이렇기 때문에 차돌리기를 하는데, 이용하는 승객 입장에서는 상당히 부당한 처사이지만 기업 입장에서는 평판을 높여서 호객으로 바로 연결되는 가장 효율적인 방법이니 답이 없다. 다만 자사가 운행하고 있는 모든 노선의 수요가 엇비슷할 때에는 차돌리기를 하지 않는 경우도 있는데, [부산광역시]의 [[신한여객]]이 대표적이다.

[[서울특별시 시내버스]] 회사에서는 조금 특이한 방식의 차돌리기를 했다. 천연가스버스(신차)는 일부 노선에 집중 투입하고, 디젤버스(노후차량)는 디젤버스대로 일부 노선에 집중 투입한 것. 이는 2004년 버스 개편 이후 [서울특별시]에서 천연가스버스 의무 구매 규정을 만들면서 시작되었다. 도시 공기의 질을 향상시키겠다는 [서울특별시]의 의지는 칭찬받아 마땅하지만 문제는 천연가스를 충전할 시설이 턱없이 부족한 것. 기존 버스차고지만 해도 지역주민들의 민원이 끊이지 않는데 천연가스 충전시설은 폭발 위험도 있는지라 사고를 우려한 지역 주민들이 극심하게 가스충전 시설 설치를 반대했다.

이에 버스회사들은 하는 수 없이 ~~카드 돌려막기마냥~~ 가스 충전이 용이한 노선에 천연가스버스(신차)를 집중투입하고, 디젤버스(노후차량)은 아무리 수요가 많더라도 가스 충전이 곤란한 노선에 집중투입하게 되었다. 이 행동이 절정으로 치달은게 [서울 버스 5412] 폐선사태. 다만 [2010년]까지 [서울특별시]에서 전차량 천연가스버스 교체를 선언한 상태라 서울시에서 더이상 이런 차돌리기는 볼 수 없을거 같았는데 버스 하단부 연료탱크 폭발 사고[* 대원여객의 241B(현재는 B 노선으로 통합된 241번) 노선. 2010년 8월에 서울 [행당역]에서 정차하던 도중 사고를 냈다.]가 난 후 무기한 연기가 되었다. 당분간 국내 어느 곳에서도 이런 관행은 지속될 거다.

[[김해시 시내버스]]는 특이하게 시내 노선보다 읍면노선의 차량이 더 좋은 편이다. 이 쪽은 김해 버스를 운영하는 3개사가 모두 계열사 관계라 경쟁이 딱히 심하진 않지만...

[고속버스]의 경우 심하게 차돌리기를 하는 회사가 '''[동양고속]'''이다. ~~[경기도] [안양시]가 연고지인 데도~~ 영남권에 노선 기반이 대부분 있는 [동양고속]은 [wiki:"서울고속버스터미널" 강남(서울경부)] - [wiki:"부산종합버스터미널"부산]/[wiki:"마산고속버스터미널"마][wiki:"창원종합버스터미널"창원]/~~[wiki:"진주고속버스터미널"진주]~~/[wiki:"포항고속버스터미널"포항] 노선에 '''특A급''' 차량을 대거 투입하지만, 전술했던 부산/마창/진주/포항 노선을 운행하다가 중고가 된 차량을 [wiki:"서울고속버스터미널" 강남(서울경부)]/[wiki:"성남종합버스터미널" 성남] - [wiki:"대구고속버스터미널" 대구] 노선에 투입하기 때문이다. 그것도 바로 내리는 게 아니라 [wiki:"동서울터미널" 동서울] - [wiki:"대구고속버스터미널" 대구] 노선으로 내렸다가 또 중고가 되면 서울경부/성남 - 대구 노선으로 내린다. 따라서 [동양고속]의 서울경부/성남 - 대구 노선에는 '''폐급''' 차량이 투입된다는 것.... 포항 노선과 함께 [한진고속]을 인수하여 입성한 서울경부 - (황간) - 구미 노선도 마찬가지의 이유로 차급이 좋지 않다.~~야이 개객끼들아~~

이유인즉슨 [동양고속]에서 서울경부/성남 - 대구 노선은 사내에서 서열이 가장 낮아 후순위로 밀린다고 하며, 대구발 수도권 노선에는 '''[wiki:"인천종합버스터미널" 인천]'''행에 특A급 차량을 넣기 때문이다. 특히 진주와 포항 노선은 [시외버스]와의 경쟁 때문에 어쩔 수 없이 특A급 차량을 투입하며 ~~(동양고속 진주노선은 인천은 좋지만 서울은 아니다 옛날말이다.)~~, [창원종합버스터미널]의 고속버스 매표업무를 담당하는 [중앙고속]과 번갈아 다니는 창원행과 달리 마산행은 [동양고속]의 '''사실상''' 독점이라 ~~하루에 몇 편밖에 없는 열차와의 경쟁 때문에~~ 상대적으로 특A급 차량이 많이 보인다. 이로 인해 [동양고속]의 에어로 퀸 하이클래스는 2006년 한진고속을 인수한 후에도 유니버스 익스프레스 노블을 뽑기 전까지 서울경부/성남 - 대구 노선에 정규차량으로는 단 1대도 볼 수 없었다....(동서울행에는 우선 내려왔지만....) 당연히 대구에서 [동양고속]의 에어로 퀸 하이클래스는 '''인천'''행에 먼저 들어갔다. [천일고속]에서 순천만정원박람회 및 여수엑스포를 앞두고 뉴 프리미엄 노블을 대거 출고하여 여수/순천 노선에 투입하자 다른 지역에서 경부선에도 추가 투입해 달라고 요청하여 [천일고속]이 뉴 프리미엄 노블을 대구 노선에도 투입하는 것과 달리 [동양고속]은 [그런 거 없다]는 식으로 이런 차돌리기를 하고 있다.
== 버스 이외의 대중교통 ==
철도, 항공업계에서도 차돌리기가 있다. 이유도 대부분 비슷하다. 경쟁노선에 더 좋은 차량, 더 좋은 기재를 넣어야 승객들이 우리 표를 사 주니까. [[대한항공]]과 [[아시아나항공]]이 신기재만 질렀다 하면 미주, 유럽노선에 뱅글뱅글 돌리는데 다른 이유가 있겠나.[* 양 사 [A380]-800은 길들이기 차원에서 잠시 [도쿄]를 오가긴 했다.] 다만 철도회사는 주로 정비나 다이아 작성 등 운영을 편하게 하기 위해 차돌리기를 하는 경우가 더 많고, 결정적으로 대부분의 경우 철도는 국가에서 모든 전권을 쥐고 공기업이나 국철 체제로 운영하는 경우가 많으므로 경쟁이고 뭐고 일어날 틈이 없다. 철도 인프라 구축 비용이 타의 추종을 불허할 정도로 비싸기 때문에 정말 돈이 많은 기업 아니고서는 철도 사업을 하기 힘들기 때문.[* 사실 일본 철도의 경우가 매우 특이한 것. 대부분 국가의 경우 사철 회사들은 국철이 운영하던 비수익 노선 일부를 위탁받아 운영하거나 우리나라와 같이 운영권만 행사하는 체제다.] ~~물론 까딱하면 [짬뽕편성]~~
