'''진짜 같을수록 더욱 훌륭한 아티스트, 훌륭한 낚시꾼, 훌륭한 잉여의 [폭풍]이다!''' 

[[포켓몬스터]] 관련 용어. 물론 정식 용어는 아니다.

차세대 포켓몬스터 제작 소식이 나올 때마다 나오는 것으로, 차세대 포켓몬 정보 공개라느니 도감 공개라느니 등등의 여러가지 일러스트가 올라오는 것을 이르는 말.

대부분의 경우 모든 포켓몬들을 공개하거나[* 보통 공개하지 않는 배포용 포켓몬까지.] 기타 정보가 나오기에는 너무 이른 김이 나오는 것도 많아 아는 사람들은 그냥 피식 웃고 넘긴다.

타입의 수가 아직 몇 개 남은 만큼[* 6세대 기준으로 강철, 벌레, 비행, 드래곤, 격투, 땅, 바위, 독, 고스트, 노멀] [[이브이]]의 새로운 진화형은 무조건 등장한다.[* 여담으로 현재까지 나온 이브이 진화형들은 죄다 3세대까지 특수로 분류되었었으므로, 이대로라면 남은 건 드래곤 뿐이니 절대 나올 리 없다. 라고 생각했는데 아예 새로운 타입을 만들어서 추가해버렸다!] 3세대 이후로는 새로운 레지 시리즈도 종종 보이곤 한다.[* 현재까지 나온 레지들이 죄다 격투에 약하므로 남은 건 악타입 뿐이다.]

사실 공개하는 쪽에선 자신이 원하는 포켓몬을 공개하는 팬 아트인 경우가 많은데, 소수 믿는 사람들이 설레발쳐서 공개한 쪽이 욕먹기도 한다. 거기에 최근엔 포켓몬스터 개조 버전까지 차세대 포켓몬스터라면서 욕먹었다(…).

[[조로아]]와 [[조로아크]]가 공개된 이후 당연한 듯이 5세대 관련 가짜 도감들도 나돌기 시작했는데, 개중에는 오닉스&아메시스트 버젼이라고, 주인공 캐릭터들이나 악당, 게임 화면까지 닌텐도 포켓몬 공식 설정의 그림체와 색채, ~~괴악한~~포켓몬 디자인 센스까지 전부 그대로 재현해서 올린 것도 있어 많은 월척을 낚기도 했다.[* 다만 오닉스&아메시스트 버전 낚시는 이미 2009년 말부터 나돌았다. 조로아와 조로아크는 2010년 초에 공개되었으니 도감에 있을리가.] 그야말로 '''[[잉여]]력 폭발.'''[* 하지만 이게 단지 '''포켓몬 개조계획의 아이디어였는지''', 정말 차세대 포켓몬스터 낚시였는 지는 밝혀지지 않았다. 자세한 사항은 [[추가바람]].]

다만 이 낚시에 나타난 포켓몬과 진짜로 비슷한 포켓몬이 떠 버릴 경우에는 그 낚시를 만든 사람이 추앙받기도 한다. 또한 하트골드/소울실버 리메이크 확정 이전에 골드 썬/실버 문[* 일본 애니메이션 포켓몬스터의 오프닝 'OK!'의 가사에서 유래되었다.]이라는 [http://makeru_.blog.me/120068122129 리메이크 루머]도 돌아다녔으나 [[포케쇼]]에서 공개한 팬 아트를 들고와서 설레발친 걸로 판명됐다.[* 근데 이게 NDS 시대가 도래했는데 GBA 소프트 가격이 3800엔이라는 이유로 낚시라는 게 밝혀졌다. 이쯤되면 낚이는 사람들도 좀 …….] 그대신에 해킹버전이 나오기는 했다. 자세한 것은 [[포켓몬스터 골든선]] 참고

'''그리고 결국엔 [http://www.youtube.com/watch?v=gP_AFe6XVoo 이런 것도 나왔다!]''' ~~폭풍재능낭비~~ 허나 이것도 공개자는 낚시 의도가 아니라 아이디어 모음으로 올려둔 거다. 착한 위키러는 제발 낚이지 말자.

[[포켓몬스터 X·Y]]부터는 [[닌텐도 3DS]]로 플랫폼이 바뀌는 동시에 [[2D]] [[스프라이트]]를 사용하지 않고 NPC던 포켓몬이던 전부 풀 [[3D]] 렌더링을 사용하기 때문에 차세대 포켓몬스터 낚시가 매우 어려워진듯.
