[[목차]] 
== 관공서나 회사에서 장(長)에 다음가는 직위 == 
次長
[[Include(틀:회사원의 직급)]]

일반적으로는 관공서나 회사 등에서 장(長) 다음으로 가는 직위로 정의를 내릴 수 있다. '''부장(副長)'''이라고도 한다[* [[은혼]]에서 [[진선조]] [[히지카타 토시로]]의 직급이 바로 이 부장이다.]. 다만 부장(部長)과 헷갈릴 소지가 많기 때문에 보통은 잘 쓰지 않는 표현.

장 다음으로 가는 높은 지위자이며 장의 부재, 유고, 사고 등으로 본업을 수행할 수 없을 때 직무대행 등으로 일시이임되기도 하며 실적에 따라 장으로 승격될 수 있다. 

일반 기업체 및 [공공기관]에는 [부장]과 [과장] 사이의 계급이다. 주로 차장부터 가장 낮은 [부서장]의 역할을 담당하며 김OO [파트장], 이OO [부장]처럼 부르면 된다. --이건 사실 [[사회생활]]의 기본이다. 진급예정 중령을 대령(진)이라 부르는 기이함에 비견되는 예의--
[공공기관]의 차장은 6급 공무원 정도에 해당한다.

공무원의 차장은 조직의 규모에 따라 다르다.
 * 차관급 : [국가정보원]에서 1차장, 2차장, 3차장은 조직 전체에서 서열 3~5위의 고위직으로 차관급이다. [선관위] 사무차장과 [국회사무처] 사무차장도 차관급이다.
 * 1급 : [대통령경호실] 차장은 1급 공무원으로, 조직 전체에서 서열 2위의 고위직이다. [[감사원]]의 제1사무차장, 제2사무차장도 1급에 준한다. [[대한민국 경찰|경찰]]청 차장도 1급에 준한다.
== 차의 운행을 책임지는 책임자 == 
車掌

[[버스]], [[기차]] 등 대중교통 상에서 차량운행과 관리 등을 책임지는 책임자. [[승무원]] 항목참조.

특이하게도 '장'자를 우두머리를 뜻하는 長이 아니라 손바닥 掌을 쓰는데, 어원이 확실치는 않지만 차를 손바닥으로 친다 하여 그렇게 되었다는 설이 지배적이다.

長이 아니기 때문에 이론상 여러 명이 존재할 수 있다. 승무원 많기로 유명한 도카이도 신칸센의 경우 '차장'이라고 부르는 사람이 두세명씩 있는 경우가 있다.

== [[은하철도 999]]의 등장인물 == 
|| 이름 || 차장(車長, 본명은 불명) || 
|| 생년월일 || 불명 || 
|| 출신지 || 추억의 얼굴 행성 || 
|| 성별 || 남자 || 
|| 나이 || 불명 || 
|| 가족 || 불명 || 
|| 소속 || 은하철도 승무원 || 
|| 성격 || 공적(특히 철도관련)에 있어서는 엄격하고 철저하며 원칙을 고수하는 고집적인 성격 || 
|| 특기 || 999호 내 안내 역할 및 접객 || 
|| 좋아하는 것 || 불명 || 
|| 싫어하는 것 || 자신의 몸을 보이게 되는 것, 승차권 없이 무단으로 승차하거나 수칙을 어기는 승객~~, [장태완|군사반란]~~ || 
|| 바라는 것 || 은하철도 수칙을 철저히 지키는 것 || 

>'''분실을 했건 도둑을 맞았건 중요한 건 지금 표가 없다는 겁니다. 어서 내려주십시오.''' 
> - 은하철도 999 12화 외로운 수호자 中에서.

>'''결국은 두 사람을 못 태웠구나. 이를 어쩌면 좋지? 이래서 차장 노릇 좀 해 먹겠어?''' 
> - 은하철도 999 108화 마카로니그라탕의 붕괴 中에서.

성우: [[키모츠키 카네타]][* 이후에도 본 캐릭터를 패러디한 인물은 거의 항상 이 성우가 맡는다. 비교적 최근작인 [[헤키요 고교 학생회 의사록]]에도 출연했다.] ([[김기현]], 비디오판-[장광])
 
주연급 [[조연]]으로, 999호의 승무원이다. TV판에서도 1화 빼고 다 등장하고, 몇몇 에피소드에서는 중요한 역할을 한다. 심지어 에피소드 하나는 차장에 대한 이야기로 구성되어 있다. 진짜 이름은 공개되지 않았다. 역할이 없는 에피소드에도 꼭 등장하는데, 다음 정차역 안내는 이 사람이 꼭 하기 때문이다. 물론 극장판에서도 빠지지 않는 인물이다. 

늘 온몸을 제복으로 가리고 다니고, 시리즈의 내용 중 일부분에서 그의 몸이 투명 인간인 모습만 나와서 많은 이들의 궁금중을 자아내기도 하였다[* 극장판 안녕 은하철도 999 후반부에 자신이 투명 인간임을 철이에게 가르쳐 준다. 티브이판 에피소드에서 미래의 은하철도 999 열차와 엇갈리면서 미래 세계의 메텔과 차장이 나오는데, 미래의 차장이 현재의 차장에게 내가 당신이라면 내 몸이 어찌 생겼는지 알텐데! 말하다가 둘이 서로가 투명인간이라는 걸 알게되면서 서로가 진짜라는 느끼는 게 나온다.]. 소심한 성격의 소유자인 듯 하나, 첫 사랑과의 슬픈 재회편을 통해 의외로 넓은 아량과 진실된 마음을 가진 사람이라는 것이 드러나기도 했다.

고향은 999호의 중간 정차역 중 하나인 행성 "추억의 얼굴". 첫사랑이었던 연인 마빌러스와 장래를 약속하고 그 돈을 벌기 위해 999호의 차장으로 취직한다. 이 첫사랑은 마빌러스의 변심으로 깨지게 되고, 이후 그 첫사랑은 추억으로만 간직하게 된다. 

하는 일은 당연히 999호의 승객을 대상으로 한 각종 서비스로, 승객인 철이와 메텔을 여러모로 도와주는 역할이다. 그러나 은하철도는 거의 컴퓨터로 제어되어 자동으로 운행되기 때문에 별다른 도움은 못 주지만, 동정심이 많은 성격이라 할 수 있는 한 철이에게 도움을 주려고 노력한다. 999호의 제어 컴퓨터와 말다툼을 벌이는 일도 여러번 있다. 그러나 은하철도 회사의 정책상 차장에게는 거의 아무런 권한도 없다보니 별 도움은 안 되는 편.(…)이지만, 그의 결정적인 활약이 95화 아야볼의 작은세상 2편에서 나타나게 되는데, 999호는 아야볼의 별의 계략으로 인해 아야볼의 별에 불시착을 하게된다. 하지만 규정상, 이런 일이 발생하게 되면 999호와 차장은 분해가 되어버린다. 이런 일을 두려워한 999호는 아야볼의 별에서 철이와 메텔을 두고 떠나게 된다. 이 때, 차장이 999호의 컴퓨터에게 떼를 쓰기 시작하는데,[* 여기서 가히 압권인것은, 999호(보기에는 철도관리국이 부르는 듯 하다.)가 부르는데도 차장이 '''"불러도 내가 올 것 같냐! 철이씨와 메텔양을 두고 가다니, 나 차장 안 할꺼야!"'''라는 대사를 했다는 점이다. ~~[[wiki:"장포스"야 이 컴퓨터노무 쉐끼야! 니 거기 꼼짝 말고 있어! 내 지금 전차를 몰고 와서 니놈의 CPU를 다 날려버리겠어! 역적노무 열차쉐끼!]]~~ 또 999호가 계속 부르자 빡친 차장이 기관실로 와서 '''닥쳐 짜샤!!'''라고 일갈한다(..) ~~[야 개 짖는 소리 좀 안나게 하라|야 기관차 지랄해대는 소리 좀 안나게 해라!!]~~]이 차장과 999호의 담판짓기로 인해 결국 999호는 다시 아야볼로 돌아가 철이와 메텔을 태운 뒤 별을 떠나게 된다.[* 덤으로 999호가 아야볼로 돌아가기 시작하자 차장이 "엥 돌아가는겨? 이럴거면 진작에 돌아갔으면 됐잖냐! 아오 컴퓨터 주제에 뭐 저리 답답하게 구는겨" 라고 말한다(..)] 이 더불어 차장이 해줄 수 있는 것은 기차 출발 시각을 조금 늦추는 정도.

TV판 19화 에피소드에서는 사건의 발단이 되기도 하지만 위기에 빠진 메텔과 철이를 구하는 결정적인 역할도 한다. 다른 곳에서는 나오지 않았지만 사격실력도 이 한화에서 보여주며 이정도면 강캐인것 같다. 처음으로 차장 누드가 보여지는 에피소드이다. 결과는 알겠지만 차장을 죽이려고(?) 왔던 여자 요원이 차장의 몸을 보고는 기절한다. 두번이나..

차장의 경우 한국 한정으로 일본 성우보다 한국어 더빙을 한 성우 김기현의 목소리가 더 잘 어울린다는 의견도 있는 듯. 다른 사람은 몰라도 차장의 목소리는 원판과 꽤 차이가 나는 편이라 반응이 나뉘는 것으로 보인다. ~~김기현씨가 [wiki:"공허의 구도자" 공허철도 999]를 타고 [wiki:"제라툴" 우주를 떠돌아다니는 차장]역의 성우를 맡은것이 우연이.. 아니려나?~~

[[세이부 철도]]의 [[세이부 이케부쿠로선]] [[오이즈미학원역]]의 명예'''역장'''이기도 하다(진짜로). 임명되던 당일에는 [[마츠모토 레이지]]가 직접 일일역장 업무를 보기도 했다.

스핀오프인 "은하철도 이야기 ~잊혀진 시간의 행성~"에서는 양아버지 역할을 하기도 했다. 999호가 시간 오류로 소멸될 위기에 처한 행성을 떠날 때 얼떨결에 어느 부부의 아이를 맡게 되었고, 열차 안에서 키우다가 승객의 민원크리(...)로 다른 별의 고아원에 맡기고 떠나버린다. 

승객의 안전이 위협받거나 은하철도주식회사의 규정에 위배되는 상황이 발생할 경우, 딴사람처럼 돌변해 무서운 모습을 보여주기도 한다. 일례로 메갈로폴리스를 막 떠난 999호에서 어떤 여자 승객이 기차를 되돌리라며 총을 들고 난동을 부리자, 그 승객을 눈깜짝할 사이에 제압해 기차 밖으로 집어던졌다. (이 부분은 코믹스판 오리지널로, 애니메이션에는 등장하지 않는다.)

국내에서 [[타짱]]에서 은하철도 999의 주제가를 부르셨던 [[김국환]]씨가 이 차장을 코스프레해서 등장한 바도 있었다.

== [[열차전대 토큐저]]의 등장인물 ==
[차장(열차전대 토큐저)] 항목 참조

