||||<tablealign=right> http://img.tvreport.co.kr/images/20130403/20130403_1364971444_95702900_1.jpg?width=250 ||
||이름||차유람(車侑藍 / Cha Yu-Ram) ||
||출생||[[1987년]] [[7월 23일]] ||
||출신지||[[전라남도]] [[완도군]] ||
||학력||[[한국체육대학교]] 스포츠건강복지학부 ||
||종교||[[개신교]]||
||별명||차꼬막, 차[야민정음|윾]람, 차똘람, 유람선 ||
|||| [https://twitter.com/charamcha 트위터] ||

[[목차]]

~~[[모두의 마블|아라]]~~[* 모두의 마블의 아라 캐릭터가 초기에 차유람을 모티브로 한 아람 이었는데, 항의를 해서 후에 디자인과 이름아 아라로 바뀐 것이다.] 한국의 여성 당구~~구슬치기~~선수. ~~그리고 꼬막갤러 차윾람~~
== 생애 ==
전라남도 완도에서 초등학교를 졸업한 뒤에 수원 율전중학교 2학년 때 자퇴하였고, [[검정고시]]를 거쳐 2011년 [[한국체육대학교]]에 입학했다.

원래는 [[테니스]]를 쳤으나 2000년에 [[당구]]로 바꿨다. 언니인 차보람도 당구 선수이다.

== 상세 ==
2013년 12월 기준 포켓볼 여자 기준 WPA 세계랭킹 12위[http://www.wpa-pool.com/web/rankings #], APBU 아시아 랭킹 2위[http://www.cuesports.org.tw/apbu/wp-content/uploads/20131125APBU-RANKING-Women-Overall.pdf #], 한국랭킹 3위[http://kbf.sports.or.kr/xe/bbs/board.php?bo_table=B46&wr_id=161 #]에 있다.

2013년 기준 한국에서는 김가영(2013년 12월 기준 WPA 세계 랭킹 14위, WPBA 세계 랭킹 2위[http://www.wpba.com/player-info/current-player-rankings.html #], APBU 아시아 랭킹 3위, 한국랭킹 1위, 2009년과 2011년에는 WPBA 세계랭킹 1위였다) 다음가는 2인자 이미지가 크다. 실력면에서는 아직 김가영 선수가 한수 위. 그래서 아직까지도 당구여신, 당구요정이라는 칭호는 들어도 당구여왕이라는 칭호는 듣지 못하고있다.

세계적인 선수이지만 사실 실력보다 매우 뛰어난 미모로 더 유명하다. 아시안 게임에서 [[얼짱]]으로 유명해졌다. 사실 실력이 저평가된적은 딱히 없었는데, 미모가 워낙 사기급이다 보니... 본인은 자신의 미모에 자부심을 느끼면서도 실력보다 미모에 주목받는 것을 못마땅해하고 있다.
== 경력 ==
[[2006 도하 아시안 게임]]과 [[2010 광저우 아시안 게임]]에 [[한국]] [[국가대표]]로 출전하였다.

2009년, 2013년 실내 무도 아시안 게임 금메달 리스트이며, 2013년 CBSA 베이징 미윈 9볼에서 우승하였다.

== 방송 출연 ==
 [[2007년]] : [[KBS]] [[인간극장]] 5부작 '미녀와 포켓볼'
 [[2010년]] : [[SBS]] [[놀라운 대회 스타킹]](185회)
 [[2011년]] : [[SBS]] [[강심장]](69회)
 [[2013년]] : [[KBS]] [[1대 100]] (295회)
 [[2013년]] : [[tvN]] [[더 지니어스:게임의 법칙]]
 [[2014년]] : [[MBC]] 연애고시: 연애조난자 구출프로젝트
 [[2014년]] : [[SBS]] [[런닝맨]](202, 203회)
 [[2014년]] : [[MBC]] [[스포츠 매거진]](494회~ )
 [[2014년]] : [[KBS]] [[우리동네 예체능]] [[테니스]]편

== [[더 지니어스]] 출연 ==
2013년 [[더 지니어스:게임의 법칙]]에 출연하였다. 자세한 내용은 [[차유람/더 지니어스]] 항목 참조.

http://imgnews.naver.net/image/437/2013/07/24/201307241002194129_59_20130724100609.jpg?width=350
더 지니어스:게임의 법칙에 같이 출현한 [[홍진호]]와 친한 듯.

http://imgnews.naver.net/image/437/2013/07/24/201307241001570591_59_20130724100609.jpg?width=300
[[카톡]] [[캡처]] 올린 것에 홍진호가 쓴 말 때문에 [[모태솔로]]임이 알려졌다. ~~깨알 같은 최정문의 홍진호 디스~~

[http://www.fomos.kr/gnuboard4/bbs/board.php?bo_table=talk_gossip&wr_id=868362&page=6 급기야 홍진호와 러브라인을 다룬 팬픽짤까지 나왔다.](...)

http://images.sportskhan.net/article/2013/08/18/l_2013081802000690000185471.jpg?width=400
어릴 적부터 나이 많은 사람들과 일하다보니 [[연애]]를 할 수가 없었다고 한다.[http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?cat=view&art_id=201308181622253&sec_id=540101&pt=nv #]

2014년 1월 홍진호와 차유람의 열애설이 터졌으나 홍진호와 차유람 둘다 그냥 친한 오빠 동생 사이라며 극구 부인하고 있다.[http://news.donga.com/Main/3/all/20140113/60133669/1 #][http://isplus.joins.com/article/517/13621517.html?cloc= #]

그리고 같은 해 9월 18일, [[로맨스가 더 필요해]] 녹화에서 일반인 남성과 진지하게 연애 중이라고 [http://star.mt.co.kr/stview.php?no=2014091820491357281&type=3 밝혔다!!] ~~27년만의 [[솔로부대]] 탈영~~


== 기타 ==
 * 2011년에 스타화보를 찍기도 했다. 하지만 다시 제안이 온다면 안찍을 것이라고. [http://pann.nate.com/talk/310577026 ##]

 http://img2.ruliweb.daum.net/mypi/gup/136/4396_1.jpg?width=500
 * [[맥심]] 화보를 찍었다.

 * 에세이 집으로 "차유람의 라운드 소나타"가 있다.

 * 왼손잡이이다. 당구공에 싸인 할 때와 시구할때도 왼손으로 했다. 당구 큐대도 왼손으로 잡는다. 필기구도 왼손으로 잡는다.

=== 디시인사이드 인증 ===
2014년 설연휴 기간에 디씨 인사이드 차유람 갤러리에 인증을 했다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cyr&no=7695&page=1&recommend=1 링크] 1월 29일부터 5일간 무려 8개의 글을 썼고, [[홍진호]]와 [[꼬막]] 회식에 대한 멘트 때문에 사칭이라 의심하는 사람도 있었다. 하지만 2월 3일, 디씨 본사를 방문해[* 하루 전에 "디시인증은 아직 잘 모르겠어요. 디시회사 가서 받는거라고 하시는 분도 있고...."라는 글을 쓴 걸 보니 디씨인의 장난을 진짜로 믿은 모양이다. ] --[[심형래]]--[[김유식]] 대표에게 진짜 [[인증]]을 받으면서 종결. 모두를 충격에 빠뜨렸다. 이 일로 차유람의 순수한 매력에 반해 팬이 된 사람들도 많다.

차유람 갤러리에 본인이 "그리고요. 댓글에 [wiki:"개새끼 해봐" 홍진호 개새끼?] 라고 해보라고 하시는데 그게 뭔가요? 홍진호씨는 그렇게 나쁜 사람이 아니에요."[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cyr&no=7432&page=1&exception_mode=recommend ##]라던가  "그리고 부들부들 [[wiki:"까야 제맛" 콩까지마]]? 이건 뭐지요? 어릴 때는 엄마따라 좀 까보긴 했는데... 나이 들고서는 까본적 없어요."[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cyr&no=7561&page=1&exception_mode=recommend ##] 등등 인터넷문화에 전혀 모르는 순수함을 보여줘 팬들의 마음을 녹이고있다. ~~확실히 콩 까는 문화는 [남초] 문화다...~~ ~~하지만 일부러 모르는척 하면서 돌려 까는 거라면?~~ ~~그리고 디시에 점점 동화되어가고 있다. 유람찡 ㅠㅠ~~

이후로는 [일기|매일 1~2개씩의 글을 쓰는 중].~~자기갤을 일기 처럼 쓴다.~~ ~~자기 갤 이니까~~ 여담이지만 탕수육은 찍어 먹는다고 한다. --찍먹충의 승리--

그러다가 DC인사이드의 광고 모델이 되었다.[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cyr&no=15207&exception_mode=recommend #] [http://www.dcnews.in/news/view.html?section=79&category=117&no=541998 디씨뉴스 링크] [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cyr&no=17878&page=1&exception_mode=recommend 옷에 디시인사이드 로고]

2014년 3월 5일에는 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=cyr&no=19687&page=1&exception_mode=recommend 보플]까지 달았다!

그렇게 갤에 거의 맨날 들르던 차유람은 한 사건[* 어떤 갤러~~개썩을놈~~가 차유람한테 [[티팬티]]를 보냈고 차유람이 그걸 각기 다른 표정으로 여러장 찍어 인증샷을 올렸다(...).]으로 인해 심경이 변했는지 소속사가 시킨건지 이후 갤러리에 한번도 온적이 없다.
그 이후로 차유람도 안오고 하자 차유람갤에서 새로 생겼던 팬[* 당시 [[임창정]]갤러리랑 같이 연예인이 인증 잘하는 갤러리로 디씨내에서 많이 유명했었다. 이때문에 유입이 많았고 그중 팬이된사람도 많았던것이다. 여담으로 임창정은 텀이 조금씩 늦어지지만 지금도 인증을 꾸준히 하고있고 이례적으로 운영자처럼 닉네임을 굵은글자로 사용할 수 있게되었다.]들은 갑자기 안오는것에 의문을 품고 이것에 대한 토론으로 많은 다툼도 있었지만 결국 원래대로 망갤이 되고 말았다.
