[[목차]]

== 개요 ==
자동차의 주행을 돕거나 제한하기 위해 도로에 일정방향으로 그은 선이다.

== 중앙선 ==
[[노란색]]이나 [[주황색]]계열의 색으로 되어있다.
[[중앙선]]을 경계로 [[자동차]]들의 주행방향이 다르므로 함부로 넘어갔다가 정말 큰일난다.

=== 황색 실선 ===
왕복 2차선 도로에서는 단선으로(복선으로 그리는 경우도 있다.), 그 이상인 도로에서는 복선으로 그어진다.
실선인 경우 어떠한 경우라도 반대편으로 넘어가면 안된다. 
=== 황색 점선 ===
왕복 2차선 도로에서 그어지며 추월 등을 할 때 '''임시적으로 반대편 차선을 이용'''하는 것을 허용할 때 그어진다.

=== 황색 실선과 점선이 혼합된 복선 ===
실선쪽에서 점선 쪽으로는 '''절대''' 넘어올 수 없고
점선쪽에서 실선 쪽으로는 '''임시적'''으로 반대편 차선을 이용할 수 있다.
== 흰색 차선 ==
=== 흰색 실선 ===
교량이나 [[터널]] 등 추월행위를 할 때 위험한 곳에서 그어진다.
실선인 경우 어떠한 경우라도 넘어가면 안된다.

=== 흰색 점선 ===
차선 변경이 가능하다.

=== 흰색 실선+점선 ===
실선쪽에서 점선 쪽으로는 넘어와서는 안되고
점선쪽에서 실선 쪽으로는 으로 반대편 차선으로 넘어갈 수 있다.

== 청색 차선 ==
[[버스전용차로]]로 [[시내버스]],[[시외버스]] 등의 [[버스]]'''만''' 이용할 수 있다.

=== 청색 실선 ===
지정된 요일, 시각에는 버스만 통행 할 수 있다.

=== 청색 점선 ===
버스가 아닌 차량은 우회전이나 건물 진입 등 '''어쩔 수 없이''' 버스전용차로을 이용하는 경우 '''임시'''적으로 이용할 수 있다.

== 외국 ==
=== 일본 ===
 * 왕복 2차선 도로의 중앙선은 일부 도로는 노란색이나 주황색실선으로 되어있고, 다른 일부 도로는 흰색점선으로 되어있다. 왕복 4차선 이상 도로의 중앙선은 흰색으로 되어 있다.
 * 왕복 4차선 고속도로의 일부는 흰색 복단선 형태로 실선과 점선이 혼합된 형태의 차선이 그어져있는 곳이 있는가 하면, 일부 실선구간은 1차선과 2차선 사이가 노란색이나 주황색의 실선으로 되어있다.

=== 유럽 ===
 * 중앙선, 왕복 4차선 이상 도로의 1차선, 2차선, 3차선 사이의 실선, 점선 상관없이 차선의 색깔이 흰색인 나라가 대부분이다. (노르웨이는 제외.)

=== 그외 ===
 * 미국, 캐나다, 중국, 대만, 브라질, 노르웨이의 중앙선의 색깔은 우리나라와 동일하다. 그러나 중앙분리대식 중앙선 마저도 황색으로 처리하는 미국, 캐나다, 대만, 대한민국과는 달리 노르웨이, 중국, 브라질에서는 중앙분리대식 중앙선은 백색으로 취급된다.
 * 뉴질랜드 : 왕복 2, 3차선 도로의 경우, 중앙선은 백색점선/실선 단선 구간, 황색실선과 백색 점선의 복선구간, 황색 실선 복선구간을 나눠서 두고 있다. 왕복 4차선 이상인 경우의 중앙선은 무조건 백색. 중앙분리대식 중앙선 역시 백색으로 하고 있다.
 * 핀란드 : 왕복 4차선 이상의 중앙선은 무조건 황색 실선으로 하는 듯 하다. 왕복 2차선의 경우의 중앙선은 뉴질랜드와 비슷하게 백색점선 단선 구간, 황색실선과 백색 점선의 복선구간, 황색 실선 복선구간을 나눠서 두고 있다. 그러나 뉴질랜드와 다른 점은 백색 실선 단선 구간이 없다는 거다. 또한 왕복 3차선의 경우 뉴질랜드와 다르게 실선과 점선의 복선구간이 없다는 거다.
