 * 상위 항목 : [[자주 틀리는 한국어]]
[[목차]]

== 정의 ==
[[한국어]]의 [[형용사]]로, 다음과 같은 뜻이 있다.
 1. 반죽이나 밥, 떡 ~~[[성 정체성을 깨달은 아이|그리고 엉덩이]]~~ 따위가 끈기가 많다.
 1. 성질이 야무지고 까다로우며 빈틈이 없다.

== 찰지다? 차지다? ==
흔히 '찰지다'라고 쓰는 경우가 있지만, 이 표현은 남부 지역([[경상도]], [[전라남도]])의 [[방언]]으로, [[표준어]]는 ''''차지다''''이다. 표준국어대사전에는 ''' 'ㅈ'으로 시작되는 몇몇 명사 앞'''에, '찰-' 접두사 대신 종성 'ㄹ'이 탈락된 '차-' 접두사를 붙인다고 풀이되어 있다. '차조', '차좁쌀' 등도 형태론적으로는 '찰- + 조', '찰- + 좁쌀'인 것.

[[상상플러스]]의 세대공감 OLD & NEW에서도 이 단어가 나온 적 있다. 당시 이 단어가 '찰지다'의 올바른 표기라는 것을 모른 10대 청소년들이 많았는데 그들이 생각한 이 단어의 의미는 '시험공부할 때 내 머릿 속', '갑자기 주위가 서늘해질 때',[* 이 두 의미의 경우 아마 '차다{{{[}}}冷{{{]}}}' 형용사에 '-아/어지다'가 붙어 '차지다'라는 동사가 되었다고 생각한 듯한데, 형용사 '차갑다'의 동사형 '차가워지다'는 자주 쓰이지만 '차다'가 '차지다'로 활용되는 경우는 거의 없다.] '자동차를 짊어지고 가는 것', '자기도 모르게 공을 찼을 때'(...) 등이었다. ~~공이 나에게 오더니 저절로 차여졌어.~~

그런데 2011년 "찰지구나"란 표현이 많이 ~~그리고 찰지게~~ 사용되고 유행하게 된 이유는 따로 있었으니…

== 찰지구나! ==
바로 '''[[엉덩국]]'''의 만화 ''''[[성 정체성을 깨달은 아이]]''''에서도 "[찰지구나]"라는 대사가 등장했고, 이 만화가 유행하면서 대사 역시 유행하게 되었기 때문이다.[*~~스포일러~~ [[wiki:"핑크#s-5" PINK]]가 하는 대사인데, 이 만화의 대사대로라면 주인공 존슨의 엉덩이는 끈기가 많거나 빈틈이 없거나 탄력이 좋다는 얘기가 된다.] 표준어 기준으로보면 '차지구나'로 고쳐야 알맞은 표현이 된다. (차ㄹ + ㅈㅣ다 = 차지다) 물론 꼭 표준어를 기준으로 말해야할 필요는 없다.

국립국어대사전에 따르면 '찰지다'는 남부지방(영남지방과 전남지역, 즉 남해안 근처)의 사투리이다. 차지다의 어근 '차지-' + 화자가 새롭게 알게 된 사실에 주목함을 나타내는 종결 어미인 '구나'(흔히 감탄의 뜻이 수반된다.)가 합쳐서 된 것이 '차지구나'이다. 그러나 '차지구나'보다 '찰지구나'의 어감이 더 --찰지기-- 차지기 때문인지, 즉 더 착착감기기 때문인지 '찰지구나'로 많이 쓰이고 있다. 엉덩국 본인도 "차지구나"가 문법에 맞다는 걸 알고 있으나 "찰지구나"의 어감이 더 ~~'''찰져서'''~~ 차져서 그렇게 사용했다고. 이 만화가 유행한 이후, '찰지구나', '찰지다'의 사용 빈도가 늘어났다. ~~그리고 단어에 [[SM]]스럽거나 [[변태]]적인, 또는 [[게이]]물을 연상케 하는 뉘앙스가 추가된 건 물론이고.~~

이것 이후로 사람들은 '찰지다'라고 많이 말하지만 자막에서는 '차지다'고 나온다.
||A: 나 어때? B: 찰져~||
자막은 
||A: 나 어때? B: 차져~||
이렇게 말이다. ~~예시가 이상한것 같은데~~

== 예시? ==
[[2011년]] 5월 22일자로 i[MBC]홈페이지에 업데이트된 [무한도전] 무한상사 특집 미방영분 영상에 '찰지구나'라는 표현이 등장한 바 있다. 또한 실제로 벌칙이 볼기 맞기였다.--[다들 그렇게 게이가 되는 거야]-- 

--[[태형]]이라는 형벌 도입을 찬성하는 사람들은 "흉악범은 찰지게 때려야 해"라고 주장하기도 한다.-- 

~~배우 [[김슬기]]도 욕이 '''찰'''진게 입에 쫙쫙 감긴다고 증언했다.~~[* 2012년 12월 [[tvN]] 페이크 다큐멘터리 <[[SNL 코리아|격동SNL]]>에서. 참고로 2013년 12월 18일 방송된 [[MBC]] '[[라디오 스타(황금어장)|라디오스타]]'에서, ~~슬기찡~~김슬기의 스승이자 사장(소속사 필름있수다)인 [[장진]]감독도 거의 같은 평가를 내렸다. [http://www.youtube.com/watch?v=sfl6rBMsB5Y "(슬기의)언어가 찰져요"]] ~~그리고 [[wiki:"도희(타이니지)"찰진 욕의 후계자]]가 있다고 한다.~~[* 단적인 게 창자젓갈부터 해서(...) 오죽하면 도희가 출연할 때마다 동료 출연자들이 욕해달라고 했겠는가(...) ~~욕해도 욕 안먹는 아이돌(…)~~]

~~[[고시생툰]]에서 찰지구나라는 용어를 사용했었다. [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=317365&no=5&weekday=mon 링크]~~ --작성자는 이 쪼끄만 걸 어떻게 본거지--

'찰지다'란 말이 덕계에서 미묘한 의미가 추가되기 전, 2010년 출시된 [[스킨푸드]] 고대미 ~~[wiki:"고려대학교" 고대]에서 나온 쌀은 아니고~~ 영양라인의 카피는 바로 '영양으로 꽉찬 찰진피부 고대미 피부' 였다.   
