[[목차]]
== 개요 ==
[[네팔]] 노동자가 [[한국어]]를 못한다는 이유로 '''행려병자로 오인받아 6년 4개월''' 동안이나 [[정신병원]]에 갇혔던 사건.

== 상세 ==
[[1992년]] 당시 36세였던 여성이주노동자 찬드라는 합법적인 단기 근로용 [[비자]]를 받고 [[한국]]에 온 외국인 노동자로, [[서울]] [[광진구]]의 한 섬유공장에서 일하고 있었다. [[1993년]] 찬드라는 동네 분식점에서 [[라면]]을 먹은 후 지갑을 가져오지 않았다는 사실을 깨닫고 지갑을 가지러 다녀오겠다고 주인에게 설명을 했는데, 주인은 '''한국어가 서툴고 행색이 꾀죄죄하다는 이유로''' 찬드라를 [[무전취식]] 행려병자로 [[경찰]]에 신고한다.

경찰에 연행된 찬드라는 여전히 서툰 한국어로 어떻게든 상황을 설명하려 노력했지만 경찰도 단순히 용모만 보고는 찬드라를 행려병자로 간주하고 청량리의 한 [[정신병원]]으로 보내버렸다. 여기서도 찬드라는 자신이 네팔사람이며 일하던 공장에 가면 [[여권]]과 비자가 있다고 열심히 항변했으나 '''전혀 먹히지 않았고''', 결국 병원에서 임시로 '선미아'라는 이름까지 받은 후 억지로 약물치료와 심리치료를 병행하는 생활을 했다고 한다.

결국 [[2000년]]이 되어서야 담당의사는 찬드라가 정신병자가 아니라 네팔 노동자라는 사실을 알았고,[* 병원에서도 외국인 노동자라고 생각해 다른 외국인 노동자를 통해 대화를 시도했다. 문제는 다른 외국인 노동자가 [[방글라데시]] 국적. 당연히 말이 통할리가 있나….] 2000년 3월 정신병원에서 퇴원(?)해 네팔로 돌아갔다.

== 사건 이후 ==
네팔에 있던 찬드라의 가족도 이 소식을 전해들었으며[* 그 이전까진 정신병원 감금이 아니라 단순 실종으로 알고 있었다.] 찬드라의 어머니는 이 사건으로 충격을 받아 몸져 누웠다가 사망했다고 전해진다. [[박찬욱]] 감독은 2003년 이 사건을 토대로 '[[시선 시리즈|여섯 개의 시선]]'이라는 [[옴니버스]] [[영화]]에서 '평화와 사랑이 끝나지 않는 곳, 네팔로의 여행. 믿거나 말거나, 찬드라의 경우(Never Ending Peace And Love)' 라는 파트 영화를 제작했으며, 마지막에 실제 찬드라를 찾아가 촬영하기도 했다. 이후 이 사건을 다룬 '말해요, 찬드라'라는 책이 발간되었다.

사건 이후 [[한국인]]들이 성금 1800여만 원을 모아 찬드라에게 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0000003348 전달]]하고 미안하다는 뜻을 전하기도 했지만 찬드라 본인은 "내가 못 배워서 일어난 일"이라면서 [[대인배]]스럽게 넘겼다고 한다.

그밖에도 2002년 초반, 언론에서 인권단체들이 정신병원과 한국 정부에 소송을 제기하여 보상금으로 2861만 원을 받아내 그녀에게 전해줬다는 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0000160219 보도]]가 나오기도 했었다.

네팔에서도 이게 화제가 되었던 건 당연하지만 우습게도 보상금이 더 화제가 되어서인지 별별 사기꾼에 친척들이 보상금 좀 나누자고 찾아오거나, 심지어는 [[wiki:"마오이즘" 마오이스트]] 반군까지 그녀의 집으로 쳐들어와 보상금 반을 내놓으라고 협박하는 일까지 있었다고 한다. 이 사실은 네팔에서 한국 식당 소풍이라는 가게를 운영하던 한국인이 그녀의 지인들을 통하여 들었던 이야기라고(지인은 한숨쉬면서 "그 돈을 거저 얻은지 아는 바보들이 참 많아요...무려 6년이나 정신병원에 갇혀서 말도 안 통하는 생활 끝에 받아낸 작은 보상을 그저 탐만 내니..."라고 한국인 사장에게 한탄했다고). 네팔의 평균 소득은 4인 가족 월 평균 10만원 정도로 알려져 있다. 2800만원이면 네팔에서는 어마어마한 돈이긴 하지만 마오이스트까지 와서 행패를 부리고 여러 모로 고생한 걸 생각하면 돈만 줘서 다 해결되었다고 보긴 어렵다.~~설마하니 돈만 주면 장땡이라고 여기는 건 아니겠지?~~ 결국 이런 사람들이 지겨워서인지 찬드라 쿠마리는 잠적해버렸기에 네팔에서도 도무지 행적을 알 수가 없다고.

이와 비슷한 사건으로 [[러시아]] 정신병원에 갇힌 [[헝가리]] 남자 [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%86%A0%EB%A8%B8_%EC%96%B8%EB%93%9C%EB%9D%BC%EC%8B%9C 언드라스 토머 사건이 있다.] 이 쪽은 더 끔찍하다. 53년동안 갇혀있었으니...

조금 늦었긴 하지만 [[정신병원]]과 요양시설 등 수용시설에 억울하게 수용된 사람들을 돕기 위한 인신보호관 제도가 2013년 법무부에 의해 도입되었다.([http://www.mt.co.kr/view/mtview.php?type=1&no=2013111410472789806&outlink=1 #])([http://www.lawtimes.co.kr/LawNews/News/NewsContents.aspx?serial=80014 ##]) 이런 억울한 사례가 좀 더 예방되고 감소할 것이다.
