 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]]

||<-5><#2E8B57><tablealign=center><tablewidth=50%> '''[[참모부|<span style="color:White">참모부</span>]]''' ||
||<#FFFFFF><width=10%> [[참모]] ||<#FFFFFF><width=10%> [[참모장]] ||<#9ACD32><width=10%> '''참모차장''' ||<#FFFFFF><width=10%> [[참모총장]] ||<#FFFFFF><width=10%> [[총참모장]] ||

||<-5><#4B0082><tablealign=center><tablewidth=50%> '''{{{#FFFFFF 대한민국 국군의 참모차장}}}''' ||
||<#FFFFFF> [[육군참모차장]] ||<#FFFFFF> [[해군참모차장]] ||<#FFFFFF> [[공군참모차장]] ||<#FFFFFF> [[합동참모차장]] ||

 * [[한자]]: 參謀次長
 * [[영어]]: Vice Chief of staff

[[목차]]
== 개요 ==
각 군의 최선임 [제복군인] [장교]인 [참모총장]을 보좌하고 대리하는 보직이다. [대한민국 국군]은 [중장]이 보직하고, [미군]은 [대장(계급)|대장]이 보직한다.

== 상세 ==
각 군 [본부]에서 근무한다. 육군을 제외한 해·공군에서 [의전]상 참모총장 다음 서열이다. 국군 서열에서도 [해병대사령관]과 [기무사령관]을 이어 중장서열 3~5위를 [육해공] 참모차장들이 받는다. ~~지만 기무사령관까지만 공식서열이 있고 그 외의 중장은 임관서열로 따진다는 얘기도 있다.~~

그러나 본부에는 인사참모부장나 전력기획참모부장, 군수참모부장 같이 실세 [소장(계급)|소장]들이 있고 [군정권]의 정점은 참모총장에게 있어 육군참모차장은 중장 2차보직, 해·공군참모차장은 중장 순환보직일 뿐이다. 한마디로 각 군 본부의 [참모장] 역할로 참모총장 역할을 간접 체험해보는 자리이다. 실제로 인참부, 군참부, 전략기획참모부 등의 일반참모부는 차장 소속으로 차장은 참모장 역할을 하게 된다. [참모총장] 직속은 비서실, 군종실, 법무실, 정훈공보실, 감찰실 등이 있다. 참모차장을 역임한 사람이 꼭 참모총장이 된다는 보장은 없다. 중장 보직이 많은 육군은 순수하게 육군 중장 보직만 19개다. 이외에 3군 중장의 순환보직인 국방부 2개, 합참 5개를 제외하고 순수하게 해군 4개, 공군 4개, 해병대 1개의 중장보직이 있다. 육군의 경우에는 참모차장 안 해 본 대장들이 대다수다. 즉, 해·공군에 있어서는 참모차장이 주요보직이지만 육군에게는 그다지 주요한 보직은 아니라는 얘기다.
== 보직 ==
 *[합동참모차장]
 *[육군참모차장]
 *[해군참모차장]
 *[공군참모차장]

좀 특이한 것이 대장의 경우 합참의장-육군총장-해군총장-공군총장이지만 중장의 경우에는 육군차장-해군차장-공군차장-합참차장의 순이다. ~~본인이 예비역 육군대령에게 물어보니 해병대사령관, 기무사령관 다음부터는 임관서열에 따른다는 대답을 얻었으나 이분이 틀릴 수도 있으니...~~
== 타국의 경우 ==
 *[미군]: 대장이 보임된다. 보통 대장 1차 보직이지만 경우에 따라 참모총장의 업무가 바쁜 시기가 되면 대장 보직의 업무에 익숙한 이들이 2차, 3차로 보임되기도 한다. 어느 쪽이든 참모차장에서 퇴역하지 않고 기타 중요 보직으로 옮기기 때문에 무슨 스캔들이 터지지 않고서는 참모차장을 끝으로 옷을 벗는 경우는 드물다. 예를 들면 [[테일후크 스캔들]] 당시 해군 항공대의 만행을 묵인한 스탠리 아서 대장은 태평양통합군사령관으로 영전할 수 있었지만 테일후크의 피해자 레베카 핸슨 중위가 지역 상원의원에게 대통령의 지명철회를 설득해달라 호소하여 지명이 철회되고 참모차장으로 퇴역했다. 이 사건은 [[제러미 마이클 보더]] 해군참모총장에 대한 항공병과 제독들의 집단 따돌림과 기수열외, 그리고 참모총장의 자살로까지 이어진다.

  *미 합동참모차장: Vice Chairman of the Joint Chiefs of Staff 
  *미 육군참모차장: Vice Chief of Staff of the Army
  *미 해군참모차장: Vice Chief of Naval Operations
  *미 공군참모차장: Vice Chief of Staff of the Air Force

 *[자위대]: 중장이 보임된다.
  *통합막료부장(統合幕僚副長)
  *육상막료부장(陸上幕僚副長)
  *해상막료부장(海上幕僚副長)
  *항공막료부장(航空幕僚副長)
