 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]]

||<-5><#2E8B57><tablealign=center><tablewidth=50%> '''[[참모부|<span style="color:White">참모부</span>]]''' ||
||<#FFFFFF><width=10%> [[참모]] ||<#9ACD32><width=10%> '''참모장''' ||<#FFFFFF><width=10%> [[참모차장]] ||<#FFFFFF><width=10%> [[참모총장]] ||<#FFFFFF><width=10%> [[총참모장]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[군대]]에서 [[여단]]급 이상 부대의 최선임 [[참모]]. [[계급]]은 최하 [[대령]]부터 보임된다.

이 직책은 해당 부대에 있는 모든 참모들의 우두머리이다. 물론 비슷한 역할이야 하위부대에도 있긴 하지만 육군의 경우 [[중대]]에서는 부중대장이, [[대대]]와 [[연대]]에서는 작전과장이 이 임무를 대행하기 때문에 여단급 이상의 덩치가 큰 부대에만 존재하는 보직이다. 한 마디로 해당부대의 실질적인 2인자이다. 사단급 이하 제대의 부지휘관은 특성상 [[전역]]이 얼마 안 남은 경우가 대부분이기 때문에 서열상으로는 참모장보다 위이나 권력싸움에서는 참모장에게 밀린다. 하지만 군단급 이상으로 올라가면 부지휘관이 지휘관 바로 하위 계급(군단장은 중장, 부군단장은 소장)이기 때문에 참모장과의 권력다툼 자체가 성립하지 않는다.

해군의 경우 [[전단]]급 이상 부대의 참모진들의 우두머리이다. 해군작전사령부 예하 독립전단들(5성분,6항공,7기동,8전투훈련,특수전전단)의 경우 부전단장이 대령인 관계로 대령(진) 또는 갓 대령 진급한 사람이 임명된다. 다만 부대 구조상 전단 예하 전대장(짬대령)들이 사실상 실세...인 바람에 입지가 약간 밀린다.--전대장 다음 결재선이 바로 부전단장이기도 하고--

함대사령부로 가도 상황은 마찬가지인데..같은 대령이라 할 지라도 부사령관은 최소 준장(진)들이 보임되고 예전 조직개편으로 함대 전투전단이 해상전투단으로 개편되면서 함대부사령관이 해상전투단장을 겸임하므로 그야말로 넘버 투인 반면, 사령부 참모장은 사령부 참모진을 통솔하는 관리직 신세다. 다만 사령부본부인원이 어마어마 하므로 힘으로는 크게 밀리지 않는다. 애초에 공식적으로도 대령급 '지휘관'이다.

공군의 경우 비행단에는 참모장 대신 부단장이 있어, [전대장]들과 주간회의를 한다. 참모장 직위는 대체로 [사령부]급 부대에만 존재하며, 조종 특기의 [준장]혹은 기수 높은 대령이 참모장이 된다. 사령부들은 부사령관을 두는 때도 있긴 했지만, 현재는 작전사령부를 제외하면 거의 모두 장군 밥그릇 놀이라며 부사령관을 폐지했고 참모장이 실질적인 부사령관 역할을 하고 있다.

== 임명 ==
참모장은 [[wiki:"사단#s-2"사단]]이나 여단의 경우 대령, [[군단]]의 경우 [[준장]], [[야전군]]의 경우 [[wiki:"소장(계급)"소장]]이 보임된다. [[대한민국 국군]]과 [[미군]]의 연합군을 지휘하는 조직인 [[wiki:"한미연합군사령부"한미연합사]]의 참모장은 미군 [[중장]]이 보직된다. 또한 연합사가 워낙 크고 중요한 조직이다보니 부(副)참모장도 존재하는데 이 부참모장은 한국군 소장이 맡는다.

덧붙이자면 본래 2010년까지는 [[중령]]에서 대령으로 진급할 경우 대령 진급을 하지 못하고 있는 중령들과 어느 정도 [[wiki:"짬밥#s-2"짬밥]] 격차를 벌리기 위해 처음부터 연대장에 보임시키는 경우는 많지 않았다. 대신에 대령 진급은 확정되었으나 아직 대령 계급장을 받지는 못한 '대령(진)' 상태에서 사·여단 참모장이나 군단 참모 등의 보직을 먼저 경험하게 한 후 연대장에 보임했었다. 연대장이 [[대대장]]보다 후임이면 골치 아프니까. 그러나 2011년부터는 연대장 보직을 끝낸 대령을 사·여단 참모장이나 군단 참모직위에 100% 보직시켜 1년 이상 근무토록 한다고 한다. 그동안 이 자리에 대령(진)이 다수 보임된 것이 이들의 개인 인사관리로 6개월 만에 교체되는 현상이 반복되어 지휘관과 부대가 어려움을 겪던 현실을 개선한 것이라고. [[http://kookbang.dema.mil.kr/kookbangWeb/view.do?ntt_writ_date=20110412&parent_no=3&bbs_id=BBSMSTR_000000000004 국방일보 기사]]

== 임무 ==
이들은 각 처부 참모들의 의견을 종합하여 지휘관에게 보고하는 임무를 담당한다. 아울러 예하부대에서 사고사례 같은 것이 보고될 경우 지휘관에게 직접 전달되지 않고 먼저 참모장에게 보고가 되는데, 참모장은 이 내용을 ~~지휘관의 입맛에 맞게~~ 잘 조정해서 지휘관에게 사후보고를 한다. 당직근무 직후 상황보고가 끝나고 나서 [[당직사령]]의 브리핑 내용을 심사하고 장단점을 평가하는 일도 한다. 즉 해당부대의 지휘관이 해야 할 일들 중 상당부분을 담당하며 지휘관의 오른팔 역할을 하는 보직. 이 때문에 부대 내에서 참모장의 입김은 지휘관의 그것 못지 않다. 이렇게 지휘관을 바로 옆에서 모시며 지휘관의 명을 받아 그 부대의 제일 중요한 일들을 주재하고 책임지기 때문에 이 직책은 다음 계급으로 나아갈 수 있는 [[진급]]코스라고 한다. 일례로 2010년에 대북 공작원 출신 [[간첩]] '흑금성'에게 '[[작계]] 5027' 내용을 넘겨준 혐의로 기소된 당시 [[wiki:"제1야전군사령부"1야전군사령부]] 참모장 김인동소장은 이 사건만 아니었으면 중장으로 진급하여 [[군단장]] 진출이 유력했던 인물이라고 한다. [http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201006050304005 경향신문 기사]

사단 참모장은 같은 대령인 [[연대장]]에 비해 [[사단장]]을 지근거리에서 보좌하는 실세로서 지휘관인 사단장의 지시를 각 연대장에게 직접 하달하는 위치에 있다. 그렇기 때문에 기본적으로 참모장은 고유의 지휘권을 가진 지휘관인 연대장을 존중해주며, 연대장 또한 상급제대 지휘관인 사단장의 오른팔 역할을 하는 참모장을 존중해준다. 예컨대 화상회의 등의 경우에 연대장이 사단 참모장에게 존대말을 사용하며 예의를 갖춘다. 그러나 각종 [[훈련]]이 있을 때는 주도권을 차지하기 위해 서로 대립까지는 아니지만 어느 정도 긴장 상황에 돌입한다. 물론 다들 고급[[장교]]들이라 대놓고 싸우는 것은 아니고 아주 침착하게.

해군의 경우 유사시(함대급에서)부사령관이 해상전투단을 이끌고 해상에서 현장전력을 지휘하므로 사령부 지휘라인은 사령관–>참모장 둘밖에 없으니 훈련/전시에는 지휘부 넘버 투, 사실상 사령관과 2교대 당직(?)수준으로 지휘를 하게되므로 평시에는 몰라도 유사시에는 권한이 강력해진다. 평시에도 전단/사령부본부 결재의 마지노선 이므로 깐깐하거나 FM이라면 밤에도 건물의 불이 안꺼지게 만들수 있다. 그런 이유로 복지나 장병 문제 등 대부분의 행정적 업무에 한해서는 가장 강한 권한을 행사하기도 한다.--문제는 평시에 함대 예하 전대장들이 보통 더 선배이고 이쪽은 전투병력의 지휘관이니 사령부 대령 끗발로는 작전참모와 함께 막내 신세..--

== 지위 ==
전술된 내용에 따른 당연한 결과로 참모장은 부대 및 직책의 특성상 매우 [[wiki:"높으신 분들" 높으신 분]]에 해당된다.

이처럼 군대에서 막중한 책임을 가진 중요한 보직이다보니 사회에서도 '한 집단에서 리더를 보좌하는 참모역들 가운데 가장 뛰어난 사람'을 비유적으로 가리키는 말이기도 하다. 1987년 [[wiki:"6월 항쟁"6.29 선언]]이 있기 전 후계자 문제로 한동안 고민하던 [[전두환]]은 결국 자신의 평생 친구인 [[노태우]]를 후계자로 택하며 그에게 "노 대표, 자네는 일생 동안 나와 함께 지냈고, 나의 일등 참모장이다"라고 얘기했다고 한다.

추가로 사령부 본부근무대 병사들을 피곤하게 만드는 존재이기도 하다. 지휘관은 자기 고유의 업무로 인해 병사들의 병영생활 문제를 신경쓸 겨를이 없지만, 참모장은 여차하면 본부대를 방문하기 때문이다. 사령부 비품을 옮기는 작업 같은 것에 대해서도 본부대장을 통해 지시하는 경우가 많으며 테니스장과 같은 사령부 복지시설 등에 지적사항이 나오면 본부대 병사들에겐 작업 동원 명령이 떨어진다.

== 실존 인물 ==
 * 구창회
 육사 18기. [[하나회]] 회원으로 [[12.12 군사반란]]때 노태우가 사단장으로 있던 [[wiki:"제9보병사단"9사단]]의 참모장이었다. 반란이 성공하도록 도운 후 그는 [[wiki:"제6공화국"6공]] 시절 수방사령관, 기무사령관을 거쳐 [[wiki:"대장(계급)"대장]]까지 진급해 [[wiki:"제3야전군사령부"3야전군]]사령관을 지냈다.
 * [[김상기]]
 대령 시절 [[wiki:"제21보병사단"21사단]] 참모장을 거쳤다.
 * [[김재규]]
 대령 시절 [[wiki:"제5보병사단"5사단]]장 박정희 준장 휘하에서 참모장을 지냈다.
 * [[김재춘]]
 소장으로 예편해 [[wiki:"중앙정보부"중앙정보부장]]을 지낸 인물로 [[5.16 군사정변]] 당시 6관구사령부 참모장으로서 혁명군의 핵심 역할을 수행했다.
 * [[wiki:"김태영(군인)"김태영]]
 대령 시절 [[wiki:"제56보병사단"56사단]] 참모장을 거쳤다.
 * [[남재준]]
 준장 시절인 1993년 하나회 숙정으로 [[수도방위사령부]] 핵심 요직에 빈자리가 생기면서 참모장을 맡게 되었다.
 * [[박정이]]
 준장 시절 수도방위사령부 참모장을 거쳤다. 
 * [[박정희]]
 중령 시절 9사단 참모장을, 소장 시절 1야전군 참모장을 거쳤다.
 * [[박태준]]
 대령 시절 1야전군 참모장 박정희 소장의 요청으로 [[wiki:"제25보병사단"25사단]] 참모장을 지냈다.
 * [[서종철]]
 육군[[참모총장]]을 거쳐 [[국방부]][[장관]]까지 역임한 인물로 소장 시절 1야전군 참모장인 박정희 소장이 6관구사령관으로 영전하자 후임 참모장을 맡았다. [[가수]] [[서지영]]의 [[할아버지]]로도 유명한 인물.
 * [[손영길]]
 준장 시절 수도경비사령관 [[윤필용]] 소장 휘하에서 참모장을 지냈다.
 * [[장태완]]
 준장 시절인 1971년 [[wiki:"제5군단"5군단]]장 이병형 중장의 참모장을 맡았으며, 1973년 4월에는 [[윤필용 사건]]에 연루되어 강제 예편당한 손영길의 후임으로 [[wiki:"수도방위사령부"수도경비사령부]] 참모장을 지냈다.
 * [[전인범]]
 소장 시절 한미연합사 부참모장 겸 지상구성군사령부 참모장을 거쳤다.
 * [[정병주]]
 대령 시절 안동농림학교 1년 선배이기도 한 [[wiki:"제6보병사단"6사단]]장 김재규 소장 휘하에서 참모장을 지냈다.
 * [[wiki:"정수성#s-2"정수성]]
 대령 시절 [[wiki:"제17보병사단"17사단]] 참모장을, 준장 시절 [[수도군단]] 참모장을 거쳤다.
 * [[정승조]]
 대령 시절 [[wiki:"제53보병사단"53사단]] 참모장을 거쳤다.
 * [[정승화]]
 대령 시절 [[wiki:"제7보병사단"7사단]] 참모장을 거쳤다.
 * [[조정환]]
 대령 시절 [[wiki:"제2보병사단"2사단]] 참모장을 거쳤다.
 * [[채명신]]
 대령 시절 [[wiki:"제3보병사단"3사단]] 참모장을 거쳤다.
