 * 상위항목 : [[일본]], [[선거]], [[참의원]]

{{{+1 参議院議員通常選挙 }}}

[[목차]]

= 개요 =
||{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/wh410b1FZ2g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}||
||일본의 정치가 아카오 빈(赤尾 敏)의 마지막 입후보 연설 (1989) ||

[[일본]]에서 치러지는 [[선거]] 중 하나. [[일본]] [[국회]]의 [[상원]]에 해당하는 [[참의원]]을 뽑는 선거이다. 주로 [[7월]]의 세번째나 네번째 [[일요일]]에 치르게 된다. 

= 상세 =
6년 임기의 참의원 의원을 3년에 한번씩 뽑게 된다. 그래서 [[총선]]이 아니라 통상선거라고 부르는 것이다. 즉 [[2007년]]에 뽑힌 사람들은 [[2013년]]에 선거를 하고, [[2010년]]에 뽑힌 사람들은 [[2016년]]에 선거를 치르는 식. 참의원은 [[총리]]의 [[의회해산]] 대상이 아니기 때문에 6년 임기가 보장되기때문이다. 물론 [[공직선거법]] 위반 등으로 짤리면 [[재보궐선거]]를 하지만. 

= 선거방식 =
각 [[도도부현]]을 1개의 [[선거구]]로 하는 [[지역구]] 참의원 73석과 총 48석을 뽑는 [[비례대표]] 참의원으로 갈린다. 

== [[지역구]] ==
각 [[도도부현]]을 1개의 [[지역구]]로 하고, 인구에 따라 1명 [[소선거구제]]에서 2명~5명 [[중선거구제]] 선거로 나뉜다. 소선거구제 지역구에서는 1등만 당선이 되고, 2~5명 중선거구제 선거구에서는 2등에서 5등까지도 당선이 가능하다. 

[[2013년]] [[제23회 일본 참의원 통상선거]]에서 소선거구제 지역구는 [[아오모리]], [[이와테]], [[아키타]], [[야마가타]], [[후쿠시마]], [[도치기]], [[군마]], [[도야마]], [[이시카와]], [[후쿠이]], [[야마나시]], [[기후]], [[미에]], [[시가]], [[나라]], [[와카야마]], [[돗토리]], [[시마네]], [[오카야마]], [[야마구치]], [[도쿠시마]], [[가가와]], [[에히메]], [[고치]], [[사가]], [[나가사키]], [[구마모토]], [[오이타]], [[미야자키]], [[가고시마]], [[오키나와]]이다. [[도쿄]]도는 유일하게 5명을 뽑고, [[오사카]]부와 [[가나가와]]현은 4명씩 뽑는다. 3명 뽑는 곳이 [[사이타마]], [[치바]], [[아이치]] 세곳이며, 10곳은 2인 선거구이다. 즉, 소선거구제에서 31명, 중선거구제에서 42명을 뽑는다.

== [[비례대표]] ==
[[석패율제]]가 시행되고 있지 않아 [[지역구]] 참의원 후보는 비례대표 참의원 후보로 나설 수 없다. 그리고 [[대한민국]]의 [[비례대표제]]와 약간 달라서 정당명부식 비례대표제 선거는 같지만 이 정당명부에 올라있는 비례대표 각 후보의 순위가 미리 정해져있지 않다. [[중의원 총선거]]는 구속명부식이라 미리 다 정해져있지만, 참의원 선거는 정해져있지 않다. 그럼 어떻게 정하느냐하면 좀 복잡하다. 

=== 비례대표 후보 당선방식 ===
일본 참의원 선거의 비례대표 선거는 불구속 정당명부식 비례대표제이다. 이 선거제도 하에서는 사람들이 [[투표]]를 할 때 각 정당에 투표(투표용지에 당이름 적기)를 할 수도 있고, 당이 [[공천]]한 비례대표 후보 '''개인'''에게도 투표(개인이름 적기)를 할 수 있다. 그래서 정당이름 적힌 표와 정당의 후보 이름이 적힌 표를 합산한게 그 정당의 비례대표 득표가 되는 것이다. 그래서 이 합산 수치로 비례대표에서 몇석을 얻을 것인가를 정한다.

그리고 이렇게 정해진 비례대표 의석 수에 들어갈 후보들을 정하는게 바로 후보 개인에 던져진 표다. 정당 이름을 적어서 낸 사람은 영향을 끼칠 수 없고, 각 후보 개인 이름을 적은 사람들의 표를 모아서 많이 받은 순서대로 순위를 정해 당선시킨다. 그런데 어떤 후보가 엄청 유명인이라 표를 엄청나게 받아서 1명 당선분의 정당득표보다 더 많다면? 그러면 그 사람의 유명세를 이용해 다음 사람이 비례대표 의원에 당선되기도 한다. [[2013년]]까지 일본 참의원 선거 역사에서 딱 세 번 나왔지만 있긴 있었다. 

이렇게 사람을 뽑는 일본 참의원 비례대표 선거제도 하에서는 인기인을 데려와서 얼굴마담으로 내세워 비례대표 표를 늘리려는 선거전략이 작동한다. [[일본 유신회]]가 떨어지는 인기를 붙잡아보려고 [[안토니오 이노키]]를 데려온 것이 대표적인 사례. 

= 목록 =
 * [[2010년]] : [[제22회 일본 참의원 통상선거]]
 * [[2013년]] : [[제23회 일본 참의원 통상선거]]

= 참고항목 =
 * [[중의원 총선거]]
 * '''[[안분표]]''' - 아주 골때리는 제도이다. 소수점 득표수가 튀어나와서 [[일본]] [[선거]]제도가 [[유럽]]이나 심지어 [[대한민국]]에서도 까이는 원인. 

[[각주]]
