||<tablewidth=100%><-100><#bcbcbc> '''[[창세기전 시리즈]]''' ||
|| 1995년 ||||<|2><#dadada> → |||| 1996년 ||||<|2><#dadada> → |||| 1998년 3월 ||||<|2><#dadada> → || 1998년 12월 ||
||<width=20%> [[창세기전]] ||||<width=25%> [[창세기전 2]] ||||<width=25%> [[창세기전 외전 서풍의 광시곡]] ||||<width=20%> [[창세기전 외전 템페스트]] ||
|| 1999년 ||||<|2><#dadada> → |||| 2001년 ||||<|2><#dadada> → |||| 2003년 ||||<|2><#dadada> → |||| 개발 중 ||
|| [[창세기전 3]] |||| [[창세기전 3: 파트 2]][[BR]]／'''창세기전 아레나''' |||| [[창세기전 외전 크로우]][[BR]]([[모바일 게임]]) |||| [[창세기전 4]][[BR]]([[온라인 게임]]) ||

[[창세기전 3: 파트 2]]를 설치하면 함께 설치되던 온라인 게임. 일단은 파트 2의 [[배틀넷]] 시스템.

게임 자체는 나쁘지 않았지만, 복돌이들로 인한 이용 유저 감소는 [[소프트맥스]]에게 쓰라린 현실을 맛보게 하기에 충분했으리라 여겨진다. 이제는 [[흑역사]]로 어지간한 창세기전 팬이 아닌 이상 이게 뭐였는지 기억나는 사람도 거의 없을 듯하다.

턴제 SRPG를 [[온라인 게임]]에 도입한 작품. 하지만 대세가 이미 액션성이 강한 실시간 RPG로 굳어진 뒤라 대차게 발렸다. 소맥에서도 행동 선택에 시간제한을 두는 등 나름대로 노력했지만 턴방식이라는 태생을 넘지는 못했다. 소맥 게임답게 일체의 단축키를 지원하지 않기 때문에, 턴방식임에도 불구하고 어지간한 실시간 FPS 수준의 조작을 요구했던 것도 패인이다.

일정 점수가 주어지고 이 점수 한도 내에서 캐릭터를 선택하여 조합을 짠다. 중립몹과 상대진영의 유닛을 잡아 레벨업(정확하게는 스킬 획득)을 하며 점점 강해지는 방식으로 게임이 진행된다. 당연한 말이지만 행동패턴이 꽤 제한된 관계로, 한수 한수의 움직임이 중요하며 때에 따라서는 마치 [[장기]]를 두는 것 같은 느낌을 준다. 하지만 역시 버려지는 캐릭터는 버려지고 쓰는 캐릭터만이 판을 치는 구도에 [[사기 캐릭터]][* 무한 TP축적이 가능한 [[네리사]], 레벨을 어느 정도만 올려도 빠른 속도로 [[선 블래스트]]를 배워 자코든 플레이어든 순살이 가능했던 [[wiki:"란 크로슬리" 란]], 기본공격이 그냥 [[wiki:"연(창세기전 시리즈)" 연]]인 [[하이델룬]] 등.] 가 나오면 초보들은 이길 방법이 없었다.

진이라는 일종의 랭킹시스템을 채용해서[* 200진부터 1진까지, 진마다 정해진 승수가 있어 몇 승을 하느냐에 따라 올라갔다.] 초반엔 [[듣보잡]] 조역들로 조합을 짜야 하지만 진이 오르면 [[wiki:"살라딘(창세기전 3)" 살라딘]]이나 [[샤크바리]] 같은 네임드급도 선택이 가능해진다. 서비스 차원에서 등장하는 [[wiki:"흑태자(창세기전)" 흑태자]] 캐릭터는 '''랭킹 1위만''' 선택이 가능했다.

이 진 시스템 덕분에 게임 초반에는 어뷰징 행위가 의도적으로 일어나는 경우가 많았으며 진좀 쌓은 유저들이 사기캐로 초보들을 발라주는 현상이 자주 보였다. 실제로 위에서 언급한 흑태자 캐릭터를 쓸 수 있었던 당시 랭킹 1위가 어뷰징을 한 것으로 드러나 큰 파장을 일으켰었다.~~흑태자 캐릭터 쓸려고 어뷰징을하는데 그냥 풀어버리면 어뷰징을 안할꺼 아니야~~

그래서 소프트맥스에서는 게임을 시작한 뒤에 바로 항복을 하는 것을 막아버리는 패치를 했다. 그렇지만 그와 함께 캐릭터들을 선택하는 기준이 '''더 이상해지면서''' 그 적었던 유저들이 대다수 빠져나가 버렸다(…). 유저들이 빠져나가면서 본인의 ID와 PW를 인터넷에 올리고, 후에 물어물어 들어온 사람들이 그 아이디를 사용하는 일도 있었다.

사실 어뷰징이 없어도 사기였는데, 낮은 진 단계에서도 쓸 수 있던 캐릭터 중에 '''[[슬라임 3형제]]'''가 있었다(…). 그 가공할 기본성능도 성능이지만 500포인트 정도의 스킬포인트를 모으면 '''선 블래스트'''를 익힐 수 있었다. 그래서 누군가의 슬삼이 선블 익혔다는 알림말이 아레나에 뜨면 모든 유저들이 그판 끝났다고 생각하고 그냥 GG치기도(…).

보안도 개판이라 해킹당하기도 매우 쉬웠다. 당시 1위로써 흑태자 캐릭터를 사용하던 사람은 데미안(게이트키퍼)이었는데, 진짜 5분 간격으로 이 사람 접속이 끊어진다(…). 심지어는 [[치트오매틱]]이나 게임핵류의 메모리 에디트 프로그램으로 게임 데이터 조작이 가능할 정도였다. 사실상 온라인 게임인데도!

''''이 게임보다는 [[주사위의 잔영]]이 훨씬 성공했고 재미있다''''고도 한다. 딱히 틀린 말이 아니라 안타깝다.

~~온라인게임중 SRPG로서는 [[라피스]]가 훨씬 났다~~

[[각주]]
