[[목차]]
== 소개 ==
[[열차전대 토큐저 VS 쿄류저 THE MOVIE]]의 [[극장판 최종 보스]]. 성우는 [[테라소마 마사키]]
'''[[데보스 군]]의 진정한 지배자'''로 [[수전전대 쿄류저]]의 [[최종 보스]]인 [[접절신 데보스]]를 만들어낸 창조주.  우주에서는 무한한 힘을 가진 형체가 없는 에너지 생명체지만 지구에서는 실체를 가져야 하기 때문에 성층권에 위치한 갤럭시 라인의 우주 정거장을 흡수하여 지구로 낙하. 하루의 기간을 걸쳐 완전 각성을 이뤄 지구를 멸망시키고 새로운 별을 만들기 위해 휘하의 [[홍련신관 사마라즈]]를 섀도우 라인에 보내 협력을 요청한다.

모티브는 나방+인공위성. 실체화 할때 갤럭시 라인 정거장을 흡수해서 그런듯 하다. 

== 작중 활약 ==
극 초반부에서 성층권의 갤럭시 라인의 우주 정거장을 흡수한 뒤 낙하. 무슨 일인지 알아보려 접근하려는 토큐저를 막기 위해 조리마를 풀고 배리어를 친다. [[키류 다이고|다이고]]는 데보스 군과의 싸움 후에도 데비우스를 계속 감시했으며 앞으로 하루만 있으면 완벽히 각성해 지구를 박살낼 것이라 토큐저에게 설명하고 가브티라로 배리어를 부수려 했으나 사마라즈를 이용해 섀도우 라인의 협력으로 배리어에 섀도우 라인의 어둠을 더해 가브티라도 막아버린다. 그 후 거대화한 사마라즈가 쓰러진뒤 진격하려는 기간트 쿄류진과 토큐 레인보우를 각성이 덜된 상태에서 날려버리고 쿄류저 일동을 중태에 빠트린다.

다음 날 데비우스의 완전 각성을 막기 위해 [[라이토(열차전대 토큐저)|라이토]]가 쿄류저가 남긴 수전지를 레드 렛샤에 연결해 배리어를 돌파하여 스테이션에 돌입하였고, 거기에 토큐 렛샤에 숨어서 같이 들어온 다이고를 완전 각성한 후 2대 1로 상대한다. 데보스의 창조주인만큼 압도적인 힘으로 두 레드를 몰아붙히나, 쿄류 레드 카니발로 변신한 다이고가 자신을 붙잡은 사이 수전지가 변화한 쿄류저 렛샤를 대회전 캐논에 세팅하여 이매지네이션과 브레이브를 결합시킨 라이토의 대회전 캐논을 맞고 치명상을 입고, 이에 길길이 날뛰며 스테이션을 파괴해 그 잔해에 묻혀 사망...한줄 알았으나 살아있었고 오히려 쿄류저와 토큐저에게 분노하며 거대화한다.

하지만 지원군으로 [[기쁨의 전기 캔들리라]]와 [[즐거움의 밀정 라큐로]]가 부른 스피릿 레인저 4명 & 사마라즈에게 뒤통수를 맞고 열받아 데비우스를 박살내기 위해 [[제트(열차전대 토큐저)|제트]]가 이끄는 섀도우 라인 간부진이 가세. 순식간에 전대 둘 & 번외 전사 4명에 악의 조직 하나까지 적으로 돌리게 된다.[* 역대 VS 시리즈 이내에 적 세력이 전대 편에 붙어서 선배 전대의 적과 맞선 적은 없었던 만큼 충격적.] 이에 인공위성을 닮은 거대한 날개를 전개하여 공중 폭격으로 이들을 몰아붙히나 스피릿 레인저와 섀도우 라인의 공격으로 날개를 잃고 추락. 그 후 전원의 기술을 하나로 합친 20연결 물어뜯기 브레이브 러쉬에 패배하고 본체인 에너지 덩어리도 파괴되면서 소멸. 이로서 [[데보스 군]]은 완벽히 괴멸하게 된다[* 물론, 데보스 군의 후임 간부들이 미래에 남아있긴 하지만, 데비우스의 사망으로 사실상 완전 괴멸로 보는 것이 맞다.].

유언은 '''"짐이... 창조주인 짐이이이이이이!!!!!!!"'''

다만 거대화까지 했는데도 메카가 아닌 등신대의 공격에 패배했다는게 아쉽다는 평도 있다. 피조물인 데보스는 등신대 상태에서 [[기간트브라기오]]의 공격을 너끈히 막아낸걸 감안하면... 
 
