 * 상위 항목 : [[창원시 시내버스]], [[창원 버스 목록]]

||||<#33cc33> {{{#ffffff 창원시내버스 255번}}} ||
||운영 업체 ||||[["대운교통"대운]] [["대중교통"대중]] [["마인버스"마인]] [["마창여객"마창]] [["신양여객"신양]] [["제일교통"제일]] ||
||기점 ||창원 마산합포구 덕동동(덕동공영차고지) ||
||종점 ||창원 마산회원구 내서읍 평성리(평성회차장) ||
||<|2>첫막차시각 ||06:00~21:20(기점 기준) ||
||06:55~22:28(종점기준) ||
||배차간격 ||83분 ||
||인가대수 ||2대 ||
||운행횟수 ||12회 ||
||운행거리 ||45.405km(왕복) ||

== 정차 정류장 ==
덕동공영차고지-덕동-가포날개-가포본동-가포초등학교-가포유원지-가포고교-국립마산병원-청량산터널앞-해운중학교-방송통신대학교-마산보건소-마산여객선터미널-대한통운-마산소방서-어시장(기업은행)-어시장복국거리-가야빌딩-용마고교-육호광장-원불교교구청-성호동-교방동-의신여중-서원곡입구-마산노인복지센터-경남은행연수원-마산여중-노인병원-무지개아파트-서마산시장-서마산교회-교도소입구-한효국화맨션-약수터가든-내서초등학교-두척-마재고개-구슬골-중리삼거리-중리현대아파트-구미동-동서병원-호계농협-코오롱아파트-신우타워-예곡삼거리-평성회차장

== 개요 ==
창원시의 지선버스노선. 05년 노선 대개편전 70번이 전신이긴 하지만, 하도 노선변경을 많이 겪다 보니 그때와는 생판 다른 노선이 되어버렸다. 지금은 오히려 구 15번에 더욱 가까워져버린 모양새.

우여곡절이 상당히 많은 노선이다. 05년 대개편 당시 이 노선은 [[wiki:"창원 버스 256" 256번]]과 함께 마산시내를 8자 모양으로 순환하는 노선이었다. 하지만 마창시내버스협의회 회사들은 전부 이 노선을 운영하지 않았고, 결국 쌀재터널이 개통될 때 까지 2년간 이 노선은 [유령]노선이었다. --[wiki:"내가 고자라니" 아니 노선이 있는데 탈 수 없다니]-- 
그러나 내서읍과 남마산을 바로 잇는 [[쌀재터널]]이 2007년에 개통되면서 이 노선은 256번과 함께 마산시내를 통과해 내서읍으로 갔다가 쌀재터널로 돌아오는 형태의 큰 순환노선으로 변경되었다가, 순환노선이 반으로 쪼개지면서 255번은 마산시내를 통과하여 내서읍으로 가고, 256번은 쌀재터널을 통해 내서읍으로 가는 노선으로 변경되었다. 2011년 5월 23일부터는 55번의 폐지에 따라 해안로를 통과하는 노선으로 또다시 변경되었다.

일반적으로 버스가 잘 다니지 않는 도로를 많이 달린다. 마산보건소~대한통운 구간은 [[wiki:"창원 버스 250" 250번]]과 [[wiki:"창원 버스 1000" 1000번]], [[wiki:"창원 버스 265" 265번]], [[wiki:"창원 버스 266" 266번]]만이 같이 다니는 구간이고(그나마 1000번은 두릉 방향만 이 루트로 달리며, 265/266번은 서로 반대방향의 단방향 순환노선이다), 마산소방서~가야빌딩 구간은 255번이 단독운행하는 구간이다. 또한 용마고~육호광장은 [[wiki:"창원 버스 160" 160번]], 265/266번이 같이 다니고, 성호동~서원곡입구 구간은 [[wiki:"창원 버스 263" 263번]]만이 같이 다닌다.

2014년 11월 21일부로 월영아파트에서 덕동공영차고지로 연장되었다. 배차간격은 75분에서 83분으로 늘었고 운행횟수도 14회에서 12회로 줄어들었다. 다만 월영아파트 기준 막차시각은 21시 20분에서 30분으로 늘었고 평성기준 막차시각도 22시 15분에서 28분으로 늘어나게 되었다.
