 * [[인터넷 관련 정보]]

Chatting

[[목차]]
== 개요 ==
이용자끼리 서로 텍스트 등의 메시지를 보내서, 실시간으로 대화할 수 있게 하는 시스템. 

[[PC통신]] 시절에 이미 널리 쓰였으며 현대에는 [[인터넷]], [[스마트폰]] 등 다양한 매체로 구현되고 있다. [[MSN]]이나 [[네이트온]], [[카카오톡]] 같은 인스턴스 메신저도 사실은 채팅 프로그램의 일종이다. [[온라인 게임]]에서도 타인과의 커뮤니케이션은 채팅이 기본이다. 키보드로 텍스트를 입력하여 대화하는 문자 채팅이 기본이지만, [[마이크]]와 [[스피커]] 또는 [[헤드폰]]을 사용하여 목소리로 대화하는 [[음성채팅]], [[웹캠]]을 사용하는 [[화상채팅]] 또한 많이 사용되고 있다.

채팅 프로그램은 [[네트워크]] 관련 [[프로그래밍]]을 배우면서 예제로 꼭 한 번씩 만들어 본다.

홈페이지에 설치하는 설치형 채팅 프로그램이 꽤 많이 나와 있는데, 홈페이지를 운영한다면 채팅 프로그램 설치는 웹호스팅 운영업체에 문의한 뒤에 설치하는 편이 좋다. 트래픽을 많이 먹기 때문에 설치를 금지하고 있는 곳이 대다수다. (서버호스팅은 서버를 단독으로 사용하기 때문에 예외.) 정 안된다면 가가라이브나 웹IRC 등의 서버가 따로 운영되는 채팅 프로그램을 설치하는 것이 좋다.  

== 현실은 시궁창 ==
하지만 현재의 실상은 남녀끼리 서로 [[검열삭제]]를 하기 위해 이야기하는 시스템이 되어 버렸다. [[김구라]]는 채팅 시작하면 바로 "[[미사리]]에서 소주 한잔 콜?" 하고 강퇴 당하는 일이 많았다는데(…), "어차피 목적이 다 그건데 뭐하러 순서 따지냐"라는 말을 하기도 했다.

그 외에도 화상채팅 사이트의 경우 웹캠을 이용해 음란 [[몸캠]]을 하는 신사숙녀 분들이 참 많다. 그러나 화상채팅 사이트에서 몸캠을 잘못 하다가 동영상이 퍼져서 인생이 쫑나는 경우도 있으니 그냥 하지 말자. [[슈퍼스타K4]]의 한 참가자나 모 6인조 걸그룹의 모 멤버가 몸캠으로 곤욕을 치렀다.

아직까지도 수많은 사람들이 채팅으로 인연을 만나기를 꿈꾸지만 현실은 시궁창이다. 물론 순수했던 PC통신 시절에 채팅이 한창 유행했을 때는 채팅으로 만나서 결혼하는 사례도 많았지만,[* 이걸 모토로 한 영화가 1997년작 [[wiki:"접속#s-3" 접속]]이다.] 지금은 이래저래 불순한(…) 의도가 끼어들고 물이 많이 흐려져서 쉽지 않다. 남자가 여자인척 장난삼아 접근해서 대화를 나누다 ["페이크다 이 병신들아" 남자다 이 병신아 ㅋㅋ] 하면서 상대방을 약올리는 [트롤링]을 하는 경우도 있다. 재미있어 보인다고 철없이 따라하지 말자. 최악의 상황일 경우 [현피]로 이어질 수도 있다. 가만히 있는 상대방을 괜히 건드려 봤자 좋을 건 하나도 없다.     

그래도 지금도 실제로 만나보면 간간히 좋은 사람들도 꽤 보이긴 한다. ~~확률이 무지 낮아서 그렇지.~~ --그냥 자신이 대화 방향을 이상하게 잡아서 좋은사람으로 [[오해]]할 때도 있다[[카더라]].--

=== 요금 문제 ===
참고로 악명높은 060 채팅서비스 같은 것들은 장난아니게 요금 비싸다. 실제로 이걸 하게 되면 요금이 10만원 넘어가는 건 예삿일이다. 채팅녀와 전화통화할 때, 그녀들의 전화번호를 가리는 이유는 [[여자]]를 보호하기 위해서라지만 실제로는 그 여자들이 통화료 버는 알바이기 때문이다. 그녀들은 전화요금이 많이 나왔다고 하면, 잘못 연결되었다면서 줄기차게 변명하기에 차라리 인연을 끊자. 소문으로는 백만원 넘게 나왔는데 국가기관에 청원해서 깎았다는 소문도 있다. 초당 몇백원씩 나온다면 [[육두문자]]를 날려주자. [[그녀]]들로서는 [[고소]]할 수 없으니까. 채팅할 때는 상대방 여자의 휴대폰 번호를 물어봐서 답을 못하면 그냥 잊자.

== 기타 이야기거리 ==
[[홍경민]]은 채팅을 하면서 [[서태지]]를 만난적이 있다고 한다. 한창 막 반응 오던 시절에 채팅을 하다가 그 채팅방에 자기 직업을 밝히자는 여론이 생겨서 서로 직업소개를 하는데 홍경민이 "안녕하세요. 가수 홍경민입니다." 라고 말하자, 한 사람이 "니가 홍경민이면 나는 서태지다." 라고 답했다고. 그리고 본인은 홍경민이 맞으니까, 그 사람이 서태지일 것이라고 확신하고 있다고 한다.(…) ~~[[낚시]]~~

== 채팅시스템 ==
 * [[가가라이브]]
 * [[네이버 카페채팅]]
 * [[랜덤채팅]]
 * ~~[[버디버디]]~~ - 메신저 서비스이지만 사용목적은 채팅에 가깝다. 그러나 2012년을 끝으로 서비스 종료.
 * [[IRC]]
 * [[오메글]]
 * --[[NDS]]--,--[[민트패드]]-- [* 둘다 애드훅을 이용하여 10미터이내에 같은기기가있을때 그림을 그려서 채팅하는방식의 프로그램이 내장되어있다.]
 * [[듀라라라!!]]http://talk.2134.me/ 기능도 간편하며 사용하는데에 크게 제약이 없다. 
