'''チャンピオンロード''' ''Victory Road''

 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/지역]]

[[포켓몬스터]]의 본시리즈에 공통적으로 등장하는 스토리 최종 던전. 이곳을 뚫고 나가야 해당 지방의 포켓몬 리그 본부에 도달할 수 있다. 현 6세대까지 등장한 챔피언로드의 숫자는 모두 5개이다.
~~골드스프레이를 반드시 든든히 챙기고 가야한다~~

[[목차]]

=== [[석영고원]]의 챔피언로드 ===
1~4세대에 걸쳐 4번씩이나 나온 오리지널 챔피언로드. 1, 3세대에는 바위를 [[괴력]]으로 밀어 스위치를 누르는 퍼즐을 풀어야 진행할 수 있으며, [[달맞이산]], [[돌산터널]]과 BGM이 같다. 2, 4세대에서 성도지방을 통해 접근했을 땐 전용 BGM을 부여받았다. 2세대와 4세대는 1, 3세대와는 몰론 서로간에도 구조가 많이 다르다.

챔피언로드 앞의 도로에서는 두두나 [[두트리오]], [[고지]], [[날쌩마]] 등이 나오고 파도타기를 썼을 때는 왕눈해나 [[독파리]]가 나온다. 챔피언로드 안에선 꼬마돌, [wiki:"딱구리" 데구리], [[롱스톤]], [[코리갑]], [wiki:"크로뱃" 골뱃]등이 나와서 사천왕과 싸우러가는 유저들의 좋은 레벨업 구간이 되었다. 2세대의 경우 챔피언로드 내에 트레이너가 한 명도 없는데, 이는 주인공이 도착하기 전에 이미 라이벌이 죄다 쓸어버렸기 때문.[* 실은 2세대에서 그 부족한 카트리지 용량에 관동지방과 성도지방을 모두 넣어야 했기 때문에 어쩔 수 없이 트레이너들을 배치할 수 없었던 것으로 추정된다. 물론 4세대의 경우 용량 문제가 없을텐데도 원작 재현을 충실하게 하기 위해 트레이너들을 일부러 배치하지 않은 듯하다. 그러나 구조가 많이 바뀌였다.] 야생 포켓몬보다 레벨이 높다면 스프레이 뿌리고 여유롭게 진행할 수 있으며, 출구에서 라이벌과 대결하게 된다.

헌데, 2세대에서는 석영고원만 [[공중날기]]로 갈 수 있었고 챔피언 로드로는 갈 수 없었다. 이 때문에 챔피언 로드에서 레벨업을 하다 성도 지방으로 돌아가야 할 일이 생겼을 때 다시 돌아오기가 상당히 귀찮았다. 정확하게 말하자면 챔피언 로드보다는 챔피언 로드 그 앞의 도로로 돌아오는게 귀찮은 점. 챔피언 로드가 나름 복잡하므로 차라리 [[연두마을]]에서 걸어오는게 더 빠르다. 4세대에서는 챔피언 로드 앞으로 공중날기가 가능해짐으로써 이런 불편함이 해소됐다.

1세대 한정으로 전설의 ~~노숙자~~새 [wiki:"파이어(포켓몬스터)" 파이어]를 이 곳에서 잡을 수 있었다.

=== [[호연지방]]의 챔피언로드 ===
호연지방 동쪽 끝의 섬[* 사실 [[그랜드시티]]라는 하나의 도시이다. 최초로 한 지역에 포켓몬센터가 둘 이상인 곳.]에 위치한 챔피언 로드. [[폭포오르기]]가 있어야 그 섬에 도달이 가능하다. 준 라이벌인 [[민진]]과의 최종 결전과 이후 리매치도 여기서 벌어진다. BGM은 포켓몬 메인 테마의 리믹스로, [[대난투 스매시 브라더스 시리즈]]에서 쓰이기도 했다.

=== [[신오지방]]의 챔피언로드 ===
BGM이 최종던전 치고 심심한 편이다. 하지만 이 챔피언 로드의 최대 특징은, 바로 클리어 후에 추가로 갈 수 있는 구역이 있다는 점이다. 처음 진입했을 시 [wiki:"미정(포켓몬스터)" 미정]이라는 [[고스로리]] 소녀와 동행하게 되며, 끝까지 가서 빠져나가면 맨 끝에 [[쉐이미]]를 잡을 수 있는 "꽃의 낙원"으로 통하는 도로가 나오게 된다.

=== [[하나지방]]의 챔피언로드 ===
[wiki:"포켓몬스터 블랙/화이트" BW]에선 [[쌍용시티]] 북쪽의 10번도로 끝을 통해 입장한다.

처음 뱃지 검문소에 들어서면 BGM이 없는데, 이를 8개의 관문을 지나갈 수록 파트가 추가되어 챔피언 로드 자체에 진입하면 웅장한 진짜 BGM이 드러난다.

개미핥기 [[앤티골]]과 철개미 [[아이앤트]]가 사는 거대한 개미굴과도 같은 모양으로, 안쪽의 복잡한 동굴과 바깥쪽의 미끄러질 수 있는 비탈길을 이용해 지나가야 한다. [[괴력]]과 [[파도타기]]가 있으면 좀 더 매끄럽게 지름길로 갈 수 있다.

참고로 5세대의 600족인 [wiki:"삼삼드래" 모노두] 역시 여기서만 잡을 수 있다. 진화시키려면 힘들겠지만……. 힘내자.

한편, [[궐수의동굴]]에서 [[코바르온]]과 조우한 뒤 여기에 와 보면 둥근 바위로 막혀있던 "시련의 석굴(試練の屋)"이 열려 [[테라키온]]과 만날 수 있다.

[wiki:"포켓몬스터 블랙/화이트 2" BW2]에선 쌍용시티쪽 길은 '''산사태'''(…)가 일어나 폐쇄된 듯 하며 [[물결마을]] 동쪽의 [[물결만]]과 신도시 [[기하시티]], 그리고 [[자이언트홀]]을 지나는 새 경로를 통해 입장한다. 몰론 그런만큼 출연하는 포켓몬도 다르고, 구조도 많이 다르다.[* 심지어 버전별로도 다르다! 정확히는 연결되어있는 다리가 달라서 루트가 달라지는 것이지 버전별로 에리어가 다른건 아니다.] 체감 길이는 B/W보다 더 길다. 기존 경로의 경우 리그 본부 입구 직전의 슬로프 꼭대기 부분만 남아 있는데, 대충 둘러보면 상당히 상태가 안 좋은걸 확인할 수 있다.

정황상 [[N의 성]]이 안에 매몰(…)된 듯 한데, 엔딩 후 [[제크로무]](B2)/[[레시라무]](W2)와 [[큐레무]]를 잡으려면 여기서 [wiki:"N(포켓몬스터)" N]과 한번 대결해야 한다. 일본판의 경우 '''여기서 이벤트가 일어날 때 바로 실행하지 않으면 다신 진행할 수 없게 되는 치명적인 버그'''가 있으니 주의하자.[* 좀더 자세히 설명하자면, 클리어 이후 챔피언로드에서 조로아크와 대면할 수 있는데 이 조로아크를 쫓아서 [N의 성]까지 가는 이벤트 도중에 챔피언로드에서 빠져나가버리면 조로아크가 더 이상 움직이지 않고 길을 막아버리는 버그이다. N의 성까지만 조로아크를 들여보내면 그 후에는 더 이상 쫓지 않아도 괜찮다고는 하니 참고하자. [http://www57.atwiki.jp/pkmnbw2/pages/63.html 관련 링크(일본어 원문)]]

=== [[칼로스지방]]의 챔피언로드 ===
[[백단시티]]와 [[이설시티]] 사이에 위치해있으며, 문지기 트레이너를 쓰러트리고 앞으로 나아가면 3D 화면으로 배지를 체크하면서 위로 올라갈 수 있게 된다.

하나지방의 챔피언로드와 마찬가지로 고도가 상당히 높은 곳에 위치해 있으며, 동굴과 유적이 있는 산길이 번갈아 이어져 있고 수중동굴까지 통과하면서 앞으로 나아가야 한다. 중간 유적지에서 포켓몬을 회복시켜 주는 [[포켓몬 레인저]]가 있고 라이벌과의 배틀도 한 번 한다. 참고로 금이 간 벽은 [[바위깨기]]로 깰 수 있고, [[괴력]]이 있다면 지름길을 만들어둘 수도 있다. 

클리어 후 메가링을 업그레이드받은 후 8시~9시 사이에 이곳으로 오면 숨겨진 메가스톤 [[한카리아스]]나이트를 얻을 수 있다.

낮은 확률로 '''[["게치스"레벨이]] [["아이리스"59인]] [[삼삼드래]]'''가 [http://blog.naver.com/riomedevon/110178703056 나온다고 한다.] ~~죄다 여기서 잡은 거구만!~~
