[[목차]]

'''チャックモン''' '''Chackmon'''
http://wikimon.net/images/5/54/Djt-4-048_front.jpg?width=250 http://wikimon.net/images/4/42/Chakkumon.jpg

== 상세 ==

 * 세대 : 하이브리드체
 * 종족 : 수인형
 * 속성 : 배리어블
 * 필살기
  * 스노우 봄버: '로메모'에서 얼음 탄환을 쏜다.
  * 스노우 댐댐
  * --[wiki:"오이카와 츠라라" 오이카와]--고드름[* 일칭이 츠라라라라]: 몸을 고드름이나 얼음으로 변형시켜 적을 공격한다.
  * 꽁꽁 얼어라[* 일칭은 카치카치 코팅]: 입에서 눈보라를 내뿜는다.

전설의 10투사의 힘을 내포한 얼음의 능력을 가진 디지몬. 자칭 폴라군의 극지방구 방위 부대 소속으로 계급이나 해결한 건에 대해 물으면 모두 기밀 사항이라고 대답하기 때문에 진상은 불명. 다들 챠크몬 본인의 [[wiki:"중2병" 공상에 의한 것]]이 아닌가 의심하고 있다. 그러나 가지고 있는 발사장치[* 통칭 로메모]의 조작이나 전투시의 정확한 행동 실력은 믿을 만하며 서바이벌적인 지식에도 강하고 실로 의지가 되는 존재. 보통 자신 의지로는 행동하지 않고 주로 누군가의 부탁이나 명령에 따라 움직인다. 누군가에게 기대지않으면 아무것도 안하기 때문에 [[wiki:"회재불우" 자신의 존재 의의에 고민해 침체]]해 버리기도 한다. 발사장치로부터 공격해 나오는 것은 특수한 눈뭉치로 용도에 따른 많은 종류가 있다.

== 작중 묘사 ==
방영당시부터 얼굴이 봉신연의의 [[나타]]와 매우 유사하단 이야기가 많았으나 제작진은 노코멘트


=== [[디지몬 프론티어]] ===
[[진가람]]이 얼음의 스피릿으로 변신한 모습으로 등장한다. 성우는 [[와타나베 쿠미코]]/[[안현서]]

십투사 중에서 유일하게 귀엽다고 쳐줄만 하다. 다른 디지몬 시리즈 같은 경우 보통 유년기 또는 유아기 디지몬들이 귀엽지만, 프론티어는 스피릿체제이기 때문에...

설정상과 다르게 전투력이 약해 휴먼스피릿 하위권이다...
첫 진화때에도 필살기 몇번 못날리고 [[위자몬]]에게 맞고 내동댕이 쳐졌으며, ~~그래도 [[우드몬]]에게 한대 맞고 진화풀린 [[페어리몬]] 보다는 낫다.~~ [[기가스몬]]에게 스피릿을 빼앗기기도 한다. 대신 [[wiki:"블리자몬" 비스트 스피릿]]으로 진화를 할 경우 굉장히 강해지는데, 문제는 이렇게 진화하면 [[wiki:"등가교환" 스피드가 떨어진다]]는 것(…). 다른 인물들은 진화하면 [[wiki:"브리트라몬"날개가]] [[wiki:"블리츠몬"생기]][wiki:"페어리몬"거나] [[wiki:"가름몬"바퀴가 달리는 등]] [[wiki:"카이저레오몬" 어찌됐든]] 이동하기 쉬워지는데 이녀석은 속도가 너무 느려서[* 블리자몬 한정. 챠크몬 본 상태론 신발 밑에 스키판을 달아 어느정도 보완이 가능.] 챠크몬 상태로 [[블리츠몬]]이나 '''[[페어리몬]]에게 안겨서''' 이동한다(…). ~~부럽긴 하다.~~

=== [[디지몬 크로스워즈]] ===
잠깐 나와 [[아르다몬]]이 [[스사노오몬]]으로 진화할 수 있도록 스피릿들을 준다.

자세한 활약은 [[진가람]] 항목 참조.
