妻弟
[[목차]]
== 개요 ==
[[아내]]의 [[여동생]]. 처제 입장에서 나는 [[형부]](兄夫)[* 어법상 형부는 틀린 말이며 자부(姉夫)가 옳지만, 실생활에선 형부가 훨씬 많이 쓰인다.]다. 반면 아내의 [[언니]]는 [[처형]]이다. 다만 처형이라는 용어는 동음이의어에 안좋은 의미가 있기때문에 잘 안쓰는 편.

옛 [[중국]] 상류층에서는 큰딸이 결혼하면 여동생이나 사촌 동생이 잉첩으로 따라가는 관습이 있기도 했다. 
== 창작물의 처제 ==
결혼이 중심 소재가 되지 않는 작품에서는 '히로인의 여동생'이 처제의 위치를 차지하고 있다. 이런 경우에는 보통 언니에게 독점욕을 드러내며 주인공을 밀어내려 하는 묘사가 많다.

어쩐지 [[야설]]에서는 성적인 대상이 되는 일이 잦다. 한 야설 사이트의 분석에 의하면 처제가 인기있는 이유는 [[아내]]와 비슷하면서도 좀 더 젊고 풋풋하다는 부적절한 이유때문이라고 한다.……그러고보면 달성하면 [[자매덮밥]]이 된다. 처제만큼은 아니지만 [[처형]]도 어느정도 인기가 있는듯. 한 때 네이버에서 19금 키워드로 등록되어 처제를 검색하면 성인 인증을 해야했던 적이 있기도 했다.

묘하게도 [[일본]]에서는 그다지 처제 소재가 흥하지 않는듯 한데 [[한국]]에서는 굉장히 인기있는 소재다. 일본에서 히로인의 여동생은 결혼하지 않았기 때문에 [[하렘물]] 남주 입장에서는 조력자 겸 서브 히로인의 위치가 되는 경우가 잦은 편. 이 경우는 높은 확률로 [[자매덮밥]] 루트도 완성되는데 당연히 자매인 둘과 모두 관계가 좋아야 연애전선에도 이상이 없기 때문.

'''[[블리치]]의 [wiki:"쿠치키 뱌쿠야" 모 시스콘 대장]은 [wiki:"쿠치키 루키아" 처제]를 [[여동생]]으로 삼는 만행을 벌이기도 했다.'''

=== 처제 속성을 보유한 캐릭터 ===
 * [[쌍둥이]] 히로인 전원.[* 특히 동시 공략중이라면 처제와 처형의 구분따윈 없다.]

 * ~~[[모모 베리아 데빌룩]]([[트러블 다크니스]])~~
 * [[스쿨드]]([[오! 나의 여신님]])[* ~~형부~~[[모리사토 케이이치]]를 못마땅하게 여겨 쌀쌀맞게 대하는 중이다. ~~다만 본심은 아닐지도.....~~ 작품 후반부에 케이이치와 베르단디가 결혼함에 따라 진짜로 처제 속성을 가지게 되었다(...)]
 * [[쿠치키 루키아]]([[블리치]])[* 뱌쿠야에게는 여동생 겸 처제 속성.]
 * [[코야마 무사에]]([[크레용 신짱]])[* [[노하라 히로시]]의 아내 [[노하라 미사에]]의 여동생]
 * [[오노데라 하루]]([[니세코이]])
 * ~~[[시스터즈]]([[어떤 마술의 금서목록]])~~[* 배로 낳은 자식은 아니지만 어쨌든 [wiki:"미사카 미코토" 정히로인 후보]의 여동생이므로... 사상 최대의 처제집단.]
 * [[코마키 이쿠노]]([[투하트 2]])
 * [[츠츠카쿠시 츠쿠시]]([[변태왕자와 웃지 않는 고양이]])[* 이쪽은 처형이다.]
 * [[휴우가 하나비]]([[나루토]])[* 언니 [[휴우가 히나타]]가 [[우즈마키 나루토|나루토]]와 결혼해서 나루토의 처제가 된다.]
