|||||||||| [[MBN]]의 [[주말 드라마]] ||
|| [[사랑도 돈이 되나요]] || → || '''천국의 눈물''' || → || 미정 ||

[[목차]]

== 소개 ==
[http://www.mbn.co.kr/pages/vod/programMain.php?progCode=669 홈페이지]

[[MBN]]에서 2014년 10월 11일부터 2015년 1월 3일까지 토, 일요일 저녁 6시 20분에 방송된 [[주말 드라마]]. 제작사는 네오엔터테인먼트. 김연신[* EBS 드라마 '학교이야기', '[[깡순이]]' 등의 극본을 쓴 바 있다.]·허인무[* <[[허브#s-1.5|허브]]>, <[[마이 블랙 미니드레스]]> 등의 영화를 연출한 영화감독.] 극본, 유제원[* 드라마 [[고교처세왕]] 연출. 고교처세왕 방송 전 보도에서 천국의 눈물 연출 사실이 미리 소개되기도 했으나 정작 실제 방영은 고교처세왕이 더 빨랐다(…).] 연출. MBN에서는 '천눈'이라는 약칭을 붙여 홍보했다. 제작 과정에서 40분물 50부작으로 제작되었다가 편성 과정을 거치면서 80분물 25부작으로 편성.

'처절하게 버려진 채 복수심에 불타는 딸과 자신의 행복을 위해 딸을 버린 이기적인 엄마, 서로에게 칼을 겨눌 수 밖에 없는 두 모녀의 잔인한 운명을 그린 드라마'라고 소개되어 있다. 시어머니가 남편의 계모인줄 알았는데 알고보니 생모였다던가, 복수를 위해 친모의 현재 남편의 아버지가 다른 동생과 결혼, 비록 소꿉친구이자 연인이었던 사이였다고는 하지만 친모의 사위의 아이를 임신 한다던가 하는 내용상 [[막장 드라마]]다.

== 편성 과정 ==
원래는 [[tvN]]에서 2013년에 [[미친 사랑]] 후속 [[아침 드라마]]로 월~금요일에 편성될 예정이었으며, 2013년 9월 23일에 첫방송 날짜가 잡힌 바 있다. 이 당시 [[CJ E&M]] 측에서도 블로그를 통해 이 드라마의 캐스팅 정보를 공개했던 바 있다. [http://blog.naver.com/tvn_vj/150173892823 tvN 블로그] [http://blog.cj.net/1037 CJ 블로그]
그러나 이후 첫 방송이 10월 28일로 늦춰졌고, 이후에 편성이 보류되었다.[* 이후 tvN에서는 한동안 아침 드라마를 편성하지 않다가 2014년 10월에 [[가족의 비밀]]을 편성한다.] 편성이 보류된 이후에도 드라마의 제작은 1년 정도의 기간을 거치며 사전제작 형태로 계속해서 진행되었다고 한다.

2014년 8월 [[MBN]]에서 10월에 드라마를 편성할 계획을 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=009&aid=0003273316 밝혔으며], 9월 1일에 이 드라마의 편성이 [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=213&aid=0000539289 발표되었다]. MBN에서 연속극이 편성되는 것은 2012년 6월 [[수상한 가족]] 종영 이후 2년 4개월만이다.

9월 11일에 [http://www.youtube.com/watch?v=49ajHl6AipU 티저 영상]이 공개되었다. 9월 17일 [http://youtu.be/VvPUYM23O_8?list=UUG9aFJTZ-lMCHAiO1KJsirg 두번째 티저 영상]이 공개되었다.

티저 발표 이후 첫 방송 날짜가 정해졌고, 이에 따라 MBN에서 [[사랑도 돈이 되나요]]의 종영 이후 2년 5개월만에 편성되는 주말 드라마가 되었다. 드라마의 촬영은 첫 방영 이전에 모두 끝난 상태.

== 등장인물 ==
 * 유선경([[박지영(1968년)|박지영]]) : 비정한 엄마. 신데렐라 백화점 부사장이지만 실질적인 오너이며 성공을 위해 친딸을 버리고 야망을 위해 양딸 제인을 친딸보다 더한 정성으로 키우는 비정한 모정의 소유자.
 * 윤차영([[홍아름]], 아역 전민서) : 낙천적 긍정녀. 태어나자마자 친모에게 버림받아 가난하고 불우한 환경에서 성장했음에도 불구하고 당당하고 씩씩한 성격의 생활력 강한 소녀.
 * 이기현(서준영, 아역 신기준) : 차영의 첫사랑으로 본명은 차성탄. 부잣집 외아들로 귀족적 외모를 가졌지만 소박하고 서민적인 것을 좋아한다. 사고로 인해 12살 이전의 기억이 없고, 이로 인해 후에 인생의 큰 파고를 맞이한다. 
 * 진제인(윤서, 아역 김소연) : 차영의 라이벌. 차영의 여고 동창이자 유선경의 의붓딸. 기현을 독차지하고 차영을 이기기 위해서 독해진 악녀.
 * 이도엽([[이종원]]) : 기현의 양아버지. 감정을 잘 드러내지 않는 포커페이스. 아버지 이회장의 건강 악화로 저축은행 사장직에 오름.
 * 진현태([[윤다훈]]) : 제인의 아버지. 제인을 친딸처럼 키운 똑똑한 아내 선경의 그늘에서 편안히 있고 싶은 다소 무능한 남편이자 신데렐라 백화점의 대표.
 * 반혜정(김여진) : 기현의 양어머니. 우아한 자태 뒤에 숨겨진, 아들 기현을 향한 독점욕과 질투심의 소유자.
 * 진현웅(인교진) : 제인의 삼촌.현태의 이복동생. 어려서부터 미국에서 유학해 자유분방한 캐릭터.
 * 진만봉([[박근형]]) : 제인의 할아버지.
 * 조 여사([[박정수(배우)|박정수]]) : 현웅의 어머니. 사실 현태의 생모다. 
 * 이 회장(윤주상) : 기현의 할아버지.
 * 윤은자(이용이) : 차영의 고모할머니. 차영에게는 친할머니 같은 존재.
 * 고정은(주민하) : 현태의 내연녀.
 * 박만기(최현) : 신데렐라 백화점 식품구매팀 대리.
 * 오영실 (추가바람) : 신데렐라 백화점 창고팀 직원.

[[추가바람]]
