[[목차]]

= 기상현상의 하나 =
[[날씨]] 관련 용어. [[번개]]가 [[공기]]를 가르는 것에 의해 생기는, 일종의 충격파로 [구름]의 종류 중 하나인 적란운에서 발생하며, 적란운의 특성상 보통은 큰 [비]나 [[소나기]]를 동반한다.

뇌명(雷鳴)라고도 한다. 토박이말로는 우레. 우레를 우뢰(雨雷)라고 잘못 쓰는 경우가 있으나(e.g. [[우뢰매]]), 이것은 의미가 비슷한 한자를 억지로 갖다붙인 것으로 잘못된 표기. 우레의 어원은 '울다'나 '울리다'에서 볼 수 있는 울-이라는 토박이말 어간이다. 오히려 고유어처럼 생긴 천둥은 천동(天動)이 변해 생긴 귀화어다.

번개가 치면 그 순간 번개 주변의 공기는 3만도 가까이 올라가게 된다. 당연히 이렇게 달궈진 공기는 급팽창하고, 이 팽창이 주변에 충격파로 전달되어 굉음이 울려퍼지는 것. 급격한 팽창에 의해 터지는 굉음이란 점에서 원리상으로는 [[폭탄]]이나 [[뻥튀기]]가 터질때 들리는 파열음과 같다.

일반적으로 [[일기예보]]에서는 천둥번개라고 쓰이는 경우가 많으나, 번개가 먼저 나타난 후 천둥이 울리기 때문에 엄밀히 말하면 순서가 뒤바뀌었다. 관용적 표현이긴 하지만. 실제 80년대에 이 사항을 불만스러워한 한 뉴스 시청자가 천둥번개가 아니라 번개와 천둥이라고 표현해야 맞다고 편지를 써서 보낸 탓에, 방송국에서도 그럼 번개와 천둥이라고 하자, 라고 했지만……. 기상 캐스터가 입에 붙은 말을 떼내려다 방송에서 그만 '''[[러시아식 유머|번둥과 천개]]'''라는 신조어를 탄생시킨 이후 폐기되었다(…).

[[빛]]과 [[소리]]가 전달되는 속도의 차이를 이용, 번개가 번쩍인 후 천둥이 치는 시간 차이를 대입해 현재 번개가 치는 곳과의 거리를 계산해낼 수 있다. 번개와 천둥이 치기까지의 시간 간격을 구한 뒤 그것에 소리의 속력(331m/s)[* 기온이 섭씨 t도라면 331+0.6t]을 곱해주면 번개가 친 곳과의 거리가 된다. [[참 쉽죠]]?

[[사극]]에서 나오는 것처럼 뭔가 쪼개지는 듯한 천둥 소리는 사실 쉽게 듣기 힘들며, 구름과 구름 사이에서 치는 번개로는 '우르르릉' 정도만 하고 마는 게 대부분. 말 그대로 날벼락, 그러니까 가까운 건물 [[피뢰침]]과 같은 지상에 벼락이 떨어졌을 때에나 들어볼 수 있다. 특히 소나기가 올 때 근처 건물에 벼락이 떨어진다면 각종 영화나 드라마에서 단골로 듣는 '짜-악 콰과과과광!' 소리를 실사로 들을 수 있다.

어린이들에게는 [번개]와 함께 공포의 대상 중 하나이다.

서브컬쳐계에는 천둥이 치면 천둥소리를 무서워하는 여성 캐릭터가 남자 주인공 방으로 숨어드는 [[클리셰]]가 있다. 연하, 로리의 경우가 많지만, 쿨한 캐릭터의 갭모에를 보여주기 위한 장치로도 사용된다. 물론 현실에 고작 천둥으로 이런 일은 거의 없다(…).~~존나 무서운데 무슨 소리야~~ ~~아니 존나 무서운 건 맞는데 굳이 남자 방으로 숨어들어가진 않잖냐 안생겨요~~

= 아이돌그룹 [엠블랙]의 멤버 =
[[천둥(가수)]] 문서를 참고.

= [아머드 코어] 넥서스에 등장하는 [레이븐] =
[레이븐즈 아크]에 소속된 랭커 레이븐.
탱크형 AC에 상당한 고화력 무기를 장비해 화력이 압도적인 화력을 자랑한다.

[잭 O]의 쿠데타 이후 갑작스레 아레나에서 사라지게 되는데, 아무래도 [크레스트]와 전속계약을 했기 때문이거나 아니면 잭 O의 방침이 마음에 들지 않아 스스로 떠난 것 같다.

이후 크레스트 본사의 AC부대 소속으로 등장한다. 크레스트 AC부대의 다른 AC들이 한심하기 짝이 없는 추태를 보인 반면에 그래도 레이븐 출신답게 강한 모습을 보여준다. 하지만 결국엔 [wiki:"ACNX의 플레이어" 플레이어]의 손에 의해 사망.

기업의 개로 전락한 자는 그렇게 최후를 맞이했다.

= [대한민국 국군]의 [자주포] [K-9 자주곡사포]의 통칭 =
육군이 정한 통칭이지만, 거의 쓰이지도 않는다(…). 보통 K9 자주포 정도로 칭할 뿐.
