[[목차]]
== 개요 ==
[[고려]], [[조선]] 시대의 신분 계급 가운데 가장 낮은 신분을 가리키는 말.

경국대전에 따르면 천민은 곧 [[노비]]이다. 하지만 실제로는 [[양인]]들에게 천시되는 계급은 노비에만 그치지 않았다.

조선시대 왕족이나 관료, 양반의 입장에서는 자신들보다 하층적인 존재였기 때문에 나이를 가릴 것 없이 무조건 말을 편하게 하는 경향이 있었다. 예를 들어서 나이가 어린 사람이 양반의 자식이라고 하면, 나이가 늙고 많아 보이는 사람이라도 천민의 속박에 있다면 존댓말이나 우대를 하는 경향이 있었다.[* 오늘날 군대 계급사회로 따지자면 사회에서의 나이는 이등병이 25살인데 비해 선임병인 병장은 22살이지만 군대에서는 계급이 25살의 이등병보다 22살의 병장이 높기 때문에 이 때에도 25살의 이등병이 22살의 병장에게 존대말이나 우대를 하는 것과 비슷하다. 특히 군필자나 현역 군인 또는 군미필자라도 고려나 조선시대의 신분사회를 심히 알고 있는 입장이라면 군대생활을 하는데 그리 낯선 편은 아닐 것이다. 굳이 이해가 안 간다면 조선시대를 배경으로 한 사극영화나 드라마를 보면 쉽게 이해가 갈 것이다.]

양반이라도 대역죄로 몰락을 하였을 때는 무조건 천민으로 격하되며 그 후손도 마찬가지로 천민으로 격하되어 취급을 받는 경우도 있다. 그러나 국가에 공로를 세웠거나 왕에게 충성을 다 바쳤던 행적이 인정된 경우 국왕의 어명하에 면천(免賤)되어 신분이 상승하는 경우도 있다. 한때 관료였던 정충신도 천민 출신이었으나 [[임진왜란]] 때 공로를 세운 점을 인정받아 [[선조]]로부터 면천이 승인되어 양반이 되고 관료로 등재되기도 하였다.

외국에서도 비슷한 개념은 있었다. 중국의 경우 세습은 되지 않지만 노비 계급이 있었고, 일본은 노예가 없지만 천민은 조선과 비슷하게 존재했다. 일본의 천민들은 일반인의 눈을 피해 특정한 지역에 서로 무리를 지어 살았는데 이들을 일컬어 [[부라쿠민]]이라고 한다. 불행하게도, 그 후예들은 오늘날까지도 일반인에 비해 불리한 위치에서 온갖 부당한 대우를 받으며 살아가고 있다. 물론 과거에 비해서는 그 대우가 많이 개선되었지만, 마치 [[인도]]에서 아직도 [[불가촉천민]] 출신들을 탄압하는 것과 마찬가지로 현재의 일본 사회에서는 부라쿠민에 대한 차별이 아직 은근히 남아 있다.

== 천민 집단 사이의 관계 ==
이 계급은 일단 같은 천민으로 묶이기는 했지만, 팔천의 신분 서로 간에 연대의식은 희박하고 서로가 서로를 천시하기도 했다. [[사극]] 등에서는 현대적인 [[계급]] 의식이 반영되어 "우리는 다 같은 천민이잖아?" 라는 식으로 서로 연대의식을 드러내는 묘사가 많지만, 실제로는 천민들끼리도 부류에 따라서 서로가 서로를 멸시했다고 보는 것이 정확하다. 

천민이라고 한데 묶여있기는 했지만, 이들은 '천시당하는 이유'도 '생활 양식'도 완전히 달랐기 때문에 연대 의식을 가지기 어려웠던 것이다. 개화기 때 해방 운동이 벌어질 때도 각각의 집단을 대표하는 조직은 별도로 활동했지 연대 의식을 가지지 않았다.

예를 들어, 개화기에 형평사(옛 백정 출신들의 단체)에서 잔치를 열고 [[기생]]들을 불렀지만, 권번(기생조합)에서 지저분한 백정놈들 술 따라주는 것은 싫다고 거부하고 가지 않아서(…) 형평사와 권번이 충돌한 사건도 있다. 

== 팔천(八賤) ==
 * [[노비]]
 * [[승려]] : 숭유억불 정책에 따라 천시되었다. 고려시대까지만 해도 불교가 국교였기 때문에 임금이나 왕족 못지않은 대우를 받아왔지만 조선시대부터는 아예 신분이 내려가게 되었다.
 * [[백정]]
 * [[무당]]
 * [[광대]] : 딴따라로 불렸으나 현대에 와서는 [wiki:"연예인" 대중에게 인정받고, 청소년층의 장래희망으로 가장 인기 있는 직업]으로 탈바꿈했다.
 * 상여군(喪輿軍)
 * [[기생]]
 * 공장(工匠) : [[공돌이]]. (...)

== 칠반천역(七般賤役) ==
일단 칠반천역은 신분상 천민이 아니다! 정확히는 신량역천이라고 하는데, 신분은 양민이나 노역은 천민과 같다고 해서 붙은 명칭. 또 천민 쪽과 마찬가지로 자식들에게 직업이 강제 세습되었다.

 * 조례 : 중앙 관청에 소속되어 고급 관원의 호위와 사령을 맡았다.
 * 나장(羅將) : 경찰, 순라, 옥졸 역할을 맡은 병사. (오늘날의 [[헌병]])
 * 일수(日守) : 지방 관아나 역에서 사령 등의 잡사에 봉사.
 * 조군(漕軍) : 조곡의 조운과 파선의 수리를 담당.
 * 수군(水軍) : [[조선 수군]](지금의 [[해군]].)
 * 봉군(烽軍) : [[봉화]]를 담당.
 * 역보(驛保) : 역졸.

~~요새라면 다들 하고 싶어서 안달일 직업들~~
