天子.

[[중국]] 고대 전설 때부터 있어온 대륙의 주권자라 할 수 있는 칭호. 천자는 하늘의 아들이기 때문에 하늘에 제사를 지낼 수 있는 특권을 가졌으며 정확히는 '''봉선'''의식을 거행할 수 있는 신분을 말한다. [[일본]]의 [[천황]]과 비슷한 뜻이나 존재감의 차이는 [wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 생략한다.]

[[맹자]]가 많이 왈가왈부 했던 것 같다. [[진시황]] 때부터 [[황제]](皇帝)란 칭호와 같이 쓰이게 되었다.
그렇다고 천자가 꼭 황제를 가리키는것은 아니다. [[이성계]]도 자신을 천자라고 한적 있으니...~~[[외왕내제]]?~~
기본적으로 중국의 황제들은 대부분 천자라고 불렸고 본국과 우리나라에서 표문에 중국황제를 높임말인 덕이 높은 천자라는 뜻의 성천자[聖天子]라고도 불렀다.

[[하]](夏), [[상]](商), [[주]](周) 시대의 천자의 정치적 호칭은 '''왕'''이었으나 전국시대에 이르러서는 부용국을 제외한 거의 모든 나라들이 왕을 자칭함에 따라 진시황이 지난 육국([[초]], [[제]], [[연]], [[한]], [[위]], [[조]])과 같은 호칭에 불쾌하여 3황의 황과 5제의 제를 붙여 황제라고 칭하면서 천자는 왕이 아닌 황제를 지칭하는 말로 바뀌었다. 한마디로 중간보스들이 다들 개나소나 [[마왕]]이라고 칭하는데 기분나쁜 [[최종보스]]가 [[대마왕]]으로 호칭을 바꾸면서, 최종보스의 진정한 호칭이 마왕에서 대마왕으로 바뀐 정도다.

또한 천자를 상징하는 물건으로는 본디 구정(九鼎)[* 아홉 개의 가마솥인데 구주(옛 하나라에서 다스렸던 9개의 지역. 넓은 의미에서는 중국 전체)를 상징한다.][* 참고로 정鼎이란 다리가 셋 달린 솥으로, 일상용이 아닌 제례용의 솥을 말한다.]이었지만 진시황에 이르면서 [전국옥새](傳國玉璽)로 바뀌었다. 애초에 자신을 지난 왕들과 다름을 나타내고 싶었고, 진무왕(秦武王)이 구정의 무게를 재다가 죽었다는 이야기도 있으니 바꿀만도 하다.[* 대신이라긴 뭐하지만, 진시황은 '''열 두 제후국의 무기를 모두 거두어 12개의 동상을 만들었다'''. 옹중이라 하는데, 옹중은 이후 한나라까지 궁정 앞을 지켰다고.]

[http://blog.daum.net/shanghaicrab/16152545?srchid=BR1http%3A%2F%2Fblog.daum.net%2Fshanghaicrab%2F16152545 구정이 존재하지 않았다는 이야기도 있다.] 그러나 [[제]]나라가 [[진]](晉)나라에게 항복의 의미로 제나라의 보기인 떡시루를 바쳤다는 이야기로 미뤄 볼때 딱히 어느쪽을 믿을지는 불투명하다.
(어디까지나 개인 의견일 뿐이다. 수백가지의 사료를 반박할 근거로서의 가치는 없다) 

각종 매채에서 천자인 인물

 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[장 리화]]
 * [[성전(CLAMP)]] - [[천왕]]: 이쪽은 좀 다른 의미로 "천제"의 아들이라는 뜻으로 쓰였다.
 * ~~[[동방프로젝트]] - [[히나나이 텐시]]: 이름이 천자.~~[* 하지만 천계에 거주하는 천인이다.]
