||<table align=right>|| http://cphoto.asiae.co.kr/listimglink/6/201003040823404877420A_1.jpg?width=220 ||
|| '''이름''' ||천정명(千正明)||
|| '''출생''' ||[[1980년]] [11월 29일], [[서울특별시]]||
|| '''신체''' ||180.6cm, 73kg||
|| '''학력''' ||[[상지대학교]] 대학원 체육학 석사||
|| '''데뷔''' ||[[2000년]] SBS '오픈드라마 남과 여[[br]]꽃다방 순정'[* 공식 데뷔작은 이렇게 되어 있지만 실질적인 데뷔는 1999년 방영한 청소년드라마 학교2 21회에서 캠코더를 빌려가는 사진반원으로 출연한 것이다.(그러나 크래딧에 전혀 나오지 않았기 때문에 뒤늦게 이 부분이 알려졌다.)]||
|| '''소속''' ||레드라인 엔터테인먼트[* 원래는 천정명이 2011년에 세운 1인 기획사이지만 2014년 현재는 김윤성, [wiki:"비키(달샤벳)" 비키], 임채언이 소속되어 있다.]||
|| '''가족''' ||1남 2녀 중 막내||
|| '''종교''' ||[[천주교]](세례명:콘스탄티노)||
 * 상위 항목 : [[배우 관련 정보/한국]]

[[목차]]

[[대한민국]]의 [[배우]].

== 필모그래피 ==
=== 드라마 ===
 * [[KBS]] 학교 2 - 21회 사진동아리의 학생 役 (1999)
 * [[MBC]] 뉴 [[논스톱]] - 180화 전학생 役 (2001)
 * [[SBS]] 오픈 드라마 남과여 27회 - 박홍태 役 (2001) 
 * [[SBS]] 나쁜 여자들 - 청목 役 (2002)
 * [[SBS]] 똑바로 살아라 - 천정명 役 (2003)
 * [[KBS]] 북경 내사랑 - 노완성 役 (2004)
 * [[KBS]] [[드라마시티]] 사랑해요 수헬리 - 이상규 役 (2004)
 * [[SBS]] 패션 70's - 장빈 役 (2005)
 * [[KBS]] 굿바이 솔로 - 김민호 役 (2006)
 * [[MBC]] 여우야 뭐하니 - 박철수 役 (2006)
 * [[KBS]] [[신데렐라 언니]] - 홍기훈 役 (2010)
 * [[MBC]] [[짝패]] - 천둥 役 (2011)
 * [[KBS]] [[영광의 재인]] ｰ 김영광 役 (2011)
 * [[OCN]] [[리셋#s-3|리셋]] - 차우진 役 (2014)
 * [[tvN]] [[하트 투 하트]] - 고이석 역 役 (2015)
=== 영화 ===
 * 아 유 레디 - 봉준구 役 (2002)
 * 춤이 시작됩니다 (2003) (단편 영화)
 * 태풍 태양 - 소요 役 (2006)
 * 강적 - 이수현 役 (2006)
 * 헨젤과 그레텔 - 은수 役 (2007)
 * 푸른 소금 - 애꾸 役 (2011)
 * 밤의 여왕 - 영수 役 (2013)

=== 예능 ===
 * [[tvN]] 천정명의 봉주르~ 파리 (2013)
 * [[MBC]] [wiki:"진짜 사나이(일밤)" 진짜 사나이] (2014~)

=== 기타 ===
 
 * 데뷔 이전엔 모교인 상지대의 홍보 모델을 하기도 했다.

 * 액션신 준비하다가 왼팔 부상을 당해 반 깁스 상태를 하기도 했다.

 * "헨젤과 그레텔"이 개봉한 후 2008년 초 현역으로 입대하여 신병교육대 조교로 복무하였다. 군인 시절 신교대의 악마조교로 명성(?)이 드높았다. 그런데 훈련병들이 자신을 조교 천정명이 아닌 연예인 천정명으로 보고 [뒷담화]를 해서 그때마다 [얼차려]를 날렸었다. 진짜 사나이로 재입대하면서 '''하필이면 자신이 조교로 복무했던''' 신병교육대로 들어갔다. 그후 진사 맴버들과 합류했는데 악마조교답게 배레모에 4단 칼각을 잡아두며 의장대 출신의 살아있는 각의 화신 각건형으로 불리는 [박건형]과 각으로 경쟁하는 사이이며 빨간모자 출신이라 선임들마저도 깨갱하는 이병으로 웃음을 주고 있다. 
 군대 음식이 매우 입에 맞는지 뭐든지 두 그릇 이상 먹는다. 그래서 별명이 '''군식신'''. 심지어 [전투식량]도 2팩씩 먹어치운다. 덕분에 초콜릿 [복근] 삭 다 날아가게 생겼다며 걱정하기도 한다. ~~안 먹으면 되잖수...~~ ~~방송 나가는데 어떻게 안 먹어...~~ ~~원래 다이어트란 언제나 내일부터~~ 그야말로 신이 내린 군대 체질.~~다행이다~~

 * [다혈질]에 좀 거침없는 성격인지, 몇 번 구설수에도 모른 적이 있다. 2010년 [신데렐라 언니] 촬영 중에 [대진대학교] 학생들과도 시비가 붙은 적이 있으며, 2006년 [여우야 뭐하니]에 출연 중 스태프와 멱살잡이를 해서 '성깔있다'는 평이 많은 편인데다 [의리]를 중시하는 듯한 모습으로 살짝 [배드 애스] 기믹도 있는 편.

 * 2012년 4월 29일 SBS 예능 프로그램 [[런닝맨]]에서 [[주짓수]](존프랭클 압구정지부)를 배운다고 밝혀 화제가 된 적이 있다. 2013년 6월 5일 승급심사에서 파란띠로 승급했다는 걸로 보아 꾸준히 배우는 듯. 

 * 그가 출연하는 드라마는 좋은 성적을 거두는 것과 달리, 영화는 그다지 히트친 것이 없는 편. 
[[추가바람]]
