[[올마스터]]에 등장하는 권능. 후의 설정에 따르면 [[초월기(신드로이아 연대기)|초월기]]에 속한다.

'''"天心到意情" "하늘에 다다른 마음"'''
한자를 직역하자면 '''"하늘의 마음에 이른 뜻과 정신."'''

말 그대로 신의 기술이자 권능. 게다가 신들 중에서도 최소 절대급에 무(武)와 어느정도 연관이 있어야 하는 듯하다. 십이지신 중 호신인 동시에 [[무신]]인 [[다크]]의 필살기다….

다크의 발언에 의하면 '''마족공 따위'''는 절대 사용할 수 없는 기술. 마왕 바로 아래의 계급인 마족공이 '''따위''' 취급을 당할 정도니, 인간은 말할 것도 없다.[* 이 소설 세계관에서 마족공은 웬만한 양판소의 마왕보다 강한 존재로, 9클래스 마법을 난사해서 행성을 파괴하는 게 가능한 존재다.][* 이게 절대급 신 다크의 권능이라는걸 생각하면 마족공이 아니라 마왕까지 '따위'로 평하당해도 별로 틀린말이 아니다.] 하지만 올마스터 설정 상, 인간은 유일하게 무한한 가능성이 열려있는 존재. 재능과 노력 여하에 따라서는 이 경지에 도달하는 것도 불가능은 아닌 모양이다.[* 작중에서 [[레이그란츠]]가 사용한 '''무극'''이 천심도의정의 바로 아래 단계가 아닐까 하는 추측이 있다. 둘 다 근원에 간섭한다는 공통점이 있으니까.] 1000번 연속으로 복권을 사서 1000번 연속 1등에 당첨되는 것과 비슷한 확률이 아닐까 싶긴 하지만 말이다.

작중 묘사에 따르면 근원에조차 간섭하는 초월의 무리. 끊어내고자 하면 능히 원자와 원자 사이의 결합마저 잘라내고, 잘라내고자 한다면 실존하지 않는 개념이라도 베어버리는 힘. 그리고 부수고자 한다면 팔만사천 대천세계라도 부수어낸다. 사정거리는 어이없게도 전 우주 차원 전체. 근원에 새겨진 정보를 수정하거나 파괴하는 능력이기도 한듯.

첫등장은 다크가 [[밀레이온]]을 훈련시키던 도중, 밀레이온이 풀버프 모드에 라이트닝 블레이드를 걸고 팔영분신까지 한 상태에서 공격을 가할 때 다크가 갑자기 울린 휴대폰(…)을 받으려고 틈을 보였을 때다. 다크는 잠깐 기다려달라고 했지만 계속 당하기만 했던 밀레이온은 모처럼 잡은 찬스를 놓칠 생각이 전혀 없었고, 때는 이때다 라는 심정으로 공격을 가하자 하늘로 한 손을 올려 움켜잡는 간단한 동작 하나로 발동. 팔영분신이 죄다 찢겨나갔고 밀레이온은 심령에까지 피해를 입었다. 약하게 사용한 게 이 정도로 회복마법도 듣지 않는 상태가 될 정도.[* 그렇지만 나중에 밀레이온이 사용한 결과와 비교하면 약하게 사용한 건 맞는 말이다.]

'''주시자 [[욥]]'''과의 최종결전에서 [[밀레이온]]이 절대신 '''검신 [[라일레우드]]'''의 힘을 빌려 사용했다. 아니, 빌렸다기보다는 라일레우드한테 빌붙어서 흉내내기로 간신히 끌어올린 힘. 그런 주제에 뻔뻔하게도 ''''뭐 어떤가. 이 몸은, 예전부터 모방에 베끼기가 특기였다''''라고 속으로 생각하며, 넌 무신이 아니라고 경악하는 욥에게 '''"이거 왜 이래, 이래봬도 무신의 하나 밖에 없는…… 수제자라고!!"'''라고 대답해준다. 
