 * 상위항목 - [[매드 무비]]
 * 참조항목 - [[프리큐어 올스타즈]], [[천원돌파 그렌라간]], [[니코니코 동화]]
Tengen Toppa PreCure! All-Stars!

[[목차]]
== 개요 ==
[http://www.youtube.com/watch?v=qAoewzeUVAo 자막판]
[http://www.nicovideo.jp/watch/sm17220093 원본] - 니코니코 동화 계정 필요
[http://tvple.com/61717 티비플]
[[니코니코 동화]]에 업로드 된 [[프리큐어 올스타즈]] 영상과 [[천원돌파 그렌라간]] 음성을 합성해서 만든 [[매드 무비]]. 강력한 격투기 주체의 전투가 특징인 프리큐어 시리즈와 열혈물의 정석인 그렌라간이 서로 어우러져 탄생한 '''[[열혈]] [[마법소녀물]]''' 영상으로, 특히 내용상 서로 유사한 면이 있는 [[프리큐어 올스타즈 DX3]]와 [[극장판 천원돌파 그렌라간 나암편]]을 능숙하게 합성해내 그야말로 '''미칠 듯한 [[싱크로율]]'''을 자랑하는 매드 무비이다.

영상은 대부분 프리큐어 올스타즈 DX3의 것을 채용했으나, 중반부에 '기가 드릴 브레이크'를 쓰는 장면이나 '이중 나선'이 나오는 장면은 천원돌파 그렌라간 나암편의 영상을 절묘하게 편집해 추가시켰고, 이 부분이 위화감을 주기는 커녕 오히려 매우 자연스러운 것이 포인트. 다만 원작 그렌라간 중반부에서 천원돌파 시리즈들이 [[합체]]해 [[초 천원돌파 그렌라간]]이 되는 부분은 음성은 그대로인 채 프리큐어들이 [[변신]]하는 것으로 편집되었다.

그리고 [[성전환|여성 캐릭터가 남성 목소리를 내거나 그 반대로 남성 캐릭터가 여성 목소리를 내는 것]]이 소소한 재미를 더하며, 영상의 마지막 부분과 첫 부분이 절묘하게 이어져 있어 동영상 자동재생을 설정해놓고 가만히 보다보면 [[무한 루프]]에서 빠져나오지 못하는 자기자신을 발견할 수 있다.

== 등장인물 ==
=== [[프리큐어]] ===
 * [[호조 히비키|큐어 멜로디]] - 그렌라간의 [[시몬(천원돌파 그렌라간)|시몬]] 역할을 담당한다. 이 매드 무비의 [[주인공]] 역할. 본작에서도 [[열혈]] 속성이 있었지만 여기에서는 그야말로 '''열혈의 절정'''을 보여주며, 심지어 '''기가 드릴 브레이크'''까지 썼다.
 * [[미나미노 카나데|큐어 리듬]] - 그렌라간의 [[니아 텟페린]] 역할을 담당한다. 이 매드 무비의 [[히로인]] 역할로, 여기에 나오는 2명의 여캐(?) 중 한 명. 그리고 졸지에 '''하미의 딸'''이 되어버렸다.
 * [[하나사키 츠보미|큐어 블로섬]] - 그렌라간의 [[요코 리트나]] 역할을 담당한다. 이 매드 무비에 나오는 2명의 여캐(?) 중 한 명이라 그런지 비중이 좀 있다.
 * [[모모조노 러브|큐어 피치]] - 그렌라간의 [[리론 리트나]] 역할을 담당한다. 왜인지 중간에 레이테 조킨의 역할을 겸해서 대사가 늘었다.
 * [[미스미 나기사|큐어 블랙]] - 초반부에서 그렌라간의 [[비랄]] 역할을 담당한다. 프리큐어들 자기소개할 때 한 마디하고 대사 끝.
 * [[유메하라 노조미|큐어 드림]] - 후반부에서 그렌라간의 [[비랄]] 역할을 담당한다. 후반부에 필살기인 '슈팅 스타'로 큐어 멜로디를 지원해준다.
 * [[미쇼 마이|큐어 이그렛]] - 그렌라간의 아텐보로 코아칫치 역할을 담당한다.(...) 중반부에 블랙홀의 공격을 받고 변신이 풀린 뒤 '''뇨오오오''' 하는 대사가 압권.
 * 기타 - 따로 대사는 없고 그냥 열심히 싸운다.(...)

=== [[마스코트 캐릭터]] ===
 * [[하미(스위트 프리큐어♪)|하미]] - 그렌라간의 [[로제놈]] 역할을 담당한다. 다행히도 원작의 로제놈처럼 죽지는 않았고, 졸지에 '''큐어 리듬의 아버지'''가 되어버렸다. 왜인지 중간에 테츠칸 리트나의 대사를 냈다.
 * [[너츠(Yes! 프리큐어 5)|너츠]] - 그렌라간의 [[로시우 아다이]] 역할을 담당한다. 다른 마스코트 캐릭터들과는 다르게 그래도 대사가 좀 있다.
 * 기타 - 따로 대사는 없고 그냥 열심히 [[미라클 라이트]]를 흔든다.(...)

=== 악당 ===
 * [[블랙홀(프리큐어 올스타즈)|블랙홀]] - 그렌라간의 [[그랑제보머]] 역할을 담당한다. 본작에서도 강력한 위력을 보였으나 무언가 [[안습]]했던 반면, 여기에서는 그야말로 '''악랄할 수준의 위용'''을 선보인다.
 * 설로인 - 무시반과 함께 그렌라간의 [[안티 스파이럴]] 역할을 담당한다. 왜인지 본작에서 안습한 비중을 받은 것과는 달리 비해 여기에서는 메인 악당 캐릭터가 되었다.
 * 무시반 - 설로인과 함께 그렌라간의 [[안티 스파이럴]] 역할을 담당한다. 후반부에 설로인과 함께 프리큐어들을 저지하는 역할을 담당한다.

=== 기타 ===
 * [[분비(Yes! 프리큐어 5)|분비]] - 그렌라간의 [[키요 리트나]] 역할을 담당한다. 이 매드 무비에 나오는 [[기다리는 히로인]](?) 중 한 명.
 * 호시노 켄타 - 그렌라간의 [[키얄 바치카]] 역할을 담당한다. 이 매드 무비에 나오는 [[기다리는 히로인]](?) 중 한 명.

=== [[카메오]] 출연(?) ===
중반부에 '쓰러져간 자들과 뒤를 잇는 자들의 이중 나선'이 나오는 장면에서 [[토에이 애니메이션]]의 작품 캐릭터들[* 토에이에서 일요일 아침 8시 30분에 방영한 애니메이션 선·후배들이다.]이 잠깐 등장(?)한다.
보면 알겠지만 '쓰러져간 자들'은 프리큐어 이전에 토에이 애니메니션에서 만든 작품들이고 '뒤를 잇는 자들'은 이 MAD의 원본이 된 프리큐어 올스타즈 DX3 이후에 참전하는 프리큐어들이라 전세대와 뒷세대라는 싱크로를 맞추고 있다.

 * '''쓰러져간 자들'''
  * [[내일의 나쟈]] - [[나쟈 애플필드]]
  * [[오자마녀 도레미]] - [[하루카제 도레미]], [[후지와라 하즈키]], [[세노오 아이코]], [[세가와 온푸]], [[아스카 모모코]], [[하루카제 폿프]], [[하나(오자마녀 도레미)|하나]]
  * [[꿈의 크레용 왕국]] - 실버 공주
  * [[마멀레이드 보이]] - 코이시카와 미키, 마츠우라 유우
 * '''뒤를 잇는 자들'''
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[호시조라 미유키|큐어 해피]], [[히노 아카네(스마일 프리큐어!)|큐어 써니]], [[키세 야요이|큐어 피스]], [[미도리카와 나오|큐어 마치]], [[아오키 레이카|큐어 뷰티]], [[캔디(스마일 프리큐어!)|캔디]]
  * [[프리큐어 올스타즈]] - [[사카가미 아유미]], [[퓨전(프리큐어 올스타즈)|후쨩]]

== 관련 항목 ==
 * [[만약 카이지가 스마프리 멤버라면]]
