天敵
~~Sky~~ Natural Enemy

[[목차]]
== 개요 ==
한자어를 직역하면 하늘이 내린 적.
특정한 다른 생물에 대해서 거의 일방적으로 [[관광]]보낼수 있을 정도로 압도적으로 우세한 생물이 있을 경우 천적 관계라고 부른다. 

생태계의 순환에 가장 중요한 존재가 바로 천적이다. 이를 이용해서 해충을 잡기도 한다. 반대로 생태변화에 따라 천적이 사라지게 되면 어떤 동물들이 마구 증식해 생태계에 피해를 입힌다. 대표적인 사례는 바로 '''인간'''.[* 보통 천적이 사라졌다고 하면 천적이었던 포식동물이 [멸종]하는 것 따위를 생각하는데, 이 경우는 이례적으로 '''포식당하는 생물이 급격히 엄청나게 세지면서''' 천적들이 더 이상 천적이 아니게 된 경우다.] 그리고 외래종이 천적이 없는 생태계에 유입하면 천적이 없이 무제한 증식하여 그 지역 생태계에 헬게이트가 열리게 된다. '''이 방면의 제일 큰 공로자도 인간'''.

시간이 지나면서 꼭 생물이 아닌 것에도 점차 관용적인 의미로 쓰이고 있다. 대표적으로 스포츠에서 어느 선수 혹은 팀이 특정 상대한테 유난히 약한 모습을 보일 때 이를 천적 관계에 비유하기도 한다.

== 천적의 예 ==
※ 먹는 자 - 먹히는 자 순서.

=== 생태계 ===
 * '''[[인간]] - 인간을 제외한 [[생물]]들'''
  * ~~'''[[베어 그릴스]] - 먹을 수 있는 [[생물]] 전부'''~~
  * [[세스코]] - 각종 [[해충]]
 * ~~[[이동삼]] 선생 - [[고등어]] [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=103759&no=68&weekday=wed #]~~
 * [[고양이]] - [[쥐]]
 * [[돼지]] - [[독사]]
 * [[데이노니쿠스]] - [[테논토사우루스]][* 단 이 경우는 사냥해서 먹은게 아니라 시체청소를 했다는 의견이 2011년대에 이르러 대두되고 있다.]
 * [[두꺼비]] - [[말벌]]
 * [[몽구스]] - [[뱀]]
 * [[무당벌레]] - [[진딧물]]
 * [[미꾸라지]] - [장구벌레]
 * [[뱀]] - [[개구리]]
 * [[뱀]] - [[쥐]]
 * '''[[범고래]] - 웬만한 해양생물 전부 다'''
 * '''[[상어]] - 범고래를 제외한 웬만한 해양생물 전부 다'''
 * [[오리]] - [[황소개구리]]
 * '''[[육식]][[동물]] - 초식[[동물]]'''
 * --[[wiki:"작은 하마 이야기"작은하마]] - [까마귀]--

=== 기타 ===
 * '''[[악]] - [[선]]'''
 * [[미국]] - [[일본]]
 * [[중국]] - [[일본]][* 고대부터 근대 이전까지는 당연히 중국이 모든 면에서 압도적으로 앞섰다. 중국이 무엇보다 [[중화사상]]에 입각하여 수많은 찬란한 문화를 발전시켰고 일본을 포함한 다른 동양권 국가들은 중국을 결코 따라올 수 없었다. 일본의 역대 [[덴노]]들이 중국의 역대 [[황제]]들 앞에서 매번 무릎을 꿇고 큰 절을 하며 신하의 예를 갖추었던 것만 봐도. 딱 한 번 일본의 [[메이지 유신]] 이후부터는 반대 상황이었지만, [[2차 세계대전]]에서 중국이 승리하고 일본이 패배한 이후 점점 중국이 다시 역전하게 되고, 결정적으로 1980년대 중국의 급속한 성장과 더불어 지금 중국은 미국과 맞먹을 정도로 매우 강력한 모습을 보이고 있다.]
 * [[일본]] [[천황]], [[영국]] [[여왕]] 등 전 세계의 [[군주]]들 - [[미국]] [[대통령]][* 미국 뿐 아니라 전 세계를 다스리는 현재 지구에서 권력이 가장 막강한 미국 대통령은 이상하게도 일본 천황, 영국 여왕 등을 비롯한 전 세계의 군주들에 대해서는 극존중하는 예의를 보인다. 물론 형식적으로는 [[상하관계]] 형식으로 공화국의 수장들이 제국, 왕국의 군주들에게 예의를 갖춰야 맞기는 하지만, 유독 미국 대통령은 그 정도가 심각하다는 것이다. 일례로 [[리처드 닉슨]]은 ~~전쟁범죄를 일으킨 반인류적인 인간 쓰레기이자 방사능 폐기물인~~ [[히로히토]]가 자신의 관저인 백악관에 찾아왔을 때 예의를 갖춘 적이 있으며, [[빌 클린턴]]과 [[버락 오바마]]도 [[아키히토]]에 대해서 허리를 숙여 인사를 했을 정도로 예의를 갖춘 적이 있다. 당연히 미국 내에서는 반발이 매우 심했고 아예 대통령을 갈아치워버려야 한다는 의견까지 나왔으며, 일본 내에서는 당연히 매우 좋아했다고 한다.][* 또 버락 오바마는 영국 순방 당시 영국 여왕이었던 [[엘리자베스 2세]]에게도 무릎을 꿇고 예의를 갖춘 사실이 있으며, 사우디아라비아 순방 당시 사우디아라비아 국왕이었던 [[살만 빈 압둘 아지즈]]에게도 무릎을 꿇고 예의를 갖춘 사실이 있다.]
 * [[세인트루이스 카디널스]] - [[커쇼]]
 * [[wiki:"현기증 난단 말이에요" 김형욱]] - [[라면]]
 * [[로나쌩 클럽]] - [[롯데 자이언츠]]
 * ~~'''[[wiki:"불곰(스타크래프트2)" 불곰]] - [[wiki:"광전사(스타크래프트)" 광전사]]'''~~[* 블리자드 측 공식 자료에 따르면 상성관계는 [[wiki:"광전사(스타크래프트)" 광전사]] - [[wiki:"불곰(스타크래프트2)" 불곰]]이지만... 물론, [돌진]의 상향 때문에 [돌진]을 배운다는 조건하에는 불곰이 광전사를 잡기 힘들다. [돌진]이 없더라도 역장만 있으면 역관광이 뭔지를 제대로 보여준다. 수호방패까지 더해지면...]
 * [[김두한(야인시대)|김두한]]/[[상하이 조]] - [[심영(야인시대)|심영]]
 * [[이순신]] - [[왜구]]
 * ~~[[구대성]] - [[진갑용]]~~[* [진갑용] 비판 항목을 보면 알겠지만 그 [진갑용]이 찍소리 못하고 꾸지람을 들었던 상대가 [구대성].]
 * [[김응용]] - [[김성근]][* [김응용] 감독 은 김성근 감독을 3번 포스트시즌에서 만나 3번 다 [김성근] 감독을 이겼다.]  
 * [[김성근]] - [[김경문]][* [김성근] 감독 은 김경문 감독을 3번 포스트시즌에서 만나 3번 다 [김경문] 감독을 이겼다.]
 * '''[[임요환]] - [[홍진호]]'''[* [[임진록]](4번 항목)이라는 용어를 탄생시키며 [[스타크래프트]]에서 최강의 라이벌 구도를 자랑하며 [[이스포츠]] 역사상 최고의 인기를 누렸다. 하지만 상대전적(공식전 + 비공식전)을 살펴보면 임요환이 홍진호보다 훨씬 앞서는 천적관계이다. 당장 스타크래프트가 1.08 패치된 2001년 이후부터 테란이 희대의 사기종족으로 승격되고 저그는 반대로 쓰레기종족으로 강등된 탓에 이 둘이 1.08 패치 이후의 온게임넷 코카콜라 스타리그 결승전에서 처음 맞붙었을 때 4개의 맵 중 무려 3개의 맵이 [[테란맵]]([[홀 오브 발할라]], '''[[라그나로크]]''', [[정글 스토리]])이었던 탓에 임요환이 우승하고 홍진호는 준우승을 하게 되었다. 만약 [[저그맵]]이 많았다면 스타크래프트 역사가 크게 바뀌었을 일. 이후 [[삼연벙]] 사건만 보더라도 저그 유저들은 눈물만 나올 것이다(...).]
 * [[이윤열]], [[강민]] - [[임요환]]
 * [[최연성]] - [[이윤열]]
 * ~~[[박용욱]] - [[강민]]~~[* 초반에야 당연히 천적관계였지만, 이 둘이 은퇴를 앞둔 직전에 강민이 프링글스 MSL 4강전에서 3:0으로 격파한 후 차츰 상대전적에서 많이 따라잡았고 지금은 천적관계가 아니다.]
 * [[마재윤]] - [[최연성]]
 * [[이영호]] - [[송병구]], [[김택용]], ~~[[이제동]]~~, [[김구현]], [[정명훈(프로게이머)|정명훈]]
 * [[김택용]] - [[마재윤]], [[진영수]], [[박성균]]
 * ~~[[이제동]]~~ - [[신상문]], [[김구현]], [[정명훈(프로게이머)|정명훈]]
 * [[정종현]] - [[장민철]][* 비공식전까지 합치면 대등한 관계이지만, 공식전만 봤을 때는 정종현이 장민철보다 훨씬 앞선다.]
 * [[장민철]] - [[박성준]]
 * [[정윤종]] - [[박수호]]
 * [[원이삭]] - [[이영호]]
 * [[박지수]] - 안토니 스티브나트[* 프랑스 출신 Dayshi라는 닉을 쓰는 테란 프로게이머로 현재 박지수와 20번 붙어서 20번 모두 졌다. 안습]
 * [[토르(스타크래프트 2)|토르]] - [[요격기(스타크래프트)|요격기]]
 * [[정대현]] - [[이대호]]
 * [[노홍철]] - [[정준하]][* 대부분의 무한도전 추격전 특집에서 노홍철의 장난감 수준이다. 단 [무한도전 TV전쟁 특집]에선 정준하가 노홍철을 잡는데 성공했고, [[무한도전 관상 특집]]에서도 1:1 최후 결투에서 승리. 2014년 노홍철이 음주운전으로 자진하차를 하면서 이 둘의 천적관계는 더 볼 수 없다.]
 * [[좌완투수]] - [[LG 트윈스]][* LG타선이 2011 시즌엔 어느정도 극복을 하긴 했지만 21일 [[SK 와이번스]]와의 경기에서 한때 LG소속이었고 에이스였지만 SK에선 원포인트 하던 큰 [[이승호]]에게 완전히 농락을 당했다. [[류현진]]에게 한경기 정규이닝 최대 탈삼진 기록 경신 등 [류현진]의 스탯 쌓기에 공헌한 것이 가장 대표적.] 
 * [[추신수]] - [[브론슨 아로요]][* [추신수]가 [[클리블랜드 인디언스]] 선수였을 때 [[신시내티 레즈]]와의 경기에서 브론슨이 등판하면 [대한민국] 팬들에게 국민투수 취급받을 정도로 약했다. 아로요 스스로도 추신수를 매우 무서워함을 인정했다. 2013년부터는 [추신수]가 신시내티로 이적해 같은 팀이 돼자 '''추신수 덕분에 내 자책점이 낮아질 것'''이라고 했을 정도.], [[팀 린스컴]][* 2013시즌에 처음 격돌했지만 2경기에서 5번 만나 5타수 1홈런 2안타, 2볼넷을 내주는 등 벌써부터 천적 관계가 형성되었다.]. [[마이크 리크]][* 아로요와 같은 팀 투수], [[맥스 슈어저]][* 추신수가 신시내티로 가서 같은 리그 같은 지구 팀이 아닌 것이 가장 기분 좋은 뉴스였다고 대놓고 언급했을 정도로 기뻐했다.], [[루크 호체버]][* 통산 상대전적 25타수 15안타 3홈런 12타점]
 * [[최정]] - [[류현진]][* 유독 최정에게만은 이상하리만치 약한 모습을 보인다. [류현진] 스스로도 인정한 천적.]
 * [[롯데 자이언츠]] - [[wiki:"윤석민(투수)"윤석민]][* 기아 타이거즈의 우완 에이스지만 묘하게 롯데에게는 천적관계라 할 정도로 약한 모습을 보인다. 2010 시즌 중반까지만 해도 윤석민은 오히려 롯데에게 강했지만 [[조성환]]에게 몸에 맞는 공으로 부상을 입힌 뒤 입장이 뒤집혔다.] 
 * [[오클랜드 애슬레틱스]] - [[다르빗슈 유]][* 다르빗슈가 있는 [[텍사스 레인저스]]와 같은 지구인 아메리칸 리그 서부 지구의 숙적팀. 다르빗슈는 메이저리그 데뷔 이래 오클랜드를 상대로 7연패 중.]
 * [강정호] - 대만 야구 국가대표팀[* 국가대표팀에 선발된 후 대만전에만 3번 출전하여 홈런 4개를 쳤다. 대만과 2번 붙었던 광저우 AG에서는 [강정호]가 예선이 아닌 결승전에 출장, 홈런 2방을 날리며 [이대호]와 함께 승리를 합작했다.]
 * [손시헌] - [삼성 라이온즈][* 2005 시즌부터 2014 시즌까지 통산타율보다 삼성전 타율이 훨씬 높아서 손앱등, 더 나아가 손잡스라는 별명까지 있다.]
 * [더스틴 니퍼트] - [삼성 라이온즈][* 대표적인 삼성 킬러인 외국인 투수. 2014년 페이스가 좋지 않을 때도 삼성만큼은 기가막히게 찍어눌렀다.]
 * [[쾨니히스 티거]] - [[M4 셔먼]]
 * [[티거]] - [[M4 셔먼]]
 * [[M4 셔먼]] - [[치하]]
 * [[F6F 헬캣]] - [[제로센]]
 * [[우루과이 축구 국가대표팀]] - [[대한민국 축구 국가대표팀]][* 축구계 한정 A매치 전적중 유일한 전패다.]
 * [[이탈리아 축구 국가대표팀]] - [[독일 축구 국가대표팀]]
 * [[팀 포트리스 2]][* 여기서는 은근 천적이라고 할만한 구도가 잘 된 편.]
  * [[스카웃(팀 포트리스 2)|스카웃]] - [[데모맨(팀 포트리스 2)|데모맨]] - [[엔지니어(팀 포트리스 2)|엔지니어]] - [[스카웃(팀 포트리스 2)|"스카웃]][* 사실, 엔지니어 자체보다는 엔지니어 옆의 센트리가 천적이다.]
  * [[파이로(팀 포트리스 2)|파이로]] - [[스파이(팀 포트리스 2)|스파이]] - [[스나이퍼(팀 포트리스 2)|스나이퍼]] - [[헤비(팀 포트리스 2)|헤비]] - [[파이로(팀 포트리스2)|파이로]]
 * [[넥센 히어로즈]] - [[LG 트윈스]][* 히어로즈 창단 후로 2010년을 제외하곤 히어로즈가 전부 상대전적이 앞서는데다, LG의 히어로즈 상대 승률은 4할이 안된다.]
 * [[주인공/ACfA]] - [[인류]]
 * ~~[[주임원사]], [[행정보급관]] - [[말년병장]]~~
