[[철권]] 조작 체계의 활자화는 크게 두 가지로 나뉜다. 땡땡이로 불리는 보기 편한 방법과, 왼손/오른손 으로 구분하는 쓰기 편한 방법.

한국에서 익숙치 않은 서양측 표기법[* 아래 돌려서 앞으로~ 라던가 df1 (down front, 즉 아래+앞 과 1번 버튼, 즉 원(왼손)을 누르는 것) 같은 것]과, 마이너한 표기법[* [[승룡권]]하면서 강발 두 번 누르기 같은 것]은 제외하였다.

[[목차]]


== 버튼식(땡땡이 표기법 ==
●○ .. 왼손
○○

○● .. 오른손
○○

●● .. 양손.
○○

▶ : 레버를 오른쪽으로 지속
▷ : 레버를 오른쪽으로 입력[* 이 두가지는 화살표 모양으로 대체하기도 한다]

☆ : 레버 중립
     EX) →☆↓↘ 

뭐 쉬이 이해가겠지만 검은 게 눌러진 버튼이다(어두운 위키 화면의 경우는 흰색). 매우 노가다가 심하며, 보통 게임잡지 등의 상업적 목적을 지닌 매체에서 사용한다.

예전 게임라인의 후기에 따르면, 철권 담당 기자는 꿈속에서 땡땡이에 파뭍혀 죽을 정도로 땡땡이의 압박을 받는다고 한다.


== 왼쪽/오른쪽 표기법 ==

인터넷 철권 커뮤니티에서 가장 흔히 쓰는 입력법.

LP RP TAG
LK RK
로 버튼을 정의하고[* L=Left(왼쪽), R=Right(오른쪽), P=Punch(손), K=Kick(발)]

789
4N6
123

으로 방향을 정의한다. N은 뉴트럴(중립)의 약자인데 사람에 따라 ☆로 표기하기도 한다. 5로 표기하는 사람도 가~끔 있다.

여러개 누를 경우의 특수 표기로는

AP(All Punch)
AK(All Kick)
AL(All Left)
AR(All Right)

가 있으며, 3개 이상 버튼의 특수표기는 없다.
보통 AL+RP 이런 식으로 표기.
A 대신 W(Whole)로 사용하는 경우도 있다.

예를 들어보도록 하자.

 * 풍신류의 풍신스텝
  * 잡지표기 : →☆↓↘
  * 일반표기 : 6 N 23

 * [[풍신권]] :
  * 잡지표기 : →☆↓↘ ○●
  * 　　　　    　　　　○○
  * 일반표기 : 6 N 23 rp



== 표기법 기타 ==

 * LP~RP : 반박자 입력. 소위 말하는 '따락' 입력이다. 보통 철권에서 커맨드를 입력할 때 버튼을 일정한 박자로 딱딱딱 하며 누른다면 lp이후 rp를 빠르게 '따락' 눌러주라는 얘기. [[wiki:"마샬 로우" 로우]]의 촌경(rp~lp), [[화랑]]의 에어팡(lk~rk) 등이 이 입력이다. 슬라이드 입력이라고 하기도 하는데 사람에 따라 대괄호안에 커맨드를 쓰기도 한다.
 * LP - RP : 공중콤보등에서 주로 쓰는 방법. lp기술이 끝나고 rp를 재주껏 때려서 맞추란 얘기다.
 * 6AP : 앞으로 밀면서 AP를 누르란 얘기.
 * 6_AP : 2가지 의미가 있다... 원래는 6으로 톡 치면서 ap를 누르란 얘기였는데, 착각인지 몰라도 6으로 밀고있다가 좀 있다가 ap를 누르란 얘기로도 쓰인다.
  * 9_rk : 마샬 로우의 컷킥. 짧게 입력해야 한다. 길게 입력하면 9rk인 퀵썸머쏠트킥이 나간다.
  * 2_3rp : [[wiki:"잭(철권)" 잭]]의 해머러쉬R 1타. 2입력 후 , 조금 있다가 3으로 레버를 밀며 rp를 누르라는 것.
 * 기상RK/일어나면서 : 앉아 있는 상태에서 일어서는 상태로 돌아가면서 버튼을 누른다. 앉게 만드는 기술 후 버튼 연타하면 자연스럽게 이게 된다. 다만 '기상LK/기상RK'의 경우는 누워 있다가 발차기를 하는 것을 의미하기도 한다.
 * 누운 상태 : 누워 있다가 입력하는 것. 보통 '정자세'는 상대에게 발을 향하고 하늘을 보는 것이며 엎드린 자세는 말 그대로 머리를 땅으로 하고 엎어져 있는 것. 총 4가지 자세가 있다.
 * 소점프 : 7,8,9 입력으로 점프하는 것. 상승 시 입력과 하강 시 입력, 착지 시 입력의 3가지 타이밍이 있다.
 * 6~ : 계속해서 6을 유지해야 나간다는 의미. 대표적으로 [[wiki:"미겔 까바예로 로호" 미겔]]의 필살기 6ak 6~ 이 있다. 숫자 뒤에 붙인다는 점이 위의 따닥과는 의미가 다르다.
 * 횡신 : 짧은 8n/2n 입력으로 옆으로 스윽- 하고 피하는 것. (살짝 튕기듯 조종), 시계횡과 반시계횡으로 나뉜다. 1p 기준 화면 안쪽, 2p 기준 화면 바깥쪽이 시계, 반시계는 그 반대쪽이다. 즉 다른 식으로 설명하자면 시계횡=좌횡, 반시계횡=우횡 이다.
 * 횡보 : 횡신 중 긴 8n8~/2n2~ 입력으로 계속 옆으로 걸어가는것. (튕긴 후 쭉 그 방향으로 입력), 마찬가지로 시계/반시계로 나뉜다.
 * (B) : 콤보 도중 바운드가 발생하였다는 의미. 예를 들면 [[wiki:"미시마 카즈야" 카즈야]]의 국민콤보 초풍-구삼단-사자-나락꽝을 커맨드로 표현하면 다음과 같다. 6n23rp - lk lp rk - 1rp (B) - 6n23rk lp
 * (T) : 태그2 부터는 콤보 도중의 바운드기나 특정한 기술 (대부분 콤보 시동기)을 히트한 후 태그가 가능한 상황이 있는데 이 때 Tag 키를 누르면 파트너가 튀어나와 더 강력한 콤보를 때릴 수 있다.
