||<bgcolor=#E9ECEF>본 항목은 '''[[티카페]]'''로 검색해도 들어올 수 있습니다.||
{{{#!whtml
<div style="border: 3px solid Orange;padding:10px;margin-bottom:0px"><b style="font-size:18px">본 항목은 카페에 관한 내용을 담고 있습니다.</b>[[BR]][[BR]]

본 항목은 개별 [[카페#s-2|카페]]에 대한 내용을 담고 있습니다.<br />
카페에 대한 내용은 특정 카페 홍보나 개인정보 침해의 위험이 있으므로 [[네이버 카페#s-5.1|카페에 대한 기본적인 내용]]을 제외한 내용의 서술은 절대 금지됩니다.<br />
또한 해당 항목을 편집하기 전에 반드시 [[http://wikibbs.net/wikibbs 위키게시판]]에서 해당 항목에 대한 의견을 개진하여 주십시오.</div>
}}}

[[include(틀:대한민국 주요 철도동호회 목록)]]

[http://cafe.naver.com/bvetskor 철도동호회-Tcafe]

[[목차]]

= 간단한 소개 =
|| 종류 || [[네이버 카페]] ||
|| 매니저 || '''곰돌이'''(dltngus0715) ||
|| 개설일 || [[2008년]] [[5월 7일]] ||
|| 회원 수 || 13,225명 [[br]] ([[2015년]] [[2월 11일]] 기준) ||
|| 랭킹 || 열매1단계 ||
|| 주소 || [[http://cafe.naver.com/bvetskor]] ||

= 개요 =
[[2008년]]에 설립된 [[네이버]]의 철도 종합 카페.[* 당시 이름은 'BVE TRAINSIM'이었다.] [[2009년]] [[9월]]부터 [[2013년]] [[6월]]까지는 [[바이트레인]]의 분회로서 '''레일피아'''(RailPia)라는 이름이었으나, 이후로는 바이트레인으로부터 완전히 독립하여 독자적인 운영을 추구하고 있다.

= 역사 =
카페 초창기(2008~9년)엔 철도게임카페였기에 나름 종합 철도 동호카페였던 [비트로]의 멀티 카페 적인 성향이 강했지만, [[바이트레인]]의 분회가 되면서 급속도로 '''여행~~상업~~카페화 되어가는 바이트레인에 질려 넘어오는''' 회원이 엄청나게 유입되면서 [[2012년]]에 바이트레인 매니저가 종합 철도동호카페로의 전환을 선언했다. 

그러나 [[2013년]]초에 접어들어 바이트레인의 [http://www.ajunews.com/common/redirect.jsp?newsId=20130223000016 코레일과의 유착 파문]을 비롯한 비리횡령[* 이 카페에서 일어난 사건이 아니라, [바이트레인|윗선에 있었던 카페]가 문제를 일으킨 것이 여파를 타고 여기까지 넘어온 것이다.] 및 레일피아 강제장악 폭로 등이 줄줄이 폭로되어 바이트레인 측이 운영을 포기[* 정확히는 이 사건들이 잇단 폭로되면서 기존의 일하던 스탭들이 모두 바이트레인에 항명하며 떠나고, 회원들도 집단으로 반발하여 카페 전체가 무주공산이 된 영향이 크다.]하면서 2013년 6월 17일부로 완전히 독립, 운영진도 매니저를 포함하여 모두 교체되고 2013년 [[9월 1일]]부로 현재의 이름으로 바뀌게 되었다. 정확한 명칭은 '''철도 동호회 - Tcafe'''.

== [[만우절]]과의 인연(?) ==

레일피아에서 현재의 명칭이 된 사연이 좀 복잡하다. 바이트레인 폭로 사태로 카페 내부 분위기가 굉장히 어수선했던 2013년 [[만우절]]에 당시 디자인 스탭[* 지금은 본 카페 매니저가 된 '곰돌이'였다. 사태 직후 거의 모든 스탭이 떠난 레일피아를 혼자서 카페 스탭직을 수행하다 한계에 봉착해 '레일고'라는 카페를 차리고 떠났다가, 6월에 다시 돌아와 카페 독립 직후 매니저가 되었다.]이 카페 타이틀을 축구동호회 [[레알 마드리드 C.F.|레'''알''']]피아!로 바꾸는 한정 이벤트를 했는데, 당시 부매니저[* 임명된 지 불과 보름도 채 되지 않았다. 사태 직후 사의표명 및 탈퇴.]가 '''[[네이버 카페]]는 명칭을 바꾸면 3개월 후에야 다시 명칭을 바꿀 수 있다'''는 사실을 인지하지 못하고 '''카페 명칭'''을 바꿔버리는 대참사가 벌어졌다. 당연히 기존 이름은 털리게 되어[* 해당 카페는 폐쇄되었다.] 어떻게든 이름을 바꿀 수밖에 없게 되었다. 안그래도 평판이 추락하던 바이트레인의 레일피아 카페 운영 이미지에 정확히 직격탄을 먹인 대사건. 정확히는 독립 당시 '버추얼트레인'이라는 임시 이름이었다가, 9월 1일에 티카페로 바꾼 것.

2014년 만우절에는 그 당시 사태에 대한 자조적인 의미였는지 카페 타이틀이 일시적으로 '''축구 동호회 - Scafe'''가 되었다. ~~당연히 카페 명칭은 바뀌지 않았다.~~ ~~운영진이 바뀌었는데~~ 카페 독립에 결정적인 역할을 한 모양인지, 연말에 배포한 2015년 달력에는 [[4월 1일]]이 '''티카페 회원의 날'''로 표기되어 있는건 덤.
= 주요활동 =
티카페는 2014년 1월 정모를 시작으로 8월 9일에서 11일까지 펼쳐진 서대전역 종이철도모형전에 공식 후원을 한적이 있다. 

