 * [[속어 유행어 관련 정보]]

>>군대의 부서들 중 자기 부서를 확장시키고 싶어 하지 않는 기관은 아직 발명되지 않았다.
>> ― 독일의 한 참모장교. 《히틀러 최고사령부 1933~1945》. 제프리 메가기

[[목차]]
== 개요 ==
그대로, [[국가 막장 테크]]를 밟거나 [[지구]]를 갈라놓는 등 특별한 일이 일어나지 않는 이상, 평생동안 일할 수 있는 직장이나, 먹고 살 수 있는 소위 [[유토피아]] 정도의 수준을 자랑하는 곳을 말한다. ~~[[송해]] 선생님?~~ 이것에 대한 집착이 심해지면 [[관료주의]]로 발전한다.

일반적으로 [[한국]]에서는 공무원의 별칭으로 사용되나, 사실 공무원이 꼭 철밥통이냐 하면 그런 것도 아니다. 그래도 일반적인 직장보다는 훨씬 안정적이긴 하지만 잘릴 위험성이 없는 것도 아니며, 무엇보다 밥통 크기 자체가 생각보다 작다.

또한 회사나 단체 내에서 [[친목질]]이 일어날 경우 친목질과 관련된 사람들이 철밥통이 되는 경우도 있다. 물론 회사나 단체가 망하면 [[좆망]]인건 마찬가지지만.

전세계 기준으로 철밥통 직장은 아래로 갈음할 수 있다. 단 실제 현실과는 차이가 있을 수 있으므로 아래 리스트를 보고 비아냥대는 짓은 삼가자.

본래 철밥통은 공무원에 대한 정치적 중립성 보장 차원에서 만들어진 제도이다. ~~그러나 목적대로 쓰이는 일은 없다.~~

~~[[KOF]]의 [[장거한]] 선생은 [[철구]]를 [[도시락]]으로 개조해서 [[레알]] 철밥통으로 만들었다~~

== 철밥통으로 여겨지는 경향이 있는 직업 리스트 ==
 * '''[[공무원]]'''([[교사]]포함) - 보통 철밥통 하면 공무원으로 인식된다. 단 [민영화], 정부가 예산부족(인천, 그리스), 대처리즘을 도입하여 화끈하게 운영하면?
 * [[공사]] 직원 ~~민영화가 출동하면 어떨까?~~ ~~민! 영! 화!~~
 * ~~[[대학]] [[교수]]~~ 철밥통 처럼 '''보이는''' 대표직종. 학과 인원이 모자라서 폐과돼도 해임(사립학교법 제 56조에 규정. 지방대에서 자주 벌어진다.), 테뉴어 못 받아도 해임, 논문이나 연구성과 모자라도[* 학과에 따라 다르지만 보통 연 몇 편 정도 이상 논문을 발표해야 한다! 물론 지나치게 논문의 수만을 강조해서 논문의 질에 대한 고려가 떨어지고 논문 짜깁기 등의 문제가 발생하며 정교수들이 상대적으로 강의에 소홀하다는 지적은 있다.] 해임, 사립대 같은 경우 재단 비판했다 찍혀도 해임 등등등... 특히 최근 부실대학 선정 등으로 인해 정리해고(!)위기에 처한 교수들도 많다. 하나하나 따져보면 일반 사기업 수준은 아니더라도 공기업 수준으로 버텨가야 한다. 대충 [[알루미늄]]밥통 정도? --금속은 금속이잖아?-- 사실 교수라는 자리를 이렇게 "안전하게" 만든 것은 우리 사회의 양심 있는 [[엘리트]]이자 [[전문가]] 집단으로서 어디 돈 되는 곳에다 [[곡학아세]]를 하지 말라고 생계보장을 해주는 측면도 있다. 공무원들에게 평생 동안 직무안정성을 보장하고 연금까지 제공하는 이유와도 유사하다.
 * [[대학]] 교직원
 * [중령]이상급 장교
 * [[별정우체국]]의 국장
 * 직업[[군인]] 중 장기받은 [[부사관]] - 매우 오랫동안 근무한 부사관(특히 [[원사]])은 '하는 일이 이것밖에 없다'는 이유로 '똥싸개'라고 불리우기도 한다.
 * [[비행기 기장]]
 * [[신부]], --[[목사]]--, --[[스님]]--

[[각주]]
