[[include(틀:불법)]]
 * 관련항목 : [[철도 사건사고]], [[사건 사고 관련 정보]], ~~[[철싸대]]~~

[[목차]]

철도의 정상적인 운행을 방해하기 위해 하는 모든 행동을 칭하는 말. 

== 개요 ==
철도가 정상적으로 운행되지 못하도록 고의적으로 운행을 방해하는 행동, 이를 위해 [[철도사고]] 를 유도하는 행동 혹은 [[철도사고]]자체를 일으키기 위해 하는 [wiki:"테러" 행동]을 포함이 여기에 포함될 수 있다. 굳이 분류하자면 열차지연유도, 열차파괴, 탈선유도, 선로지장, 선로파괴, 신호보안설비파괴 및 무력화, 기타 시설파괴 및 무력화, 시설점거, 난동유발, 승무원상해,  그리고 [[테러]] 등으로 나눌 수 있겠다. 그리고 이 분류에 넣는 것이 곤란하겠지만, 선로투신자살도 여기에 포함될 수도 있다.

== 방해 행위의 주요 동기 ==
철도 운영에 방해행위를 하는 동기는 여러가지로 나누어 질 수 있다. 시위 및 항위, 호기심이나 장난, 시설물에 대한 무력행사 등으로 나눌 수 있다. 

== 유형 ==
=== 열차지연유도 ===
열차의 운행을 방해하기 위해 열차의 지연을 유도하는 것이다. 정차중인 열차를 점거하거나 그 안에서 난동을 부리거나, 선로를 점거하는 행위 등이 여기에 포함 된다. 시위 차원에서 이러한 행위를 하는 경우가 있으며, 그 외의 경우로는 난동이 있겠다.

=== 열차파괴 ===
열차가 더 이상 운행될 수 없도록, 운행중이거나 정차된 열차를 파괴하는 행위이다. 이로 인해 열차운행이 방해되거나 정상적인 철도 운영이 불가능해지는 것을 목적으로 한다.
시위동기에서 이러한 행동은 잘 일어나지 않으며, 보통은 원한이나 범죄적인 동기에서 이러한 행위를 한다.
이러한 행위로 인해 열차가 파괴될 경우 열차가 운행에 투입될 수 없어 회사는 물적손실에 경제적인 손실을, 승객 및 화주는 불편을 겪게 된다.

=== 탈선유도 ===
열차가 탈선되는 것을 유도하기 위해 하는 방해행동. 선로지장과의 차이점이라면, 탈선유도는 탈선을 유도하기위해 다양한 방법이 쓰여질 수 있는 반면, 선로지장은 단순히 선로에 지장을 주는 행위이다. 가장 간단한 방법으로 [[선로]]의 [[궤도]]를 뜯거나, 선로 위에 지장물을 설치하거나, 궤도에 손상을 입히거나, 열차를 몰래 고장내거나, 탈선 분기기를 작동시키거나, 신호기를 조작시키는 등 여러가지 방법이 있다.
이 행동이 성공할 경우, 대단위 운송을 하는 철도의 특성상 대형사고~초대형 사고로 이어진다. '''절대 하지 마라'''

이 행동의 주요 동기는 열차운행지장이나 범죄도 있지만, 선로의 고철을 뜯어서 팔려고(...)하다가 사고를 내는 경우도 있다. 영화에서 클리셰로 쓰이기도 한다. 또, 전쟁중에 적국의 물자운송을 방해하기 위해 전략전술적으로 탈선유도를 하기도 한다.

=== 선로 지장 ===
철도 운영을 방해하기 위해 선로 측에 지장을 주는 행위. 선로 위에 지장물[* 조약돌이나 벽돌 등이 일반적이다.]을 설치하거나, 분기기등의 시설장비를 고장내는 것을 포함할 수 있다. 이러한 행위는 탈선으로 이어질 수 있다.
청소년들이 호기심에 선로에 조약돌이나 벽돌등을 설치했다가 잡히는 경우도 있고, 실제 사고로 이어져 뉴스에 보도되는 경우도 종종 있다.

=== 선로 파괴 ===
철도 운영을 방해하기 위해 선로를 파괴하는 행위. 보통 장기 내지는 영구적인 철도 운영을 방해하기 위해 하는 행위이다. 철도를 폭파시킨다거나, 시설물을 고장내는 행위가 보통이다. 보통은 사고에서나 볼 수 있다.

=== 신호보안설비파괴 및 무력화 ===
신호보안설비를 파괴하거나 무력화 시켜서 철도운영을 방해하는 행위. 이쪽은 시스템을 파괴하거나 무력화시키는 행위이므로, 만약 성공한다면 철도망 전체가 운행불능이 될 수 있으며, 심각한 경우에는 '''철도망 전체에 걸친 초대형 사고를 일으킬 수도 있다.''' 하지만 그 전에 보통 fail-safe장치를 작동시켜서 열차운행이 중단되므로 심각한 사고가 날 확률은 거의 0에 가깝다. 
하지만 승객이나 화주들은 복구가 될 때까지 상당한 불편을 겪게 된다. 

=== 난동유발 ===
난동을 일으켜 철도운행을 방해하는 경우. 의외로 이 경우는 많은데, 동기가 철도운행의 방해에 있기보다는 다른 이유인 경우가 많다. 보통은 시위적인 동기, 철도운영의 불만, 주취로 인한 난동, 범죄적 목적 등이 동기이다. 주로 역에서 자주 일어난다. 철도시설물 상에서 하는 시위도 여기에 포함될 수도 있다.

=== 승무원 상해 ===
승무원을 상해하여 철도운영을 방해하는 경우. '''형법상 상해죄를 적용받게되는 범죄다.''' 게다가 철도운영의 방해가 목적인 경우, 가중처벌될 수 있다. 철도 운영 자체는 크게 방해받지는 않지만, 범죄의 경중은 매우 무거운 편.

=== [[테러]] ===
불특정 다수에 심각한 피해를 입혀 철도운영을 방해하는 경우이다. 이 경우 철도 시설의 파괴가 원목적이다. 실제로 일어난 경우도 있으며, 일어날 경우 '''심각한 인명 및 재산피해'''를 가져온다. 불특정 다수가 많이 이용하는 [[역]]이나 [[열차]]가 주요 타겟이 된다. [[대구 지하철 참사]], [[런던 지하철 폭탄 테러]] 를 사례로 들 수 있다.

== 사례 ==
 *[[대구 지하철 참사]]
 *[[런던 지하철 폭탄 테러]]
 *[[도쿄 지하철 사린가스 살포사건]]
