[[유희왕]]의 하급 효과 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[구속 해제]], [[검성-네이킷 기어프리드]]

http://img15.shop-pro.jp/PA01242/155/product/59455021.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''철의 기사 기어프리드'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''鉄(てつ)の騎士(きし) ギア・フリード'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Gearfried the Iron Knight'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[유희왕/속성|땅]] || [[전사족]] || 1800 || 1600 ||
||||||||||이 카드에 장착 카드가 장착되었을 때, 그 장착 카드를 파괴한다.||

애니에서 [[죠노우치 카츠야]]의 주력 카드로 맹활약했던 카드. 특히 정상적인 듀얼이었다면 이 카드는 어둠의 마리크에게 마지막 일격을 날릴 수가 있었다.

이 카드에는 몬스터 효과를 무효로 하지 않는 한 아무것도 장착시킬 수 없다. 파괴내성을 가진 [[융합무기 무라사메 검]] 정도를 장착시킬 수 있을 뿐이다. 얼핏 보면 다양한 장착 카드로 강화를 할 수 없는 불편한 디메리트처럼 보이지만, 사실 저 황당해보이는 효과 속에 다양한 가능성이 숨어 있다.

[[강탈]]이 현역이었을때는 강탈도 무시하는 그 능력이 존중받았고, 강탈이 금지된 지금도 [[식물족]]의 특권 [[장미의 각인]]이나 [[자율행동 유닛]] 등을 씹어버린다. 이런식으로 장착형 컨트롤 탈취에 대한 내성을 지니고 있으며, 또 무엇보다도 각광받았던 것이 장착 후 파괴되었을때 효과를 발동하는 카드들과의 콤보였다.

특히 [[나비의 단검-엘마]]를 금지에 몰아 넣었을 정도로 이 카드의 능력은 사용법에 따라 신도 악마도 될 수 있었다. 엘마가 금지먹은건 순수 100%, 이 기어프리드때문으로, [[엑조디아]] 덱에 엘마와 기어프리드와 [[왕립 마법도서관]] 만 있으면 [[원턴 킬]]이 가능할 정도. 거기다가 이 콤보는 일단 발동되기 시작하면 막을수가 없다

그 외에도 [[도둑의 연막탄]], [[쇠사슬 폭탄]]과 콤보가 가능. 특히 후자의 경우는 [[썬더 브레이크]]를 '''노코스트'''로 발동 가능한 파격의 궁합이다. 물론 공격력도 수비력도 하급 어태커로서는 충분하여 단독으로 사용도 가능하다. 메이저한 땅 속성 전사족이고 쇠사슬 폭탄이 꼭 기어프리드 콤보가 아니더라도 범용성이 꽤 높은 카드라 관련 덱에서 슬쩍 넣어 쓰기도 좋다.

단점이라면 역시 전술한대로 자신에게 유리한 장착 카드도 장착할 수 없다는 것. 또 소생 카드 중 [[성급한 매장]]의 경우 장비 카드이기 때문에 이것들로 기어프리드를 살려내면 기어프리드가 필드로 돌아오고 나서 바로 이 카드들을 파괴해버리고 결국 다시 묘지로 가버리게 된다. 성급한 매장은 어차피 금지니 상관없지만...

[[구속 해제]]로 갑옷을 벗은 상태를 [[검성-네이킷 기어프리드]], 갑옷이 화염의 갑옷으로 파워업한 상태를 [[피닉스 기어프리드]]라고 칭한다. 저 피닉스 기어프리드가 다시 [[라이트레이]]화해 빛 속성으로 변한 [[라이트레이 기어프리드]]도 나오는 등 은근히 강화형태가 많다.

참고로 기사지만 강철 갑옷으로 몸을 감싸고 검이 아닌 '''수도'''로 싸우는 이유는 원작 만화에서는 '''원래 몸이 그렇게 철로 되어있다'''(…)였지만, 애니메이션에 나오면서 "검성인 그의 힘이 너무 강해서 그가 검을 들고 있는것만으로 참혹한 광경이 벌어졌기 때문에 자신의 힘을 봉인하기 위해서"가 되었다. 아마도 장착 카드를 장비하면 바로 버리는(파괴하는)건 그런 이유인것 같다. 그래서인지 다시 검을 든 상태인 네이킷이나 피닉스나 둘다 전투력이 원본보다 강하다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[파라오의 사도]] || PSV-KR101 || [[슈퍼 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[스트럭처 덱]] -[[전사의 전설]]- || SD5-KR005 || [[노멀]] || 한국 || ||
|| 스타터 덱 -[[wiki:"죠노우치 카츠야" 조이]] 편- || SDJ-KR012 || [[노멀]] || 한국 || ||
|| [[비기너즈 팩]] 1 || BP1-KR204 || [[레어]] || 한국 || ||
|| Thousand Eyes Bible[[br]]-천개의 눈의 마술서- || TB-51 || [[슈퍼 레어]] || 일본 || 세계 최초수록, 절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처 덱" STRUCTURE DECK]] -[[wiki:"죠노우치 카츠야" 죠노우치]] 편- || JY-14 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| DUELIST LEGACY Volume 3 || DL3-039 || [[레어]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처덱" STRUCTURE DECK]] -[[wiki:"죠노우치 카츠야" 죠노우치]] 편 Vol.2- || SJ2-012 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"비기너즈 팩" BEGINNER'S EDITION]] 1(4기) || BE1-JP204 || [[레어]] || 일본 || 절판 ||
|| [[wiki:"스트럭처 덱" STRUCTURE DECK]] -[[전사의 전설]]- || SD5-JP005 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
|| BEGINNER'S EDITION 1(7기) || BE01-JP175 || [[노멀]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"파라오의 사도" Pharaoh's Servant]] || PSV-101 || [[슈퍼 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| Starter Deck: [[wiki:"죠노우치 카츠야" Joey]] || SDJ-012 || [[노멀]] || 미국 || ||
|| Gearfried the Iron Knight[[br]]Booster Pack Tin 동봉 || BPT-012 || [[시크릿 레어]] || 미국 || ||
|| [[wiki:"비기너즈 팩" Dark Beginning]] 1 || DB1-EN204 || [[레어]] || 미국 || ||
|| [[wiki:"스트럭처 덱" Structure Deck]]: [[wiki:"전사의 전설" Warrior's Triumph]] || SD5-EN005 || [[노멀]] || 미국 || ||
|| Legendary Collection 4: Joey's World || LCJW-EN030 || [[노멀]] || 미국 || ||
