~~'''첨단과학'''에 대한 공포증]하고는 아무런 상관이 없습니다.[* 극단적인 반과학운동 및 [[반지성주의]], 자연과학의 발전을 극도로 반대하는 성향에 대해 과학공포증이란 표현을 쓰긴 하나 공식적인 분류는 아니다.] [[wiki:"니알라토텝" '''이런 거''']]도 아닙니다.~~

尖端恐怖症
fear of needles / needle phobia / trypanophobia
 * 상위 항목 - [[공포증]]

[http://cfile237.uf.daum.net/image/232F1333518A146E19AF73 #][* 첨단공포증이 있는 사람들을 위해 링크로 대체.]

[[목차]]

== 개요 ==
흔히 날이 서 있는 물건이나 뾰족한 물건, 그러니까 [[칼]]이나 [[가위]], [[바늘]], 또는 깨진 [[유리]] 등에 공포심을 가진 것을 이야기한다. 

== 어원 ==
'선단공포증(先端恐怖症)'으로도 알려져 있는데 이는 일본식 용어가 그대로 넘어온 것이다. 원래는 일본에서도 '첨단(尖端)'이라는 단어를 썼으나 1946년 고시된 [[당용한자]]표(当用漢字票)에 尖이라는 글자가 빠져있기 때문에 '선단(先端)'이라고 바꿔쓰게 된 것. 일본어에서는 두 단어의 발음이 せんたん으로 같다. [* 비슷한 예로 '함수(函数)' 역시 函이 당용한자표에 빠져있었기 때문에 일본에서는 관수(函数)로 바꿔쓰게 되었다. 마찬가지로 발음은 동일하다.] 

== 상세 ==
계기는 대개 뾰족한 것에 깊게 찔리거나 날카로운 것에 깊게 베인 기억이 [[트라우마]]로 남아 그것이 공포증으로 발전하게 되는 것. 하지만 대개의 공포증이 그렇듯이 그냥 아무 이유 없이 걸리게 되는 경우도 심심찮게 발견된다.

피로도에 따라 평소에는 거슬리던 물건이 괜찮기도 하고, 손가락 끝에 공포심을 느끼는 날이 있기도 하는 등 무조건 뾰족한 물건이라고 다 공포심을 느끼는 것도 아니며, 딱히 뾰족하지 않더라도 거슬리기도 한다. 심한 경우는 책상 모서리나 [[책]] 페이지 언저리까지 무서워하는 경우도 있으며  눈을 감으면 느껴지는 [[빛]]에 공포심을 느끼는 경우도 있다. [* 이 경우 [[버스]]나 [[지하철]]에서 잠드는 것이 거의 불가능하다. 잘 때 이마나 눈꺼풀 위에 꼭 손을 올리고 자는 사람들이 대부분 이런 경우.]

일반적으로는 미간이 간지럽거나 따끔거리고 [[눈]]이 시리는 등 주로 머리 중 눈 위쪽 부분으로 거부반응이 나타난다. 자가완치가 되는 경우가 많고 신경정신과에서 절차를 걸쳐 치료받는 것으로 해결되기도 하나 완치가 불가능한 경우도 있다. 케이스 바이 케이스.

[[군대]]에서도 인정하는 [[정신병]]으로, 첨단공포증이 있는 인원에게는 예방접종을 맞히지 않는다.

칼이 나오는 게임에서도 이 공포증은 영향이 큰데, 공포증이 심하면 아예 칼을 안꺼내고 다닐정도. 특히 이현상은 FPS게임에서 제일 큰 영향이 나타난다. 

== 첨단공포증을 가진 사람들 ==

=== 실존 인물 ===
 * [[나카이 카즈야]] - [[일본]]의 [[남자]] [[성우]][* 근데 이 성우가 맡은 캐릭터 중엔 [[검사]]나 [[사무라이]] 계열이 많다. 자세한 것은 항목 참고.]
 * [[리키김]]
 * [[강예원]]
 * [[타카죠 아키]] - [[일본 아이돌]] 그룹 [[AKB48]]의 멤버
=== 캐릭터 ===
 * [[미카즈키 요조라]][* 본인이 말하길 식칼을 쥐면 손이 떨려서 요리를 할 수 없게 되었다고 한다. 모든 날이 선 물건에 나타나는지는 확실치 않지만 가상현실에 근접한 헤드셋 게임을 하면서 주저없이 가시촉수나 검을 쓰는것을 보면 식칼 한정인 듯.] - [[나는 친구가 적다]]
 * [[소추]] - [[요리왕 비룡]]
 * [[스키퍼]] - [[마다가스카의 펭귄]]
 * [[시마오 아츠시]] - [[여름 눈 랑데부]]
 * [[이노 세이지]] - [[공중그네]]
 * [[엑셀]] - [[엑셀사가]]
 * [[코노에 스바루]] - [[마요치키!]]
