 * [[대학 관련 정보]]
[[include(틀:충청남도의 4년제 대학교)]]
[[include(틀:인천광역시의 4년제 대학교)]]


http://profile.ak.fbcdn.net/hprofile-ak-snc4/276770_164359610296379_2025505_n.jpg&align=right [[목차]]

== 개요 ==
[[1995년]]에 '충남산업대학교'라는 이름으로 개교하였으며 [1998년] [7월 1일]에 청운대학교로 교명을 바꾸었다. 교훈은 '인의(仁義), 예지(禮智), 신애(信愛)'. 소재지는 [[충청남도]] [[홍성군]] 홍성읍 남장리, [[인천광역시]] [[wiki:"남구(인천)" 남구]] [[wiki:"도화동(인천)" 도화동]]. 재단은 SG충남방적의 혜전학원.

참고로 이 학교는 현재 2개밖에 없는 산업대학이다. 산업대학은 정시에서 가군,나군,다군 외에 추가로 지원할 수 있는 대학교인데 온갖 산업대학교들이 산업대학의 범주에서 빠져나가면서 [[호원대학교]]와 함께 2학교만 남게되었다...  그래서 묘하게도 로또 취급받는 대학교이기도 하다.

[[2012년]] 인천대학교 제물포캠퍼스 본관을 인수하여 리모델링 공사 후 [[2013년]] 3월 개교했다.

재학생 5,800여명의 81%인 4,600여명이 수도권 지역 학생이고, 이 중 약 1,600명이 인천지역 출신이다.

== 학과 ==
=== 홍성캠퍼스 ===

~~아닐것 같겠지만 여기가 본캠이다.~~

특이하게도 청운대 홍성캠퍼스는 [[혜전대학교]]와 붙어있다. 이게 부지가 넓어 반토막난 [[충남대]]와 [[카이스트]]처럼 붙어있는 것도 아니고 같은 학교처럼 시설이 되어있다. 대학 근처의 상징물이나 표지판 등을 공유하고 있는 등 홍성 지역의 사람들은 같은 대학교 취급하기도 한다. ~~이사장이 처음부터 전문대학과 일반대학을 같이 지으려고 했다는 썰이 가장 유력하다.~~

 * 인문사회과학대학
  * 영어과
  * 중국학과
  * 베트남학과
  * 미래창업학과
  * 미디어커뮤니케이션학과
 * 보건복지간호대학
  * 간호학과
  * 식품영양학과
  * 사회복지학과
 * 공연영상디자인대학
  * 방송연기학과
  * 뮤지컬연기학과
  * 실용음악과
  * 공연기획경영학과
  * 무대예술학과
  * 방송영화영상학과
  * 패션뷰티디자인학과
  * 공간디자인학과
 * 호텔관광대학
  * 호텔경영컨벤션학과
  * 관광경영학과
  * 호텔조리식당경영학과
  * 항공서비스학과
=== 인천캠퍼스 ===
 * 공과대학
  * 건축시스템공학과
  * 토목환경공학과
  * 전자공학과
  * 컴퓨터공학과
  * 멀티미디어학과
  * 융합소재공학과
 * 경영대학
  * 글로벌경영학과
  * 광고홍보학과
== 홍성캠퍼스 시설 ==
=== 대학본부 ===
2009년에 완공된 건물로 깔끔한 외관을 가지고 있다.
=== 수신관 ===
학생본부 건물로 학생식당과 총학생회 사무실이 있다.
=== 인의관 ===

=== 호텔관광대학 ===

=== 은천관 ===

=== 희망관 ===

=== 목련관 ===

=== 신애관 ===

=== 예지관 ===

=== 상춘관 ===
한식중심의 학생식당과 교직원 식당이 있다.

=== 야외음악당 ===
무대에 지붕이 덮여있는 노천극장.

=== 홍익관 ===
도서관이 대학본부 건물로 이동하고, 명칭이 홍익관으로 변경됨.

=== 기숙사 ===
아파트형 기숙사 3동으로 구성되어 있으며 2008년 완공되었다.
자유방임의 극치를 보여주는데 C동 기숙사는 남여가 같이 쓰고있을 정도이다.~~물론 같은 방을 쓰진 않는다. 층이 다르다.~~

=== 통학버스 터미널 ===
홍성읍내와 홍성역을 경유하는 셔틀버스와 인천, 수도권 및 충청지역의 통학버스를 운영하는 청운관광. --그리고 서울지역의 통학버스를 운영하는 흥진관광--의 버스를 탈 수 있다. (*2013년도 2학기부터 흥진관광의 버스는 운영을 하지 않는다.)

== 인천캠퍼스 시설 ==
본디 청운대학교 인천캠퍼스를 구상할 때 해당 부지를 [[청라국제도시]]에 마련하였고 계획을 추진하였다 무산된 바가 있었다.[http://www.naeil.com/News/politics/ViewNews.asp?nnum=655154&sid=E&tid=2 #][* 당시 청운대 부지는 [[청라국제도시역]] 인근으로 계획되었고, 현재는 [[하나금융지주]]의 복합시설부지로 용도가 변경되었다.] 이후 재추진하여 [[인천대학교]] 구 도화캠퍼스 본관(현 제물포캠퍼스의 본관은 구 인천전문대학의 본관이다.)을 인수하는 형식으로 시도하였다. 이때 [[국토해양부]]에서 불허[* 수도권 정비계획에 따라 불허가 났었다. 현재 수도권에는 산업대와 전문대 이외의 4년제 대학 설립은 금지되어있다.]를 내리는 등 우여곡절을 겪다 2012년 9월 5일 [[교육과학기술부]]의 승인을 받았다.[http://www.fnnews.com/view?ra=Sent1201m_View&corp=fnnews&arcid=201209050100039100002114&cDateYear=2012&cDateMonth=09&cDateDay=05 #][* 이전을 신설로 볼 수 있다는 [[법제처]]의 유권해석에 따른 것이다.] 

홍성에서는 거의 유일한 상권인 청운대의 이전에 홍성군민들은 반발했고, 인천에서는 수준 떨어지는 대학이 오면 교육 분위기에 안좋은 영향을 끼친다는 이유로 반대 시위(...)를 하는 쌍으로 안타까운 상황에 처해지기도 했으나 어쨌든 결국 공사가 진행되어 현재 운영중에 있다.~~건물 리모델링 중 모 교수님의 말씀. "아 씨. 나 여기 싫어. 홍성 갈래."~~ ~~연구실이 홍성에서 인천으로 이전되어 리모델링 중이라 먼지날리고 공사중 특유의 냄새가 가득한 건물 내에서 리모델링 기간 내내 계셨으니 그럴 수밖에...~~


학교 주변에 상가 건물이 많지 않다. 교내에 식당과 봉구스밥버거, 카페 몇 개가 전부이며 피시방 당구장 모두 걸어서 왕복 25분 소요. 고깃집이나 술집이 있어 신환 등 술 마실 일이 있으면 그리로 자주 가곤 하지만 휑한 느낌은 어쩔 수 없다. 그래도 교내 카페의 물가가 싸다는 것이 장점이라면 장점.

=== 대학본부 ===
인천대학교 구 도화캠퍼스 본관을 인수한 건물로 명칭은 미정. 
(이후 상황은 추가바람)

덕분에 건물은 심플하게 딱 하나 뿐이다. 10층까지 있는 이 건물은 얼핏 보면 마왕성처럼 보일 정도.
