[[목차]]
== 개요 ==
[경상북도] [청송군] 청송읍 중앙로 184번지에 위치한 [농어촌버스] [[버스 회사|운수업체]]로, [1985년] [8월 12일]에 설립했다. [포항시] [시내버스] 업체인 [신안여객], [영덕군] [농어촌버스]업체인 [영덕버스]와 더불어 [[아성고속]] 계열사임에도 불구하고, 관계에 대해서 아는 사람이 거의 없다. 자세히 보면 알겠지만 차량의 행선지 표기의 글씨체가 아성/천마와 동일하다.

== 차량 ==
윗 동네 [영양여객]이 전 차량 [현대자동차] [버스]를 운용하는 것과 반대로, 인근 [의성여객]과 마찬가지로 전 차량 [자일대우버스]를 운용한다. 과거에는 [자일대우버스 BF|BF101, BF101Q, BF105], [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106]등 대형버스를 운용하였지만[* [경상북도]에서 프론트엔진버스인 [자일대우버스 BF|BF105]를 [좌석버스]로 운용한 몇 안되는 곳이기도 하다. 물론 비슷한 년식의 [자일대우버스 BS#s-2.2|BS106] [좌석버스]와 혼용 운용했다.], 현재는 전량 로얄미디([BM090], [자일대우버스 BS#s-2.1|BS090]) 중형버스를 운용하고 있다.
[도색]은 이전에는 입석버스는 아이보리색 바탕에다가 남색 줄로 구성된 경북 공통 구도색[* 현재는 [문경여객|문경], [상주여객|상주], [의성여객|의성]에서만 신차출고시 사용중이며, [구미시 시내버스|구미], [군위교통|군위]에도 남아 있으나 이 두 지역은 현재 신도색이 적용되어 점차 사라지고 있다.], [1991년]부터 운행한 좌석버스는 이를 약간 변형한 형태(남색 굵은 줄 부분 밑에 붉은색 가는 줄 추가, 앞뒷면엔 대구 [[자일대우버스 BS#s-2.2|BS105]], [[현대 RB#s-2.1.1|RB520]] 1/3개폐창 스틸바디 좌석버스처럼 좌석 직행이라고 적혀있었다.[* [[대구광역시 시내버스]]의 [[일반좌석버스|좌석버스]]는 1991년 후반 [[자일대우버스 BS#s-2.2|BS106]], [[현대 에어로 시티|에어로시티]], [[기아 AM버스#s-2.4.4|AM937]]이 나오면서 전개폐창(에어로시티, 일부 BS106)이나 2/3개폐창(AM937, 일부 BS106)에 패널바디로 바뀌고 앞뒷면의 '좌석 직행'이 '좌석'으로 바뀌었으며, BS106한정으로 대구 좌석 구도색 패턴이 약간 바뀌되었다. 기존 대구 좌석 구도색의 BS106 적용은 [[영천교통|영천]], [[새천년미소|경주]]에서 한동안 사용되었다.])였으나, [2009년]경 입석·좌석 공용으로 현재의 붉은 바탕의 도색으로 바뀌었는데, 도색이 상당히 깔끔하고 예쁜 편이다. 일반·좌석버스 요금 일원화는 이때부터 예고되어 있다고 볼 수 있다.

== 요금 ==
|| 성인 || 청소년 || 어린이 ||
|| 1200원 || 900원 || 600원 ||

이전까지는 군 경계 상관없이 10km만 넘으면 [wiki:"구간요금" 종량요금]을 칼같이 받아 거리에 따라 최대 5800원의 요금을 내야했지만, [2014년] [1월 1일]부터는 요금정액제로 군 경계 외에서만 km당 107원 84전의 종량요금을 징수하고, 일반버스와 좌석버스의 요금이 일원화되었다. 도내 [군위교통|군위군], [영양여객|영양군]과 마찬가지로 [교통카드]는 아직 사용되지 않는다.[* 일부 산간·섬 공영버스를 제외하면 사실상 전국에서 가장 늦은 2016년 이후 교통카드제 시행예정이다.]

== 운행 노선 ==
=== [농어촌버스][* 일반버스와 좌석버스의 요금이 일원화되기전 과거 일반버스로 운행하였던 노선이다.] ===
 * 청송 ↔ 진보 
 * 청송 ↔ 부남 
 * 청송 ↔ 이전, 내룡 
 * 청송 ↔ 신흥, 지경, 구수 
 * 청송 ↔ 부곡, 옹점 
 * 청송 ↔ 병부 
 * 청송 ↔ 주왕산 
 * 청송 ↔ 신점, 이전 
 * 진보 ↔ 교도소 
 * 진보 ↔ 부곡, 추현, 기곡 
 * 진보 ↔ 세장 
 * 진보 ↔ 괴정 
 * 진보 ↔ 지동 
 * 진보 ↔ 어천, 지동 
 * 부남 ↔ 중기 
 * 부남 ↔ 신점, 이전 
 * 부남 ↔ 이현, 내룡, 옥계 
 * 도평 ↔ 눌인 
 * 도평 ↔ 상사리 
 * 안덕 ↔ 수락, 갈천 
 * 안덕 ↔ 장전, 도평 
 * 안덕 ↔ 고와, 노래 
 * 안덕 ↔ 신성, 도평 
 * 안덕 ↔ 화목 
 * 이전 ↔ 주왕산 
 * 화목 ↔ 갈천, 상바산 
 * 화목 ↔ 사촌 
 * 부남 ↔ 도평 
 * 부남 ↔ 하속

=== [좌석버스][* 일반버스와 좌석버스의 요금이 일원화되기전 과거 좌석버스로 운행하였던 노선이다.] ===
 * 청송 ↔ 월외, 교동 
 * 청송 ↔ 신흥, 지경 
 * 청송 ↔ 진보 
 * 청송 ↔ 부남 
 * 청송 ↔ 약수탕 
 * 청송 ↔ 병부 
 * 청송 ↔ 주왕산 
 * 진보 ↔ 추현 
 * 진보 ↔ 감호소 
 * 진보 ↔ 괴정 
 * 주왕산 ↔ 이전 
 * 주왕산 ↔ 약수탕
