靑出於藍

>'''청바지 입고 출입금지된 데 어디에나 람보는 갈 수 있다는 뜻'''
> - 신해철, 고스트스테이션에서 ~~드립을 치며~~

[[목차]]

= 개요 =
푸른색 염료는 [[쪽]][* 청대라고도 불리며, [[비누]]의 첨가물로도 쓴다. [[여드름]], [[무좀]]에 좋다고 [[카더라]].]에서 얻지만 쪽보다 푸르다는 의미. 원 문장은 《[[순자]](荀子)》 권학(勸學)편의 첫머리에 나오는 '청출어람이청어람(靑出於藍而靑於藍)'이지만 [[사자성어]]에 맞게 축약되었다. 더 줄여서 출람(出藍)이라고 하기도 한다.
비슷한 말로 얼음은 물에서 나오지만 물보다 차다는 말(氷水爲之寒於水(빙수위지한어수))도 있다.[* 이 역시 순자 권학편의 청출어람이청어람 바로 다음에 나온다.]

이 말의 원래의 의미는 부지런히 노력하면 원래의 본성보다 훨씬 뛰어난 인간이 될 수 있다는 것으로, 착한 본성을 지켜나가라는 [[맹자]]의 주장과는 정반대로 본성을 극복하기 위한 노력을 강조하는 것이다. 그러나 현대에는 제자가 스승보다 나은 경우를 비유하는 용도로 사용되고 있다. [[원작초월]]도 이에 해당하는 경우다. [[명불허전]]과 마찬가지로 반어적인 의미에서 청출어람이라고 하는 경우도 존재한다.
= 예시 =
스승 → 제자 순으로 작성 바람.
== 정도 ==
원래 의미대로의 청출어람.

 *~~ [[러키☆스타]] - [[러키☆스타]],[[이즈미 코나타]]→ [[오타쿠]]~~
 * [[나루토]] - [[하타케 카카시]] → [[우즈마키 나루토]]
 * [[도몬 캇슈]] - [[기동무투전 G건담]] : 다만, 원작과는 별개인 슈퍼로봇대전 시리즈에서는 도몬이 상대적으로 동방불패보다 약하다고 간주한다.
 * [[마법천자문]]
  * 보리도사 → 손오공
  * 염라대왕 → [[혼세마왕]][* 14권 참조]
 * [[머털도사]]
  * [[누덕도사]] → [[머털]]
  * 왕질악 → 꺽꿀이 : 자신의 실력이 스승을 뛰어넘었다는 것을 깨닫자 바로 스승을 배신하고 살해한다. 좋지 않은 사례.[* 악역이기 때문에 아래쪽에 기제하는 것이 옳으나 순수 실력만으로 보면 스승을 넘은 것이기에 여기에 기제한다.]
 * [[드래곤볼]] - [[무천도사]] → [[크리링]][* 손오공은 외계인이므로 논외], [[천진반]] 등
 *~~[[메이플스토리]] - [[미하일(메이플스토리)]]→ [[소울마스터]]~~
 * [[사마휘]] → [[제갈량]]
 * [[엘리야]] → [[엘리사]] : 자기 스승인 [[엘리야]]의 능력의 2배를 받았다.
 * [[임요환]] → [[최연성]] : 2004 EVER 스타리그 결승.
 * [[조훈현]] → [[이창호]] : 스승인 [[조훈현]]을 꺾고 세계최고의 바둑기사가 됐다.
 * [[역전재판]] - [[카미노기 소류]] → [[아야사토 치히로]] → [[나루호도 류이치]] : 카미노기 소류는 아야사토 치히로의 선배이고, 나루호도 류이치는 아야사토 치히로의 제자. 나루호도 류이치와 아야사토 치히로와 직접적으로 대결하지는 않지만 나루호도 류이치는 [[고도 검사]]가 된 카미노기 소류를 상대로 승리한다.
 * [[쿵푸 팬더]]
  * [[시푸]] → [[타이렁]]
  * [[시푸]] → [[포]]
 * [[타네무라 아리나]] → [[카라]] : 직접적으로 영향을 받았다는 물증은 없지만 그림체, 특히 눈에서 두 화백의 공통점이 나타난다. 다만 대갈치기로 악명높은 아리나와는 달리 이쪽은 훨씬 섬세하고 후덜덜한 퀄리티를 자랑한다.
 * [[통천교주]] → [[금오 삼강]] (달기, 문중, 조공명) - [[봉신연의]] : 이 세 사람은 모두 '금오도'의 수장이자 3대선인의 한사람인 [[통천교주]]의 제자들이다. 신공표에 의하면, 그들 한사람 한사람이 통천교주와 맞먹거나 그 이상의 힘을 가지고 있다고 한다.
 * [[포켓몬스터]]
  * [[아단]] → [[윤진]]: 체육관 관장인 아단의 제자 윤진은 챔피언으로 등극한다.
  * ~~[[독수]] → 연분홍시티 체육관의 제자들: 관장은 독 타입인데 제자들은 에스퍼 타입이다.~~
 * 하네오카 겐이치로 → [[하네오카 메이미]] - [[괴도 세인트 테일]] : 마술사인 자기 아버지에게 직접 마술을 배운게 아니라, 몰래 따라한 수준인데 거의 마술이 아니라 [[마법소녀]]급.
== 사도 ==
반어적인 의미의 청출어람

 * [[대조영]] → [[천추태후(드라마)]] → [[근초고왕(드라마)]] → [[광개토태왕(드라마)]] : 천추태후는 KBS 막장 사극 계보의 실질적인 시작. 미화를 위한 왜곡, 왜곡을 위한 왜곡의 스타트를 끊었다. 평균 시청률 15% 후반. 근초고왕은 천추태후와 [[막장 드라마]]의 단점이 절묘하게(?) 믹싱된 괴작. --[[신도 부처도 없단 말인가]]-- 평균 시청률 10% 후반. 근초고왕은 원작이라도 정상이었지. 결국 작가 교체라는 초강수를 두었지만. 그마저도 44화를 분기점으로 대차게 [[망했어요]]. ~~디지몬으로 치자면 천추태후가 [[성숙기]]고 근초고왕이 [[완전체]]이고 광개토대왕은 [[궁극체]]라 카더라~~
 * [[라이언 긱스]] : 아버지의 불륜 행각으로 긱스는 아버지의 성을 버리고 어머니의 성을 따를 정도였다. 그런데 정작 그 자신은 아버지가 명함도 못내밀 스포츠 역사상 최악의 불륜 스캔들을 일으켰다. 청출어람+근친증오
 * [[마라카낭의 비극]] → [[미네이랑의 비극]] : 마라카낭도 만만치 않았지만 경기 내용면에서는 미네이랑의 비극이 더 비참하다.
 * [[막장사고 갤러리]] → [[코미디 프로그램 갤러리]] → [[일베저장소]] : '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''
 * [[성낙수]] → [김성현(투수)] : 영남대 코치 시절 선수 시절 히로뽕을 투약한 혐의로 인해 KBO로부터 영구제명당했는데, 성낙수가 제주고 감독을 맡을 시절 그의 제자였던 김성현도 스승못지 않은 [wiki:"프로야구 승부조작 사건"사건]을 저지르고 말았다. 
 * [[오공]] : ~~최악의 잉여 챔피언이자[* 사실 마이는 의외로 알려진 것과 달리 조건만 맞아든다면 잉여 까지는 아니다. 항목 참조.]~~ [[리그 오브 레전드]] 게이머 모두의 적인 [[마스터 이]]보다 한타 기여도나, 난이도면에서 더 우월하다.
 * [[이오시프 스탈린]], [[마오쩌둥]] → [[북한]] [[김일성|김씨]] [[김정일|삼부]][[김정은|자들]][* [[김씨 왕조]] 참고.] 
 * [[쿄레기]] - [[KOF 2002]] → [[KOF 2003]] : 피격 판정은 그대로인데 시스템마저 등을 돌렸다.
 * [[프리티 파이터]] → [[FIST]] : 전작을 한없이 뛰어넘는 기술력과 퀄리티를 보여준다 '''안좋은 의미로'''
 * [[CGV]] → [[롯데시네마]] : 전자는 포인트 적립율만 반으로 줄였지만, 후자는 반으로 줄인 것으로도 모자라 홈페이지 및 현장판매분 아니면 적립 제외

[[각주]]
