 * [[사건 사고 관련 정보]]

[[include(틀:사건사고)]]

[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1991090600209211006&editNo=2&printCount=1&publishDate=1991-09-06&officeId=00020&pageNo=11&printNo=21584&publishType=00020 해당 기사].

[[청주고등학교 야구부]]에서 벌어진 희대의 개막장 사건.
[http://tcafez.com/bbs/board.php?bo_table=c_humor&wr_id=1169295 관련 만화]
1991년 8월 24일 술에 만취한 야구부 선수 7명이 집으로 귀가하던 [[여교사]][* 양호선생이란 말도 있고 교생, 음악교사란 말도 있으나 어느 것 하나 확실하진 않다.]를 배트로 때려 기절시킨 후 금품을 뺏고 [[윤간]]한 사건이다.

청주고는 충북지역 최고의 명문고로 지역에서 명성이 드높았지만 야구부는 충분한 실력이 있음에도 이상하게 전국대회 4강 오르기 버겁거나 충청권 라이벌 북일고와 공주고에게도 매번 성적이 밀리는 등 여러모로 아쉬운 상황이었다. 이러한 성적 부진(?) 속에 대형 사고가 터졌으니 학교측은 물론이고 동문회와 학부모회 등에서 가만 있지 않았다. 결국 야구부를 후원하던 이들 단체의 일제 후원 중단 및 외부의 시선 등으로 청주고는 야구부를 해체한다.

여러모로 천하의 개쌍놈들이 저지른 범죄지만 인터넷은커녕 컴퓨터도 뭔가요 하던 시절인 데다가 지역에서 터진 일이기에 잘 알려지지 않았다. 지역에서도 청주고 동문들이 그야말로 이 소식이 알려지는 걸 막으려고 처절하게 노력했다고.[* 소위 좋지 않은 풍문이 돌면 해당 학교의 이미지와 지역사회의 이미지가 바닥치기 때문이긴 하지만 추악하다는 점은 변함없다.] 때문에 청주고 야구부 역사를 다루는 기사나 글을 보면 이때의 해체를 그저 '''불미스런 일'''과 학교 재정난으로 두루뭉실하게 넘어가고 있다. 기사에 따라 그냥 불미스런 일조차도 삭제하고 재정난만을 이유로 묻어가는 경우도 있다.[* 위에도 언급되어있듯이 청주고는 충북 지역 최고의 명문고등학교이다. 지금도 지역 정,관,언론계 50대 이상중에는 청주고 출신들이 상당수 포진해있다.] 사실 동문회 등의 후원이 일제히 끊겼으니 재정악화도 틀린 소리만은 아니지만 만약 이같은 사건이 21세기에 터졌으면 아마 난리가 났을 것이다. 물론 알려지지 않는다고 해서 처벌이 제대로 이뤄지지 않는 경우는 거의 없지만.[* 보통 성폭행 사건 터지면 언론이 떠들썩하게 알려야 처벌이 제대로 이뤄진다고 생각하기 쉬운데 실상은 좀 달라서 대부분 증거가 애매하거나 합의를 봐주는 바람에 무죄가 되거나 처벌이 제대로 이뤄지지 않은 경우가 절대다수로(가진 집 자식이 저지른 성폭행이 처벌을 제대로 받지 않는 이유가 실은 이것 때문이다. 피해자가 합의를 거부해도 법원에 합의금을 공탁하고는 선처를 호소하는 경우가 많았다. 그리고 판사가 이걸 빌미로 합의를 종용하는 등의...) 정말 증거가 명백하고 합의의 여지가 없는 사건은 제대로 된 처벌을 받았다.]

이 사건 이후 청주고에는 교생 선생님이 오지 않았으며 근처 학교의 예쁜 선생님들과 찍은 사진이 페이스북에 올라올 때마다 청주고 학생들은 눈물을 삼켰다.

사건을 일으킨 야구부원 7명은 퇴학 및 구속되어 처벌을 받았으며[* 다만 미성년자였기 때문에 처벌 수위는 상대적으로 가벼웠을 가능성이 크다.] 현재 무얼 하고 사는지는 전혀 알려지지 않고 있다. 당연히 당시 영구제명을 당했을테니 프로야구 쪽으로는 얼씬도 못했을 것이다. 

해체 직후 청주고 야구부 나머지 선수들은 춘천고 등에서 받아주었지만 그러지 못한 일부 선수들은 결국 선수 생활을 접어야 했다. 그리고 92년 청주고 진학이 예정되어 있던 중3 야구선수들도 갑자기 갈 길을 잃고 뿔뿔이 흩어져서 같은 운명을 겪어야 했다. [[인간 쓰레기]]들 때문에 엉뚱한 사람들이 무진장 피해를 본 경우. 이때 비교적 운이 좋았던 선수들이 청주 세광고 등으로 옮겨 가는데 대표적인 선수가 한화 이글스의 투수 [[박정진]].

이후 청주고에서 야구부 출신 동문들이 주도하여 1994년 재창단 직전까지 갔으나 불과 3년 전의 흑역사를 학교측과 다른 동문들이 잊을 리 없었고 결국 [[설렁탕을 사왔는데 왜 먹지를 못해|선수수급을 다 해놓고도 창단하지 못했다]]. 이때 수급한 선수들로 창단한 것이 청주기계공고 야구부. 결국 청주고 야구부는 사건이 터진 후 17년 만인 2008년에야 청주기계공고 야구부를 인수하는 형식으로 겨우 재창단할 수 있었다.

참고로 청주고 야구부는 전국대회 우승 경력이 없는데 청주고 야구부가 해체되었던 시기 청주기계공고 야구부는 전국대회 우승 1회, 준우승 1회를 했다.
