[[목차]]

== 조재현, 최민수 주연의 사극 영화. 2003년작 ==

조선후기 인조반정으로 조선이 황폐화된 직후 공신들을 암살하는 청풍명월의 검을 지닌 자객과 반정때 앞장서서 공을 세워 호위청의 지휘관이된 인간백정이라는 별명을 지닌 자의 이야기이다. 당연히 자객은 최민수이고 지휘관은 조재현이 역을 맡아서 분했다. 주로 검술대련적 모습이 많은 영화이다.

특히 기존 사극과 다르게 갑옷으로 중무장을 한 조선군병사들이 인상깊지만.. 사실 자세히보면 명나라군이 쓰던 갑옷들을 대거 채용한 모습도 보인다. 게다가 조선후기에 엄청난 양의 찰갑을 입은 병사들도 고증상 애매하다.(조선 중기를 기점으로 찰갑은 주로 의장용의 중앙군이 주축이지만 다른곳은 두정갑이 주축으로 연계가 되어았다.)
== [[wiki:"스타크래프트/맵" 스타크래프트 맵]] ==
|| http://www.mapdori.com/map_images/(4)%EC%B2%AD%ED%92%8D%EB%AA%85%EC%9B%94%201.0.jpg?width=500 || http://www.mapdori.com/map_images/(4)%EC%8B%A0%20%EC%B2%AD%ED%92%8D%EB%AA%85%EC%9B%94%202.1.jpg?width=500 ||
|| '''청풍명월(1.0버전)''' || '''신 청풍명월(2.1버전)''' ||

||<:>타입||||<:>타일셋||<:>크기||<:>인원 수||
||<:>길목형 난전맵||||<:>Jungle World||<:>128 X 128||<:>4||

[[wiki:"역대 MSL 일람#s-20" 로스트사가 MSL]]과 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.17"신한은행 프로리그 08-09]]에서 사용되었다.

러시거리를 제외하면 딱히 [[저그맵]]의 요소가 없는 맵인데도 불구하고 [[저그맵]]이다.(...)[* 사실 이런 류의 맵이 하나 있긴 했다. [[아케론]] 이라고...]

구 버젼은 [[테란맵]]이었으나 신 버젼으로 넘어가면서 센터 미네랄 멀티 삭제로 [[저그]]가 힘을 받고 타종족들을 압도하기 시작했다.

특히나 [[저프전]]은 트리플 스코어가 나올정도로 심각한 수준.

러쉬거리가 정말정말 멀다.

[[2009년]] [[1월 15일]] [[wiki:"역대 MSL 일람#s-20" 로스트사가 MSL]] 개막전에서 ~~[[마재윤]]~~이 상대전적이 앞서는 [[김택용]]을 '''[[wiki:"엘리전" 엘리]]'''로 잡아냈다. [http://tvpot.daum.net/v/DwXmZcTTWkY%24 경기 영상] 당시 [[조지명식]]에서 ~~[[마재윤]]~~의 '''"[[wiki:"3.3 혁명" 우승 3번은 하고 오셔야.]]"'''라는 말을 노린듯, [[김택용]]은 '''"[[wiki:"금뱃지#s-2" 우승 3번하고 왔다.]]"'''라고 말한 뒤 그를 포함해서 3저그를 지명하면서[* 당시 같은 조에는 새로운 [[저그]] 유망주로 꼽히던 [[김명운]]과 [[조지명식]]에서 화제가 되었던 '''[[박문기]]'''가 있었다.] 분위기를 띄웠던지라 당시의 충격은 더더욱 컸다. 후에 이 경기를 사람들은 [[3.3 혁명]]에 빗대어 1.15 진압이라 불렀다. ~~물론 그 감동마저 '''[[wiki:"스타크래프트 승부조작 사건" 본인이 차버렸기에]]''' 빛이 바래졌다만...~~

[[2009년]] [[3월 1일]], 김재훈 과 박상우와의 대결에서 김재훈이 박상우 본진 성곽부분에 리콜을 잘못해 옵저버만 소환하게 되는 이른바, '''버뮤다 리콜 사건'''이 일어난 것도 이 맵이다. [http://www.youtube.com/watch?v=N-IvJi2wfMg 경기영상]

[[각주]]
== 피망에서 서비스하는 온라인 낚시 게임 ==

출조낚시왕, 그랑메르에 이은 고 퀄리티 낚시 게임. 한강을 시작으로 해서 국내뿐 아니라 해외까지 여러 낚시 포인트를  직접 돌아다니며 낚시를 즐길 수 있다는 점이 포인트.해외 지점은 동남아시아와 지중해 연안까지 나와있다.

개발사는 justnine. 서비스는 피망. 홈페이지는 http://cm.pmang.com/ 이다.

2012년 3월 28일에 오픈베타가 시작되었다. 
광고모델은 [[박하선]].하지만 동년 가을부터 홈페이지에서 안보이는 걸 보면 이기간에 계약이 끝난 듯 하다 

오픈베타 초기의 만렙은 25렙이었다가 2012년 4월 12일부로 30으로 상향되었다. 

낚시에 대한 시스템이나 조작감등이 나름 호평을 받는중. 낚시는 고기에 대한 HP를 깎는 형태로 진행되는데 크리티컬과 같은 역할을 하는 카운터를 발생시키기 위해서는 마우스의 급격한 조작이 필요한데 이게 나름 낚시의 손맛을 연상시킨다는듯. 

단점은 그다지 높은 수준의 그래픽이 아님에도 최적화가 안되어있어서 좀 낮은 사양으로 게임을 하면 초기지역인 한강만 벗어나면 게임이 뚝뚝 끊긴다. 

그리고 아바, 디젤에 이어 업데이트 예고를 미리 띄운다.

2013년 6월 기준으로 카카오 톡을 통한 스마트폰용 게임으로 나왔다, 게임 자체는 심플해서 더이상 낚시터를 찾기위해 이리저리 돌아다니지는 않고 간단하게 즐기는 게임.~~하지만 PC게임 유저들은 안한다.~~

2014년 기준으로 대부분의 유저가 이탈해서 남아있는 사람이 거의 없다.게임 초기부터 게임 진행이 빡빡해서 이에 대해 항의하는 사람도 많았고 업데이트도 그렇게 빨리 진행되는게 아니어서 지친 사람들이 많았기 때문.어느 정도냐면 마지막 신맵 업데이트가 '''13년 3월''' '나일강 하류'였다.이전에는 신 맵 업데이트에 4개월 걸린 적이 있었는데 이때도 '질린다.''다음 맵 언제 열리냐'라는 항의가 빗발쳤는데 1년이 넘어가니 다들 더이상 항의할 힘도 없어서 그냥 게임을 접어버린것.거기다가 이 동안 추가된 컨텐츠라는게 단순한 시간끌기용 노가다 컨텐츠들 뿐이라 이거 하다가 질려서 관둔 사람들도 많았다.
캐쉬아이템도 많은 원성을 샀는데 하나같이 '쓸모없다'라는 원성만 넘쳐났다가 12년 11월 별모래라는 캐쉬템이 나왔는데 '''장비(낚시대,릴)강화시 강화확률을 높여준다라고 해놓고 오히려 강화수치를 떨어뜨리는 경우가 더 빈번하게 일어나'''이용자들의 불만이 폭발했다.~~강화 확률을 올려준다고 했지, 강화 하락을 방지해 준다고는 안했다.~~ ~~확률을 올려준다고 했지 얼마나 올려준다고는 안했다~~ 결국 상기한 지지부진한 업데이트+노가다성 컨텐츠들 때문에 지쳐버림+게임에 전혀 도움 안되는 캐쉬템 이 요소가 합쳐져서 대부분 유저들이 참다참다 결국 못참고 포기해버렸다. 

정리하면 '잘 만들었지만 운영을 엉망으로 해서 망한 게임'

Fish hunt 라는 이름으로 일본에서 서비스 되기도 했다. 현재는 서비스 종료.
World Tour Fishing 이라는 이름으로 북비에서 서비스중이다.~~WTF????~~
[[각주]]
