== 1. [[체코]]의 관광지 ==
http://www.unesco-czech.cz/repository/b0ced0814fa6619b258c1dc71bc965c9205e7.jpg?width=50%

Český Krumlov([[체코어]])
Cesky Krumlov([[영어]])
체스키 크룸로프([[한국어]])

=== 1.1. 개요 ===
체코의 남보헤미아주에 위치한, 인구 14,000명(2007년 기준)의 작은 마을이다.

http://www.pragueholiday.cz/czech-cities/mapy/map-pr-ck.gif?width=70%

마을의 규모는 작고 인구 수도 많지 않지만,
아름다운 풍광과, 문화재로 유명한 체스키크룸로프 성을 보기 위해 해마다 많은 관광객이 찾고 있는 관광 명소다.

=== 1.2. 역사 ===
13세기 후반, 블타바(Vltava) 강변에서, 보헤미아 지역의 무역 거점으로 활용할 목적으로 성과 마을의 건축이 시작되었다.
성과 마을의 건설이 완료된 후에는 보헤미아 지역의 귀족이었던 로젠버그 가문의 소유가 되었다. 
1602년, [[신성 로마 제국]]의 [[루돌프 2세]]에게 매각되었다가, 신성 로마 제국의[[페르디난트 2세]]때에는 [[오스트리아]]의 에겐버그 가문[* 이 때 에겐버그 가문이 체스키 크룸로프에 건설한 양조장을 에겐버그 양조장(Eggenberg Brewery)이라고 하는데 여기서 체스키 크룸로프의 대표 맥주인 에겐버그 맥주가 생산된다.]에 양도되고, 다시 1719년에는 오스트리아의 슈바이첸베르크 가문의 소유가 된다.

[[제1차 세계대전]]과 제2차 세계대전 사이의 기간에는[[체코슬로바키아]]의 영토였으며 
1938년부터 종전(1945년)까지는 [[나치 독일]]의 지배 하에 있다가 종전 후 다시 체코슬로바키아의 영토로 편입된다.[* 이 때, 독일계 주민들은 전원 추방되었다.]

공산권의 지배 하에 있던 시기에 마을의 상당수가 훼손되었지만, 1989년 체코슬로바키아의 [[벨벳 혁명]][* 무혈 혁명을 통칭하여 벨벳 혁명이라 칭한다]이후 공산주의 정부가 무너지면서 마을의 대부분이 다시 복구되었다.

냉전 이후, 1992년도에는 마을 전체가 [[유네스코]] [[세계유산]]으로 지정되면서, 
유럽에서 인기 있는 관광지로 알려지며 체코의 대표적인 관광명소로 거듭나게 된다.

=== 1.3. 주요 관광지 ===

 * 체스키 크룸로프 성
  마을의 규모는 22.16 제곱km로 서울특별시 용산구 정도로 작은데 비해, 체코에서 두 번째로 큰 성을 가지고 있다.[* 첫 번째는 수도 프라하에 위치한 흐라드차니 성(프라하 성으로 잘 알려져 있다)이다.]
  그래서 성에 오르게 되면 마을 전체를 한 눈에 담을 수 있는 뷰 포인트를 찾을 수 있다.
http://www.unesco-czech.cz/repository/6ef07f927172f6d48f2e72d606a03713205ea.jpg?width=70%
웹 상에서 아름다운 중세 마을을 이야기할 때 빠지지 않고 등장하는 경치로, 동화속에 나오는 마을을 보는 듯한 느낌이다.

 * 비투스 성당
  체스키 크룸로프의 중앙에 위치한 [[고딕양식]]의 성당으로, 15세기의 프레스코 화가 남아있는 유적지이다.[* 프라하에 있는 성 비투스 대성당과는 다른 성당이다. 다만, 프라하에 방문했을 경우 성 비투스 성당은 꼭 한번 들러 볼 것을 추천한다. 고딕 양식의 휘황찬란한 스테인드글라스로 둘러 싸인 광경을 볼 수 있다.]

다만, 체스키 크룸로프 마을 자체가 작아 도보로도 마을 전체를 하루만에 둘러볼 수 있으며,
동화에 나오는 듯 한 중세 유럽 마을의 풍경을 마을 곳곳에서 쉽게 찾아볼 수 있어, 위의 장소를 반드시 방문해야 할 필요는 없다.
단, 날씨 좋은 날에 체스키 크룸로프 성의 뷰 포인트에서 마을 전경을 바라보는것은 꼭 해 볼 것을 추천한다.
