{{{포맷없는 텍스트를 넣으세요}}}[[include(틀:던전 크롤의 신)]]

''"서두르지 말게."''
Cheibriados. [[Dungeon Crawl]] 수프에 등장하는 신. 
흔히 체이(Chei)라 부른다. [[한국]] 유저들만 그러는진 몰라도, '느림신'이라고도 한다.

[[시간]]의 흐름을 주관하는 [[신]]. 모든 것을 천천히 하라고 하는 [[귀차니즘]]의 신으로, 제단 모양도 [[모래시계]] 주위에 [[달팽이]]가 흩어져있는 모습을 하고 있다.~~[[민달팽이]]는 아니다.~~ 초기에는 [[거북이]]의 등 위에 [[시계]]가 박힌 모양을 하고 있었으나 이후 달팽이가 거북이보다 느림을 표현하기에 적합하다고 생각했는지 현재의 그래픽으로 바뀌었다.

신자의 신체/정신 능력을 크게 강화시켜주는데, 특히 [[힘]]/[[민첩성|민첩]]/[[지능]]을 모두 사용하는 근접전 [[마전사]] 계열 직업들에게 쓸모가 많다. 신앙심이 좋아서 지능을 최대 15까지 보정을 받으면 평소보다 2단계 이상 높은 마법도 무리없이 소화할 수 있다. 이동 속도만을 느리게 만들기 때문에 공격 속도에는 변화가 없고, 힘/민첩 보정 덕분에 이론상으로 근접전 화력은 최상위권이 된다.

대신 이동 [[속도]]를 '''[[민달팽이]]보다도 느리게 만들고''', 이동 속도를 빠르게 하는 모든 행위에 [[알레르기]] 반응을 보이는 만큼 위기 상황에 몰리면 탈출이 종전보다 훨씬 어려워지기 때문에 한발짝 잘못 떼었다가 곤죽이 되어버리는 경우가 종종 발생한다. 전이술을 제대로 쓰기 전에는 정말 [[복불복]]이 되기 때문에 체이를 믿는 것보다 그냥 신 없이 하는 게 낫다는 의견까지 존재한다.

구 버전에서는 신중함(Ponderousness) [[옵션]]이 붙은 장비를 입어야만 [[스탯]]이 향상돼서 아티팩트 장비의 사용을 막는 부작용이 있었는데, 다행히도 0.10 버전 기준으로는 자동으로 스탯과 이동 속도를 보정해주어 장비 제한은 없어졌다.

기본 이동 속도가 느린 [[나가]]와 제일 조합하기 좋은 것으로 손꼽힌다. 흔히 나가 체이(Naga Chei)라 부른다. 제대로만 키우면 스탯빨로 적을 때릴 때마타 퍽퍽 날려버리는 게 타격감이 좋다. 특히 변이술사로 플레이할 경우 칼날손(Blade Hands)을 엄청나게 빨리 얻을 수 있다. 칼날손을 배우기 전에는 어떻게 해서든 독 뱉기와 조이기로 살아남아야 한다.
 
0.14 버전에서는 관통바위때문에 스텟뻥으로 바위를 많이 들어야하는 오거나 트롤헌터를 하는 플레이어들의 주신이 되었다. 특히 트롤의 -1적성을 이용한 트롤-석상-체이는 돌죽에서 완성되었을때 가장 강력한 조합중 하나이다. 트롤의 스텟이 원체 우월하고, 손톱변이가 석상폼에 적용되고 거기에 체이의 능력치 보너스가 들어간다. 어지간한 판데 군주나 지옥수장들이 불쌍해질 지경.[* 전사계열은 만렙찍어도 꺼려지는 상대인 로열젤리도 두방이면 골로간다. 그나마 한방이면 진짜 개피가 된다고..참고로 이걸로 웹서버에서 올룬한 사람의 글에 따르면 엔터이우스고 뭐고 일곱번정도 때리면 드러눕는다고한다.] 또한 굳이 바위가 아닌 투사체 전반이 잘 어울리는신으로서 그 이유는 바위도 무겁지만 쓸만한 투사체인 투창 역시 무게가 장난이 아니다. 왠만큼 힘에 올인한 전사도 20개이상 들면 무겁다는 표시가 뜨지만 체이를 믿는 트롤이나 오거라면 바위 12개정도와 투창 18개 정도를 한번에 들고 다녀도 무리가 없다.이동속도가 느린걸 무식한 힘으로 뿜어져 나가는 투사체 무기로 커버가능한 셈.거기에 새로운 투사체로 토마호크도 나왔기 때문에 더더욱 투사체 선택폭과 출현횟수가 늘어 던질게  모자랄 일은 없다고 봐도 된다 화면 전체를 자신이 던진 투사체범벅으로 만들수있을 정도니 말 다한셈.
그런데 최신버전에서 바위의 관통효과가 사라졌다! [[망했어요]]...


 *  신앙심을 얻는 행동: 자신보다 속도가 빠른 존재를 죽인다.

 * 신앙심을 잃는 행동: 가속 / 신속 / 광전사 효과를 걸거나 신속 무기, 퀵블레이드, Boots of Running을 쓰는 것.[* 가속을 스스로에게 걸어 탈출을 도모해도, 힘 보정이 갑자기 빠지면서 평소에 주렁주렁 들고 다니는 장비에 깔려 속도 향상이 그닥 되지 않는 [[안습]]한 상황도 볼 수 있다.]

 * 얻는 능력
  * 능력치 강화: 신앙심 10당 모든 능력치를 1, 최대 15까지 증가시킨다. 체이를 믿는 첫번째 이유.
  * 속도 감소: 신앙심이 높아짐에 따라 이동 속도를 느리게 만든다. 어떤 존재를 죽이던 간에 신앙심을 얻게 해주는 능력이자, 플레이어들이 체이를 싫어하는 가장 큰 이유.
  * 신진대사 효율 증가: 턴당 만복도 소모량을 1 줄여주고, 플레이어 기준으로 중독/식중독의 지속 시간을 절반으로 줄인다.
  * 어비스에서 몬스터가 등장하고 지형이 뒤바뀌는 빈도가 줄어든다.
  * 조트의 오브를 든 상태에서 몬스터가 튀어나오는 빈도가 줄어든다.[* 조트의 오브로 인한 부작용을 직접 나서서 도와주는 신은 체이밖에 없다. 오오 체이 오오] (패시브)
  * 광폭화 부작용에 걸렸을 경우, 싸우다 강제로 광포화에 돌입할 때 가속 효과만 없앤다.
  * 시간 구부리기(Bend Time): 플레이어와 붙어있는 모든 몬스터의 속도를 줄인다. 마법에 면역인 몬스터(수정 골렘 등)에게도 걸린다. 내가 느려 터졌는데 적을 느리게 하면 무슨 소용인가? 하겠지만 기도술에 비례해서 이동 속도와 공격 속도를 플레이어보다 한참 느리게 만들기 때문에 거의 자신에게 가속을 거는 것과 효율이 비슷하다.
  * 시간 왜곡(Temporal Distortion): 자신을 인지하지 못한채 3~5턴을 보내게 하는 것이다. Step from time의 미니버전. 추격자로부터 죽느냐 사느냐의 찰나의 순간에 텔레포트를 찢고 턴을 벌거나 계단오르내릴때 추격자를 떼어내는 방식으로 사용할수 있다.
  * 게으른 징벌(Slouch): 시야에 보이는(투명화는 윤곽이 보이는경우 데미지가 들어감), 플레이어를 인식한 모든 크리쳐(자신의 소환물포함, 경고문이 뜬다)에게 저항할 수 없는 (Speed Difference) × 4d3 / 2 의 데미지를 입히게 된다. 데미지 공식에 보이는것 처럼 몬스터의 속도가 빠른 정도에 비례해서 데미지를 입히는데, 잔챙이 다수를 처리하거나 빠른 적을 요리할 때 연속으로 갈기면 괜찮은 화력을 발휘한다. 이 위력이 생각보다 엄청나서 오크 광산에 가서 화면 가득한 오크들에게 쓰면 시야내의 모든 잡다한 오크는 단숨에 고깃덩이가 되고, 좀 강하다 싶은놈들도 거의 빈사가 된다. 엘프방 마지막층에서도 고등급 엘프들이 악마를 잔뜩소환하고 달려들어도 3방이면 싹 정리된다.(하지만 헬 센티널이 나타나면 어떨까?) 또한 선술했듯이 빠른정도에 비례한 데미지이므로 기본 속도가 워낙 빠른 킬러 비, 보이지 않는 괴물이나 가속을 건 처형의 악마(Executioner)가 맞으면 말 그대로 흔적도 없이 분해 된다.(처형의 악마는 악마중 최고위의 1급악마인데도 짤없이 갈려버린다. 오오 체이...) 체이를 믿는 두번째 이유. 단, 신앙도 소모가 은근히 커서 배운지 얼마 안됐을때 맹신하고 몹 무더기에 달려들었다가는(특히 오크광산에서 필드를 가득채운 오크를 한방에 잡는 쾌감이 엄청나서 나도 모르게 생각없이 쓰게될 수 있다!) 막상 정작 생사의 기로에 놓인 중요한 순간에 신앙도 바닥나서 못 쓰게되어서 오히려 내 캐릭터가 곤죽이 되는 사태가 발생한다. 신앙도가 최대치라도 생각없이 난사하다가는 어느순간 훌륭한 화신에서 떠오르는 샛별이 되어있는 신앙도를 볼 수 있다. 그러니 게으른 징벌에 의지해서 위험지역에 파고드는건 금물. 체이가 보정해준 능력치로 몹들을 마구 갈아주다가 감당이 안될만큼 많은적이 나타났을때 2~3방 먹여주는 식으로 플레이하면 안정된 플레이가 가능할것이다. 
[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=game_classic&no=3307816 고갤러가 상상한 슬러치의 원리]
  * 시간 탈출(Step Out of Time): 최강의 탈출기. 플레이어를 잠시 사라지게 한 후 시간을 강제로 흘려보내어 적이 흩어지게 만든다. 기도술 스킬에 따라 흘려보내는 시간이 길어진다. 기도술이 높을 때 쓰면 다음 턴에 반드시 죽을 상황에서도 살아남을 수 있다. 다만 Mark(표식)에 걸리면 소용이 없다(...)

* 징벌
 저항이 불가능한 4~8턴 잠듬
 저항이 불가능한 100턴 슬로우
 
 돌죽에서 뒤끝 강하기로 둘째가라면 서러운 신이다. 싸우는도중 잠듬에 걸리면 그냥 죽는다고 봐도 무방하다.
