[[목차]]
|| 발매 || 2014년 4월 예정 ||
|| 제작 || [[테일즈샵]]/[작가] [[디메트로돈]] ||
|| 플랫폼 || [[iOS]]/[wiki:"안드로이드(OS)" 안드로이드] ||
|| 장르 || [[추리]] [[어드벤처]] ||
|||| [http://talesshop.com] ||

|||||||||| Trick And Trap 시리즈 ||
|| '''체셔캣의 티파티''' || → || [[할아버지와 요람]] || → || [[눈이 내리는 갈라파고스]](예정) ||

== 개요 ==
[[디메트로돈]]의 [[추리게임]] Trick And Trap 시리즈의 1편.

장르는 [[카마이타치의 밤]]처럼 본격 추리.

2008년에 [[UCnovel]]에서 무료로 공개되었다가 2013년 [[리메이크]]가 확정되었다.[* 후속작인 [[할아버지와 요람]]은 그저 UC노벨판에 신규 루트를 추가해 그대로 이식한 것이었을 뿐이었지만 체셔캣의 티파티의 UC노벨판은 그래픽적으로든 시스템적으로든 도저히 상업작으로 팔기에는 조악했던 작품이라 -심지어 UC노벨 작품들 중에서도 비주얼이 썩 좋은 편은 아니었다.- 리메이크가 이루어졌다.] 현재 무료버전은 비공개로 바뀐 상태.

[[할아버지와 요람]]의 전작이지만 그냥 이식만 하면 되었던 할요와는 달리 리메이크가 필요해서인지 그보다 더 늦게 이식되었다.
현재 발매일은 미정 발매일 임박(1달이내)시 추후 공지하겠다고 함
작가의 블로그에서 날씨가 더워지는 계절에 확실히 런칭이 된다는 말이 나온걸로 보아 여름에 발매될 것으로 보임

== 상세 ==
=== 스토리 ===
전형적인 [[클로즈드 서클]]의 전개를 따른다.

주인공([[노민용]])은 추리동아리 회원들과 함께 여름 MT를 떠나고 MT장소인 외딴 섬의 펜션에서 기묘한 사건을 접하게 된다.

[[추가바람]]

=== 그래픽 ===
CG는 [[할아버지와 요람]]이나 [[육식의 섬]] 때와는 다른 일러스트레이터가 맡았다.

=== 루트 ===
아직 리메이크가 이루어짐에 따른 추가 루트에 대한 정확한 언급은 하지 않고 있다.

다만 작가의 블로그를 참고했을 때 후속작과 마찬가지로 2회차, 3회차 등의 요소가 추가될 예정이며 3회차의 경우 기존의 단순한 시스템을 지닌 여러 [[방탈출]]류의 게임과는 차별적인 시스템을 가진 탈출 루트를 도입중이라고 한다.[http://blog.naver.com/alsyd84/150172015938 #]

== 등장인물 ==
 * [[노민용]]
 주인공. 25살 대학생.

 * [[수정]]
 [[노민용]]의 여자친구. 민용의 1인칭 묘사를 봤을 때 매우 아름다운 외모를 하고 있는 것 같지만 실루엣이다. 리메이크판에선 이 처자를 포함한 모두의 얼굴이 공개될 예정.

 * [[김진수]]
 [[라이벌]]. [[엄친아]]. 주인공이 운영하는 추리동아리의 부회장이며 민용과는 동갑이다.

== 특이사항 ==
1. 본래 주인공의 이름은 없었다.
주변 인물들에 의해 "거기 학생!", "회장!", "선배!" 등의 호칭으로 불리지만 실명은 등장하지 않는데 이는 플레이어가 작중의 주인공에게 동질감을 느끼게 해 몰입력을 높이기 위해서라고. 하지만 후속작인 [[할아버지와 요람]]이 나오며 주인공의 이름은 [[노민용]]으로 확정되었다.
[[할아버지와 요람]]에서 '1년 전 사건'을 언급한다.

2. 원래 본작의 설정에는 없었지만 후속작 할요에서 체셔캣도 인형술사 지망생이라고 설정이 추가되었다.


[[각주]]
