[[디지몬 시리즈]]의 등장 세대이며 현존하는 '''최종 진화 레벨'''.

미디어상의 첫 등장이자 사실상 전용설정이나 마찬가지인 작품은 [[디지몬 어드벤처 V테이머 01]]. 이 작품의 한국 정발판에서는 '''초절대완전체'''라고 번역되었다. 영문판에서의 세대명은 ~~Giga~~[* 본래 영문판에서 [[궁극체]]의 번안명이 Mega 레벨이었기 때문.] '''Super Ultimate'''.

[[목차]]

== 개요 ==
본래 [[궁극체]]가 마지막 단계이지만, 극소수의 디지몬만이 '''그 다음 단계'''로 진화할 수 있다. 이 '궁극체를 뛰어넘은 단계'를 '''초궁극체'''라 칭한다. 즉, 궁극체와는 '''세대가 다르다'''. 가뜩이나 먼치킨인 [[궁극체]][* [wiki:"발두르몬" '''항성'''을 부수고] [wiki:"택티몬" 썰고] 하는 경우도 있다. [wiki:"스사노오몬"창조신]이나 [wiki:"오메가몬"강력한 성기사]나 하여튼 전설과 이름있는 디지몬들은 일단 궁극체이며(아닌 경우도 있지만 소수이다) 설정상 최소 한 마을부터 최대 디지털 월드 전체를 좌지우지 할수있는 존재들이다.]에서 한단계 더 진화한 만큼 그 능력은 '''더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?'''

설정상 극소수 중 극소수임에도 숫자 조절에 실패해 양산화가 이뤄진 궁극체와는 달리, 숫자 조절이 잘 되고 있는 극히 이례적인 레벨.

초궁극체라는 설정을 처음 쓴 것은 디지몬 최초의 코믹스인 [[디지몬 어드벤처 V테이머 01]]로, 2014년 현재를 기준으로 벌써 17년전 이야기. 연재종료 이후 모든 미디어믹스에 관련 언급이 없어 코믹스판 전용 설정으로 여겨졌지만, 이후 디지몬 스토리 시리즈가 발매되면서 [[크로노몬]]의 공식설정에서 언급되었다. 이 때 V테이머즈 출신의 셋도 공식 설정에 편입.--아마게몬: 뭐라고?--

이후 디지몬 진트릭스 등의 카드게임에서 마왕몬 초궁극체가 등장했고--하지만 정식발매 전에 판매종료--, 마왕몬의 도감 설정에도 초궁극체에 대한 언급이 나와 온전히 자리잡았다. 코믹스에 대한 오마쥬격인 설정으로 보면 된다.


=== [wiki:"디지몬 어드벤처 V테이머 01" V 테이머]에서의 초궁극체 ===
 * [[아르카디몬]]
 단순한 진화를 통해서도 초궁극체가 될 수 있지만, 그럴 경우 인간이 제어할 수 없고 힘에 휘돌려 이성을 잃고 폭주해버리나 환상의 아이템 '''디지멘탈'''[* [[파워 디지몬]]에 나오는 캡슐(=디지멘탈)과는 다른 아이템. 디지몬을 초진화시키는 것이 가능한 에너지 결정체로, 초궁극체의 가능성이 있는 디지몬을 진화시키는 것도 가능하다.]을 사용하면 그 이성을 유지한 채로 진화가 가능하다. 작중 등장하는 디지멘탈은 네오가 만든 레플리카이나 사용에는 무리가 없는 듯. 단 발동에는 테이머가 다루는 궁극체급 디지몬의 '''배틀 에너지'''3회분과 '''인간의 순수한 마음'''이 필요하다. 즉, 그 말은 [[사이바 네오]]에게도 순수한 마음이 있다는 말인데….

 * [[마왕몬]]
 디지멘탈을 이용하지 않고 [[아르카디몬]]에게 일부러 흡수당한 뒤, 아르카디몬의 내부에서 그 데이터를 '''다크 바이러스'''로 재배열, 역으로 흡수해버려 초궁극체가 되었다.

 * [[알포스브이드라몬]] [[제로]]
미래를 믿는 테이머들의 마음이 밝힌 디지멘탈의 빛이, 제로를 '''알포스 브이드라몬 퓨처 모드'''로 진화시켰다. 그 힘은 절대적으로, 마왕몬 초궁극체의 모든 공격을 상쇄시키고 베기 한번으로 일도양단 내버리는 등 가히 최강의 초궁극체 디지몬.

또, 세 초궁극체의 특수능력은 모두 디지털 월드의 근본 요소인 0-1을 다룰 수 있다.

 * 아르카디몬 - '''갓 매트릭스'''[* 초궁극체 때. 완전체/궁극체 땐 '''도트 매트릭스'''다.] - 데이터를 [wiki:"디스인티그레이트" 0과 1로 분해]한다. 
 * [[알포스브이드라몬]] - '''알포스''' - [wiki:"초재생능력" 0과 1의 재생][* HP뿐만 아니라 체력과 정신력까지 전부 재생시켜버린다].
 * 마왕몬 - '''초궁극 다크 바이러스''' - [wiki:"쿠우가" 0과 1을 재배열]해, 손도 안 대고 적의 데이터를 뜯어고칠 수 있다. 이 능력으로 제로의 알포스를 봉쇄했다.

셋 모두 궁극체 시절에도 그 능력을 어느정도 발휘할 수 있었고, 그 중 아르카디몬과 마왕몬은 초궁극체가 되면서 완전해진 케이스. 알포스 퓨처모드 또한 작품에서 '재생 속도가 다크 바이러스의 재배열 속도를 초월했다'는 언급으로 보아 능력 강화 확정.

== 초궁극체 일람 ==
 * [[알포스브이드라몬]] → 알포스 브이드라몬 퓨쳐 모드 - V테이머 출신
 * [[마왕몬]] → 마왕몬 초궁극체 - V테이머 출신
 * [[아르카디몬]] 궁극체 → 아르카디몬 초궁극체 - V테이머 출신

 * [[크로노몬]] 홀리 모드 / [[크로노몬]] 디스트로이 모드 - 게임 디지몬 스토리에서 등장[* 홀리 모드에서 디스트로이 모드로 진화하는 것이 아니라 테이머의 성향에 따라 홀리/디스트로이로 나뉜다. 설정상 주인공은 선한존재이기 때문에 모든 시리즈에서 플레이어가 사용할수있는건 홀리모드뿐. 디지몬 스토리에서는 디스트로이 모드를 쓰러트리면 홀리 모드를 만날 수 있다.] [* 홀리모드가 궁극체라는 오해를 하고 있는 사람도 많은데 그 이유는 디지몬 스토리의 시스템상 초궁극체세대가 존재하지 않아서 궁극체자리에 크로노몬이 들어가 있는 것+디지몬 스토리가 한국 정발이 되지않아 자세한 정보가 부족하기 때문.]

 *[[쿠라몬]]  → [[아마게몬]] - 디지몬 어드벤처02 출신. 디지몬 진트릭스 3탄과 공식 도감 설정에서 '''초궁극체'''라는 설정이 추가되었다. 다만 카드나 도감의 세대 표기는 여전히 궁극체.

== 초궁극체 논란이 되었던 디지몬들 ==
초궁극체는 아니지만 궁극체 중에는 다른 형태로 변하거나, 합체하거나, 혹은 설정이나 취급이 여타 궁극체와는 격이 다른 디지몬들이 있는데 팬들사이에선 이런 디지몬들을 초궁극체와 비슷하게 취급하려는 시각도 있지만 공식은 아니다.

=== 모드 체인지 ===
궁극체인데 다른 형태로 변신한 디지몬들, 진화했다기보단 원래 지니고 있던 능력을 완전개방 하거나, 뭔가 강한 힘을 얻은 경우. 

 * [[두프트몬]] → 두프트몬 : 레오파드 모드[* 아래의 다른 경우들은 힘을 얻거나 해방하는데 반해 두프트몬은 그냥 가변기능에 가깝다.]
 * [[듀크몬]] → 듀크몬 : 크림슨모드
 * [[베르제브몬]] → 베르제브몬 : 블래스트 모드
 * [[알파몬]] → 알파몬 : 왕룡검
 * [[오파니몬]] → 오파니몬 : 폴다운모드
 * [[황제드라몬]] 드래곤 모드→ 황제드라몬 파이터 모드 → 황제드라몬 팔라딘 모드
 * [[벨페몬]] : 슬립모드 → 벨페몬 : 레이지 모드

=== [[버스트 모드]] ===
디지몬의 한계능력을 일시적으로 전부 끌어낸 형태. 격이 달라진다기보다는, 원래 그 디지몬이 가지고 있던 가능성을 한계까지 이끌어내는 것. 다시 말해 해당 디지몬은 '''무슨 수를 써도 버스트 모드 이상으로 강해지지 못한다'''. 이 형태에서 졌다면 미래의 밑천까지 탈탈 털린 게 되는 셈이다.

궁극체뿐만 아니라 모든 세대가 가능하지만, 본 항목 자체가 '초궁극체'이므로 궁극체 당시에서만 서술.

본디 디지몬 게임기 엑셀 시리즈의 설정을 세이버즈에서 차용한 것으로 영상화 된건 세이버즈에 출연한 이하의 디지몬들 뿐이다.

  * [[샤인그레이몬]] → [[샤인그레이몬 버스트 모드]]
  * [[미라쥬가오가몬]] → [[미라쥬가오가몬 버스트모드]]
  * [[로제몬]] → [[로제몬 버스트 모드]]
  * [[레이브몬]] → 레이브몬 버스트 모드
  * [[반쵸레오몬]] → 반쵸레오몬 버스트 모드

=== 궁극융합체 ===
궁극체와 궁극체가 합체했으나 여전히 궁극체인 경우. 정식 명칭은 당연히 아니며, 팬들 사이에서 불리는 이름이다.

 * [[워그레이몬]] + [[메탈가루몬]] = [[오메가몬]]
 * [wiki:"반쵸레오몬" 반초레오몬] + [[다크드라몬]] = [[카오스몬]]
  * [wiki:"반쵸레오몬" 반초레오몬] + [[발두르몬]] + [[슬레이프몬]] + [[다크드라몬]] = [[얼티메이트카오스몬]]
 * 수신몬 + 풍신몬 + 뇌신몬 = 라이덴몬 --궁극 융합체지만 '''존재감 제로'''-- ~~항목도 없다~~

=== 강림형(?) ===
실제로는 독립된 개체로서 존재하지만 여타 미디어에서 취급 방식이 하위 디지몬들의 조합으로 출연하는 식이라 진화하는것으로 오해가 생긴 디지몬들

 * [[엑자몬]] : 모든 용들의 정점인 '''용제'''라는 설정으로 첫 등장한 아케이드 기기인 배틀터미널에선 [[브레이크드라몬]]을 쓰는 플레이어와 [[슬레이어드라몬]]을 쓰는 플레이어가 대결한 뒤 승리한 쪽만이 진화할 수 있었다. 이후 출연하는 디지몬 스토리 로스트 에볼루션이나 리 디지타이즈에선 특정조건을 만족시키면 '''모든 용족 디지몬들이''' 엑자몬으로 진화할 수 있다.

 * [[황룡몬]] : [[루체몬]]에게 봉인당했다가 아케이드 기기인 '''배틀터미널'''에서 7대 마왕에게 크랙당해 부활. 참고로 공식 설정이라고. 이후에 플레이어와 대결하게 되지만 다시 봉인당했는지 잘 살고있는지는 설정을 딱히 안 내주고 배틀터미널이 철수해서 알수 없다. 왠지 '''없던 걸로 합시다'''라는 분위기. 그 외에도 TCG등지에선 [[청룡몬]] + [[백호몬]] 또는 [[주작몬]] + [[현무몬]]의 조합으로 출현, 때문에 과거엔 궁극 융합체 목록에 있기도 했다.

 * [[오그도몬]] - 배틀 터미널의 보스로 첫등장한 '''초'''마왕 디지몬 [[7대 마왕]]들의 상위격인 화신체다.[* 융합인지, 불러낸 것인지, 혹은 다른 사건이 있있는지는 '''공식적으로 밝혀진바 없음''' 일본 현지에서도 논란이 되는 부분이다.][* 한국에선 [http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20100226185349/digimon/images/f/f6/Gate_of_Deadly_Sins_Bx-148_%28DM%29.jpg 대죄의 문]에 칠대마왕이 모이면 문안에서 나온다는 출처불명의 정보가 퍼져있다.] 나중에 카드게임 알파에서 등장했을때는 칠대마왕중 아무나 2체 조합으로 소환 가능햇기에 이런 오해가 생겼다.

=== 기타 ===
 * [[밀레니엄몬]] → [[문밀레니엄몬]] → [[지드밀레니엄몬]] - 이 녀석은 이름이 바뀌는 것만 봐도 알수있듯이 설령 인격은 같을지언정 다른 디지몬이다. 모드 체인지와는 다르지만, 그 설정상의 강함등으로 인해 초궁극체가 아니냐는 오해가 생겼다. 

 * [[스사노오몬]] - 전설의 10투사[* 최초의 궁극체다]를 초월한 2체의 하이브리드체인 [[카이젤그레이몬]]과 [[매그너가루루몬]]이 융합한 존재. [* 프론티어에서의 연출도 그랬으며, 단순히 디자인만 봐도 그렇지만 어째서인지 이 디지몬의 공식 설정에는 융합 했다는 언급이 없으며. 심지어 먼 옛날부터 전승되어 왔다고 한다. 게다가 하이브리드체들끼리 융합했지만 '''궁극체'''.] 강한 건 맞는데 궁극체끼리의 융합은 아니다.

 * [[다크네스바그라몬]]/[[샤우트몬X7]], 그 외 기타 등등의 디지크로스체 - 설정상이나 연출상의 강함은 둘체 치고서라도 일단 '''세대'''가 없기 때문에 논외.

 * [[멜바몬]] - 궁극체인 미네르바몬이 '''진화'''했다고 명시되어 있지만, 크로스워즈 출신인지라 위와 마찬가지로 세대가 없다. 거기에 디지몬 중에는 성숙기→성숙기나 궁극체→궁극체처럼 진화해도 세대는 변하지 않는 경우도 간혹 있다.

 * [[도루고라몬]] → [[데크스도루고라몬]] → [[데크스몬]] - 세대는 궁극체로 동일하나 [[오메가몬]]X의 올 델리트를 맞고서 데크스루션으로 모드 체인지(?)를 하고, 생명 쪽에 해당하는 돌몬이 빠져나가고 나서 오히려 손도 쓸수 없을 만큼 강해진 느낌.

[[각주]]
