우주에서 가장 빠르다고 알려진 [[빛]]보다 빠른 속도. 영어로는 단순하게 [[FTL]], Faster Than Light이라고 한다. [[상대성 이론]]에 따르면 '''물리적으로 불가능'''하다. 광속에 가까워질 수록 에너지는 엄청나게 늘어나고, 광속 그 자체가 되면 '''질량이 있는 한''' 필요한 에너지는 '''무한'''이므로, 초광속에 도달하려면 '''무한보다 더 큰''' 에너지를 공급해줘야 한다.

정확히는 진공 속의 빛의 속도보다 빠른 것은 없다.[* 자세하게 알고싶다면 특수 [[상대성이론]]을 참조한다.] 이는  물 등의 매질 속에서는 속도가 느려지기 때문에 꼭 진공 속이라 한정지어야 한다. 참고로 [[체렌코프 현상]]은 입자가 빛의 '''위상 속도'''보다 빠를 때 나오는 현상인데, 여기서의 위상 속도는 일반적인 빛의 속도와는 의미가 다르다.

실제 일반 상대성 이론에 의해 증명되고 [[양자역학]]적으로 검증된 바에 따르면, 물리학적으로 속도는 '광속보다 느림', '광속', '광속보다 빠름'의 세 가지 영역으로 명확히 구분되며, 각각의 단계에 속한 입자는 생성시부터 소멸시까지 해당 영역을 절대로 벗어날 수 없다. 예를 들면 광자(빛)은 광속으로만 이동하며, 그 외의 속도를 가질 수 없는 한편 정지해 있는 입자는 광속 미만의 속도를 가지는 것만 가능하다는 식이다.

여기에서 나온 이론상의 가상 입자가 [[타키온]]. 이 입자는 상대성 이론에 입각하여 허수의 정지질량을 가져야 하며, 생성될 때부터 소멸될때까지 광속이나 그 이하로 감속할 수 없는 속성을 가진다. 이 입자를 광속 이하로 감속시키기 위해서는 마찬가지로 무한의 에너지가 필요하다.

초광속 이동은 아니지만 결과적으로 이동 시간이 광속보다 빠른 것은 각종 [[SF]] 매체에서 나온 것처럼 공간을 중력장 등을 통해 왜곡하여 이동하는 방법으로 일단은 가능하다. 소설에 나온 간단한 방식은 아니고, 물리학적으로 특정 절차를 거쳐서 결과적으로 일정 거리를 광속 이동시간보다 빠른 시간 내에 이동 가능함이 증명되었다. 사실 이건 초광속이 아니라 [[워프]]다. 자세한 내용은 워프 항목 참조.

각종 SF 류의 매체에서는 그냥 무진장 쎈 엔진을 써서 빛보다 빨리 날아가는 것은 비현실적이라 주로 공간을 "왜곡"하여 이동하는 것으로 나온다. 설령 상대성 이론을 무시한다고 하더라도, 우주라는 것이 스케일이 커지면 몇만 광년 정도는 껌이라 그렇게 계속 달리다 보면은 목적지에 도착해도 이미 시간이 엄청나게 지났기 마련이다. 그리하여 주로 많이 나오는 초광속 기술은 [[워프]]와 [[초공간도약]] 등이 있다.

2011년 9월 22일 [[CERN]]에서 중성미자가 빛보다 빨리 이동하는 것을 관측했다고 발표했다. 학계에서는 이번 실험에 대해 추가 검증이 필요하다며 신중한 반응을 보이고 있다. 2011년 11월 18일. 2차 실험에서도 초광속 중성미자를 관측했다고 밝혔다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0002582333 #] 이번 실험을 담당한 CERN의 OPERA팀에 의하면 GPS와 상대성 이론의 오차를 교정하였음에도 여전히 빛보다 빠른 속도가 나왔다고 한다. 하지만 다른 오류에 의한 오차일 가능성이 배제할 수 없고, 2011년 12월까지 지속적으로 실험이 이루어지기 때문에 자세한 결과는 좀 더 기다려봐야할 듯 하다.

2012년 2월 24일, 장비 결함의 가능성에 대한 주장이 제기되었다. 5월 이후에나 재실험할 거라고 한다. 결국 실험실수로 밝혀졌다.[http://newsfeed.time.com/2012/02/22/einstein-was-right-all-along-faster-than-light-neutrino-was-product-of-error/ #]따라서 2012년 6월 2일, 초광속 주장을 철회할 것이라고 발표했다. [http://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=001&aid=0005634616&date=20120602&type=0&rankingSeq=5&rankingSectionId=105 #] [[CERN]] 항목참조.


== 각종 창작 매체에서의 초광속 기술 ==
 * 나이트런 - T드라이브(타키온  드라이브로  초기형 초광속 기술), 블랙홀엔진(T드라이브보다 진보했지만 대전쟁 이후 관련기술)
 * [[나이트 워치]] - 시공절단항법
 * [[닥터후]] - [[타디스]] 이 계열의 '''최강 타이틀'''. 무려 광속의 '''약 13조 1400억 1051만 2000배''' --도저히 속도라고 부를 수 없다!--
 * [[데드 스페이스]] - 충격점 항법
 * [[디지몬 시리즈]] - [[알포스브이드라몬]], [[메르크리몬]]. 둘 다 '''全 디지몬 中 스피드 1위'''라는 공식 설정이 있는데, 문제는 그런 설정도 없는 [[매그너몬]]이 광속에 도달할 수 있다고 한다. 고로 매그너몬보다 빠른 저 둘은 초광속(…)이라는 아스트랄한 결론이 나온다.
 * [[매스 이펙트]] - 
 * [[배틀스타 갤럭티카]] - FTL이라는 단어를 SF계에 정착시키는데 큰 공헌을 한 작품으로서, '워프' 운운이 스타트렉에서 유래했다면 'FTL' 운운은 배틀스타 갤럭티카에서 유래했다 해도 과언이 아니다.
 * [[배틀테크]] - 도약선과 우주전투함은 케니-후지다 드라이브를 통한 FTL 도약을 하고, 하이퍼 펄스 제너레이터를 통해 FTL 통신을 한다. 우주 식민지 개척이 이루어지게 된 이유. 물질을 전송하는 K-F 드라이브로는 30광년 거리가 안전 최대치지만, HPG를 통한 FTL 통신은 50광년 거리까지 닿는다.
 * 비글호 - 반 보그트의 과학소설 스페이스 비글호 시리즈의 진홍빛 불협화음에 등장하는 우주선으로 [[익스톨]]도 쫒아가지 못할 시속 1광년의 속도로 항행한다. 문제는 이 우주선의 동력원이 [[원자력]]이라는것(...). 사실 작품이 발표된 시기가 히로시마에 원자폭탄도 안 떨어진 1939년도 임을 감안하면 원자력을 오버테크놀로지로 표현할만하다. 
 * [[소닉]] - [[카오스 컨트롤]]
 * [[스타바운드]] - 모든 종족의 우주선이 [[FTL]]로 항행한다고 명시되어 있다.
 * [[스타워즈]] - [[초공간도약]]
 * [[스타크래프트]] - [[워프]]
 * [[스타 트렉]] - [[워프]] '''2014년 현재까지 거론된 초광속이동법 중 유일하게 실제 물리학적 가능성이 제시된 개념'''. 항목 참조.
 * [[유희왕 파이브디즈]] - [[액셀 싱크로]]
 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]] - [[초공간도약]]과 이보다 우월한(…) [[순수한 마음 호]]의 무한 불가능 확률 추진
 * [[은하영웅전설]] - 워프, 초광속 통신.
 * [[크툴루 신화]] - [[비야키]]. '''광속의 400배까지 날 수 있다.''' --뭐 이딴 게 다 있어--
 * [[파이브 스타 스토리]] - 광속 드라이브. 말이 광속이지 실제론 초광속이다. [[야크트 미라쥬]]의 경우 광속의 약 8x365배, 즉 3시간이면 1광년을 이동한다는 것. 더 무서운것은 대형 함선의 경우 더 빠르게 이동한다는 것이다.
 * [[헤일로 시리즈]] - [슬립스페이스] 점프[* [UNSC], [코버넌트], [선조(헤일로)], [선대 인류 문명]이 해당. 선각자도 쓰긴 하는듯 하다.], [신경 물리학]을 이용한 초광속 항해[* [선각자] 혹은 [플러드] 만 해당.]
 * [[DC 코믹스]] - [[스피드 포스]] 소속의 [[스피드스터]]들. 원래 초창기의 플래시의 최대 속도는 1100km/h였지만 시간이 지남에 따라 설정이 바뀌어서 초광속이 되었다. 다만 여러 코믹스에서는 초광속을 표현하기 힘들기 때문에 독자들 눈에는 초광속은 아니고, 그냥 엄청나게 빠른 정도로만 나온다.
 * [[EVE 온라인]] - 워프 드라이브, 점프 게이트, 점프 드라이브.  워프 드라이브는 항성계 내에서, 점프 게이트와 점프 드라이브는 항성계 사이를 초광속으로 움직이기 위한 이동 수단이다. 게임 내에서 워프를 하면 행성과 별이 움직이면서 [http://www.youtube.com/watch?v=ft_MdVbnG9E 정말로 광속의 1000배 이상의 속도로 움직이는 느낌]을 낸다. 행성 같은 물체를 통과할 때에도 시각 효과가 구현되어있다. 워프로 움직이는 동안은 무적이고 워프로 도망간 목표를 쫒기가 여간 귀찮은 게 아닌지라, 이브의 PvP는 대부분 상대방이 워프를 하지 못하도록 묶음으로써 시작된다.
 * [[FTL]] - 게임 제목부터가 초광속.
 * [[Warhammer 40k]] - [[워프]]항법과 [[네크론]]의 다른 시간선이나 평행우주를 이용하는 초광속 항해
 * ~~[[빅릭스]] - 후진을 할 때에 무려 광속의 148배인 1000억마일까지 돌파한다(...)~~


[[각주]]
