[[include(틀:슈퍼로봇대전 OG)]]

{{{+1 超機人 龍虎王伝奇}}}

[[목차]]

= 작품 소개 =
[[슈퍼로봇대전 α]] 시리즈와 [슈퍼로봇대전 OG] 시리즈에 등장하는 [초기인] [용호왕]/[호룡왕]의 과거사를 다루는 코믹스. 상/하권으로 발매되었으며, [테라다 타카노부]가 직접 감수했다. 작가는 [후지와라 마사유키](富士原昌幸).

[[제2차 슈퍼로봇대전 α]]의 외전격 스토리로 후타바사의 슈퍼 로봇 매거진을 통해 연재되었다. [[청일전쟁]] 전후의 [[메이지 시대]]의 시기를 다룬 1부와 [[제2차 세계대전]] 종전 전후를 무대로 한 2부로 나뉘어지며 1부는 완결, 이후 1부에서 풀리지 않은 일부 [[떡밥]]이 2부에서 해결될 것으로 보였지만 잡지가 폐간해버리는 바람에 2부는 2화만 연재된채 [[연재중단]], [[흑역사]]가 돼버리고 말았다. 그밖에도 전격 슈퍼 로봇! Vol.10에서 외전이 연재되었지만 이 외전은 OG의 설정을 기본으로 하고 있다.

2011년 2월 26일에 슈퍼로봇대전 OG사가 용호왕 전기로 1, 2부와 외전을 수록, 복간해서 발매하였다.그리고...

http://cfile22.uf.tistory.com/image/03336E3B50B5FBBD28562B
슈퍼로봇혼에서 '''10년의 세월을 넘어 연재재개가 확정되었다!'''2부 조기종영 부분부터 연재한다고.

OGs에서부터 오더 파일이란 것이 언급되더니 [제2차 슈퍼로봇대전 OG]에서는 손광룡의 말을 통해 등장인물들의 이름이 언급되었다.

= 등장인물 =
== 1부 ==
 * [토고 류마]
 * [웬리]
 * [V·B]
 * [자이베르 그림즈]
 * [오토]
 * 레진 소좌
 * [손광룡]
 * [데보라]
 * [엔시]

== 2부 ==
 * [페이리]
 2부의 주인공. 토고 류마와 웬리의 손녀. 부모님과 함께 살고 있었는데 2부 시간대에서 1년 전, 갑작스런 습격으로 혼자가 되었다. 그 원인이 할아버지와 할머니 탓이라 생각하고 있으며 어머니가 아껴온 할아버지의 검도 역귀가 남긴 물건이라 부르며 싫어하나 어머니가 아껴서 가지고 다닌다. 롱타오냥이란 이름의 검투사로 활동하고 있다가 오더와 조우해 일원이 되었다. 탑승기는 굉룡.
 토고 류마의 손녀이기에 스즈야와도 혈연.
 여담으로 오더와 조우하게되는 과정이 [네오 겟타로보]의 [이치몬지 고]와 비슷하다.

 * [에드워드 그림즈]

 * 토고 스즈야
 오더의 맴버중 한명으로 강기인인 광작의 파일럿. 원래는 굉룡 담당이었으나 광작을 맡게 되었다. 뇌호의 파일럿인 에드워드를 바론이라 부르며 그에게 호감을 가지고 있다. 토고 류마의 동생의 딸. 늦게 얻은 자식이라 손녀로 오해받기도 한다고.

 * [미하]
 * [크라우스 브란슈타인]

 * 쿠안
 오더의 일원으로 강기인인 람무의 파일럿.입이 험해서 처음 페이리와 마주쳤을 때, 자기 발목 잡지 말라고 말했다가 오히려 무시만 당했다.
 아내가 일본인 출신이며 자신이 고생시키는데도 별 내색 안하는 대인배로 본인도 아내를 진심으로 아끼고 있다고 한다. 그러다보니 공적을 세우려는 경향이 있다.
 3화에서 거대 문어형태의 요기인 습격 당시 람무를 타고 출격했으나 돌연히 람무가 요기인화하고, 그 자신도 폭주해버린다.[* 이 시대의 강기인은 쓰러트린 요기인의 핵을 뽑아내서 부적같은 것으로 안정화 처리후 엔진으로 삼아 움직이는지라 일정 시간 이상 기동하면 요기인화해버리는데 람무의 경우 시간이 남아있었음에도 요기인화. 요기인화 하기 전에 공을 세우려는 마음이 강해졌는데 이것에 영향을 받은 듯하다.] 다행히 에드워드와 페이리가 람무를 기능정지시켜 무사히 구출했고 본인도 제정신을 차리긴 했지만 3화 마지막에서 아직도 여파가 남아있는 듯한 모습을 보인다.

== 외전 ==
 * [토고 효마]
 * [아릿사 그림즈]
 * [지기선 금아]

= 등장메카 =
== [초기인] ==
 * 사신
 * [용호왕]/[호룡왕]
  * [용왕기]
  * [호왕기]
 * [작무왕]/[무작왕]
  * [작왕기]
  * [무왕기]
 * 사신합체 용왕기

 * 사령
 * 용왕기([응룡황])

== [강기인] ==
== 기타 ==
 * [요기인]
 * [소기인]
 * [사죄]-2기 6화에 처음으로 실체를 드러냄.

 * 괴룡
 오더의 잠수모함. 2부에 첫등장했으며 당시 인류의 기술력을 집결해서 개발되었다 한다.
