[[목차]]

== 개요 ==
[[일본 애니메이션]]의 하위 장르 중 하나로, 일반적으로 일본의 TV 애니메이션 하면 방영시간 23분짜리를 떠올리게 마련이지만 특수편성으로 방영되는 작품들은 상영시간이 '''주제곡 합쳐서 3, 5분 내외'''다. 사실 이런 런닝타임으로 주제곡이 있는게 신기한 레벨(…). 기본적으로는 런닝타임 10분 미만이 작품들의 경우 초단편애니메이션이라 할 수 있다.

초단편애니메이션의 초기작이라 할 수 있는 [[디지캐럿]]은 한편당 3분 내외의 초단편으로 흥행에 성공했으나 장르로 정착되지는 않았다. 이후 한동안 소강상태였다가 스즈미야 하루히 짱의 우울이나 뇨롱 츄루야씨, 파이어볼 같은 작품들이 [[유튜브]]를 통해 공개되었지만 정식 애니메이션이라고 하기엔 좀 그런, 이벤트성 작품이라 할 수 있었으나, TV 채널에서 5분짜리 특수편성이란 개념이 도입된 이후로는 냥파이어, 모리타씨는 과묵, 리코더와 란도셀 같은 작품들이 [[TVA]]로 나왔다. 국내에서는 1987년 MBC에서 올림픽 홍보를 위해 달려라 호돌이라는 10분량의 애니메이션 시리즈를 방영한 적이 있다.

25분짜리 일반 TVA와 5분짜리 특수편성 분량의 중간이라고 할 수 있는 15분 짜리 애니메이션들도 있다. [[돌격 크로마티 고교]]나 [[멋지다! 마사루]]가 같은 작품들이 대표적인 15분 방영 애니메이션. 이런 작품들은 초단편애니메이션이라고 볼수는 없다.

방영시간이 워낙 짧기 때문에 어떤 큰 줄거리를 가지고 진행되는게 아니라 단발성 개그를 중심으로 진행된다. [[4컷만화]]의 짤막짤막한 리듬이 잘 맞아떨어져서 4컷만화를 원작으로 하는 작품 중에 초단편 애니메이션이 많다.

2010년 대 이후 초단편 애니메이션의 제작이 많이 늘어난 편. 제작비도 덜 부담가고 시청자도 부담없이 시청이 가능하다는 장점 때문인 것으로 보인다.
== 해당하는 작품 리스트 ==
ㄱㄴㄷ순으로 정리하였다.
 * [[개그만화 보기 좋은 날]]
 * [[고쿠죠 ~극락원여학교 기숙사 이야기~]]
 * 괴도 레냐
 * [wiki:"기어와라%21%20냐루코 양/애니메이션#s-1" 기어오는! 냐루애니], 기어오는! 냐루애니 리멤버 마이 러브(크래프트 선생)
 * [[냥파이어]]
 * [[누나가 왔다]]
 * [[내 여동생은 오사카 아줌마]]
 * [[뇨롱☆츄루야씨]]
 * [[더블 제이]]
 * [[디지캐럿]][* 특별편이나 일반 TVA도 있지만 단신이 주를 이룬다.]
 * [[리코더와 란도셀]]
 * [[만걸]]
 * [[모두 모여라! 팔콤학원]]
 * [[모리타씨는 과묵]](TVA)
 * [[미스 모노크롬]]
 * [[밀리터리!]]
 * [[바이스 서바이브]]
 * [[방과후의 플레이아데스]][* 2015년 4월에 방영되는 버전은 여기에 해당하지 않음.]
 * [[쁘띠마스]]
 * [[시바견양]]
 * [[스즈미야 하루히 짱의 우울]]
 * ~~[[스페랑카]] [http://www.youtube.com/watch?v=Qd_xQCCuA20&feature=related 애니판]~~
 * [[아이마이미]]
 * [[아이우라]]
 * [[야마노스스메]][* 시즌 1 한정.]
 * [[만화로 배우는 심신의학|애니로 배우는 심신의학]]
 * [[옆자리 세키군]]
 * [[오늘의 아스카 쇼]]
 * [[우사의 하루살이]]
 * [[우리집의 욕조 사정]]
 * [[유루메이츠]](TVA)
 * [[유토리쨩]]
 * [[전용.]]
 * [[지금 남편이 무슨 말을 하는 거지?]]
 * [[지옥유치원]]
 * [[집 보는 에비츄]]
 * '''[[차지맨 켄!]]'''
 * [[치즈 스위트 홈]]
 * [[치토세 겟츄!]]
 * 코타츠 네코
 * [[테-큐!]]
 * [[wiki:"파이어볼(애니)" 파이어볼]]
 * [[포요포요 관찰일기]]
 * [[푸규루]]
 * [[플라스틱 언니]]
 * [[하이타이 나나파]]
 * [[혈액형에 관한 간단한 고찰]]
 * 휴대폰 소녀 
 * [[흑마녀 나가신다!]]
 * [[히게피요]]
 * [[히메고토]]
[[각주]]
