超能力者

[[목차]]
== 일반적인 개념 ==
[[초능력]]을 사용하는 사람. 크게 ESP(초감각적 지각)와 P.K(염동력)로 나뉜다. 자세한 내용은 해당 항목에서 설명하며, 본 항목에서는 캐릭터로서의 초능력자 위주로 설명.

[[뉴타입]]이라는 용어와 비슷하게 일반인이 해내기 힘든 기이한 일이나 전문성을 필요로하는 일을 아무렇지 않게 해내는 자들을 일컫는 말로 쓰이기도 한다.

[[마법]]과는 좀 다른 의미로 취급된다. 둘 다 초자연적 힘을 사용한다는 점은 같지만, 마법은 후천적(주로 수련)으로 습득하는 능력이라는 인식이 강하고, 초능력은 선천적(주로 혈통)으로 습득하는 능력이라는 인식이 강하다.~~하지만 작가가 설정놀음만 하면 마법이건 초능력이건 거기서 거기이지~~ 그래도 분류하자면 마법사는 신이나 환상종의 피를 이어받은 '''고대의 후손'''이고 초능력자는 일종의 진화한 인간인 '''신인류'''라고 할 수 있다. 
게다가 능력양상을 보면 [[마법]]은 '''물질변환과 세계창조[* 어마금의 [오티누스]항목을 참고]'''이며, [[초능력]]은 '''정신력의 물리화이며 현실왜곡'''이라고 할 수있다.

[http://media.daum.net/foreign/europe/newsview?newsid=20141120101509904 현실판 초능력자]
=== 초능력자 캐릭터 === 
 * [[가면 라이더 아기토]] - [[카자야 마나]]
 * [[간츠]] - [[사카타 켄조]], [[사쿠라이 히로토]]
 * [[겨울왕국]] - [[엘사]]
 * [[공의 경계]] - [[료우기 시키]], [[아사가미 후지노]], [[세오 시즈네]], [[카메쿠라 미츠루]][* 직사의 마안, 미래시 등은 가지버섯 랜드에서는 초능력으로 취급된다.]
 * [[교고쿠도 시리즈]] - [[에노키즈 레이지로]][* 사람의 기억을 볼 수 있는 능력을 지녔다. 사실 초능력이라기엔 조금 애매한 능력이지만.]
 * [[기신전기 던브링어]] - [[레저스 던브링어]], [[루이스 메이나드]]
 * [[다!다!다!]] - [[루우]]
 * [[드래곤볼]] - [[챠오즈]]
 * [[라이브 어 라이브]] - [wiki:"아키라(라이브 어 라이브)"아키라]
 * [[라쳇 & 클랭크 시리즈]] - [[벤드라 프로그]]
 * [[로스트사가]] - [[초능력자(로스트사가)]]
 * [[마틸다]] - [[마틸다]]
 * [[메탈기어 솔리드]] - [[사이코 만티스]]
 * [[바벨 2세]] - [wiki:"바벨 2세(인물)" 바벨 2세]
 * [[반지의 제왕]], [[실마릴리온]] - [wiki:"요정(반지의 제왕)" 요정]들 및 그 피를 물려받은 [[두네다인]]들[* 흔히 생각하는 그런 초능력은 아니고 일종의 [[종특]]으로, [[예언]], [[예지몽]], [[독심술]] 등의 능력은 모두 어느 정도 갖고 있다. [[마이아]]는 애초에 신적 존재이므로 논외.]
 * [[사이보그 009]] - 이반 위스키(사이보그 001)
 * [[사이킥 위저드]] - [[한진성]], [[김서라]], [[강신혁]]
 * [[사이킥 포스]] - 등장인물 대다수
 * [[사이퍼즈]] - [wiki:"숙명의 카인" 총][wiki:"제너럴 웨슬리" 잡][["거너J" 이]]와 [wiki:"냉혈의 트릭시" 트릭시]를 제외한 '''등장인물 전원'''
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[실버 더 헤지호그]][* 수인이긴 하지만..]
 * [[스즈미야 하루히 시리즈]] - [[코이즈미 이츠키]]
 * [[스캐너스]] - 등장인물 전부
 * [[스콧 필그림]] - [[토드 잉그램]]
 * '''[[스타워즈]] - 모든 [[제다이]] 및 [[포스]] 유저'''
 * [[스타크래프트]] - '''[[저그]]/[[프로토스]] 전원'''[* 사실 엄밀히 따져보면 저그는 케리건을 제외하고는 사이오닉 수치가 미약해서 프로토스 같이 방출 공격 같은 건 할 수 없으며 주로 공생 균사체를 이용해서 능력처럼 다룬다. 대군주나 여왕처럼 군체의식의 한 축을 담당하거나 세포단위부터 재배열된 스투코프같은 감테는 논외.], [[유령]]/[[악령]]
 * '''[[아기공룡 둘리]] - [[둘리]]'''
 * --[[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[호리 유코]]--
 * '''[[어떤 마술의 금서목록]], [[어떤 과학의 초전자포]] - 나오는 대부분의 등장인물(학원도시에 거주하는 대부분의 학생들)'''
 * [[언리쉬드]] - [[스칼렛 블리츠]](ID 다은 외)
 * [[에스퍼 마미]] - [[wiki:"에스퍼 마미#s-4"사쿠라 마미]]
 * [[원펀맨]] - [[전율의 타츠마키]], [[wiki:"후부키(원펀맨)"지옥의 후부키]]
 * [[월희]] - [[토오노 시키]][* 직사의 마안 등이 가지버섯 랜드에서는 초능력으로 취급된다.], [wiki:"히스이(월희)" 히스이], [wiki:"코하쿠(월희)" 코하쿠], [[세오 아키라]], [[나나야 키리]], [[나나야 시키]] 그 외 기타 캐릭터가 있으면 추가 바람.
 * [[육신합체 갓마즈]] - [[묘진 타케루]]를 포함한 [[기신]]성인 전원
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[wiki:"나가(이런 영웅은 싫어)"나가]], [[wiki:"영정(이런 영웅은 싫어)"영정]], [[wiki:"루리(이런 영웅은 싫어)"루리]] 등
 * [[인퍼머스]] - [[콜 맥그레스]]
 * [[제로 시작의 관]] - [[아사카와 슈우이치]] 외
 * [[절대가련 칠드런]] - [[아카시 카오루]] 외 다수
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - '''[[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]]유저와 [[wiki:"파문(죠죠의 기묘한 모험)" 파문]]전사 전원'''
 * [[지구로...]] - [[죠미 마키스 신]], [[솔저 블루]]를 위시한 [[뮤]] 전원
 * [[창세기전 3 : 파트 2]] - [[아벨리안]] 학생 같은 에스퍼 전원[* 다른 시리즈와 다르게 마법이라는 개념이 없다.]
 * [[초능력자]] - 초인, 규남 
 * [[초인 로크]]- [[로크]]와 작중 등장하는 에스퍼 전원
 * [[캐리]] - 캐리 화이트
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿2 유리의 복수]] - [[유리(커맨드 앤 컨커 시리즈)]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]] - [[유리코 오메가]]
 * [[코토우라 양]] - [[코토우라 하루카]]
 * [[퇴마록]] - [[현승희]]
 * [[크로니클(영화)]] - 앤드루 디트머, 맷 게레티, 스티브 몽고메리
 * [[클로저스]] - '''[wiki:"클로저스/등장인물#s-1.1"주인공 일행]'''을 포함, 등장하는 모든 위상 능력자들.
 * [[투하트]] - [[히메카와 코토네]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]]에 등장하는 모든 [[트레이스]]들
 * [[특수전대 데카레인저]] - [[레이몬 마리카]]
 * [[포켓몬스터]] - [wiki:"포켓몬 타입" 에스퍼 속성 포켓몬들], [[초련]]을 포함한 여러 초능력자들
 * [[프로젝트 딜라이트]] - '''[[플레이어]] 전원'''
 * [[하야테처럼!]] - [[사기노미야 이스미]]
 * [[AKIRA]] - [[시마 테츠오]]
 * [[F.E.A.R. 시리즈]] - [[알마 웨이드]], [[팩스턴 페텔]], [[주인공(F.E.A.R.)]], [[스펜서 잰카우스키]], [[다크 시그널]] 멤버들([[케일라 스톡스]] 제외), [[서전트]], [[Foxtrot 813]](페텔에게 양도(?)받은 것), [[하빈저 실패작]], [[광신도(F.E.A.R.)]](알마에게 양도(?)받은 것)[* 위상변이 지휘관(Phase Commander)과 위상 조율병(Phase Caster)은 초능력이 아니고 특수 기계장치의 힘이다. 항만청 챕터에서 지휘관이 스스로 인증한 사실.]
 * [[KOF]] - [[아사미야 아테나]], [[시이 켄수]], [[wiki:"바오(KOF)" 바오]], [[wiki:"모모코(KOF)" 모모코]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - 슈퍼 히어로 전원과 그외 NEXT[* 작품 내에서 초능력자를 부르는 호칭]
 * [[Warhammer 40,000]] -  셀 수 없이 많은 [[wiki:"사이커(Warhammer 40,000)"사이커]]들,--이동네 세계관 만큼 초능력자가 많은 세계관이 있을지도 모르겠다.--  '''[[엘다]] 전원'''
 * [[20세기 소년]] - [[엔도 칸나]]
 * [wiki:"스펙(일본 드라마)" 스펙] - 스펙홀더 전원
 * ~~[EXO] - 전원~~
=== 관련 항목 ===
 * [[마법사]]
 * [[에스퍼]]
 * [[차별받는 초능력자]]
  * [[비능력 집단]]

== 영화 ==
http://movie.phinf.naver.net/20111223_179/1324626012857BRHBe_JPEG/movie_image.jpgwidth=300
감독 김민석, [[강동원]], [[고수]] 주연의 한국 영화. 2010년 11월 10일 개봉. 2010년 5월 18일부터 2010년 9월 8일까지 촬영.[http://www.youtube.com/watch?v=7R3_J6_iEtY 예고편] 

초인(강동원 분)이 세상 모든 인간을 자기 마음대로 조종하는 능력을 가진 초능력자로, 임규남(고수 분)이 세상에서 유일하게 그의 초능력이 통하지 않는 자로 등장해서 대결을 펼친다는 내용.[* 그런데 영화 상 [[아기]]들도 초능력이 통하지 않고 동물에게도 사용하는 장면이 없는걸 보면 이성적인 인지능력을 갖춘 인간에게만 한정되게 통하는 능력인 듯 하다.]

호오가 엇갈리고 있다. 깔끔하게 잘 만든 상업영화라기 보단, 상업영화의 탈을 쓴 B급 [[병맛]] 영화라는 평이 있다. 실제로 사건 진행이 상당히 빠르며, 사실 이야기가 초인과 규남의 극한 대립에 초점을 맞췄기 때문인 것 같다.[* 아예 B급으로 생각하고 마음을 비우면 만듦새가 괜찮고, 그렇다고 B급으로 남겨두기에는 강동원(초능력자)를 장애인에 대입해서 소외된 자의 심리를 묘사한 부분이 상당히 괜찮아서 아쉬운 작품이다.]

하지만 사실 이 영화의 구도는 초능력자와 초능력이 통하지 않는 자의 대결이 아닌, '''정신조작계 초능력자 vs 육체강화계 초능력자'''의 대결이다. 즉, 규남 역시 초능력자였던 것이다. 

작중에서 임규남은 '''전철 측면에 치여서 날아가 엄청난 피를 흘리고 빈사상태가 되었는데 빠른 시일 안에 회복'''한다든가, --사람이 피를 흘리고 있는데 아이만 생각하는 사람도 있고-- ~~지 새끼를 모르는 사람이 안고 있는데 놀라기야 하겠지...싸대기는 심했지만~~ '''[[커터칼]]을 돌바닥에 꽂아버린다거나''', '''배에 권총 2 방을 맞았는데도 근성으로 초인을 제압한다거나''', '''초인에게 조종당하는 말그대로 수십명의 사람들이 팔다리를 붙잡고 있는데도 끌고가서 초인을 제압한다던가.''' '''고층빌딩에서 아무리 초인을 쿠션 삼았다고 해도 수직낙하(!)했는데 전신마비로 살아남았다든가''', 게다가 작품 말미에서는 전신마비를 근성으로 극복하고 곧바로 지하철보다도 빠르게 달린다! 어떻게 봐도 육체계 초능력자다.~~이쯤되면 '''[[wiki:"익스펜더블"악역이 불쌍하다]]'''~~~~[[이능생존체]]아니라면 [[wiki:"근성체"김화백이 스토리를 담당했나보다]]~~

두 외국인 조연 배우의 활약이 돋보인다. 한국말을 잘하는 [[터키인]] [[에네스 카야]]와 가나인 아부다드가 나왔기에 여러 한국인들은 충공깽을 겪었다고 한다.[* [[듀나]]의 말에 따르면 징그러울 정도로 한국어를 잘한다고 한다. '''한국인보다 더 한국인 같은 느낌'''. 특히 에네스 카야는 [[FC 서울]]의 귀네슈 감독 시절, 통역원으로 활동한 적이 있다. 이후 2013년 [[감시자들]] 후반부 에서 잠깐이지만 정우성에게 물건을 전달하는 외국인 역으로 나온다. 엔딩 크레딧과 그의 얼굴을 잘보면 알수 있을것이다.~~그러나 현재 그는 망했다.~~] 극중 터미네이터2의 명대사가 나왔다.--게다가 양덕의 위엄도 보여주며 선글라스 낀폼이 마치 파일럿 같다!-- 아마도 [[애드립]]인 듯. 

총 제작비는 49억원으로 손익분기점은 170만이었다고 한다. 최종 관객 동원수는 216만 4805명. 흥행에는 성공했다.

여담으로 한국에서 [[VHS]]로 출시된 마지막 영화이다.

일본에서 리메이크가 확정되었다. 주인공은 초인 역에 [[후지와라 타츠야]]~~[[배틀로얄]] 생존자가 [[데스 노트]]까지 손에 넣고 그것도 모자라서 [[초능력]]까지 갖추었으니 진정한 [[최종보스]]~~, 규남 역에는 [[야마다 타카유키]]. ~~근데 일본이면 이건 [우치하 일족] vs [센쥬 일족]처럼 보일텐데~~

2014년 5월 30일에 일본 개봉하며 감독은 [[링]] 영화로 유명한 나카다 히데오. 일본 제목은 [http://blog.naver.com/arahi428/90186148531 몬스터즈.] 한국의 원작과는 결말이 다르다.

== [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 클래스 ==
[[사이언(던전 앤 드래곤 시리즈)]] 항목 참조.

== [[스즈미야 하루히 시리즈]]에 등장하는 개념 ==
[[스즈미야 하루히]]에 의해 특정한 조건에서의 힘을 부여받은 사람들을 뜻한다.

하루히의 심상풍경이라 할 수 있는 [[폐쇄공간]]에 침입할 수 있으며, 하루히의 짜증과 스트레스를 구현화한 [[신인]]을 제거하고 폐쇄공간을 무로 되돌릴 수 있다. 단, 그 외의 일상생활에서는 아무 힘도 사용할 수 없는 평범한 사람. 작중 제대로 밝혀진 것은 [[코이즈미 이츠키]] 뿐이다[* 그 외에도 수많은 초능력자가 있다는 암시와 폐쇄공간에서의 다수의 붉은 점 등의 직접적인 묘사가 있기는 했다.]. 그밖의 등장인물로 [[타치바나 쿄코]]가 있다.

이러한 초능력자들이 모여서 설립한, 현상유지를 모토로 하는 단체가 바로 '[[기관]]'.

== [[어떤 마술의 금서목록]] ==
[[초능력(어떤 마술의 금서목록)]] 및 [[학원도시의 초능력자]] 항목 참조.

== [[절대가련 칠드런]]에 등장하는 개념 ==
기본적으로 1.의 개념을 따르지만, '복합능력'을 사용하는 복합능력자와 '합성능력'을 사용하는 합성능력자가 존재한다.

합성능력자의 경우, 기본적으로 ESP와 P.K의 조합을 통해 발동되기 때문에 엄밀히 말하면 복합능력자의 범주에 속한다. 다만, 특정한 형태로밖에 발동시킬 수 없다는 차이가 있다.

 * 복합능력자 - 1명의 에스퍼가 여러 개의 능력을 보유할 경우
 * 합성능력자 - 복수의 능력이 조합되어 온전히 새로운 능력처럼 발동하는 경우
