초반부터 중후반까지 강력하게 주인공 파티를 [[관광]]치면서 날아다니던 적군이 막상 후반이 되면 그다지 강하지 않다는 [[클리셰]]의 일종.

심한 경우에는 자신의 부하였던 자에게 패배하는 기염을 토한다. [[지못미]]

사실 날아다니던 그 시절 그대로 들어와버리면 아군이 되어서도 날아다녀 밸런스 붕괴나 다른 캐릭터들의 비중 감소등의 부작용이 생겨버리는지라 어찌보면 어쩔 수 없는 일일지도...

그리고 이 법칙이 가장 강하게 작용되는 작품은 뭐니뭐니해도 [[슈퍼로봇대전]]시리즈 예를 들어 체력이 몇만이던 적들도 막상 아군이 되면 체력이 4자리수를 넘기가 힘들다.[* 애초에 데이터 분류에서도 같은 기체지만 기본 스펙이 다르다.] 뭐 밸런스 붕괴때문이라는걸 이해 못하는건 아니지만... 만약 약해지지 않을 경우는 백이면 백 시나리오 극 후반부에 등장해서 몇번 써보지 못하는 경우가 대부분이다. 슈퍼로봇대전에서 무던한 설득과 플래그로 최종보스급 악역이 선역전환하면 대부분 이 꼴. 

그러나 원작에서도 후반 중요한 역할을 하는 귀순용사(...)들은 이 보정에 걸리지 않는다. [[마스터 아시아]](A 한정으로 적일때 스펙 그대로) [[마이요 플랫트]]는 이런 이유 때문에 보스급임에도 스펙이 줄지 않고 그냥 들어온다.

비슷한 개념으로는 [[초반 강한 아군의 법칙]]이 있지만, 딱히 반대개념은 아니다. 사실 스토리상에선 이들과 비슷하며 이후 적으로 나왔을때 대우도 비슷하다. 대체로 배신자는 조직내에서 처우가 박하다보니.

관련 [[클리셰]]로는 '''[[오늘은 이만 물러가주지]]'''에 자주 걸린다.

{{{포맷없는 텍스트를 넣으세요}}}=== 이런 법칙이 작용된 캐릭터 ===
 * [[꼭두각시 서커스]] - [[판탈로네]], [[알레키노]]
 * [[날아라 슈퍼보드-환상 서유기-]] - [[저팔계]]
 * [[동방영야초]] - [[이자요이 사쿠야]] [* 홍마향 5면의 사쿠야전은 그야말로 충격과 공포. 요요몽에서야 뛰어난 성능을 자랑하지만 영야초에서의 사쿠야 단독은 다른 의미로 충격과 공포.]
 * [[디지몬 프론티어]] - [[키무라 코우이치]]
 * [[랑그릿사]] - '제국의 이상' 루트로 진행할 경우 레이갈드 제국 사천왕(청룡기사단장 [[레온]], 염룡군단장 [[발가스]], 빙룡병단장 [[이멜다]], 흑룡마도사단장 [[에그베르트]])[* 이 경우는 캐릭터 자체가 약해진다는 뜻이 아니라, 적일 때는 3~4클래스의 레벨을 자랑하던 캐릭터가 아군이 되면 불과 2~3단계의 레벨이 된다는 뜻이다. 캐릭터 자체의 성능은 하나하나가 다 막강하다는 점에서 변함이 없다.]
 * [[삼국지 조조전]] - [[장료]], [[초선]], [[장합]], [[관우]] [* 적군이었다가 아군이 되는 장수들. 레벨이 적절할 경우, 장합을 예로 들자면 적으로 상대할 때는 연노기병이었는데, 아군이 되니 노기병인 경우도 있다. 단, 방덕은 아군으로 합류하면 오히려 강한 것 같기도?]
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]] - [너클즈 디 에키드나][* [소닉 더 헤지호그 3]에서 소닉의 파란색과 대조되는 빨간색의 캐릭터로 나왔고, 소닉에게 했던 악행들을 보면 영향력이 상당했고, '''슈퍼화도 가능했기에''' 팬들 사이에서 확실한 라이벌로 인정 받는듯 했으나 [소닉 어드벤처 2]에서 [섀도 더 헤지호그]이 등장하면서부터 쩌리화. ~~안습~~]
 * [[슈퍼로봇대전]] - '''설정상 적이었다가 아군이 되는 기체 대다수.''' [* A의 마스터 등의 예외 존재. wiki:"슈퍼로봇대전/역대 사기유닛" 항목 참조]
 * ~~'''신한은행 프로리그 2008''' - '''[[김택용]]'''~~
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[요한의 펜]]을 비롯한 가짜 마신들[* 진짜 [마신(어떤 마술의 금서목록)]들이 등장한 후...]
 * [[영웅서기 제로]] - [아퀼라(영웅서기)|아퀼라]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[아후로 테루미]], [[그란]], [[아메미야 타이요]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[장 피에르 폴나레프]][* 사실 별로 강하진 않았다 ~~압둘이 약한거다~~]
 * [[타이의 대모험]] - [[크로코다인]]
 * [[포탈2]] - [[GLaDOS]] - [wiki:"포탈(게임)" 포탈1]때는 말그대로 '''[[최종보스]]''' 하지만 [[포탈2]] 에서는 버튼 하나면 누르면 끝나는... 게다가 [[페이크 최종보스]], 결정적으로 [wiki:"감자" 감자도스]가 되고나선 그냥 [[포탈건]]에 끼워넣어서 첼한테 도움받는 신세(...)가 되어버렸다. 사실 [[아군이 된 적 보정]]에 더 가까울듯
 
물론 적일때나 아군일때나 날아다니는 예외는 존재한다.
대표적으로 [[삼국지 영걸전]]의 [[조조]]. [* 이쪽도 1599등 극한의 노가다를 탄 경우엔 위의 항목에 들어가게 된다. 노가다를 제대로 할 수 없는 초반엔 체력적은 아군을 한방에 보내버리는 공격력을 가졌지만 극한의 노가다를 거친 아군과 붙게 될때는...]그리고 [[메다카 박스]]의 [[쿠마가와 미소기]].
 

 * 관련 항목 : [[아군이 된 적 보정]]

[[각주]]
