超魔生物（ちょうませいぶつ）
[[타이의 대모험]]에 등장하는 개조생물.

[[자보에라]]가 무수히 많은 몬스터의 능력을 하나로 모아 궁극의 몬스터를 만들기 위한 목적으로 만들었다. 이른바 [[키메라]]의 개념이다. 요마사단이 다른 마왕군들에 비해 생명력과 육체능력이 뒤떨어지기 때문에 그걸 보충하기 위해 떠올린 아이디어. [[wiki:"바란(타이의 대모험)" 바란]]이 [[용마인]]으로 각성했을 때가 [[터닝포인트]]가 되어 연구가 크게 활성화되었다고 한다.([[용마인]]이 궁극의 목표가 되었다고 함)

용의 힘을 각성한 이후의 [[wiki:"타이(타이의 대모험)" 타이]]마저 몰아붙인다는 점에서 볼 때 사실상 [[용의 기사]]급 전투력을 지니고 있는데다 [[초재생능력]]까지 지니고 있지만, 변신하면 마법을 쓸 수 없다. 게다가 통상 이상의 치명상을 받으면 재생도 불가능한 것으로 보이며, 죽을 때는 재가 되어버린다.[* [[강식장갑 가이버]]의 [[조아노이드]]와 닮은꼴이다. 설정이나 디자인 면에서도 유사함이 있기 때문에 거기서 모티브를 따온 듯?] 

자보에라의 아들인 [[자무자]]가 [[로모스 왕]]이 개최한 무도회에서 변신하여 그 첫 모습을 드러냈다. 강력한 신체능력과 재생능력, 그리고 투기탄 공격으로 앞서 흥분한 나머지 지나치게 힘을 소모한 타이와 새로이 마력이 상승한 포프도 제압할 정도의 강력한 위력을 보였으며, [[마암]]의 [[섬화열광권]]의 힘과 그를 통해 효율적인 힘의 배분을 터득한 타이가 가짜 패자의 검을 이용해 겨우 쓰러뜨릴수 있었다. 자무자가 변신한 초마생물은 아직 미완성이라 주문을 쓸 수 없다는 치명적인 약점이 있었다. 이는 마족에서 초마생물로 변신하는 기능이 덧붙여져 그 마력이 상실되기 때문이라 한다.

계속된 패배에 이대로는 안되겠다고 생각한 [[해들러]]는 자기 자신을 초마생물로 개조하도록 [[자보에라]]에게 명령했다. 개조 도중 [[미스트 번]]이 찾아오는데, 위의 마법 사용불가의 약점을 근거로 아무리 힘이 세져도 마법을 쓸 수 없으면 불완전한 전사일 뿐이라 지적한다. 이에 대해 해들러는 이 몸을 바로 완전히 초마생물로 바꿔버리면 된다고 말을 하자, 미스트 번은 놀라서 그렇게 되면 [[대마왕]] [[버언]]의 힘에 의한 부활[* 해들러는 부활한 이후 죽으면 대마왕의 마력에 의해 죽기 전보다 더욱더 강력한 신체로 부활하게 된다. 그 대가랄지 얼굴에 검은 문신이 자꾸 커지는 듯 하지만... 무언가의 떡밥이었을런지도 모르나 해들러가 초마생물이 되어버리면서 묻혀버렸다. 아 물론 해들러만 좋으라고 이런 조치를 한 게 아니라 이용하기 위한 것이었으며 그 단적인 증거로 몸속에 [[검은 핵]]을 넣어둔 것을 들 수 있다.]을 할 수 없게 된다고 경고했다. 그러자 해들러는 상관없다며 자기는 승리하기 위해 모든 것을 포기한다는 말을 하게 된다. 이에 감명받은 미스트 번은 그의 부탁[* 세계회의가 벌어지는 파푸니카를 침공해줄 것]을 들어주게 되는데...

그리고 자보에라는 초마생물마저 쓰러뜨리는 섬화열광권을 알고, 초마생물의 약점을 보완하기 위해 생명체가 아닌 죽은 시체로 구성되는 [[초마좀비]]를 개발하게 된다.

디자인이나 설정 면에서 [[강식장갑 가이버]]의 영향이 보인다. 또 드래곤 퀘스트4 에 나오는 [[진화의 비법]]과 연관성이 지적되기도 하나 이 점은 확실하지 않다.
