Chosen

고르다, 선택하다라는 뜻의 [[영어]] [[동사]] Choose의 과거분사형으로, 선택된이라는 뜻을 가진 [[형용사]]다.

One를 수식해서 [[선택받은 자]]라는 뜻의 Chosen One이 되지만, [[Warhammer]]와 [[Warhammer 40,000]]의 [[에버초즌]]이나 [[포가튼 렐름]]의 초즌같은 경우처럼 그냥 초즌이라는 단어만으로 One의 의미까지 포함하는 경우도 있다.

[[판타지]] 계통 창작물이나 [[신화]]에서는 특히 [wiki:"神"신적 존재]에게 선택받은 경우를 초즌이라고 부르는 경우가 많다.

[[목차]]
== 별명인 인물 ==
 * [[예수 그리스도]]
 * [[제프 제럿]]

== 별명인 캐릭터 ==
 * [[가브리엘 벨몬트]] - [[캐슬바니아 로드 오브 섀도우]]
 * [[네오]] - [[매트릭스]]
 * [[아나킨 스카이워커]] - [[스타워즈]] : [[포스]]의 균형을 맞추게 될 것이라는 예언을 받고 "Chosen One"으로 불렸다.
 * [[선택받은 자]] - [[폴아웃2]]
 * [[해리 포터]] - [[해리 포터 시리즈]]
 * [[에버초즌]], [[초즌 카오스 스페이스 마린]] - [[Warhammer 40,000]]

== [[포가튼 렐름]] ==
The Chosen

[[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈/세계관"세계관] 중 하나인 [[포가튼 렐름]]에서는 [[미스트릴]]의 뒤를 이은 2대 [[마법의 신]] [[미스트라]]가 [[필멸자]]에게 약간의 신성력을 부여해 초월적 존재를 만들어내려한 결과물과, 이후 그것을 시작으로 신이 필멸자를 선택해 신성력을 부여해 만들어낸 초월적인 필멸자들을 초즌이라 칭한다.

다만 포가튼 렐름에서 [[AO]]에게 선택받아 신이 되거나, 신의 후손으로서 정식으로 신격을 계승한 경우, 또는 정당한 절차에 따라 신성 영역을 양도받은 경우가 아니면 필멸자는 신성 에센스를 제대로 제어할 수가 없기에,[* [wiki:"카서스(던전 앤 드래곤 시리즈)"카서스]가 신의 신성을 강탈해 강제로 화신이 되는 [[카서스의 아바타]]를 최초이자 마지막으로 시전했다가 마법의 제국 [[네서릴]]을 한방에 날려버리는 대재앙이 일어난 것도 이와 같은 이유로 [[미스트릴]]은 미스트릴대로 신성을 강탈당했는데 카서스는 카서스대로 신성을 제어하지못해 위브가 폭주해버린 것에서 비롯된 일.] 신성 영역을 양도받은 게 아니라 그냥 신성 에센스 일부만을 받아낸 초즌들은 대부분 미치거나 불구가 되어버리고, 포가튼 렐름을 뒤흔드는 악당이 되기도했다. [[엘민스터]]나 [[켈벤]]같은 성공작도 있지만 소수.

이러한 수많은 시행착오 이후 굳이 높은 실패 확률을 감수하고 후천적인 초즌을 만들기보다 차라리 선천적인 초즌을 만들고자해서 직접 필멸자의 몸을 빌어 다른 필멸자와 관계해서 낳은 딸들이 [[세븐 시스터즈]].

미스트라의 경우에는 초즌이라는 존재가 제대로 공인되기전 최초로 초즌을 만들었기에 초즌이 여러명 있지만 다른 신은 원래의 초즌을 다른 필멸자로 갈아치울 지언정, 한번에 하나의 필멸자만 선택할 수 있다.

[wiki:"베인(포가튼 렐름)" 베인]은 초즌을 [[바알스폰]]처럼 부활을 위한 수단으로 이용한 바 있다. 베인의 아들인 [[인퍼널]] 이야크투 쯔빔이 베인의 전 초즌들인 베인 리치들을 정리하는 과정에서 그들에게 남아있던 베인의 신성 에센스를 무의식적으로 흡수했는데, 그 에센스가 천천히 쯔빔의 몸 속에 쌓이다가 결국 베인이 완전히 재조립되어 부활한 것.

=== 초즌 오브 미스트라 ===
 * [[사마스터]]
 * [[사브라스]]
 * [[아주스]]
 * [[엘민스터]]
 * [[켈벤|켈벤 "블랙스태프" 아룬선]]

 * [[세븐 시스터즈]]

=== 그외 신의 초즌 ===
 * [[그룸쉬]]
  * 우불드
 * [wiki:"베인(포가튼 렐름)" 베인]
  * [[프줄 챔브릴]]
 * [[움버리]]
  * [[스랄크레셀]]
