 * 상위 항목 : [[카드파이트!! 뱅가드]]

[[목차]]

== 해설 ==

[[카드파이트!! 뱅가드]]에 등장하는 시스템. 초월이라고 쓰고 스트라이드(Stride)[* 보폭, 걸음. 또는 [[아라고른 2세|'''성큼성큼 걸어다니는 사람''']]을 뜻하기도 한다.]라고 읽는 방식을 취하고 있다.

해당 시스템을 처음으로 들고 나온 것은 [[하모닉스 메사이어]]. 패에서 그레이드 합계가 3 이상이 되도록 버리면 G 존에 뒷면으로 놓여진 '''G 유닛'''[* 제네레이션('''G'''eneration)의 약자인 듯. 정확한 뜻이 공개되면 수정바람.]을 자신의 뱅가드 위에 올려놓을 수 있는데 이것을 초월이라고 한다. 초월에 성공하면 기존에 뱅가드에 놓여있던 유닛 1장을 선택해서 하츠로 삼을 수 있는데, 초월한 G 유닛은 이 하츠의 명칭과 파워를 이어받게 되어 기존에 가지고 있던 G 유닛 자체의 파워+하츠의 원래 파워를 가지는데다가 명칭 또한 가지게 되어 명칭지정에도 대응이 가능하게 된다. 예를 들어 [[광원의 탐색자 알프레드 엑시브]]가 레기온 상태에 있는데 플레이어가 초월을 발동, 코스트를 지불하고 [[하모닉스 메사이어]]를 알프레드 위에 초월시켯다면, [wiki:"블래스터 블레이드"알프레드의] [wiki:"블래스터 블레이드 탐색자"레기온 유닛] 또는 알프레드 중 하나를 선택해서 하츠로 삼고, 그 후 초월한 하모닉스 메사이어는 선택한 유닛의 파워를 합산한 만큼의 파워를 가지는 동시에 선택한 유닛의 이름을 이어받게 된다. 알프레드를 하츠로 삼았을 경우, 그 턴 중 하모닉스 메사이어의 파워는 '''27000'''이 되고, 카드명 또한 본래 이름인 하모닉스 메사이어임과 동시에 광원의 탐색자 알프레드 엑시브로도 취급되는 것.

턴 종료시 초월한 G 유닛은 G 존 옆에 앞면으로 두게 되고, 제네레이션 브레이크[* 약칭 GB.] 스킬의 발동 조건으로 사용된다.

=== G 유닛 목록 ===

해당 항목과 매우 밀접한 관계를 맺고 있는--랄까 이 항목하고 때놓는게 가능한건지 의문인-- G 유닛들의 목록.--어째 드래곤 비중이 높은 거 같지만 신경쓰면 지는거다--

 * [[하모닉스 메사이어]]
 * [[히트 엘리멘트 마그무]]
 * [[미라클 엘리멘트 아트모스]]
 * [[시공룡 크로노스 커맨드 드래곤]]
 * [[시공룡 미스테리 플레어 드래곤]]
 * [[시공룡 로스트에이지 드래곤]]
 * [[시공룡 라그나클록 드래곤]]
 * [[시공룡 페이트라이더 드래곤]]
 * [[농롱의 성기사 가블레이드]]
 * [[신성룡 세인트블로 드래곤]]
 * [[하늘을 달리는 서수 기린]]
 * [[메테오카이저 빅텐]]
 * [[메테오카이저 빅토플라즈마]]
 * [[투신 아수라 카이저]]
 * [[염제용왕 루트플레어 드래곤]]
 * [[신룡기사 마흐무드]]
 * [[섬화의 성기사 사무일]]
 * [[질주의 황금기사 칸벨]]
 * [[정죄의 사자왕 미스릴 에이젤]]
 * [[성수룡 징글플라워 드래곤]]
 * [[입춘의 꽃용녀 프리마베라]]
 * [[봄빛의 꽃용녀 아르보레아]]
 * [[정천패룡 컨퀘스트 드래곤]]
 * [[뇌룡기사 조라스]]
 * [[전지룡 마나가룸]]
 * [[초우주용기 엑스팔콘]]
 * [[초우주용기 엑스로그]]
 * [[초우주용기 엑스타이거]]
 * [[암흑룡 팬텀 블래스터 디아블로]]
 * [[진 격퇴자 드래그룰러 레버넌트]]
 * [[초강투기 헤비듀크]]
 * [[실버 쏜 드래곤 마스터 미스틱 루키에]]
 * [[멸성휘병 오메가루프 그렌디오스]]
 * [[신성룡 릴리저스 소울 세이버]]
 * [[담설화장 백설]]



== 영향 ==

최소 패 1장만 버리면 손쉽게 파워 업이 가능한데다가 명칭지정에도 영향이 없고, G 유닛들이 보유한 트리플 드라이브에 의해 그 손실마저 손쉽게 매꿀 수 있는 등, 브레이크 라이드의 상위 시스템으로 봐도 무방할 정도. 실제로 초월했을 때 라이드되어 있으면 발동 가능한 스킬을 가진 [[크로노 제트 드래곤]]이나 [[메챠 배틀러 빅토르]] 등 하츠로 삼기에 유용한 유닛들이 속속들이 공개되고 있다.

그러나 [[레기온]]과 마찬가지로 파워 인플레의 주범이라는 평가를 받고 있다. 기본 파워 2만 이상에 육박하는 공격력에 특수 스킬까지 더해지니 방어 측에서 힘들어질 수밖에 없다는 것. 또한 트리플 드라이브!! 스킬로 인한 패 불리기 또한 문제라고 주장하는 측도 있다.

하지만 이 시스템으로 인하여 전에 나온 [[리미트 브레이크]]와 레기온 간의 시스템 밸런스가 상당히 조정이 되어 대부분의 플레이어가 호평하고 있다.
