 * 상위항목 : [[신드로이아 연대기]] , [[당신의 머리 위에]]
 * 관련항목 : [[초월지경]] , [[초월무구]]

[[목차]]

== 개요 ==

[[박건]] 작가의 연작 소설 [[신드로이아 연대기]]에 등장하는 개념.

초월기에는 두 가지가 있다. 하나는 신적인 존재들이 만들어낸 상식을 뛰어 넘는 위력을 가진 강력한 기술이고 다른 하나는 초월무구를 활용해서 발동할 수 있는 기술이다. 전자의 경우 [[천심도의정]]을 예로 들 수 있다.

초기에는 초월지경의 설정도 제대로 안잡혀 있는 등 설정 구멍이 많아 [[초월무구]]나 하위 어빌리티와 혼동되기도 했지만 [[당신의 머리 위에]]에서 제대로 개념이 정립되었다.

아무리 신드로이아 연대기에 먼치킨이 많이 등장해도 상급신 이상의 존재가 직접 등장하는 경우는 적으므로 보통 후자의 초월기가 많이 등장한다.

당연하지만 전자의 초월기건 후자의 초월기건 이치를 초월한, 상식 밖의 기술이므로 매우 강력한 위력을 자랑한다. 단 모든 초월기가 공격용은 아니며 광역 버프나 방어용, 또는 비전투용 초월기도 존재한다.

== 작중 등장하는 초월기 ==

 * 백십자의 방패
[[당신의 머리 위에]]에서 [[초월지경|초월자]] 천현일 소장이 사용한 방어형 초월기, 방패의 모양으로 형상화된다. 제법 훌륭한 방어형 초월기지만 신창 알리에타에 밀려 관통된다.

 * 신창 알리에타
[당신의 머리 위에]에서 대천공의 함장 대주술사 모르네가 초월병기인 대천공을 활용한 초월기로써 테라갑 함선인 알바트로스 함보다 더 기다란 황금색의 창의 형태로 형상을 보이며 백십자의 방패를 꿰뚫는다

 * 우리엘의 검
[[레온하르트 제국]]의 6황자 엘리언이 지닌 초월기. 정확히는 6황자 스스로는 초월자가 아니지만 그의 배우자인 천족괴 함께 기가스를 조종하면 기가스 조종에 한해 초월자급의 능력을 발휘할 수 있다. 심지어 초월무구가 아닌 성급 기가스로도 초월기를 사용 가능. 불타는 형태의 검을 소환하여 공격하며 검기를 흩뿌리듯 원거리 공격도 가능하다. 지칠대로 지친 천현일 소장의 백십자의 방패를 뚫고 전함의 배리어를 관통해 동체를 날려버릴 정도의 위력. 

 * 임전무퇴
대주술사 모르네의 초월기. 모르네가 전투 직전 일장 연설을 하면서 사용했다. 강력한 영압을 주변에 피력하여 적의 사기를 꺾고 아군의 사기를 올리는 기술로 추정된다.

 * 전신의 군세
신급 기가스 아레스의 초월기. 다수의 하급 기가스를 소환하는 소환형 초월기이다. 1000기의 기급 기가스와 10기의 수급 기가스를 소환하며 각각의 기가스는 독자적으로 움직이며 아레스를 보조한다. 하지만 관대하가 아레스에 탑승하자 스펙업 되어 1000기의 수급 기가스와 10기의 인급 기가스를 소환하는 초월적인 초월기로 거듭났다. 단독으로 전쟁이 가능한 말 그대로 전신의 군세. 

 * 전신의 보물창고
초월무구인 신급 [기가스#s-4|기가스] 아레스의 초월기. 주변의 간섭을 배제하는 공간을 만드는 기술로 추정된다. 안에 각종 고급 병장기가 있는 것으로 보아 초월무구 미만의 장비를 저장하거나 생성하는 기능이 있을 지도. 쓰러뜨린 적의 아이템을 루팅하고 저장하는 기능이 있다. 초월기이니만큼 초월자 미만의 힘으로는 진입이나 파괴가 불가능하지만 주인공 관대하의 지배능력에는 열렸다.

 * 전쟁의 신
아레스의 초월기. 일종의 강화형 오오라를 형성한다. 공격용, 방어용 모두로 쓸 수 있다. 자신의 배리어를 강화하거나, 무기에 주입하여 공격력을 강화할 수도 있고, 적의 영력의 영자결합을 약하게 해서 끊어버릴 수도 있다. 역시 초월무구인 전함의 배리어를 뜯어버릴 정도.
 * 천권(天拳)
[wiki:"레이그란츠#s-2" 무황 레이그란츠]가 사용한 초월기로 무극의 파생형이며, 사용할 경우 상대방의 영혼에까지 타격을 주는 것으로 묘사된다.[* 이때는 궁극기로 표현 되었다.]
[신기(신드로이아 연대기)|신기] [가오가이거]를 착용한 상태에서 브로큰 매그넘에 더하면 철권이 되어 빛의 25배 넘는 속도로 적을 타격하기때문 [[초월지경|초월자]]들도 인식이 불가능하다.

 * [[천심도의정]]
항목 참고

 * 펜릴의 표효
천현일 소장이 사용한 기술. 광역 공격 기술이다. 사용자를 중심으로 강력한 영력의 파동이 휩쓸고 지나가며 적을 쓸어버리며 일정 범위 안으로 적이 접근하지 못하게 한다. 우주적으로도 유명한 초월기라고 한다. 


== 초월기로 추정되는 것 ==
 * 광룡진무
[wiki:"D.I.O/등장 몬스터#s-2.6.2" 라이오넬]이 [wiki:"레이그란츠#s-2" 무황 레이그란츠] 레이드에서 사용하였다.
