http://imgnews.naver.com/image/028/2006/08/21/03494301_20060821.JPG?align=right

[[목차]]
== 개요 ==
楚漢志

[[중국]]의 [[고전소설]]. 《초한연의》(楚漢演義)라고도 한다.

[[진]]말 [[한]]초, 혼란스럽던 [[초한쟁패기]] 중원의 정세를 풀어낸 역사소설. 명나라 때 종산거사(終山居士)가 쓴 서한연의가 그 원본이라 하나 그 인물 자체도 정체불명이기 때문에 진짜 저자는 알 수 없다.

삼국지나 수호지등 4대 기서와 달리 독립화된 작품으로 남아있지 않고 진말~ 서한초기까지의 여러 이야기들을 모아서 작가들이 살을 붙인 이야기. 초한지라는 명칭 자체도 사실상 [[고우영]]화백이 최초로 소개했다.

가장 일반화된 줄거리는 [[진시황]]의 천하통일 후 억압받던 민중들이 난을 일으키자, 초나라 귀족이던 항량과 조카 [[항우]]가 난세를 틈타 대두하고, 한켠에선 [[한고제|유방]]이 몸을 일으켜 세를 불려 천하를 놓고 대립하다가 유방의 승리로 끝나는 내용이다. 일부 번안가들은 창해공의 진시황 암살음모부터 시작하거나 여불위 이야기부터 시작하고 마지막 부분도 [[토사구팽]]에서 벗어나서 [[오초칠국의 난]]과 [[한무제]]의 즉위로 끝나는 경우도 있다.

[[수호지]]나 [[삼국지연의]]같이 전형적인 중국식 영웅[* 자신은 무능하지만 인덕으로 주위에 유능한 사람이 몰린다. 사실 이런 식의 영웅의 원조격이 유방.] 유방을 제시하고 있으며, [[서한삼걸]]의 포스, 항우의 [[먼치킨]]스러운 무력과 행적 그리고 비극적인 몰락이 자세히 묘사되어 있다.

역발산기개세(力拔山氣蓋世), [[다다익선]](多多益善), [[국사무쌍]](國士無雙), [[배수진]](背水陣), [[사면초가]](四面楚歌), [[토사구팽]](兎死狗烹), [[금의환향]](錦衣還鄕) 등 친숙한 숙어가 다수 나온다.

== 형성 ==
명나라 말기에 초한전쟁을 배경으로 많은 소설이 쓰여졌는데, 다음과 같은 작품이 존재한다.[http://heartland.geocities.jp/zae06141/chinahistory5.html 참조]
 * 《서한연의(西漢演義)》 혹은 《서한통속연의(西漢通俗演義)》
  * 일본에서는 이를 바탕으로 한 《통속한초군담(通俗漢楚軍談)》이 존재한다.
 * 《동서한연의(東西漢演義)》 : 서한연의를 광무제를 주인공으로 한 《동한연의(東漢演義)》와 합본시킨 판본이다.
 * 《양한개국중흥전지(両漢開国中興伝誌)》

== 판본 ==
앞서 언급했듯이 아동용 축약본부터 완역본까지 다양한 책이 나와 있다. 삼국지의 번안 판본이 작가에 따라서 다소 차이는 있어도 거의 [[삼국지연의]]에 압도당하는 사례가 많은 반면, 초한지는 비교적 작가마다 개성이 강하게 드러나면서도 어느 정도 안정적으로 구성이 이루어지는 편이다. 이는 [[이릉대전]], 오장원 같은 비정상적인 전개(…) 때문에 후반으로 갈수록 작가에게 정신적 압력이 심하게 가해지는 삼국지와는 달리, 초한전쟁은 비교적 [[기승전결]]이 명확한 사건이라 극화하기가 쉽기 때문이다.

또한 [[초한전쟁]]은 원전이라 할 수 있는 [[사마천]]의 [[사기(역사책)]] 그 자체가 문학적으로 우수한 평가를 받고 있으며[* 문학적인 관점에서 보자면 중국 25사 가운데 최고로 평가받는다.], 번역 측면에서도 사기는 우수한 판본이 많아 기본적으로 사료를 접하기 쉬운 편이다. 때문에 단순히 초한연의의 번역에 머무는 것이 아니라 이에 기반하여 다양한 해석을 할 수 있기 때문에 작가들의 개성이 살아나는 편이다.

정비석 초한지 5권, 유재주 초한지 5권, 김홍신 초한지 7권, [[김용]] 초한지 5권, [[시바 료타로]] 항우와 유방 3권, 유현종 패왕별희 5권 등이 있다. 최근 쉽게 찾아볼 수 있는 작품은 [[고우영]]의 만화 초한지 8권과 [[요코야마 미츠테루]]의 만화 초한지 12권, [[문정후]]의 만화 영웅초한지 5권, 그리고 [[이문열]]의 초한지 10권이다.

보통 가장 무난하게 읽을 만한 작품은 정비석 초한지. 고증이나 묘사가 좀 부족하고 정비석 역사소설 특유의 안드로메다로 간 거리감(..)[* 전국시대에서 조나라멸망시 충신이목과 간신곽개의 포지션을 뒤집어 놓고(이런 역사해석자체가 존재하지 않는데 정비석작가가 어떻게 그런 생각이 떠올랐는지 자체가 의문이다.)은근슬쩍 '''전한'''의 명장 [이광]의 고사가 나온다!]등의 문제가 있으나 소설로서의 재미는 충분히 있으므로 초한지를 모른다면 읽어볼 만하다. 시바 료타로의 [항우와 유방]이 역사적 고증엔 훌륭하다지만 이 작품은 캐릭터에 대한 작가의 해석이 지나치게 지나치게 단면적인 경향이 있다.

이문열은 미국에 체류하고 있을 적에 읽은 [[사기]]를 바탕으로 초한지("큰바람 불고 구름 일더니", [[동아일보]] 연재)를 썼었다. '''"네 눈은 가죽이 모자라 찢어지고 귀는 머리뼈가 모자라서 뚫렸느냐"'''등 별 희한한 욕설들이 일품이다. 아무래도 이야기 구조가 정해져 있는 [[이문열 평역 삼국지]]와 달리 이문열 초한지는 역사서가 원전이기 때문에 좀 밋밋하다는 평가가 있다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=038&aid=0000362279 참조]. 반면 이문열 평역 삼국지와 달리 큰 오류나 묻어가기 없이 스스로 독자적 스토리를 잘 썼다라는 평가도 있다. 도리어 이문열의 진정한 걸작은 삼국지가 아니라 초한지란 말이 나올 정도. [http://news.donga.com/Series/List_70070100000008 # 연재본]

국내에서 영웅문으로 유명한 김용 초한지의 경우, 인물평보다는 문학적 재미에 초점을 맞추었다. 어느 한 인물에도 작가의 주관적 견해가 없으며 스피디한 전개와 묘사가 일품이다. 극찬받을 만한 부분은 초한지란 모티브로 사랑과 우정, 권력의 몰락등 인간의 흥망성쇠에 대해 이야기하고 있다는 점이다.

[[경향신문]]에서 연재했던 소설인 유현종의 패왕별희는 항우와 우희의 찐한 베드신이 자주 나와서 재미가 쏠쏠(...)하다. 

만화로 본다면 역시 균형적인 인물 구도와 고증, 군더더기 없는 전개를 자랑하는 요코야마 미츠테루의 초한지가 가장 볼 만하다. 항우와 유방 어느 한쪽에 치우침 없이 객관적 시각에서 솔직담백하게 인물들을 묘사해내고 있다는 평이다. 게다가 실제 초한지 무대를 직접 탐방한 이야기도 실려있는 등 여러모로 읽을 거리를 제공해 주고 있다. 국내작이라면 문정후의 영웅 초한지가 적절한 분량 속에 매우 발군이다. --역사 만화의 액션화! 항우무쌍!-- 

작가에 따라 유방과 항우의 묘사가 천지차이인데 [[고우영]] 화백의 경우는 유방보다 항우를 편드는 편이며[* 진 주인공은 다른 작품의 주역급과 얼굴형을 공유하는 한신일 수도 있다. [[일지매]]의 일지매, [[삼국지]]의 [[제갈량]]과 생긴 게 같다.] 시바 료타로의 경우는 유방의 매력에 대해 서술하고 왜 유방이 인기있는가에 대해 설명하는데 시간을 할애하는 편이며 정비석의 경우는 전통적인 덕있는 유방을 묘사하며, 영화 서초패왕은 항우를 비극의 주인공으로 유방을 간사한 악인으로 그린다. 그 외 드라마 [[초한전기]]에선 유방을 복잡한 면모가 있으면서도 매력있는 인물로, 항우를 단순하고 성급한 성격의 인물로 그렸다.  또 작가에 따라 유방이나 항우나 다 거기서 거기고 [[한신]]이 주목받기도 한다[* 아동용 초한지를 보면 "바지가랑이를 지나가던 겁쟁이가 대장군이 된다"라는 말을 캐치프레이즈로 쓰기도 한다]

애정관계의 재해석도 재미있는 소재. 작품에 따라 유방과 우희 사이에 썸씽을 만들기도 하고, 항우와 여후 사이에 썸씽을 만들면서 다각관계로 꼬아놓는다.

== 등장인물 ==
=== 초 ===
 * [[항우]]
 * [[항량]]
 * [[범증]]
 * [[종리말]]
 * [[계포]]
 * [[용저]]
 * [[환초]]
 * [[영포]]
 * [[항백]]
 * 항장
 * [[주은]]
 * [[우미인]]

=== 한 ===
 * [[한고제|유방]]
 * [[번쾌]]
 * [[진평]]
 * [[장량]]
 * [[한신]]
 * [[소하]]
 * [[조참]]
 * [[여후]]
 * [[역이기]]
 * [[왕릉]]
 * [[주발]]
 * [[하후영]]
 * [[관영]]
 * [[노관]]
 * [[팽월]]
 * [[숙손통]]
 * 수하
 * 육가

=== 진 ===
 * [[진시황]]
 * 호해
 * [[자영]]
 * [[이사]]
 * [[조고]]
 * [[장한]]
 * [[사마흔]]
 * [[동예]]
 * 왕리

=== 기타 ===
 * [[진승]]
 * [[장이]]
 * 진여
 * [[위표]]
 * 사마앙
 * 신양
 * [[괴철]]
 * [[창해 역사]]

=== 관련 항목 ===
 * [[배수진]]
 * [[장기]]
 * [[홍문연]]
 * [[해하 전투]]
 * [[팽성 전투]]
 * [[신안대학살]]
 * [[거록대전]]

== 2차 창작물 ==
 * [[경극]] 패왕별희
 * ~~[국공내전]~~ : 사실 창작은 아니라 약 2천여년 후에 벌어진 역사상의 실제 전쟁이지만, '''원판 초한지와 대립 양상이나 인물 구도 등이 완벽하게 들어맞는다.'''
 * 드라마 왕의 여인(2013)
 * [[영화]] 서초패왕(1995)
 * 영화 초한지 : 천하대전(2012) - 원제는 홍문연 
 * 영화 초한지 : 영웅의 부활(2013) - 원제는 왕의 성연(홍문연)
 * ~~SBS 월요드라마 : [[샐러리맨 초한지]]~~[* 엄밀히는 초한지에서 차용한 것이 많을 뿐 초한지 자체를 다룬 것은 아니다.] 
 * [[홍콩]] [[TVB]] 드라마 [http://tvb.co.kr/program/program_view.php?idx=9 초한교웅](楚漢驕雄) : 2004년 제작. 감독은 [[이첨승]](李添勝). 기존의 초한지 관련물과는 다르게 원작을 따라가면서도 상당히 코믹한 전개를 유지한다(....) 유방을 맡은 배우는 초류향으로 유명한 정소추(鄭少秋), 항우는 강화, 한신은 여요상, 여후는 장가이, 우희는 오미형, 범증은 나낙림[* 한 언론에서 소개된 '[http://nownews.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20110413601006 하루에 각 드라마에서 6번 죽은 배우]'로 알려졌다(....)]이 맡았다.
 * 초한풍류 : 2004년 제작. 50부작. [[오우삼]]의 [[적벽대전]]에서 [[조운]]을 맡았던 호군이 항우로 나온다.
 * [[중국 드라마]] [[초한전기]]: 신[[삼국]]의 감독과 제작진이 만든 초한지이다. 유방역의 진도명을 제외하고는 거의 모든 인물이 '''신삼국'''에 출연하는 배우들로 되어 있다.[* 여포-항우, 유비-진시황, 조비-호해(...) 노숙-장량, 장비-번쾌(오오), 어린 손권- 유방의 큰 아들, 원소- 조고(내가 고자라니)] 2012년 12월 28일 첫 방영. 참고로 이거 찍은 고희희 감독은 삼국에서 조조 역이었던 진건빈과 [[조광윤]]이라는 드라마를 거의 동시에 찍고 있다. 2013년 현재 KBS에서 판권을 구입하여 무료 공유 사이트에서 발견될 경우 KBS 미디어측에서 법적인 조치를 하겠다고 공언한 상태 ~~그래도 볼 사람은 다 본다~~ 2013년 2월 18일부터 KBS2에서 방영 시작. 또한 2013년 하반기에는 [[내셔널 지오그래픽]]에서 '''팩츄얼 드라마 초한지'''라는 제목으로 방영한 바가 있다.
 * 초한쟁웅 - 2011년작 드라마. [[무간도]]의 황추생이 유방으로 나온다.
 * [[적룡왕]]
 * [[항우와 유방]]
 * [[항유기]]
 * [[문정후]]작가가 그린 어린이용 학습만화도 나름 인지도가 있다.
