寸勁

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/keS3OTNger8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
'''원인치 펀치'''로 유명한 [[이소룡]]의 촌경

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/ff8Yon92jFk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[극진공수도]]의 총재 [[문장규]]의 촌경 시범

상대와 손가락 하나만큼을 사이에 둔 초근접전 상태에서도 유효타를 먹일 수 있는 [[발경]]법을 말한다. [[이소룡]]이 선보인 원인치 펀치를 생각해보자. [[형의권]]의 주요 기술이기도 하다. 한마디로 일종의 숏펀치. 인터넷에선 기를 이용한 무협지스러운 기술로 알려져있으며 각종 매체에서는 풀스윙을 능가하는 파괴력을 지닌 필살의 파워펀치로 나오는 경우가 많지만 [[발경]]과 마찬가지로 여느 무술에나 있는 운동역학에 의한 기술이며 거리나 동작의 크기에 비레해서 낼 수 있는 파괴력의 효율성은 높지만 당연히 풀스윙보다는 훨씬 약하다.
따라서 제대로 된 사용법도 무슨 필살기마냥 여유롭게 갖다 댄 후 '''뻥~!'''하는 식이 아니라 일보의 초근거리 펀치처럼 "보통은 다른 간격에서 싸우는데 어찌어찌 하다보니까 너무 붙어버렸다? - 훗, 어차피 이런 가까운 거리에선 그리 위력적인 공격은 못나오지. - 과연 그럴까? 나에겐 이게 있다! - 퍽. 우지끈. - [wiki:"무섭지 아니한가" 오오 이게 뭐지?]"하는 식으로 쓰는 게 맞을 것이다.
 
쿵후계에서는 무술인이 쓰는 촌경과 기공인이 쓰는 촌경을 구분하는 경우도 있다. 무술인이 쓰는 촌경은 위에서 말한 것처럼 동작에서 힘을 얻는 것이고, 기공인이 쓰는 촌경은 일종의 차력술이다.

== 대중매체에서의 촌경 ==
아래는 대중매체에서 촌경을 사용하는 캐릭터 또는 무파에 대한 간단한 설명이다.
특히 대중매체에서는 이소룡이 롱비치 가라데 대회에서 보여준 촌경 퍼포먼스인 "상대의 몸에 내 공격부분을 조용히 갖다대고 '''팡!'''-상대 날아감"하는 연출이 굉장히 이펙트가 컸는지, 이 퍼포먼스 자체에 영향을 받은 기술도 많다('''굵은 글씨'''로 별도 표기).

 * [[마쿠노우치 잇뽀]]([[더 파이팅]]): 기술 중 하나인 초근거리 펀치 역시 촌경의 일종이다.
 * '''[wiki:"메테오(가면라이더 포제)" 메테오]'''([[가면라이더 포제]]): [[아스트로 스위치]]의 힘을 빌리지 않고 시전하는 기술 중에서는 필살기 급으로 묘사된다. 모션도 이소룡의 원인치 펀치와 동일.
 * '''[[호포]]'''([[수라의 문]]): [[무공파]]의 경우는 모션이 비슷하나, 원리가 판타지다.
 * [[베아트릭스 키도]]([wiki:"킬빌" 킬빌 2])
 * [[오펜]]([[마술사 오펜]]): [[차일드맨]]에게 배운 근접전의 비장의 기술로 사용했다. 작중명은 촌타.
 * '''주파충권'''([[총몽]]): 이 역시 수라의 문의 무공파와 같이 초진동을 이용한 기술이기에 다소 이질성이 있다.
 * [[코토미네 키레이]]([[Fate/Zero]]): 나무둥치에 손목이 묶인 밀착 상태에서 촌경을 사용, 나무를 부러뜨린 적이 있다. 원작에서 나름 그의 강력함을 알려주는 중요한 장면이니 애니에서도 등장하는 장면이지만. 화면이 다리부분과 나무만 나오기 때문에 '''심히 엄한 그 곳'''으로 나무를 부순 것 처럼 보이게 되었다.(...)
 * '''원인치''' : [[KOF 시리즈]]의 [[K']]와 [[쿨라 다이아몬드]]의 특수기, 이름 자체가 촌경의 영어표현이다. 단독히트시 멀리 날아가며 01에서부터는 카운터와이어 효과도 붙어있다.
 * 쿠가 쥬메이([[아랑전]]) : 정권을 지르는데 쓰는 전신의 관절중 주먹에서 어깨까지를 뺀 나머지 관절을 구동해도 충분한 타격을 줄 수 있다는 설명을 한다. 다만 작중에서도 기습으로 쓸만할진 몰라도 강적에게 쓰기에는 약한 기술이라는 설명을 첨부했다. 시범을 보일 때에도 정권을 지를땐 샌드백이 공중으로 붕 뜨는데, 촌경으로 칠 때에는 짧게 흔들리기만 한다.
 * [[마샬 로우]]([[철권]]) 대놓고 이소룡을 모티브로 한 캐릭이니 당연히 사용.커맨드는 →+RP~LP 느린발동이지만 중단이고 맞으면 날라가고 카운터시에 스턴이 걸린다.이걸 이용한 폴과의 태그 콤보도 있다.
 * 원인치 펀치([[던전 앤 파이터]]) : [스트라이커(던전 앤 파이터)|스트라이커]의 기술로, 리치가 짧고 후딜레이가 매우 길지만 그 대신 선딜이 거의 없다시피하고 데미지가 매우 크다. 맞은 상대는 붕 떠서 날아간다.
