[[목차]]
== 소개 ==
[[어떤 마술의 금서목록]]에 등장하는 조직. 統括理事会.

[wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]의 사법·입법·행정·군사·외교 등의 운영을 담당하는 최고 기관. 12명의 이사로 구성되어 있고 그 위에 최고권력자인 총괄이사장 아레이스타가 존재한다. [[내각]]에 가까운 위치인듯.

조직으로는 굳건한 편은 아니고 구성원 12명이 제각각 자신의 권익과 우수 분야를 지키기 위해 행동하거나 대립하는 것도 적지 않다.

학원도시의 하부 구조에서는 상당한 권력을 지니고 있는 [[높으신 분들]]이기는 하나, 결국 그 권력이나 정보력은 총괄이사장에 비하면 대단치 않다.

아레이스타에 의하면 '''죽으면 보충하면 그만'''이라는 정도(...)

== 구성원 ==
=== [[아레이스타]] ===
'''[wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]의 총괄이사장.''' 자세한건 항목 참조.

=== [[오야후네 모나카]] ===
항목 참조.
=== 카이즈미 츠구토시 ===
貝積 継敏(かいづみ つくとし)

학원도시 총괄이사회 12인 중 한 명. [[쿠모카와 세리아]]가 조언을 해주는 인물이기도 하다. 자신의 지위를 '공무원의 일'이라고 자평했다. 19권에서 [wiki:"츠치미카도 모토하루" 츠치미카도]가 총괄이사회의 멤버 중 선한 인물로 언급한 유일한 인물 중 한 명으로 세계 각지에 퍼져있는 '[[원석]]'들의 안전을 보장하기 위해 이들을 확보해 학원도시에서 보호해야 한다는 쿠모가와 세리아의 제안에 '조금 특별한 힘이 있다고 그들 각자의 생활을 함부로 할 수는 없다'는 발언을 했다. SS2에서의 모습을 보건대 [[소기이타 군하]]의 능력 해석에 힘쓰고 있는 듯 하다[* 물론 성과는 제로(...)다.]는 언급을 보면 [[원석]]에 관련된 사안들은 그가 담당하고 있는 것으로 추정된다. 

=== 시오키시 ===
潮岸(しおきし)

학원도시 총괄이사회 12인 중 한 명. 부하 중 하나로 [[스기타니]]와 [wiki:"텍파틀" 미노베]를 거느리고 있다. 

암살을 두려워해 평소에도 핵 방공호 안에 틀어 박혀서, 거기에 24시간 파워드 슈트를 입고 있다고 한다. 어떤 때에도 슈트를 벗지 않아 '조직'에서 나온 암살자들이 시오키시를 죽이고 '바꿔치기' 하는 것에 실패했을 정도. 학원도시의 군수기업과 그 관계 계파를 세력으로 거느려 막강한 힘을 가졌지만 결국 19권에서 오야후네에게 피부를 얻어 오야후네로 변장한 [[에차리]]에게 보안이 죄다 뚫리고 파워드 슈트가 파괴당하고, 미노베에게 도움을 요청했지만 오히려 그의 공격에 배를 뚫린다. 죽었는지 살았는지는 의문이지만 작중 묘사를 보면 살아는 있는 듯.

[wiki:"드래곤(어떤 마술의 금서목록)" 드래곤]을 싫어하다 못해 거의 혐오하고 있다. 나름대로의 명대사라면 '''"드래곤은 어디에나 있어. 봐, 지금은 네 뒤에도 있잖아."'''

=== 토머스 플래티나버그 ===
トマス＝プラチナバーグ

외국인으로서 총괄 이사회 12인 중 하나가 된 인물. 15권에서 첫 등장, 액셀러레이터게 샷건 세례를 맞은 후 보복을 위해 [[스테파니 고저스팔레스]]를 불러 들이지만 그녀를 압박할 '어설픈' 수단으로 [[스나자라 치미츠]]에게 '손'을 써두었다가 스테파니에 의해 사망했다.

=== 야쿠미 히사코 ===
薬味 久子

총괄 이사회 12명 중 한명으로 나이 70대의 할망구건만 의학계인 그녀의 전공을 살린 완벽한 건강관리덕에 외모는 의외로 웨이브 머리의 젊은 여성. 츠치미카도 曰 '속은 나보다 깨끗하다'고(...) 이정도면 인류의 꿈중 하나를 거의 완전히 이뤘다고 봐야 한다.

신약 7권의 본격적인 흑막으로 [[렌사]]를 수족으로 부려먹으면서 [[프레메아 세이베른]]의 능력을 이용하고 프레메아를 죽여서 자신의 목적을 달성하려고 했다.

그녀의 목적이란, 농도차 컴퓨터[* 기존의 [[폰 노이만 구조]]의 컴퓨터가 아닌 인위적으로 조정되는 유체의 점성, 농도로 연산의 최소단위를 만드는 연산장치. ]를 통해 스스로의 의식을 AIM 확산역장을 매개로 이루고, 이어 전세계의 공기를 매개로 한 초월적인 의식이 되는 것이다.

만약 그녀의 작전이 성공한다면, 그녀는 '''지구의 대기'''라는 초대규모의 연산장치가 되었을 것이다. 만약 그녀가 능력자라면, 능력이 연산력에 비례한다는 것을 고려하면 엄청난 결과를 빚었을 수도 있다. AIM 확산역장을 이용할 경우 그 흐름에 관여하는 학생들에게 계시를 내리듯 정신에 정보를 입력해 퍼스널 리얼리티를 변모할시킬 수 있었는데 만약 지구의 대기 자체에 몸담았다면...

그러나 렌사는 카미조 세력에 의해 쓰러지고 본인도 [[프로일라인 크로이트네]]에게 먹혀버려 신체의 일부만 남아 [[wiki:"생각하는 것을 그만두었다"죽지도 못하고 살지도 못하는 비참한 신세]]가 되어버려 완전히 무력화된다.

여담으로 그녀가 악인이었던 건 '어둠의 5월계획'의 기술을 이용한 [[키하라 유이츠|키하라의 누군가]]가 '자신의 호기심'을 그녀에게 주입했기 때문(...). 하는 행동이 키하라를 연상시킬 정도로 막장이었던 건 다 이유가 있었다(...).
