||<tablealign=center>|||||| [중국공산당 중앙군사위원회] 휘하의 4대 부서 ||
|| [총참모부] || '''총후근부''' || [총장비부] || [총정치부] ||

 *중국어: 中国人民解放军总后勤部(중국인민해방군총후근부)
 *영어: People's Liberation Army General Logistics Department

군사보급과 물류지원, 복리후생 등을 담당하는 부서이다. [군정권]을 맡은 각 군 참모본부와 [국군복지단], [국군의무사령부] 등이 유사한 업무를 담당하는 [한국군]과 달리 [중국]은 아예 별도로 해당 부서를 참모본부와 동급인 부서로 독립시켰다. 군 소속의 국영기업이 많은데 이를 관리하는 총후근부의 장인 후근부장(后勤部长)의 위세가 대단했다. ~~덕분에 [구쥔산](谷俊山)[* 후근부장으로 중국 최대의 부패사건을 일으킨 인물로 개인축재에 권력을 이용했는데 집에서 [마오타이주]가 1만 병이 나왔다. 부정축재액 규모는 약 200억 위안으로 한화로 환산할 시 3조 5800억원.] 같은 인물도 나왔다~~

[조선족] 출신인 [조남기]는 1987년부터 1992년까지 후근부장을 지냈다.

[중화민국군]에도 총후근부와 유사한 연합후근사령부가 있어 후방지원을 전담한다.

[[목차]]
== 개요 ==
원형은 1930년대 [홍군]의 관리위생부(经理卫生部)에서 출발한다. 1949년 [중화인민공화국]이 건국되자 총후방근무부(总后方勤务部)로 이름을 바꿨다가 1960년에 현재의 이름이 되었다.
== 구성 ==
 *중국인민해방군총후근부(中国人民解放军总后勤部)
 *중국인민해방군총후근부사령부(中国人民解放军总后勤部司令部)
 *중국인민해방군총후근부정치부(中国人民解放军总后勤部政治部)
 *중국인민해방군총후근부재무부(中国人民解放军总后勤部财务部)
 *중국인민해방군총후근부군수물자유료부(中国人民解放军总后勤部军需物资油料部)[* 유료는 중국어로 유류를 뜻한다.]
 *중국인민해방군총후근부위생부(中国人民解放军总后勤部卫生部)
  *중국인민해방군제2군의대학(中国人民解放军第二军医大学)
  *중국인민해방군제3군의대학(中国人民解放军第三军医大学)
  *중국인민해방군제4군의대학(中国人民解放军第四军医大学)
 *중국인민해방군총후근부군사교통운수부(中国人民解放军总后勤部军事交通运输部)
  *중국인민해방군군사교통학원(中国人民解放军军事交通学院)
  *중국인민해방군전장[* 전장(镇江)은 [장쑤성] 남부의 도시이다.]선정학원(中国人民解放军镇江船艇学院)
  *중국인민해방군벙부[* 벙부(蚌埠)는 [안후이성]에 위치한 도시이다.]기차사관학교中国人民解放军蚌埠汽车士官学校)
 *중국인민해방군총후근부기건영방부(中国人民解放军总后勤部基建营房部)[* 군용건물을 건축하는 곳이다.]
 *중국인민해방군심계서(中国人民解放军审计署)[* 심계는 [회계]를 뜻한다.]
 *중국인민해방군총후근부우한[* 우한(武漢)은 중국 [호북성]의 성도이다.]후방기지(中国人民解放军总后勤部武汉后方基地)
 *총후근부직속원교(总后勤部直属院校)：
  *중국인민해방군후근학원(中国人民解放军后勤学院)
  *중국인민해방군후근공정학원(中国人民解放军后勤工程学院)
  *중국인민해방군군사군의학원(中国人民解放军军事医学科学院)
  *중국인민해방군총의원(中国人民解放军总医院/301병원)[* [베이징]에 위치한다.]
  *중국인민해방군의학원(中国人民解放军医学院)
  *중국인민해방군군사경제학원(中国人民解放军军事经济学院)
