 * [[2013년]]에 나온 에이스톰사의 온라인게임을 찾아왔다면 [[최강의 군단]] 항목으로.

||이 항목은 [최우람]으로도 들어올 수 있다.||

|||||||||||| '''[[아프리카TV]] 방송대상 일반부문 대상''' ||
|| '''[[최군]](2011)''' || → || [[러너교]](2013) ||

최군(본명: 최우람)은 [[MBC]] 16기 공채 개그맨 출신[* MBC 개그콘테스트 2위입상자이다. 1위는 [[김경진]]. 참고로 김경진이 무한도전 돌아이 콘테스트때 옆에서 바람잡이로 같이 나왔었다.]의 [[아프리카TV]] 인기 [[BJ]]다. 소속사는 개그맨 [[박명수]]가 이끄는 [[거성 엔터테인먼트]], 방송국 주소는 http://afreeca.com/ch1716, 현재 아프리카TV 길거리 인터뷰 방송의 1인자.

[[개그야]] 시절에는 고품격 드라마, 무완도전 코너에서 활약했지만 낮은 인지도 때문에 큰인기를 받지못한 비운의 개그맨으로 [[디시인사이드]]의 [[코미디 프로그램 갤러리]]에서 [http://gall.dcinside.com/list.php?id=taeyeon&no=3177050 '''개그맨최군'''이란 닉네임으로 활동]하면서 홍보와 소통을 하기도 했다.[* 코갤에서 활동했던 적이 있었고 인방갤 초기에는 인방갤에서도 활동했지만 몇가지 일을 겪은 후 이 두 갤러리와는 사이가 좋지 않다.] 그러나 [[MBC]]의 개그야가 폐지되면서 방송에 나올 기회가 없어지자 [[MBC]]를 퇴사했다.

그후 아프리카TV에서 방송을 시작했는데 방송 초기에는 20~30명 남짓한 시청자가 지켜보는 가운데 열악한 생활환경에서 라면으로 끼니를 때우고 어떨 때는 만취해서 신세한탄을 하고 교회에서 기도를 드리다 눈물을 흘리는 등 안타까운 모습을 자주보였는데 정말로 [[안습]]하고 처절함이 묻어나왔다. 그러다 진워렌버핏과의 합동방송을 시작으로 넷북들고 길거리에 나가 불특정 다수의 시민을 상대로 인터뷰 컨셉의 방송을 시도해 관심을 받아 시청자 수가 늘어났다. 결정적으로 2010년 중반에 아프리카측에서 [wiki:"삼성전자" 삼성]과 공동으로 기획해 제작한 삼성캠코더(HMX-S15) 이벤트 BJ에 당첨된 이후 트루먼쇼 같이 일상의 모습을 여과없이 캠코더로 방송하면서 종횡무진 활약하게 되는데 방송국에서 유명연예인(현영, [[김용만]] 등등)과 신인데뷔를 앞둔 연예인들의 인터뷰도 따내어 메이저급 BJ로 우뚝선다.

이후 [[SBS]] 시사교양 프로그램 [[그것이 알고싶다]]에서는 1인미디어 대표로 출연하여 아프리카를 간접 홍보하기도 했다. 그 공로에 힘입어서 아프리카에서도 푸쉬를 받았다.[* 2011년 연말에는 제1회 아프리카 시상식에서 대상을 수상해 1000명방이라는 파격적인 지원혜택을 입었다. 하지만 이 혜택이 2회 시상식때까지 한시적인지 아니면 영구적인지는 아직 알 수 없다.] 여러모로 암울했던 개그맨 시절에 비해 성공했다. 지금은 인터넷 방송국인 [http://www.koontv.com KoonTV]를 설립해 국장겸 프리랜서 방송인으로 활동하고 있다. 사는곳에서 가까운 홍대놀이터에 자주 나타난다고...

[[2012년]] 5월 26일 4년만에 공중파 방송에 복귀해 [[MBC]] [[세바퀴]]에 출연하였고 포털 검색어 1위에 올랐다.

온게임넷에서 방영하는 [[켠김에 왕까지]]에서도 종종 모습을 보이는데 큰 비중은 없어도 안습한 모습으로 주목을 받을때가 있다. 또한 인앤아웃이라는 프로그램에선 자신의 아프리카 방송국과 연동해서 녹화에 참여하기도 했다.[* 정확히 말하면 사전녹화로 최군TV의 방송국에서 방송된다.] 자기 콘텐츠에 맞게 주로 밖으로 나가서 걸그룹 퀸비즈의 막내 이루미와 함께 미션을 수행하는 '아웃'을 맡았다.

[[이혁재]] 성대모사가 특기로 정말 똑같을 정도로 잘 한다. 이것 덕분에 [[wiki:"라디오 스타(황금어장)"라디오 스타]]에 이혁재 성대모사로 깜짝 출연하기도 하였다. --사실은 자기 소속사 연예인 얼굴알리기 위한 [[wiki:"박명수"사장님]]의 배려--

[[각주]]
