サイキン恋シテル？

[[목차]]
== 소개 ==
[[D3퍼블리셔]] 사의 [[여성향 노멀 게임]]. 개발은 주식회사 마이크로비전에서 맡았다. 공식 홈페이지는 [[http://www.d3p.co.jp/saikin/ 여기]].
제작사 공식 장르는 "사이킨 [[연애 어드벤처]]." 2009년 7월 30일 닌텐도 [[DS]]용으로 출시되었다.

초여름을 배경으로, 학원에 새로 전학온 주인공이 못에 빠지는 사건을 계기로 "타인의 성격에서 발생하며 누군가에게 붙이면 감정을 조종할 수 있는 생물"인 "사이킨"과 대화할 수 있게 되며 일어나는 일을 중심으로 하고 있다.
참고로 이 "사이킨", 은근히 [[모야시몬]]에 나오는 균들을 닮았다(…). 그것들보다 좀 더 표정이 다양하고 컬러풀.

제목은 "[[최근 사랑하고 있어]]?"로 번역되나, 작중에 나오는 신기한 생물 "사이킨"과 일본어로 최근(最近)이라는 뜻의 단어가 [[동음이의어]]인 것을 사용한 말장난이다.

== 등장인물 ==
 * [[주인공]] (디폴트 네임 없음)
 17세, 고교 2학년생, 158cm, 2월 3일생.
 솔직하고 편견 없으며 누구에게나 쉽게 가까워지는 인물. 호기심이 왕성하고 심지가 굳은 소녀다.

 * 아이바 소우헤이(相羽壮平) (CV : [[이리노 미유]])
 17세, 고교 2학년생, 174cm, 65kg, O형, 4월 5일생. 축구부 소속.
 고교생이면서 잡지 표지를 장식할 정도로 축구계에서는 스타인 소년.
 누구에게나 밝고, 언제나 상쾌하게 웃고 있으며 남자들의 우정을 중요하게 여기고 있기에 남녀 불문하고 인기가 많다.
 팬이 준 음식은 전부 먹는다고 한다. 

 * 신도 타쿠미(新道拓海) (CV : [[우에다 요우지]])
 17세, 고교 2학년생, 177cm, 72kg, B형, 8월 1일생. 수영부 소속.
 남자답고 좀 무뚝뚝한 인물. 우승을 위해 힘든 트레이닝을 자청하는 [[열혈]]남.
 말투는 험하지만 인정 깊고 눈물 많은 일면도 있다.

 * 카가미 레이(加賀美怜) (CV : [[나미카와 다이스케]])
 18세, 고교 3학년생, 178cm, 64kg, AB형, 5월 4일생. 미술부 소속.
 셀 수 없을 정도로 많은 상을 탄 천재 고교생 [[화가]]. 통찰력이 좋으며 머리도 좋아 학년 톱이다.
 집은 부잣집이지만 본인은 일부러 좁은 기숙사에서 살고 있다. 조용하고 좁은 곳을 좋아한다고.

 * 카자마 루카(風間瑠加) (CV : [[토치하라 라쿠토]])
 16세, 고교 1학년생, 171cm, 61kg, O형, 10월 18일생. 경음부 소속.
 학교의 인기밴드의 기타리스트로 여자아이에게 인기가 있지만 팬들은 보통 그에게 휘둘리는 듯.
 잡지 모델도 하고 있지만, 별로 내켜서 하고 있는 건 아닌 듯하다.
 모토는 "인생, 즐겁게."

 * 사에키 유우스케(佐伯雄介) (CV : [[츠다 켄지로]])
 24세, 일본사 선생, 183cm, 74kg, A형, 11월 8일생. 궁도부 고문.
 쿨한 모습 때문에 팬클럽까지 결성될 정도의 인기 교사.
 무도 정신을 교육에 반영하고 있어서 학생들을 지도할 때는 굉장히 엄격해진다.
