http://www.mbcvoice.net/profile_images/760141264596246.jpg.

[[한국]]의 성우. [[MBC 성우극회]] 소속. [[2012년]] 기준. 前 MBC 성우극회장. [* 현재는 12기 후배인 윤복성이 극회장을 맡고 있다.] --이름으로 자기 꿈 찾기--
MBC 7기로 동기로는 [[권혁수]], [[기경옥]], [[이인성]]등이다.

[[MBC]]의 프렌차이즈급 성우라 해도 과언이 아닐정도로 한창 왕성하게 활동할때는 [[MBC]]외화에서 [[박기량]]과 함께 주연급 역할을 많이 하였다.

[[누님]] 캐릭터이자 소녀 캐릭터는 도저히 무리일 듯한 기품 있고, 어른스러운 목소리. 자기 주장 강하고, 주관이 뚜렷한 음성.[[CSI]][[라스베가스]]의 [[캐서린 윌로스]]를 떠올리면 바로 이해되실 듯.(어쩐지 실제 외모마저도 닮게 보인다.)

[[롤러코스터]] 시즌 2의 격동 10분에서는 한명숙 대표 역으로 나왔었다.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[가이스터즈]]([MBC]) - [[이난나 유노]]
 * 귀여운 쪼꼬미 - 엄마
 * 마법소녀 리나([[슬레이어즈]])([SBS]) - [[로드 오브 나이트메어]]
 * [[몬스터(만화)|몬스터]]([[투니버스]]) - 에르나 티체, 아나운서 2
 * 몽키 삼총사(원제: 긴급 발진 세이버 키즈)([SBS]) - 엄마
 * [[무적의 실버호크]]([MBC])- 아마존
 * [[뱀파이어 헌터]](애니박스) - [[모리건 앤슬랜드]]

=== 외화 ===
 * [[CSI : Crime Scene Investigation]]([MBC]) - [[캐서린 윌로스]](마그 헬겐버거)
 * 굿바이 마이 프랜드([[MBC]]) - 린다(아나벨라 시오라)
 * 긴급명령([[MBC]]) - 캐시(앤 아처)
 * [[나홀로 집에]] 1, 2([[MBC]]) - 케이트 맥컬리스터(캐서린 오하라)
 * 남과 여([[SBS]]) - 얀느 (아누크 에메)
 * 남과 여: 20년 후([[SBS]]) - 얀느 (아누크 에메)
 * [[닥터 하우스]]([[SBS]]) - [[스테이시 워너]](셀라 워드) 
 * 더 길티([[MBC]]) - 나탈리 (조앤 월리)
 * 딥 임팩트([[SBS]]) - 앤디 베이커(메리 맥코맥)
 * 랜덤 하트([[SBS]]) - 케이 챈들러(크리스틴 스콧 토머스)
 * [[로보캅]] 2([[MBC]]) - 팍스 박사(벨린다 바우어)
 * 바이러스([[SBS]]) - 포스터(제이미 리 커티스)
 * 바이센테니얼 맨([[MBC]]) - 엄마(웬디 크루손)
 * 보통 사람들([[MBC]]) - 베스(매리 타일러 무어)
 * [[본 슈프리머시]]([[MBC]]) - 파멜라 랜디(조안 알렌) 
  * [[본 얼티메이텀]]([[MBC]]) - 파멜라 랜디(조안 알렌)
 * 블러드 워크([[SBS]]) - 보니 폭스 박사(안젤리카 휴스턴)
 * 사운드 오브 뮤직([[SBS]]) - 남작 부인(앨리노어 파커)
 * 사탄의 인형([[MBC]]) - 캐런(캐서린 힉스)
 * 산드라 블록의 28일 동안([[MBC]]) - 릴리(엘리자베스 퍼킨스)
 * 새 엄마는 외계인([[MBC]]) - 외계인 / 셀레스터(킴 베신저)
 * 소중한 사람 - 마사코(요시유키 카즈코)[* 치매의 날을 맞아, 장년층인 4060세대를 위해 더빙판으로 개봉했다고 한다.]
 * 시네마 천국([[SBS]]) - 젊은시절의 마리아(안토넬라 아티리)
 * [[에일리언]]([[SBS]]) - 램버트(베로니카 카트라이트) 
 * 원숭이 권법([[MBC]]) - 아가씨
 * 유산상속 벼락부자([[SBS]]) - 샐리(킴 랭크포드)
 * 캐릭터([[MBC]]) - 요바(베티 스퀴르만)
 * 패신저 57([[MBC]]) - [[스튜어디스]]: 마티 슬래이튼(알렉스 더커)
 * [[페이스 오프]]([[SBS]]) - 샤샤 해슬러 (지나 거손)
 * [[환생]]([[MBC]]) - 그레이스 마가렛(엠마 톰슨) 
 * 황후화([MBC]) - 황후([[공리]])
 * [[해리슨 포드]]의 [[도망자]]([[MBC]]) - 헬렌(셀라 워드)
 * 형사 플래시(원제: [wiki:"플래시(DC)" The Flash])([[MBC]]) - 크리스티나 맥기 박사
 * [[훌라 걸스]]([[MBC]]) - 마도카(마츠유키 야스코)

=== 내레이션 ===
 * EBS 라디오 연재소설 : 꽃들은 어디로 갔나([[서영은]] 작)

=== 영화 ===
 * [[쉬리]] - 잠깐 등장하신 OP 요원
