||혹시 [[여호성 사건]] 당사자의 본명으로 검색해서 이 페이지에 왔다면 해당 항목을 참고해 주십시오. 해당 인물의 프로필은 명예훼손 및 키배의 우려가 있기 때문에 [작성금지|작성하실 수 없습니다]. ||

[[목차]]
= [[번역가]] =
주로 학산문화사 작품을 번역한다. 네기마 3권에서 [[마늘]]을 [[양파]]로 오역한다든가, <[[가면 라이더 스피리츠]]> 초반 1~3권에 걸쳐 많은 [[오역]]을  해댈정도로 실력이 나빴지만, 이후엔 급성장해서 좋은 번역이라는 평을 받는다. 하지만 <[wiki:"파니포니 대쉬" 패닉스쿨]>은 오역이 넘쳐난다. 소라의 날개 10-11권을 번역했을 때에는 소라의 동급생 나오를 졸지에 선배로 만들어버리는 오역을 보여주기도 했다. 이와 비슷한 케이스로 요르문간드에서는 카렌 로우의 계급을 이전까지 중위로 잘만 번역하다가 어느샌가 졸지에 중사로 강등시켰으며, 그리고 작중 등장인물인 윌리엄 넬슨의 애칭이 와일리일 때도 있고, 와이리일 때도 있다. [[중역]]이 아니라는 점을 감안하면 명칭의 통일조차 제대로 지켜지지 않았다는 점은 아쉬울 수 밖에 없는 셈.
일본어 특유의 말장난([[다쟈레]])을 잘 번역하지 못해서 ~~창작~~ 의역--아니 오역--을 남발, 번역과 내용전달에 다 실패한 모습을 보이는 경우가 많다. 전문 만화의 경우 고유명사에도 상당히 약한 모습을 보인다. ~~[오경화|번역가는 어떻게 된거야]~~ 그래서인지 작품마다 번역의 퀄리티가 널뛰기를 한다. 순정만화쪽은 호칭 문제를 제외하면 오역이 거의 없는 편.
[[페어리 테일(만화)]]의 경우 캐릭터들의 이름이 괴랄하게 번역된 경우가 많다. --나츠 드래그'''니르''', 샤'''를르'''등등...-- 한국과 영어권과 달리 발음표기가 한정된 일본에서는 외래어 아(a),어(∧),애(æ)의 표시를 あ와ア로 표기하는데 이에 대한 적절한 분별도 아쉬운 부분이 있는편 [wiki:"렉서스 드레아" 랙서스]라든가...--아니 이건 그냥 오역--

--[[아크놀로기아]](アクノロギア)를 아크놀로지아(アクノロジア)로 표기한건 어떻게 설명해야되지?-- --네타 옮겨적기--

페어리테일 팬들이 보던 책을 집어던지--고 다시 주워들게 만드는--게 만드는 또다른 요인으로는 시도때도 없는 [wiki:"ANG" '아앙~']... 주로 루시가 맞고 날아갈때 보이는데 --야이 뭐 이게 에로만화도 아니고-- '꺄악' 이나 '아악'정도로 번역할 것을 왜 '아앙' 이라고 했는지 모를일. 그것도 딴때는 아악 꺄악 잘쓰다가 꼭 결정적이거나 좀만 개그씬이다 싶으면... 거기에 구석에 작게 적히는 것도 아니고 말풍선 안에 떡하니 들어차있다. 진지한 상황에 아앙과 꺄앙이 난무하는 걸 보면 [wiki:"수정펀치" 수정해주고 싶을 정도.]

[[본좌 티처]] 14권에서는 '''칸가와들'''이라는 번역을 했다. 인명+~타치(들)은  '칸가와 애들' '칸가와와 애들'로 번역했어야 옳다.
== 번역 작품 목록 ==
 * [[4월은 너의 거짓말]]
 * [[가면 라이더 스피리츠]]
 * 격투요리인 무사시
 * 고도챠 애장판
 * 걸어서 한걸음
 * 그녀 색의 그녀
 * 그린 핑거
 * 그 애와 함께
 * 꽃보다도 꽃처럼
 * 꽃의 이름
 * [[너는 펫]]
 * 네가 없는 낙원
 * [[니세코이]]
 * 도로로
 * 도쿄 앨리스
 * 드러그 온
 * [[뜻대로 하세요]]
 * [[러브히나]](러브 인 러브)
 * [[로젠 메이든]] 신장판
 * 마법사 시드 & 리드 시리즈
 * 메르헨 프린스
 * [[마법선생 네기마!]]
 * 뫼비우스 동맹
 * 미드나이트 세크래터리
 * [[바텐더(만화)]]
 * 보이지 않는 나라
 * [[본좌 티처]]
 * 부탁해요 마스터
 * 블러드 얼론
 * 비터스위트 롤리팝
 * 사도
 * [[wiki:"아키요시가 단편 시리즈" 세상에서 제일미워! 번외편]]
 * [[세상에서 제일미워!]]
 * 손끝에서 로맨스
 * 시간의 방
 * [[아이들의 장난감]]
 * 아이큐
 * 악마와 돌체
 * [[어떻게 좀 안 될까요]]
 * 여우와 아토리 (타케다 히나타 단편집)
 * [[오늘부터 신령님]]
 * [[오란고교 호스트부]]
 * [[요르문간드(만화)]]
 * [[월간순정 노자키 군]]
 * [[이국미로의 크로와제]]
 * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]]
 * [[천사 1/2 방정식]]
 * [[카드캡터 사쿠라]] 애장판(학산문화사)[* 서울문화사 애장판 역자는 [[이희정]].]
 * 테라포마스
 * [wiki:"파니포니 대쉬" 패닉스쿨]
 * 페어리 테일
 * 해바라기 켄이치전설
 * 호노카 레벨업!
 * 화재조사단 나나세.
 * [[허니와 클로버]]
 * [[Beck]]
 * CMB 박물관 사건목록
 * Go! 히로미 Go!
 * Loveless 
 * Q.E.D
 * 소라의 날개 10-11권
= 인터넷 소설가 =
1976년생 판타지 소설가.
== 작품 ==
 * [wiki:"마왕#s-7"마왕] 1~19권[* 14권까지를 1부, 15권부터 2부로 분류.]
 * [[아샨타]] 1~9권[* 이 책은 최초의 BL물 판타지이다. 무려 2000년에 1권이 출판된 희대의 작품. 오죽하면 아샨타가 출판되는 것을 보고, 자기의 책도 출판해도 된다고 생각했다는 작가가 있을 정도였다. 이 말을 한 작가가 [[마왕전기]]의 작가 [[이도경]]인지, 아니면 [[대마왕전]]의 작가인지 확실하지 않은데, 확인바람.]
 * [[유리]] 1~3권
= 성우 =
이 이름을 가진 성우는 2명이 있다.

 * [[KBS 성우극회]] 공채 21기 여자 성우. 1988년에 입사하였다.
 * [[KBS 성우극회]] 공채 37기 여자 성우. 2012년에 입사하였다.

= 전직 수영선수 =
같은 수영선수인 [[최윤희]]의 친언니이다. 자세한 건 [[추가바람]]
