 * 상위 항목: [[다크 소울/지역]]

[[목차]]

일본판: 最下層 (최하층)
해외판: Depths

== 개요 ==
[[불사의 도시]] 하층부에 진입에 성공하여 [[산양머리 데몬]]을 무찌르면 얻을 수 있는 키로 좀 더 아래층으로 내려가 잠긴 문을 따고 진입할 수 있다. '최하층'이라는 이름 때문에 이 곳도 불사의 도시 하층과 같은 인간 거주지로 생각될 수 있으나 그것은 최하층의 첫번째 층만이 그러하며 이후부터는 그냥 지하수로이다.

지하수로에는 --호구로-- 유명한 보스인 [[탐식의 드래곤]]이 있다.

=== 등장 몬스터 ===
인간 거주 구역의 경우 다수의 망자가 적으로 등장하며 아랫층으로 내려가면 약간의 미친 개들이 덤벼온다. 특히 빵 봉투를 쓴 도살자가 있는데 리젠은 안되지만 튼튼하고 강하니 주의.

[[불사의 교구]]에서 등장한 바 있는 쥐들이 여기서 대량 출몰하므로, 해독용 이끼도 필요할것이다.[* 불사의 도시쪽 숏컷에 있는 망자 상인에게서 구입하거나, [[검은 숲의 정원]]에서 등장하는 식물성 몬스터들에게 쉽게 구할 수 있다.] 무엇보다도 플레이어를 난감하게 만드는것은 바실리스크라는 거대한 눈깔의 혐오스러운 네발 짐승들(아마도 원본은 개구리)인데, 이 녀석들은 가스를 뿜어서 상태이상들중 하나인 "저주" 를 건다. 자세한것은 [[다크 소울/상태이상]] 참조.

== 화톳불 위치 ==
빵 봉투를 쓴 도살자 두 명을 모두 처치한 뒤 길을 따라 가면 정면에 잠긴 문이 보이는데, 캐릭터를 생성할 때 만능 열쇠를 갖고 시작하지 않았다면 하수도를 헤매 하수실 열쇠를 획득한 뒤 친히 밀어서 잠금해제를 해야 발견할 수 있다.

== 등장 보스 ==
보스는 [[탐식의 드래곤]] 이라는 못생긴 녀석이다. 보스 방 직전에 마지막 계단을 내려가기전, 뒤쪽의 공간에는 중량 석궁을 지닌 시체가 있으며 ([[기둥뒤에 공간있음]]) 보스전에 앞서서 태양의 기사 [[솔라]]와 [[여신의 기사 로트렉]]을 호출할 수 있다. 다만 보스가 보스인 만큼 그다지 쓸모는 없는 편.

=== 기타 네임드 ===
가장 처음 만나는 도살자 뒤에 통으로 가려진 통로를 이용하면 거대 쥐와 마주치게 되는데, 정황상 도살자가 찌꺼기를 버린 것을 먹고 자란 듯. 하지만 플레이어 캐릭터가 이 녀석을 마주하는 곳은 높은 천장이므로, 투척 무기나 활, 주술이 있다면 그것으로 여유롭게 농락하여 한 손 만으로 죽일수도 있다. 없다면 정면승부를 해야 하는데 징그러운 것은 둘째치고 동작이 꽤 잽싸기 때문에 우습게 보다가는 맹독에 걸려 끔살당할 수 있다. 하지만 상술했듯 플레이어 캐릭터가 높은 곳에 있으니 내려찍기를 시전하면 많은 도움이 되니 참고하자.

'제나의 도날'이라는 상인 NPC 도 존재하는데, 수리가 불가능하지만 강려크한 성능의 수정 검과 방패를 판매하고 있으며, 기괴하기 짝이 없는(그 자신이 입고 있는 것과 똑같은) 세트 갑옷 또한 판매하고 있다.[* 아이템 설명에 진품만을 판매한다고 거듭 강조하는 것을 보면 오히려 사기꾼 냄새가 난다.] 세트중에서도 갑옷의 방어력이 꽤나 높은 편이니 방어력을 올리고 싶은 플레이어라면 좋은 선택이 될 수 있을것이다. 나중에 와보면 없어진것 같지만 사실은 [[계승의 제사장]]에 있다. 비싼것만 골라서 팔지만, 일단 효능 자체는 확실하고, 게다가 앞서 마주친 두명의 상인인 망자 상인과 여자 망자 상인보다는 친절하고 예의도 바르다.

회차 한번에 도합 세번 조우하게 되는 암령 커크와의 이벤트 중 하나가 여기서 발생한다. 암령 침입 이벤트인만큼 플레이어가 망자상태여선 안된다. 또한 줄곧 망자로 플레이하다 탐식의 드래곤을 처치한 이후에는 인간으로 돌아와도 만날수 없다. 코카트리스가 배치되어있는 구간을 인간상태로 돌아다니다보면 만날수 있을 것이다.

== 통하는 지역 ==
 * [[불사의 도시]] : 불사의 도시 하층부에서 [[산양머리 데몬]]을 잡고 얻은 열쇠로 이곳으로 인집하는 문을 딸 수 있다.

 * [[병자의 마을]] : 탐식의 드래곤을 잡고 받는 열쇠로 도날 옆에 있는 대문을 열고 진입할 수 있다.
