[[목차]]

== 개요 ==
[[라스트 스탠드|Last stand]]

방어측이 승리할 희망이 없는 상태에서 위치를 고수하며 끝까지 전투를 계속하는 경우를 말한다. 압도적인 숫자의 적군에게 포위된 상태이거나, 혹은 그런 상태에서 후퇴하는 아군을 엄호하기 위해 시간벌기로 방어선을 고수하는 경우이며, 보통 방자측이 엄청난 사상자를 내며 전멸하는 결말을 맞이한다. 극소수의 경우에만 구출부대가 도착해 살아남았다. 현실의 가장 유명한 예로는 [[테르모필레 전투]] 등이 있다.

[[최후의 발악]]과는 다른 의미이다.

== 예시 ==
=== 현실 ===
 * 곽하마와 마지막 저항군 
 [[금나라]] 마지막 저항. 5천 결사대를 이끌고 [[몽골]]과 마지막 전투를 치뤘다.그야 필사적으로 싸우고 화살이 떨어지고 창칼이 부러지자 몽둥이며 돌집어들고 끝까지 다 싸워 모조리 전사했다.물론 곽하마 장군도 45살로 전사. ~~병력 수도 똑같고 정말 황산벌 전투와 판박이~~
 * [[아메리카 원주민]] - [[리틀 빅혼 전투]]
 예전에는 최후의 저항으로 미화되곤 했지만 현재는 자멸한 전투로 평가된다.
 * 매이완드 전투
 '바비'라는 똥개 한마리가 11명의 결사대와 최후까지 함께 싸웠는데, 결사대는 모두 전멸했고 바비만이 살아남았다. 이 공으로 바비는 [[빅토리아]] 여왕에게 아프가니스탄 무공 훈장을 수여받았다.
 * [[남송]] - [[여산전투]]
 * [[테르모필레 전투]]
 * [[백제]] - [[황산벌 전투]] [* 이는 [[후백제]]에서도 반복된다!]
 * [[포화속으로|포항여중 전투]]
 * [[임진강 전투]]
 * [[이오지마 전투]]
=== 가상 ===
 * [[레 미제라블]] - [[1832년 6월 봉기]]에서 아베쎄의 벗들. 

 * [[스타크래프트 2: 자유의 날개]] - [[혼종]]에게 은하계가 점령당하는 어두운 미래를 볼 수 있는데, [[테란]]은 모조리 멸종해 버리고 살아남은 [[프로토스]]는 이름 모를 행성에 남아 부질없는 저항을 시도하지만, 결국에는 혼종과 지배당하는 [[저그]] 군단에게 전멸당하게 된다. 이후 저그마저 토사구팽되어 멸종된다.

 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[전사(월드 오브 워크래프트)|전사]]의 스킬. [[화사장력]]을 발휘하는 것인지 최대 생명력이 20% 증가한다.

 * [[웰컴 투 동막골]] - 동막골을 [[북한군]]의 거점으로 오인해 폭격을 하려는 [[미군]]의 시선을 끌기 위해 동막골에서 지내던 탈영병들이 마을으로부터  멀리 떨어진 곳에서 폭격기에게 공격을 시도하여 시선을 끌어 결과적으로 마을은 지키지만 시선을 끈 병사들은 전멸당한다. 

 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]] - [[제임스 라미레즈]]와 [[레인저]] 연대는 워싱턴에서 헬기가 추락하고 몰려오는 러시아군에게 부질없는 저항으로 맞써지만 프라이스가 우주에 날린 핵 때문에 EMP가 발생해 가까스로 살아남고 워싱턴을 탈환한다.
  * 조금 다른 얘기지만, [[콜 오브 듀티 4: 모던 워페어]]와 [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]]에 나오는 [[콜 오브 듀티 시리즈/Perk|퍽]] 중 "최후의 저항"(Last Stand)이 존재한다. 헤드샷이나 칼빵을 당했을 때를 제외하고는 생명력이 0이 되었을 때 바로 죽지 않고 부무장을 꺼내 마지막 저항을 하다가 10초 뒤 쓰러진다. 또한 [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]]와 [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 3]]에는 역시 최후의 저항이라 번역할 수 있는 Final Stand라는 데스스트릭이 있다. 이 쪽은 주무장 부무장을 가리지 않고 꺼낼 수 있으며, 일정 시간이 지나도 살아 있으면 '''[[부활]]한다.''' 그러니까 죽었다가 다시 소환되는게 아니라 그냥 살아난다

 * [[헤일로: 리치]] - [[노블 6]]는 [[리치]]에 혼자 남아 [[코버넌트]]와 홀로 싸우다가 장렬하게 전사한다.
 

