 * 관련항목: [[크라운제과]]
[[목차]]
||<table align=right>||http://www.crown.co.kr/upload/product/%EC%B4%88%EC%BD%94%ED%95%98%EC%9E%84_B%20copy.gif?width=300||
||품명||쵸코하임(Choco Heim)||
||가격||3,300원 (142g/9개입)||
||중량||47g /142g/268g||
||[[칼로리]]||2봉지(32g) 175kcal||
||제조사||[[크라운제과]]||
||사이트||[http://www.crown.co.kr/crown/productView.asp?pi_class=2&pi_idx=179&page=4 크라운제과쵸코하임]||

== 개요 ==
[[크라운제과]]에서 만드는 초콜릿 맛의 비스킷류 과자. 자매품으로 화이트하임이 있다.

> 마음을 나누세요! - 바삭바삭한 고급웨하스속에 헤이즐넛과 초코크림,생크림이 가득 들어있는집(HEIM=HOUSE, 독어)이라는 뜻의 고급과자입니다. - 냉장고에 넣어서 드시면 더욱 맛있습니다.

=== 영양성분표 ===
||||||<:>'''영양성분'''||
||||||<:>1회 제공량당 함량||
||열량||175kcal||<:>%영양소기준치||
||탄수화물||18g||5%||
||당류||11g||-||
||단백질||3g||-||
||지방||10g||20%||
||포화지방||5g||33%||
||트랜스지방||0g||-||
||콜레스테롤||0mg||0%||
||나트륨||40mg||2%||
||||||※ %영양소 기준치:1일 영양소 기준치에 대한 비율||

== 상세 ==
부드럽고 가벼운 [[식감]]으로 [[여자 사람]]들이 특히 좋아하는 과자 중의 하나이다. [[웨하스]] 느낌의 상당히 푸석한 [[과자]]로 부스러기가 매우 많이 떨어진다. 부스러기가 싫은 사람은 침대에서 먹지 말 것 ~~[[모니카 겔러|싱크대에 대고 먹으면 된다]]~~ 포장 박스를 뜯으면 비닐 포장이 있고, 그 안에 2열로 [[초콜릿]] [[크림]]이 들어있는 막대 과자가 있다.

2열 막대는 둘로 쪼개먹으라고 친절하게 금까지 새겨져 있다. 하지만 그냥 먹는 경우가 대부분이다. 왜냐하면 가뜩이나 부스러기도 많은데 쪼개다보면 부스러기가 아주 휘날린다. 그리고 얇고 길쭉한 형태라서 금대로 쪼개려고 해도 ~~손이 너무 커서~~ 쉽게 쪼개지지도 않는다. 라고 못 쪼개먹는 사람들이 변명한다. 쉽게 쪼개먹는 법이 있기는 한데 쵸코하임 한 마디마다 쵸코하임 가운데를 엄지손가락과 집게손가락으로 안에서 열리는 대문 열리듯이 쪼개면 된다. ~~쉽지만 성공하면 쾌감이 온다~~ 하지만 무엇보다 이 조그만 걸 나눠 먹을 리가 없기 때문이다. '''커플이 아닌 이상''' 물론 [[커플]]들은 잘 쪼개 먹을 듯(…)~~그리고 그것은 커플 사이의 균열을 상징하게 되고...~~

자매품으로 화이트하임, [[모카]]하임, 라떼하임, [[녹차]]하임, ~~[[wiki:"반 다크홈" 딥♂]]~~[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/hobby/319/read?articleId=19837974&bbsId=G005&itemId=117&pageIndex=1&t__nil_ruliweb=best&nil_id=2 다크하임][* 화이트하임에서 과자 부분에 코코아를 첨가했으나 2014년 9월 기준 안의 초코 부분도 다크초콜렛으로 바뀌어 나온다], ~~[[슈트로하임]]~~이 있다.

[[1991년]]에 출시되었고 가격이 무척 비싼 과자였다. 당시 소매가격은 1700원으로 [[몽쉘통통]] 다음이었다.[* 당시 몽쉘통통은 2000원이었고 초코파이는 1000원이었다.] 물론 지금도 비싼 과자류에 속한다. 초기엔 웨하스, 마가렛트와 더불어 가격이 그렇게 높지 않았는데 이상하게도 쵸코하임만 가격대가 심하게 올라갔다. 때문에 MT나 기타 행사에서 과자류를 준비하더라도 애초에 '이걸 사야지'라고 생각하지 않는 이상 쉽게 보기 힘든 과자이기도 하다.

제품 설명서와 광고를 보면 [[냉장고]]에 차갑게 해서 먹으면 더 맛있다고 하지만 오히려 얼려 먹으면 초콜릿의 단맛이 느껴지지 않는다. 맛보다는 위생상의 이유로 얼려먹는 것을 추천하지만([[쿠크다스]]랑 같은 이유) 사실 어지간히 녹아있지 않으면 안의 초콜릿 크림이 흘러내리지는 않는다. 먹어도먹어도 감질나는 과자 중 하나. 그리고 세월이 흘러서 2014년 시점에서는 [[쿠크다스]]처럼 간편개봉선으로 쉽고 편리하게 개봉할 수 있다. 하지만 간편 개봉선이 있어도 조심하지 않으면 모서리 부분이 깨지기 쉽다. 그래도 쿠크다스와는 달리 먹기에 지장이 있는 수준까지 부숴지는 것은 아니니 다행.
사실 간편 개봉선으로 개봉하지않고 ~~[[쿠크다스]]처럼~~ 가운데의 비닐접합부 부분만 뜯으면 깨질 위험이 줄어든다. [http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EC%B5%B8%EC%BD%94%ED%95%98%EC%9E%84?action=download&value=2d.jpg #이렇게]

여담이지만 CF가 정말 특이하다. [[유승호]], [[여진구]] 같은 국민 남동생 포지션의 연예인을 섭외해서 촬영하는데...팬들 사이에서 흑역사 취급. 손발이 오글거려 보기가 힘들 지경. 가끔 우린 이런 모습도 사랑할 수 있어야 해 라며 자기 --학대-- 세뇌 용으로 팬들 사이에서 돌려보기도 한다는 듯(...).

== [[트리비아]] ==
 * 포장지에는 '''쵸'''코하임이라고 쓰여있는데 사실은 '''초'''코하임이라고 써야 맞다. 자세한건 [[ㅈ, ㅉ, ㅊ 다음의 이중 모음]] 항목 참조.
 * 속에 든 크림은 [[누텔라]]와 맛이 매우 흡사하다. 둘 다 초콜릿+헤즐넛의 조합이기 때문이다.
 * [[스모쉬]]의 이안이 만든 [http://youtu.be/gWddiQJ3Kcs ASIAN FOOD MAKES ME BARF?!]에 출현했다! 의심스럽게 쳐다보다가 입에 엄넘넘넘넘넘 먹고 8/10의 좋은 점수를 받았다. 같이 출현한 [[안습|후렌치파이는 2점을 받았다]]
 [[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/gWddiQJ3Kcs?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]][* 9점을 받은 마카다미아 초콜렛이 있기는 했는데, 하와이 과자다. 하와이에 아시아 사람들이 많아서 아시아 과자에 포함시켰다고. 참고로 [[홍콩]] 과자인 [[과일]]맛 [[젤리]]가 7.5점, [[일본]]의 [[포키]]가 7점이다.] 
 * 일본 과자 엘리제와 비슷하게 생겼다. 엘리제는 대신 한 가닥이다. http://image.rakuten.co.jp/e-okiko/cabinet/c17/elise-kc6p-s1.jpg?_ex=128x128

[[각주]]
