http://cdn.bulbagarden.net/upload/b/b3/Shamus.png?width=600
[포켓몬스터 베스트위시]의 등장인물. 성우는 '''[[후쿠야마 준]]'''/'''[[신용우]]'''.~~[[미도리카와 히카루]]/[[이선]][wiki:"나이기" 에 이은] 성우 낭비 2탄~~

スワマ / Shamus[* 무인편 [[나이기]]와 마찬가지로 경멸적 표현의 영단어 shame에서 유래한듯. ~~포켓몬 트레이너의 수치라는 뜻이라 카더라. 나이기가 망할자식이라면 추룡은 망할자식이라는 욕을 하기도 부끄럽다는 뜻인 듯 하다.~~]

'''포켓몬 트레이너 사상 최악의 [[성격파탄자]]'''[* 그 이유는 아래에 후술할 만행에 대해서 죄책감은 커녕 모두 올바르고 현명한 행동이라고 믿고 있기 때문이다. 단역이라지만 포켓몬스터 애니판 사상최악의 말종인 제이와 게임판의 게치스와 같은 정도의 인간쓰레기라고 해도 과언이 아니다.]

3화에서 돈 배틀 클럽에서 버려진 뚜꾸리의 전 주인. 그 후 지우가 이를 발견하고 자기 포켓몬으로 삼게 된다.

재판타임을 발생시킨 덴트가 벌인 재판에서도 자기는 무죄라며~~역시 닳고닳은 사기꾼~~ 찌질하게 굴자 이에 화가난 지우가 다음날 포켓몬 승부를 하기로 도전한다. 이후 배틀 당일 뚜꾸리의 최종 진화체인 [[염무왕]]과 [[앤티골]]을 가지고 지우의 주리비얀과 뚜꾸리를 압도하지만[* 그보다 진화체를 2마리나 가진 추룡와 다르게 지우의 스타팅 둘은 아직 진화도 안한 상태라 밀리는게 당연하다. 거기에 주리비얀은 불 타입인 염무왕과 앤티골에게 약한 상성인 풀 타입 포켓몬이다.] 주리비얀의 분투에 자극을 받은 뚜꾸리가 차오꿀로 진화해서 [[불꽃의맹세]]를 익히는 바람에 패배한다.[* 심지어 진화형인 염무왕도 역시 지고만다. [[안습]]...] 그런데 개과천선 하기는 커녕 아부와 함께 돌아오라고 하지만 오히려 차오꿀의 [[화염방사]]에 문전박대 당하고 찌질하게 퇴장한다.

하는 행동이 거지같은 것이 무인편의 [[나이기]]의 오마주로 나이기와 추룡 둘 다 불꽃 타입 스타팅을 버렸다는 점과 찌질한 녀석이란 점이 판박이다. ~~심지어 성우 낭비인 것까지 똑같다. 그것도 2탄으로 말이다.~~ 다만 추룡은 포켓몬을 쉽게 버리기 위해 가식까지 떨거나 '''포켓몬을 걸고 시합을 강제로 벌이며''' 그 후에 패배한 상대 트레이너를 까대고 그 상대 트레이너의 포켓몬 중에서 자기가 마음에 드는 포켓몬을 갈취하려는 모습을 보였고 버린 포켓몬이 강하자 찌질하게 아부를 떠는 모습을 보여서 이쪽은 나이기보다 더한 [[인간 말종]]이다.[* 나이기도 철면피스럽게 뻔뻔스럽게 파이리에게 돌아가자고 하는 등의 찌질한 모습을 보이기는 했어도 최소한 포켓몬을 걸고 강제로 배틀하지는 않았고  갈취범적인 모습은 보이지 않았다. 추룡이 나이기보다 더한 놈인 게 만일 아이리스와 지우 일행이 추룡의 만행을 모른척 했다면 어린이들이 추룡이 남의 포켓몬을 함부로 갈취하는 모습을 봤을지도 모른다. ~~그리고 나이기는 카오게이 시전으로 망가지지는 않았다.~~]~~애초에 나이기는 나름대로 보면 비주얼은 베스트위시에서 작화가 더 올라가서 그럭저럭 괜찮은데 얘는 비주얼부터가 완전 비호감이다. 게다가 추룡은 지우와 배틀할 때 충격적인 [[카오게이]] 시전을 해서 나이기가 그냥 비호감이면 이녀석의 비호감도는 아예 무저갱을 파버렸다.~~

~~이 녀석을 [진철]이가 보면 어떤 기분이 들까?~~ ~~'''"저런 한심한 녀석..."'''~~

어째서인지 한칭이 나왔음에도 2014년도까지 항목명이 일칭인 스와마로 되어있었다. --안습-- 몰론 지금은 한칭인 추룡으로 리다이렉트 된다.

