[[축구]]를 하기 위해 반드시 필요한 물품.

기원에 대해 여러가지 설이 있다. 그 중에 가장 무서운건 [[영국군]]이 점령한 지역의 수장의 머리를 가지고 놀면서 그 일대 사기를 떨어뜨렸다는 설.[* 이와 비슷한 설로 영국인 아이들이 바이킹의 머리를 가지고 놀았다는 설도 있다]

[[한국]]에서는 [[돼지]] 오줌보를 이용한 공이 성행하였다. --'''헌데 이게 의외로 성능이 좋아 발에 촥촥 감긴단다! 물론 축구할땐 돼지 오줌보 세제로 깨끗이 씻자...특히 헤딩슛할떼 안씻은 오줌보를 헤딩한다면...'''--

축구강국인 제3국에서는 희망의 상징이 되기도 한다.

현재까지로도 아직까지 '완벽한 구'의 형태를 구현하지 못하고 있다. 그렇지만 매 [[월드컵]] 마다 상당한 기술로 만들어진 월드컵 공인구가 개발되었다.
구에 가장 가까운 형태를 자랑하는것은 [[아디다스]]에서 만든 2014년 브라질 월드컵 공인구 '''[[브라주카]]'''라고 한다. 가격은 16만내외.

시대와 과학의 발전사에 따라 변하는 물품 중 하나이다. 매 월드컵의 공인구를 보면 얼마나 기술이 변화하고 있는지 알 수 있다. [[소]]가죽에서 인조피혁으로, 배구공 같은 디자인에서 흰색 정육각형 20개와 검은색 정오각형 12개로 된 공, 그리고 6조각(브라주카) 공으로 진화는 계속되고 있다.

소재와 디자인은 계속 바뀌어 왔지만, [[유로 2004]]의 공인구인 로테이로가 나오기 이전까지 제작기법은 단 하나, '''[[사람]]이 손으로 꿰매서''' 만들었다. 숙련된 장인은 공 하나 꿰매는데 2~3시간 정도 걸린다고 한다. 참고로 열접합 방식도 일단 사람이 본드로 합성 피혁 조각을 일일이 붙여야 하는 점은 다르지 않다. 

로테이로 이후 아디다스는 자사의 모든 공인구에 열접착 방식을 사용하고 있으나 나이키 등 여타 브랜드는 여전히 --아동 노동 착취 현장-- 사람들이 축구공을 일일이 꿰맨 축구공을 사용하고 있다. 아디다스에 따르면 열접착 방식은 기존 봉제 방식에 비해 공의 무게를 줄이고 보다 완벽한 구형을 구현하여 슛의 속도를 향상시킨다고 한다.

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/NOOYwgfjr_c?feature=player_detailpage" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[파키스탄]] 등지에서 아동노동으로 공을 꿰매고 있기도 해서 국제적인 문제가 되고 있기도 하다. 

[[월드컵 공인구]] 변천사

1966년 [wiki:"1966 FIFA 월드컵 잉글랜드" 잉글랜드 월드컵] - [[산티아고]]
1970년 [wiki:"1970 FIFA 월드컵 멕시코" 멕시코 월드컵] - [[텔스타]][* 축구공 하면 흔히 떠올리는 검은 오각형과 흰 육각형을 합친 정십이면체 변형 형태.]
1974년 [wiki:"1974 FIFA 월드컵 서독" 서독 월드컵] - [[텔스타 칠레]]
1978년 [wiki:"1978 FIFA 월드컵 아르헨티나" 아르헨티나 월드컵] - [[탱고 리버플레이트]]
1982년 [wiki:"1982 FIFA 월드컵 스페인" 스페인 월드컵] - [[탱고 에스파냐]]
1986년 [wiki:"1986 FIFA 월드컵 멕시코" 멕시코 월드컵] - [[아즈테카]]
1990년 [wiki:"1990 FIFA 월드컵 이탈리아" 이탈리아 월드컵] - [[에투르스코 유니코]]
1994년 [wiki:"1994 FIFA 월드컵 미국" 미국 월드컵] - [[퀘스트라]]
1998년 [wiki:"1998 FIFA 월드컵 프랑스" 프랑스 월드컵] - [[트리콜로]]
2002년 [wiki:"2002 FIFA 월드컵 한국/일본" 한국/일본 월드컵] - [[피버노바]]
2006년 [wiki:"2006 FIFA 월드컵 독일" 독일 월드컵] - [[팀 가이스트]]
2010년 [wiki:"2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국" 남아프리카공화국 월드컵] - [[자블라니]]
2014년 [[2014 FIFA 월드컵 브라질|브라질 월드컵]] - [[브라주카]]
