 * 상위 항목 : [[춤추는 대수사선]]
http://www.odoru.com/tv/img/odorutv_top.jpg?width=570
[http://www.odoru.com/tv/index.html 홈페이지]

|| '''장르''' || TV 드라마 ||
|| '''방영국''' || [[후지 테레비]] ||
|| '''제작사''' || ROBOT ||
|| '''러닝 타임''' || 130분 ||
|| '''방영일시''' || 2012년 9월 1일(토) 21:00～23:10 ||
|| '''출연''' || [[오다 유지]], 
 [[후카츠 에리]], 
 [[유스케 산타마리아]], 
 [[야나기바 토시로]] 등 ||
 || '''프로듀스''' || 카메야마 치히로 ||
  || '''각본''' || 키미즈카 료이치 ||
  || '''연출''' || 모토히로 카츠유키 ||
 || '''시리즈 음악''' || 마츠모토 아키히코 ||
 || '''음악''' || 칸노 유코 ||

[[목차]]
== 개요 ==
2012년 9월 1일에 일본 후지 테레비에서 방영한 [[춤추는 대수사선]] 시리즈의 대단원을 장식할 마지막 TV 방영작이다.

춤추는 대수사선 시리즈의 마지막이 될 영화「[[춤추는 대수사선 THE FINAL 새로운 희망]]」 개봉 일주일 전에 맞춰 텔레비젼에서 방영된 스페셜 드라마다.

이번에 방영된 드라마의 부제는「샐러리맨 형사와 최후의 난사건」인데 TV 시리즈 1화의 제목이「샐러리맨 형사와 최초의 난사건」이라는 점에서 정말 마지막이 될 TV 방영작이다. 일주일 후에 개봉할 영화 시사회 등에서도 '''정말 마지막이라고 발언'''했다. ~~앙대~~

== 줄거리 ==
아오시마 계장은 오늘도 사고를 치면서도 바쁘게 직무를 수행하는 와중에 일주일 앞으로 다가온 왕 형사[* 중국 인민경찰의 형사로 연수 차 완간서에서 근무하고 있는 아오시마 팀원. 배우는 일본인으로 타키토 켄이치.]의 결혼식 진행 준비[* 엄밀히 말하면 결혼 피로연이다. 일본은 피로연을 정말 성대하게 거행한다.]를 맡게 되었다.

팀원들과 강력 범죄의 소탕에 매진하면서도 헌병과, 교통과, 생활안전과, 지역과 등을 돌며 결혼식 진행 준비를 꼼꼼하게 체크하는 아오시마. 왕 형사는 중국과의 국제 교류의 일환으로 연수 차 오게된 인물로 그의 결혼식에는 관방 장관은 물론 중국측의 고관들도 참석하므로 그의 결혼은 완간서의 빅 이벤트가 될 예정이었다.

그러던 와중 남성의 시체가 발견되어 자살로 처리한 사건이 국제 지명 수배 중인 여자 살인범의 짓일지도 모른다는 정보를 본청 직원들에게 듣는다. 이번에 특별 수사 본부는 차리지 않았다.

어째든 조만간 [[왕서방]]이 된다는 꿈에 부풀어 있는 왕 형사는 결혼 상대인 쿄코와의 연락이 갑자기 되지 않아 불안해하고...


== 직책이동 ==
 [[완간서]]내의 직책 이동.
 * [[아오시마 슌사쿠]]는 강력범계 계장(경부보)으로 승진한다.[* 이는 [춤추는 대수사선 THE MOVIE3 녀석들을 해방하라!]에서부터 등장한 이동.] 반면 [[온다 스미레]]는 [[나카니시 오사무]] 계장이 건재해서 호봉상으로 아오시마의 선배임에도 불구하고 아직도 순사부장(...). 과거 총에 맞은 상처의 후유증이 악화되어 은퇴후 [[오이타]]로 돌아가려고 한다. ~~승진을 안시켜주니까~~
 * [[마시타 마사요시]]는 15년전 TV시리즈에서 예고됐던 대로(!) [[완간서]]의 [[서장]]으로 승진. 형사과 과장으로 승진한 [[우오즈미 지로]]와 더불어 새로운 3인조가 등장한다. 하는짓은 [[쓰리 아미고스]]와 다를바 없지만(...). [[쓰리 아미고스]]는 은퇴 후 지도원으로 [[완간서]]에 출입중.
 * [[wiki:"카시와기 유키노" 마시타 유키노]]는 경찰을 그만두었다.


== 여담 ==
기존 시리즈에 등장했던 인원들이 총출동하는데 시간의 흐름에 맞춰 그들의 변화된 모습들을 즐기는 것도 관람의 한 재미.

외모가 뛰어나며 일본어가 능숙한 국제 수배자로 [[이해인]]이 [http://www.mydaily.co.kr/news/read.html?newsid=201201261323301115 출연] 한다.
