[[목차]]
== 개요 ==
忠誠 
인간의 본성 중 올곧은 마음이 진심으로 우러나오는 것이었으나, [[높으신 분들]]에 의해 의미가 왜곡되어버려 국가에 대한 무조건적인 정성/복종을 가리키기도 한다. 본성으로서가 아닌 그 자체로서는 [[충]]. 지나치게 충성을 바치는 것을 [[과잉충성]]이라고 부른다.

대한민국 과 북한 은 물론 한민족은 충을 의미한다.

=== 구호 ===
[[한국군]], 특히 육군에서 거수 경례시 붙이는 기본적인 구호.~~忠星~~ 자세한 내용은 [[경례구호]] 항목 참조.

== 충성도 ==
[[삼국지]]같은 일부 전략 시뮬레이션 게임에서 나오는 개념.

대개의 경우 돈이나 물건을 주면 상승한다.대개의 경우 충성도가 게임 내의 배신이나 반란에 관여하기 때문에(혐오관계라든가 이벤트로 정해진 것 등은 제외)[* 단 [[노부나가의 야망 무장풍운록]]은 가끔씩 충성도가 100이어도 타 세력에 붙거나 반란을 일으키는 경우도 있다. 이런 경우는 보통 원래 섬기던 주군(CPU)이 플레이어에게 져 죽고 난 뒤 등용된 경우가 대부분.] 신경 안쓰고 세력을 확장시키면 어느 시점에서 [[헬게이트]]가 열린다. 간단히 예를 들면, 열도나 대륙,우주 통일을 앞둔 상황에서 반란이 일어나 다시 처음 상황으로 돌아간다던가...

돈이나 물건으로 사람의 마음을 사는 것이나 다름이 없다.--근데 은근히 현실적인데-- 삼국지같은 게임에서는 권력이나 지위, 아이템 등을 나눠 줌으로서 충성도를 상승시킬 수도 있다. 몇몇 편에서는 100점 만점인 숫자로 표시되어서 90이하로 내려가면 슬슬 위험해지는걸 눈으로 알수있지만, 어떤 편에서는 숫자로 표시되지않아서 누가 배신할지 잘모른다.[* 대표적으로 [[노부나가의 야망 패왕전]]. 이 경우는 패왕전의 일종의 행동력 개념인 '기합'의 회복도와 일의 능률로 충성도를 알 수가 있다.(회복도와 능률이 높으면 충성도가 높은 것이고, 낮으면 충성도가 낮은 것이다.) 여기서는 충성도를 높이려면 부하무장에게 일을 자주 시키면 된다. 꼭 일을 시키자. 계속 안 시키면 일의 능률이 낮아지고 충성도가 점점 내려가게 된다. 조심해라.] 은근히 말이 되는거 같은면서도 말이 안되는 경우가 많다. 예를들어 거의 천하나 지역통일 일보직전인 상황에서, 거의 멸망직전인 세력이 오라고 해서 배신하는 경우... 그것도 주위에 아군 병사들이 득실한데도 불구하고 그냥 배신하는 경우도 많다.

충성도를 조작할 수 없거나 아예 충성도 개념이 없는 게임도 많다.--대신 친밀도의 개념이 있지-- 이 경우에는 반란 자체가 거의 일어나지 않거나 매우 자주 일어난다. 사람 마음이 얼마나 쉽게 바뀔 수 있는지를 생각해 본다면 이 쪽이 훨씬 현실적이다.

여담이지만, 여포는 충성도가 100이어도 배신한다.--역시 여포답다-- 의형제를 맺으면 배신하지 않지만..

== 고객 충성도 ==
기업이나 브랜드, 제품에 대한 만족과 신뢰가 매우 높아 지속적인 재구매(차기작 구매도 포함)와 품평, 추천을 마다 않는 경우와 그 척도를 뜻한다. 이쯤 되면 합리적 구매 결정 의사를 가진 고객이라고 볼 수 없지만(...). 충성도가 높으면 당연히 수익에 큰 보탬이 되고 마케팅, --가격 인상,-- 차기작 기획도 대담하게 할 수 있지만 보통의 경우, 고객의 만족도가 높고 평이 좋아도 그 고객들이 합리적인 이유로 경쟁 제품을 구매하기도 한다. 그만큼 쌓기 어려운 것이 고객 충성도.
