翠玉碑の欠片(すいぎょくひのかけら)

[[목차]]
=== 개요 ===
[[Lass]]사의 게임 [[3days]]와 [[11eyes]]의 사건의 중심축이 되는 삼대 마구 중 하나. [[에메랄드 타블렛]].

일찍이 이집트에 존재한 신의 예지를 새긴 비석이었는데 제6왕조 시대의 여왕 [[니토크리스]]에 의해 부서져 12조각으로 나누어졌다. 본디 막대한 마력을 품은 단순한 조각에 불과했지만, 세월이 지난 후 여러 사람들의 손을 거치면서 정령을 흡수하거나 마술사들에 의해 가공되어 각각의 조각들은 특수한 능력을 지니게 되었다.

비록 이제는 정말 하나의 조각이었는지조차 의심이 갈 정도로 개성있게 변했지만, 아무리 변화한 취옥비의 조각이라도 기본적으로 세계를 재창조하는 힘을 지니고 있는 것은 동일하다.[* 그래서 대대로 트루엔딩에서 세계를 재창조하는 모양이다.]

시리즈의 중심 인물들은 대부분 이것을 가지고 있다. 

=== 알려진 취옥비의 조각과 소유자들 ===
==== 서방의 복록석 - [[후지미 타마키]] ====
西方の福緑石

동양 최대의 취옥비 조각. [[징기스칸]]이 서방을 정벌하는 과정에서 얻은 조각이다. 이 조각의 힘을 사용하자 5천 마리의 말이 큰 강을 순식간에 도강했다는 전설이 있다. 이후 징기스칸의 산혈석(産血石)과 같이 받들어 모셔지다가, 제2차 세계대전 당시 일본이 중국을 침공했을 때, 일본 영능국이 획득하여 일본의 소유가 되었다. 
## 징기스칸의 산혈석 부분은 해석이 잘 안돼서 때려맞췄습니다. 누구 아시는 분 수정 좀 부탁드립니다. 

모종의 이유로 2차대전 시기를 기점으로 과거의 시공간으로 날아가서 타마키의 외가 쪽 조상의 몸에 들어가 치료의 힘을 주었다. 3 days에서 매번 일어나는 참살 극의 원인 중 하나는 [[wiki:"툴레(Lass)"툴레]]의 일원 [[발터 디트리히]]가 찾아다니던 목표가 이것이었기 때문이다. 덤으로 이 조각이 하필 자궁 안에 있다는 것 때문에 3days가 '''한때 ~~[[료나]]~~[[고어물]]로써 이름을 날렸다'''(…).

서방의 복록석이 타마키가 소유했던 조각 그 자체는 아니고, 서방의 복록석이 쪼개진 조각 중 하나가 타마키가 소유한 '곡옥의 무녀'라고 하는 것 같다. 

==== 신명비 - [[여교황 요한나]] ====
神名碑

동서양을 통틀어 가장 거대한 취옥비의 조각. 14세기, [[터키]]의 아나트리아 반도에서 발견되었으며, 교황청이 회수해 현재는 [[금서목록성성]]의 가장 중요한 보물이 되었다. 요한나는 신명비를 써서 다양한 실험을 하고 있다. 요한나의 목표는 병행 세계의 존재를 실제로 관측해내고, 더 나아가 그 중 원하는 세계를 선택할 수 있는지 알아내는 것이다.

실험의 일환으로 병행 세계를 관측할 수 있는 도구인 우바로바이트 트라페조헤드론(Uvarovite Trapezohedron/회크롬 석류석 부등변다면체[* 회크롬 석류석은 보석의 일종이다. 내부에 함유된 크롬으로 인해 밝은 녹색을 띤다고 한다. 우바로바이트 트라페조헤드론에는 회크롬 석류석이 13% 쓰였으며, 나머지는 남극의 운석에서 얻은 철 37%와  신명비 50%로 채워졌다.])를 만들어냈다. 요한나는 이것을 [[모모노 시오리]]의 몸 안에 삽입한 후, 계약의 무지개에 의해 병행 세계가 공존하게 된 땅인 아야메가오카에 파견했다. 

==== [[아이온의 눈]] - [[사츠키 카케루]] ====
항목 참조.

==== 왕신 - 콜바스 메르크리우스 ====
王神(バロール)

[[wiki:"툴레(lass)" 툴레]]의 일원 콜바스 메르크리우스가 가지고 있다. 다른 이름은 [[발로르]]. 켈트 신화의 신 발로르에서 따온 것이다. 이외는 불명.

==== 초록 십자가 - 불명 ====
緑の十字架

에티오피아의 성지 라리베라에서 하룻밤만에 7개의 모노리스 교회를 만들었다고 전해지는 취옥비의 조각. 모노리스 교회란, 하나의 거대한 바위돌을 깎아내서 건물로 만들어낸 교회이다.[* 참고로 모노리스 교회는 유네스코 세계 문화 유산으로 지정되어 있다.] 라리베라의 지하 분묘에 모셔져 있었지만 분실되어서 현재는 행방을 알 수 없다.

==== 취옥석감당 - 곽박[* 실존인물인 풍수의 시조,곽박을 모델로 따왔으며, 여기서 곽박은 초인적인 예언가라는 설정.] ====
翠玉の石敢當

중국 진나라 시대의 전설적인 예언가 곽박이 남긴 취옥비의 조각. 석감당은 주술적인 의미를 가진 형태로 만들어졌거나, 또는 그러한 문자가 새겨진 돌비석의 일종이다. 취옥석감당은 말 그대로 에메랄드로 만들어졌다는 의미로 추정된다. 중국 오악중 하나인 북악 헝산(恒山)의 깊은 산속에 있는 미궁에 있으며, 모든 미래를 해석할 수 있는 유선시(遊仙詩)[* 신선 세계를 노래하는 일종의 한시. 곽박은 수많은 유선시를 남겼다고 한다. 아마 유선시가 표면에 새겨진 모양]의 비석이라고 한다.

==== 허무의 마석 - [[리제롯테 베르크마이스터]] ====
虚無の魔石/クリフォトのませき

다른 이름은 클리포드(Qlipoth)의 마석. 지옥에서 3000년간 어둠정령의 힘을 흡수한 취옥비의 조각이다. 소유자는 불로불사가 되고 어둠 정령의 힘을 쓰게된다. 리제롯테는 미셸 막시밀리안이라는 지나가는 마술사에게 이 마석을 받고 마녀가 되었다. 

==== 예외 : 인공 취옥비 - [[wiki:"쿠로시바 카나에" 쿠로시다 카나에]] ====
인간의 생기를 모아서 인위적으로 만든 취옥비이다. 즉 엄밀히 말하면 취옥비의 조각은 아니다. 고유 결계의 범위를 확장하는 것에 특화되었다.
