[[목차]]
== [제비]를 뜻하는 [일본어] ==
== [일본]의 니가타현 중앙부에 위치하는 도시 ==
일본을 대표하는 금속제 양식기의 산지로서 유명한 공업 도시이다. 인접하는 산죠시(三條市)와는 같은 도시권을 형성하고 있으며 경제계나 시민 단체 등이 산죠시와의 통합을 요구했으나 양 시의 [[라이벌]] 의식이 강해서(...) 통합은 이루어지지 못했다. 여기를 지나가는 [조에츠 신칸센]의 역 이름은 [츠바메산죠역].

== [바람의 검심]의 등장인물 [산죠 츠바메] ==
이름의 유래는 항목 2.
== [[큐슈 신칸센]]의 열차 등급 ==
 * [[일본 철도 정보]], [[신칸센]], [[JR 큐슈]]
[[include(틀:신칸센의 열차 등급)]]
차종은 [[신칸센 800계 전동차]]. 과거에는 후쿠오카-가고시마간을 운행했던 특급 열차였다. 현재는 큐슈 신칸센 내에서 각역정차로 운행중(산요 신칸센과 직통되지 않는다). 다른 신칸센의 [코다마]급이라고 보면 된다. 하카타-쿠마모토 구간을 운행하는 열차가 가장 많으며 하카타-카고시마츄오를 운행하는 열차는 주로 통근·통학시간에 있다.

단,산요 신칸센 항목에도 있긴한데, 12년 7월 1일부터 9월 30일까지의 시간표에는 상행에 딱 한대가 산요 신칸센을 '''직통'''한다. 츠바메 326호인데, 구마모토를 7시 13분에 출발해 신 시모노세키 역에 8시 29분에 도착하는 열차이다. 물론 하행엔 그딴거 없ㅋ음ㅋ 덤으로, 이 열차는 800계가 아닌 [wiki: "신칸센 N700계 전동차" N700계] 8량 편성으로 운행한다.

현재 시간표가 있는 사람들은 확인 후 더 있는지 [[추가바람]]

이 열차의 이름은 과거 [일본국유철도] 시절 [도쿄]와 [후쿠오카]를 오가던 특급 츠바메의 이름에서 유래했으며, [도쿄 야쿠르트 스왈로즈]의 이름의 기원이 되기도 했다.

== [동방해혜당]의 [미나즈키 츠바메] ==
== [에스프가루다2]의 [보스] 츠바메 ==
http://www.cave.co.jp/gameonline/Xbox360/espgaluda2/character/img/tsubame.jpg?width=500

"아바마마가 배신했다니...난 그런 건 믿진 않아!"

소마 국의 10살짜리 왕자. 그런 주제에 1 스테이지 보스...
[[에스프가루다]] 1편의 [[세세리]]가 12살이고 1 스테이지 보스였다지만 2편은 더하다.(...)
지기 싫어하는 성격에 자기 누나를 연모하고, 왕의 사후에는 군 지휘관이 되어 [[가루다]]들과 대적하게 된다.
자기 아버지에 의해 실험에 끌려나가 그 결과로 불완전하긴 해도 가루다 로브를 장착하는 것만으로도 가루다의 힘을 약간 쓸 수 있으며, 힘의 컨트롤을 유지하기 위해 왼쪽 눈을 성령석 의안으로 박았다.

격파당하고 떨어질 때 누나인 [[쟈노메]]를 부르면서 떨어진다. 게다가 [[쿠쟈크]]가 되기 직전의 대사라든가, [[아사기]] 엔딩에서의 대사를 보면 누가 봐도 [wiki:"시스터 콤플렉스"시스콘](...)
게다가 3 스테이지의 보스 돌입 직전에는 쟈노메가 [wiki:"브라더 콤플렉스"그의 시체를 안으며 울기까지 한다](...)

아사기로 플레이했을 때에는 등장 대사가 달라진다.
그리고 6 스테이지 최종면에서 누나와 합체하여 쿠쟈크가 된다.

모든 캐릭터 공통으로 엔딩을 봐도 항상 누나와 함께 산화...~~[wiki:"완전연소"새하얗게 불태워 버렸어...]~~
== [[진심으로 날 사랑해라!S]]의 히로인 [[마츠나가 츠바메]] ==

== [[비마니 시리즈]]의 수록곡 [[つばめ]] ==
