||<table align=center><table width=35%>http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ec_97_ad_ec_8b_9c_20_eb_82_b4_20_ec_b2_ad_ec_b6_98_20_eb_9f_ac_eb_b8_8c_ec_bd_94_eb_a9_94_eb_94_94_eb_8a_94_20_ec_9e_98_eb_aa_bb_eb_90_90_eb_8b_a4_2f_ec_a3_bc_eb_b3_80_ec_9d_b8_eb_ac_bc/%EB%A3%A8%EB%AF%B8.jpg?width=100%||
||<table align=center>애니메이션||

{{{+1 鶴見 留美}}}

[[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]]의 등장인물. 성우는 [[모로호시 스미레]]
이름의 유래는 [[wiki:"가나가와" 가나가와현]] [[wiki:"요코하마" 요코하마시]] 츠루미구.

[[목차]]
=== 소개 ===
4권의 중심인물. 하치만 일행이 여름학기 봉사활동에서 만난 수련회장에서 만난 초등학교 6학년 여자아이로 반에서 은근히 따돌림을 받고 있었다. 하치만의 평가는 인형같은 외모와 시원시원하게 뻗은 팔다리가 인상적. 은따를 당하고는 있지만, 본인이 아싸기질이 있어서 중학교에 올라가면 이런 일이 없어질 거라는 헛된 희망[* 이라고 히키가야와 유키노시타가 단정했다.]을 품고 있다.
=== 작중행적 ===
4권 마지막에 히키가야의 인간관계 리셋 작전으로 아싸는 벗어났지만, 하치만을 가해자 고딩들의 무리중 하나로 인식해 이후 하치만을 쳐다도 보지 않게 된다. 외모의 유사성 및 여러 상황들로 인해 봉사부의 [[wiki:"유키노시타 유키노" 어느 얼음 여왕님]]과의 유사성이 간접적으로 언급되며[* 4권에서 하치만의 독백 중 '''더 비슷한 사람은 따로 있는것 같다만''', (유키노가)'''마치 직접 겪어봤던 것처럼 말한다''' 등이 있다.], ~~애니에서는 잘렸지만~~ 문제 해결 후 유키노가 "히키가야…넌 대체 누굴 위해 이 일을 해결하고 싶었던 거니?"라고 하치만에게 떠보는 장면이 나오면서 사실상 확정. ~~하치만이 여기서 [[wiki:"플래그#s-3" 대답만 잘했다면]] 이 작품은 여기서 끝났을 텐데~~ 가족 혹은 친척이 소부고교에 있을 가능성이 존재한다. 1권 초반에 시즈카 선생에게 생활지도 담당을 떠맡긴 동료 교사의 성이 츠루미다.
9권에서 재등장하게 되었다. 역시나 급우들과의 관계가 개선되지는 않은 듯.[* 확실하게 나오지는 않았으나 그녀가 초등학교 학생회 비스무리한 단체에서 나왔음에도 여전히 또래처럼 친구와 대화하거나 하지 않는다. 초등학생 무리의 대표가 되기는 하였으나 외톨이라서 일을 잘하고, 9권에서 처음 고등학생들과 만났을 때 먼저 자신들이 해야 할 일을 물었던 점 때문에 발탁된 듯. 묘사만 보면 거의 귀찮아서 맡긴 게 아닌가 생각된다.] 그녀의 그런 모습을 보고 하치만은 죄책감을 느끼게 된다. 그러나 9권의 사건 해결 과정에서 하치만에게 여러 도움[* 혼자서 일할 때 도와준다거나 대화 상대가 되어주거나 연극을 하도록 권하는 등.]을 받고 연극이 끝날 때는 환하게 웃게 되는데, 이를 보고 하치만이 지금까지 자신에게 보인 미소가 자신의 가슴을 아프게 했던 것에 반해 이번 미소는 따스하게 빛을 밝히려 하였다고 평했다.
하치만의 이름을 알자마자 하치만과 초면임에도 하치만을 성으로 부르지 않은 것은 물론이고 '오빠'라는 호칭을 붙여서 부르지도 않았다. 그리고 9권에서도 마찬가지였고, 하치만이 너라고 부르자 새침하게 자신의 이름은 루미라고 말한다. 이로서 하치만과 서로를 이름으로 부르는 작중 유일한 등장인물이 되었다.[* 일방적으로 하치만을 이름으로 부르는 캐릭터는 토츠카와 자이모쿠자가 있다.]
4권에 보면 하치만 앞에서 "전부 바보같아(바카바카)."라고 한 적이 있는데 이에 하치만은 "넌 이제부터 [[호시노 루리|루미루미]]다!"라고 [[기동전함 나데시코|나데시코]] 드립을 쳤다. 9권에서도 하치만은 루미루미거렸다가 징그럽다는 소리를 듣는다. ~~하치만이 루미에게 연극을 제안하면서 나와 함께 [[아이카츠|뜨거운 아이돌 활동]]하자!며 [[호시미야 이치고|성우개그]]를 친다.~~
