鶴丸国永

[[목차]]

=== [[일본도]] 중 하나 ===
[[헤이안 시대]]의 유명한 도공인 고죠 쿠니나가(五条国永)[* [[미카즈키 무네치카]]를 만든 유명 도공 산죠 무네치카의 제자뻘 되는 사람. 쿠니나가는 직접적으로 무네치카에게 사사받은 적은 없지만, 할아버지인 아리쿠니가 무네치카 밑에서 사사받은 적이 있다고 한다.]가 만든 도검. 분류상으로는 [[타치|태도]]에 속한다. 츠루마루라는 이름이 붙게 된 자세한 경위는 불분명하나, 옛날부터 칼의 외장에 [[두루미|학]]을 장식했던 것이 유래가 아닌가 하는 추정이 있다.

현존하는 것이 몇 안 되는 쿠니나가의 도검들 중에서도 매우 뛰어난 작품으로 평가되며 그 때문인지 매우 인기가 많은 검이었다고 한다. 하지만 그만큼 온갖 수난도 많이 겪었던 도검. 초기의 소유자가 누구였는지부터 의견이 분분했던데다 봉납되어 있던 신사에서 도난을 당했는가 하면, 심지어 무덤을 파헤치면서까지 츠루마루를 손에 넣었다는 일화까지 있는 등 이래저래 파란만장한 이력을 가졌다.

이후 츠루마루를 소장하고 있던 다테 가에서 [[메이지 덴노|메이지 천황]]에게 헌상한 이후 현재는 일본 왕가에서 보관하고 있다.

=== [[도검난무]]의 등장 캐릭터 ===
||<#FFFFFF><tablewidth=100%><-100> '''츠루마루 쿠니나가''' ||
||<|100><width=200px> http://s14.postimg.org/swhxha57l/tsurumaru.png ||<#FFFFFF><width=10%> 번호 ||<-50> 130번 ||
||<#FFFFFF> 종류 ||<-50> 태도 ||
||<-100><#FFFFFF> '''스테이터스''' ||
||<width=10%><#FFFFFF> 생존 ||<width=25%> 51 ||<width=10%><#FFFFFF> 타격 ||<width=25%> 51 ||
||<width=10%><#FFFFFF> 통솔 ||<width=25%> 51 ||<width=10%><#FFFFFF> 기동 ||<width=25%> 31 ||
||<width=10%><#FFFFFF> 충력 ||<width=25%> 38 ||<width=10%><#FFFFFF> 범위 ||<width=25%> 협 ||
||<width=10%><#FFFFFF> 필살 ||<width=25%> 32 ||<width=10%><#FFFFFF> 정찰 ||<width=25%> 28 ||
||<width=10%><#FFFFFF> 은폐 ||<width=25%> 26 ||<width=10%><#FFFFFF> 슬롯 ||<width=25%>  3 ||
||<-2><#FFFFFF> 장착 가능 장비 ||<-2> 경보병, 중보병, 방패병, 경기병, 중기병 ||
||<-2><#FFFFFF> 보이스 ||<-2> [[youtube(LbTNegevR1s?showinfo=0&controls=2&autohide=0,width=320,height=35)]] ||

 * 상위항목 : [[도검난무/캐릭터]]

>츠루마루 쿠니나가다. 헤이안 시대에 만들어지고 나서부터, 이 주인 저 주인을 전전하면서 지금껏 살았지. 뭐, 그만큼 인기가 많았다는 거겠지만.
>......그래도 말야, 내가 탐난답시고 무덤을 파헤치고, 신사에서 훔쳐오고 했다는 건 감탄할 수가 없는걸...

|| 도검 문장 ||
|| http://s12.postimg.org/4asf17jcp/tsurumaru_emblem.jpg ||

성우는 [[사이토 소마]]. 1번의 도검을 의인화한 캐릭터로 레어도 4의 특(特) 등급 태도 중 하나이며, 제작시간도 3시간 20분이다. 

표표한 성격으로, 지루한 것을 싫어하고 만사에 놀라움(驚き)을 추구하는 성격이라 상대를 놀래키고 싶어한다. 이 행동의 타겟은 주인(플레이어)도 피해갈 수 없다고. 전적(플레이어 정보) 메뉴로 들어가면 편지[* 전적, 즉 플레이어 정보가 일종의 서신(편지)이라는 설정인 듯. 이 때문에 츠루마루를 비롯해서 [[헤시키리 하세베]], 이치고히토후리 등 몇몇 캐릭터들은 전적 화면에 들어가 보면 서신이 도착했다거나, 서신을 가져왔다는 식으로 이야기한다.]가 와 있다면서 혹시 '''연애편지'''냐고 묻는다(...). 
이 만사에 놀라움을 추구한다는 설정에 더해 게임상에서 직접 언급되지는 않지만 [[미카즈키 무네치카]]와 연배가 비슷한 --노친네-- 검이어서 붙은 별명이 "서프라이즈 할배"(...). 2차 창작도 그놈의 놀라움 덕후 기질 탓에 심심하면 온갖 상상을 초월하는 기행을 일삼으면서 폭주하다가 다른 도검남사들에게 격추당하는 개그물이 절반 가량 먹고 들어갈 정도다. 심지어 2015년 3월 20일 패치로 추가된 원정 부대 귀환 알림[* 다른 부대가 원정에서 돌아왔을 때 근시(메인 화면에 표시되는 캐릭터)가 음성으로 귀환을 알려준다.] 대사마저도 '''"돌아왔구먼. 어떻게 놀래켜 줄까?"(...)'''. 
그래도 놀라움은 추구하되 자기 나름대로 일정선은 지키는 주의인지, 도감 설명에서 파란만장했던 자신의 이력을 이야기하면서 사람들이 자신을 가지겠답시고 해 왔던 온갖 막장스러운 행각에 대해서는 놀랄 일이 아니라고 씁쓸해하기도 한다. 

머리도 백발이고 옷도 검은 갑주나 장갑 등을 제외하면 흰색을 고수하고 있다. 이는 이렇게 입어야 전장에서 적의 피로 붉은색이 묻었을 때 한 마리 학(鶴)이 되지 않겠냐는 생각에(…). --묘하게 무서운 4차원 발상-- 당번 사복도 어깨에 맨 타스키 정도를 빼고는 온통 흰색. 옷이 흰색인데다 마침 후드가 붙어 있는지라 이걸 이용해서 [[혼례용 기모노|시로무쿠]][* 이거 '''여성용''' 기모노다(...).]와 연관짓는 개그성 다분한 2차 창작도 간혹 있다. 한때 다테 가 소유였던 이력이 있어서 [[쇼쿠다이키리 미츠타다]], [[오오쿠리카라]]와 함께 '다테조'로 많이 엮이지만, 츠루마루의 이력이 이력인데다 다테 마사무네 사후에야 다테 가의 검이 되었다는 이유로 같이 취급되기엔 애매하다는 의견도 일부 있기는 하다. 어쨌든 다테조 중심 2차 창작에서는 --만만하게 보였는지-- 주로 심심하면 오오쿠리카라를 놀려먹다가 격추당하는(...) 포지션으로 자주 나오는 편[* 이것 때문인지 2차 창작에서는 오오쿠리카라를 '倶利坊('쿠리보우くりぼう'라고 읽는다. 한국어로는 대충 '쿠리 도령' 정도의 의미)'라고 부르는 [[동인설정]]이 자주 붙는다.]. --그리고 뒷수습은 죄다 미츠타다 몫으로-- 그래도 미카즈키만큼 연배가 있는 검이라서 그런지, 기행 때문에 드러나지 않을 뿐 사실은 사람의 본심이나 사물의 본질을 간파하는 데 뛰어나다는 등의 --노친네의 연륜이 느껴지는-- 진지한 동인설정도 많이 붙는 편이다.

성능상으로는 밸런스형에 속한다. 태도들 중 필살치가 가장 높은 것이 특징이며 그 외의 능력치도 전반적으로 안정된 편. 장비 슬롯도 3개까지 있기 때문에 운용 자유도가 높다는 점도 장점으로 평가된다. 미카즈키보다는 낮지만 그래도 레어도가 높은 도검인만큼 성능도 우수한데다, 캐릭터 자체도 곱상하게 생긴 외모와 그에 안 맞는 놀라움 덕후 기질의 부조화(...)가 팬들 사이에서는 일종의 [[갭 모에]]로 받아들여져서 인기가 많은 캐릭터에 속한다. 
