[[목차]]

== 소개 ==

|| 이름 || 츠키카 ||
|| 직업 || 7성계의 무녀용사/슈슈의부하 ||
|| [[wiki:"무겐소울즈/속성(MOE)" 속성(MOE)]] || 백치미->청순 ||

[무겐소울즈 시리즈]에 등장하는 캐릭터. 담당[[성우]]는 [[아사쿠라 아즈미]]

본작의 조연. 용사였으나 현재 [[슈슈]]에게 모종의 이유로 부하로 있다. 직업이름대로 [[무녀]]기믹에 [[괴력녀]]요소를 가지고있다. 거기에 성격도 내성적성격. 이 업계에서 너무 보편적인(?) 속성들만 합치긴 했지만 워낙 [[갈라파고스]]적인 요소를 부각시키는 회사의 케릭터다보니 그런듯 하다.

성향은 [[wiki:"무겐소울즈/속성(MOE)" 백치미->청순]]으로 바뀌었다. 자신의 괴력에 대한 고민이 드러난 속성이라 할 수 있으며 [[wiki:"시로가네(무겐소울즈)" 좋아하는 사람]]에게 잘보이고 싶어하는 마음이 드러난 속성이라고도 할 수 있다.[* 하지만 그 인물은 S성향의 여자를 좋아하며 애초에 츠키카에 대한 감정은 보호해야할 여자. 안습.]

--신과 마왕과 용사들의 막장-- 파티내에서 몇 안되는 [[상식인]]이지만 성격 탓에 태클걸 여력은 없는듯. 안그래도 [[슈슈]]등 [[마이페이스]] 인물들의 비중이 많은 파티에선 상식인으로서 활약의 가망이 없다. 사용하는 무기는 시스템상 자유이지만 기본적으로 [[이도류]]--와 철권-- 속성은 빙결계. 필살기는 빙결계의 이도류 무녀답게 눈보라가 몰아치는 검무의 --너무 정상적으로--화려한 연출이 돋보이지만 마지막 피니쉬 연출에서 --허당스럽게--망한다.[* 화려한 검무와 함께 적과 그 주변을 냉각시켜 빙산으로 가둬버린후 이도류 일섬으로 피니쉬를 하나 못베었다. 결국 자신의 괴력철권으로 파괴하며 마무리.]


== 작중행적 ==

=== [[압도적유희 무겐소울즈]] ===
[[추가바람]]

=== [[압도적유희 무겐소울즈 Z]] ===
전작에 이어 슈슈의 부하로 등장한다. 전작이후 [[괴력녀]]속성이 더욱 강해지고 부각된듯(...) 작중 배경이 이동된덕에 [[무녀]]속성의 비중은 없다.--나쁜건가?-- 슈슈의 계획관계로[* 12황계에 한명씩 배치후 누가 가장 먼저 정복하는지 내기했다.] 합류시점은 초반.

첫등장은 --당연하게도--화려히 등장했다. 방목(...)하면 어디로 튈지 모르는 [[레우]]의 목줄을 채운 [[wiki:"시로가네(무겐소울즈)" 시로가네]]의 모습을 보고 오해한 나머지 이성을 잃고 --버서커모드--한방을 먹였는데 두 사람[* 레우는 목줄이 묶여있어 시로가네와 세트로 날아갔다.]이 '''별(...)이 될정도의 비거리로 날러버렸다.'''--사모님 나이스샷-- 그 때문에 일행은 두 인원을 합류하자마자 잃어서 찾으러 다녀야했다.

이후 날아가버린 두 일행과 합류후엔 어디로 튈지 모르는 레우를 시로가네와 같이 돌보는 역할을 맡다. 레우가 철부지 여자아이라 시로가네의 관심을 독차지 하는 덕에[* 물론 시로가네는 어르고 달레고 죽을맛.] 그 때마다 부러움을 느끼며 레우에게 열등감을 가진다.--딸아이 가진 전형적인 부부의 모습--

다른 여성 케릭터들은 다양한 이유로 첫 합류전 [[시르마]]의 관에서 --파티가입신고식--[[wiki:"촉수물" 매우 안좋은일]]을 겪으며 합류했지만 자신만은 무사히(?) 합류한것에 대해 미안함을 가지고있다.--아니 그거 미안할 일이 아니잖아.--
