[[심신장애]]로 인해 [[범죄|불법행위]]를 저질렀으나 그 [[심신장애]]로 인해 그 불법행위의 책임을 물을 수 없는 사람에게, [[형벌]]을 집행하는 대신 심신장애를 치료하여 [[재범]]을 방지하기 위한 기관.

즉, [[정신병자]]들이 범죄를 저지르면 감옥이 아니라 정신병원에 간다고 할 때, 그 때 말하는 정신병원이 바로 치료감호소다. 정신병원에 가는 것 자체는, 정신병원은 '''의료기관이기 때문에''' 범죄를 저지르지 않아도 가족 등 보호자의 판단으로 입원시키거나[* [[자해]]를 하거나 방안에서 [[술]] 등 [[약물]]을 과다복용하여 실신해 있는 걸 가족들이 뒤늦게 발견하고 입원시키는 경우가 클리셰인데, 자해나 과음이 일단 죄는 아니다.] 아니면 정신질환자 본인의 자의로 입원하는 경우가 꽤 있다. 또한 실제로 범죄 또는 범죄에 준하는 사회적 물의를 일으킨 사람이라도, 법원의 판결에 의해서가 아니라 그 사람 본인 또는 가족들의 판단에 의해서 입원한 것이라면[* [[미트스핀]]으로 유명한 지***가 대표적인 사례. 미트스핀 테러 행위 자체는 당사자의 선처로 끝났지만 본인의 판단에 의해서 [[아산병원]] 정신병동에 입원했다.] 치료감호소 입소로 볼 수 없다.

다만 특수한 경우가 있기는 있는데, 범죄 [[용의자]]를 [[검거]]해놓고 보니 [[정신증]] 환자나 약물중독, 아니면 [[지적장애]]나 [[자폐 스펙트럼]] 등 제 앞가림을 못하는 정신병자여서[* 이렇게 굳이 명기하는 이유는, [[싸이코패스]]나 [[품행장애]], [[페도필리아]] 등 뚜렷한 범죄 성향'''만'''을 증상으로 하면서 현실검증력 등등은 멀쩡한 케이스도 어쨌든간 정신병은 정신병이기 때문.] '''수사하는 경찰 측에서 이걸 법정에 세워봤자 [[공익]]증진의 실익이 없다고 판단되는 경우'''에, 굳이 수사를 하는 대신에 보호자에게 용의자를 민간의 정신과 폐쇄병동에 장기 입원시킬 것을 권고한 뒤 사건 자체는 '형식상 [[합의]]'로 종결시키는 경우가 있기는 있다.

== 국립 법무병원 ==
국내에는 [[공주시]] 반포면의 '''국립 법무병원'''이란 곳이 유일한 치료감호소로 운영중이며, 치료감호소란 명칭은 앞서 말한 그 시설의 [[고유명사]]기도 하다. 정확히는 87년에 '치료감호소'란 이름으로 개청했다가, 97년에 병원명칭을 '''병행사용'''하기로 함에 따라 '국립 감호 [[정신병원]]'이란 이명을 얻었고,[* 리그베다 위키의 [[정신병원]] 문서에도 소개되어 있듯이 국립 정신병원들이 몇 군데 있는데, 그 병원들 중에서 기관명에 '정신병원'이란 말을 대놓고 쓰는 데는 이 국립 감호 정신병원이 유일했다.] 2006년에 '국립 감호 정신병원'이란 병원으로서의 명칭이 '국립 법무병원'으로 바뀌었다.

병원명칭을 '''병행사용'''하는 것이므로 치료감호소란 이름 역시 공식명칭이다. 공식 홈페이지 역시 치료감호소 명의로 되어 있던 것 같으나, 2014년 8월 현재 접속되지 않는다.

[http://www.index.go.kr/potal/main/EachDtlPageDetail.do?idx_cd=2813 e-나라지표의 치료감호소 수용자 현황]
