[[include(틀:폭력요소)]]
[[include(틀:사건사고)]]
[[목차]]

== 개요 ==
[[1945년]] [[2월 23일]]부터 25일 사이에 [[오가사와라 제도]]의 치치시마 섬에서 벌어진 사건. 오가사와라 사건이라고도 한다.

이 사건은 '''단순한 [[살인]] 사건이 아니다!! 고의로 벌인 [[식인]]이다!!!'''

== 무슨 일이 있었는가? ==
섬의 수비를 맡은 [[일본 육군]] [[중장]] '''[[다치바나 요시오]](立花芳夫)'''[* 그 막장으로 악명 높은 '''[[일본군]]''' 중에서도 탑 클래스의 '''인간쓰레기.'''] [[장군]]과 그 부하들이, 포로로 잡은 [[미군]]들을 구타한 뒤 죽여서 [[술안주]]로 먹어치웠고, 대대원들에게도 [[인육]]을 배급한 사건.

=== 원인 ===
식량난에 시달리던 [[일본군]]들이 [[포로]]를 잡아먹은 사례가 많은지라, [[미군]]도 처음에는 식량 부족으로 이런 짓을 저질렀나 했다. 하지만 섬의 식량사정은 상당히 양호했기에 이것은 원인이 될 수 없었고, 추가 조사 결과 범행 동기는 어처구니없게도 '''[[식인]]을 통해 수비대 장병들의 사기를 돋우기 위해서'''였다.[* 처벌이 엄청나게 셌던 것도 실은 이 때문이다. [[정상 참작]]을 해주고 싶어도 해줄 수가 없었다.] 한 마디로 이 시점의 일본군은 [[군대]]라고 볼 수 없는 [[막장]] 상태였다.

=== 내용 ===
당시 치치시마에는 일본 육·해군 혼성 제1[여단]이 주둔해 섬의 수비를 맡고 있었다. [[육군]]은 다치바나 요시오 장군이 이끄는 5개 보병대대 등 약 9,000명의 병력으로 이뤄졌으며, [[일본 해군]]은 [[모리 구니조]](森國造) [[소장]] 휘하에 치치시마 방면 특별근거지대, 통신대 등 약 6,000명의 병력으로 구성돼 있었다.

1945년 3월 [[이오지마]]의 일본군이 전멸하자, 일본 본영은 치치시마의 다치바나 장군을 중장으로 진급시키고 제109[사단]장에 임명했다. 해군도 모리 [제독]을 중장으로 진급시켰다. 최고 지휘관이 된 두 [[장교]]는 '''[[미군]] 포로 학대와 처형, 그리고 [[식인]]이라는 엽기적인 사건을 직접 지휘'''했다. 그들 외에도 마토바 스에이사무 육군[wiki:"소령" 소좌]와 요시이 시즈오 해군[wiki:"대령" 대좌]가 사건에 깊이 관여했다.

사실 한두 명의 정신이상자가 포로를 학대하거나 즉결 처형하는 경우는 당시 [[일본군]]에서 흔한 일이었다. [[병]]들의 처우가 열악했던 것으로 유명했던 [[제2차 세계대전]] 중의 일본군은 병영 악폐습, [[가혹행위]], [[구타]]가 참전군 군대 중에서도 가장 심했던 것으로 알려져 있다. 이런 미친 군대에서 [[정신이상자]]가 발생하는 것은 그다지 이상한 일이 아니다. 특히 침략전쟁을 수행하기 위해 정신검증이 되지 않은 인원을 마구잡이로 뽑아왔던 데다, 군부 내에서도 명령권자들이 [[난징 대학살]]처럼 점령지의 [[국민]]들을 비국민으로 취급해 대량학살을 한 사건이 있을 정도였다.

그러나 '''부대의 최고 지휘관들이 관여'''해 직접 [[포로]]를 구타, 학대, [[고문]]하고 [[인육]]을 먹은 사건은 치치시마를 제외하고는 달리 예가 없었다.[* 차라리 [[밀리환초 학살사건]]은 식량이 부족했다는 명분이라도 있었다. 그런데 이건... [[더 이상 말할 필요가 없다]]. 그렇지만 '''식인을 했다'''는 것을 제외하면, [[학살]]사건은 상대적으로 흔했다..]

1947년 1월 13일 도쿄재판에서 로빈슨 [[검사]]가 일본군의 전시 만행을 밝히기 위해 제출한 마토바의 진술서에는 식인 만행이 시작된 당시 상황이 잘 나타나 있다.

>인육사건은 [[1945년]] [[2월 23일]]부터 25일 사이에 일어났습니다. 그때 나는 사령부로 불려가서 다치바나 장군에게 '''[[미군]] 비행사는 스에요시 부대에서 처형해야 한다'''는 내용의 보고서를 올렸습니다. 그리고 사령부에서 마련한 술자리에 참석했습니다. 화제는 부건빌이나 [[뉴기니]]에 주둔하고 있던 일본군으로 옮겨졌으며, 일부 부대에서 비축된 식량이 동나고 추가 공급이 원활하지 않아 [[인육]]을 먹을 수밖에 없었다는 이야기가 나왔습니다.[[br]][[br]] 나중에 가토 다케무네 대좌가 우리를 위해 연회를 베푼다고 해서 갔는데, 술과 안주가 충분하게 마련되지 못한 것을 알게 됐습니다. 그러자 장군은 불만을 표시하면서 뭔가 육류와 술을 준비할 방도가 없냐고 물었습니다. 장군은 내게 미군의 처형에 대해 물으면서 '''인육을 얻을 수 없겠냐'''고 했습니다. 그래서 인육과 술 1되를 준비시켰습니다. 인육은 가토 대좌의 방에서 요리했는데, 그 자리에 있던 모든 사람이 조금씩 맛보아야 했습니다. '''물론 인육이 맛있다고 한 사람은 아무도 없었습니다.'''

다치바나의 명령에 따라 마토바가 처형한 미군 포로의 처리에 대해 구두명령이 내려졌다. [[괌]] 군사재판에 증거로 제출된 당시의 명령은 다음과 같다.

>'''1. [대대](大隊)는 처형된 미 해군 조종사의 인육을 먹을 것.'''
>'''2. 간(冠) 중위는 그 인육의 배급을 담당할 것.'''
>'''3. 테라키 군의관은 처형에 입회하여 [장기]를 적출할 것.'''
>
> 1945년 3월9일 오전9시 대대장 육군 소좌 마토바 스에이사무
>
>발령방법: 간 중위와 테라키를 직접 불러 명령 하달. 다치바나 [[여단장]]에게 보고하고 호리에 [[참모]]에게도 통고함.

마토바는 보조[의무병|위생병]들을 집합시켜서 포로의 해부 광경을 지켜보도록 명령했다. 테라키는 마토바의 지시대로 [사체]를 처리했다. 이후 308대대의 [장교] 전원이 [방공호] 안에 있는 부대장실로 불려와 [[포로]]의 인육을 먹어야 했다. 다치바나는 젓가락으로 인육을 집어 옆자리에 앉은 테라키 군의관에게 먹이기도 했다. 대충 씹는 흉내를 내던 데라키는 곧장 화장실로 가서 모두 토해냈다고 한다. 해군의 요시이 대좌도 구라사키 [대위], 고야마 [소위] 등 부하 장교들과 함께 구금 중이던 [[미군]] [[포로]]를 살해하여 장기와 [[인육]]을 적출한 뒤 이를 장병들에게 먹도록 했다.

사실 일본군 말고도 전쟁중에 식량이 부족해서 식인이 발생하는 것은 종종있는 일이다. 소련군도 [[레닌그라드 공방전]]에서는 식량이 심각하게 부족해서 죽은사람의 시체를 먹는 일이 너무 빈번해서 식인을 막기 위한 임시조직을 만들었었고, [[독일군]] 6군은 [스탈린그라드 전투|스탈린그라드에 갖혀서 보급이 안되자] 시신을 먹는 일도 종종 있었다. 특히 일본군은 열대섬이라는 특수환경[* 이오지마 같이 그 작은섬에 2만명이 넘는 병력이 주둔한 적도 있고 열대우림은 결코 채집이나 농사짓기에 좋은 환경은 아니다]과 연합군이 보급선을 박살내버린 때문에 기아에 허덕이다 [[인육]]을 먹는 사례가 자주 있었고, 실제 뉴기니 전선에서 육군 제18군사령부는 1944년 12월에'''"연합군의 인육을 먹는 것은 허락하지만 아군의 인육을 먹으면 엄중하게 처벌한다"'''는 지침을 내렸으며, '''실제로 명령을 위반한 [병사] 4명을 처벌했다'''했던 것이 전후 도쿄전범재판때 밝혀졌다[* 1946년 12월 11일]

그러나 치치시마는 결코 '''식량 부족 때문에 식인을 한것이 아니였다.''' 당시 치치시마의 식량상황은 쌀 배급량이 5홉에서 3홉으로 줄었지만 본토보다는 훨씬 사정이 나았다. 따라서 식인 사건의 동기는 사기진작을 위한 소[[영웅]]주의나 [[엽기]]적인 [[호기심]], 그리고 [[포로]]를 학대하는 [[일본]]의 군사문화 등이 복합적으로 작용한 데에 있는 것 같다. 심지어 그냥 단순히 '''[무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요|특별한 술안주가 먹고 싶어서]라는 이유'''로 보는 주장도 있다. 이게 사실이면 [[답이 없다]]. 
=== 처벌 ===
전후에 [[미군]]은 이 [[식인종]]들을 붙잡았고, 조사 결과 그 어떤 정상 참작의 여지도 없음이 명백한 [[다치바나 요시오]] 장군을 포함한 5명에게 [[일본의 전쟁범죄|전쟁 범죄]] 및 [[살인]] 혐의를 적용, [[사형]]에 처했으며, 치치시마 섬에 주둔한 해군 최선임자였던 모리 구니조 제독을 포함한 다수가 [[종신형]]을 선고받았다.

== 관련자들 ==
=== 피해자들 ===
'''총 9명'''
 * 워런 폰 해군 [중위] - 조종사.
 * 지미 다이 비행사
 * 글랜 프로이저 비행사
 * 플로이드 홀
 * 마브 모슌
 * 워런 얼 본
 * 딕 울러프
 * 그레이디 요크
 * 그 외 신원 미상 한 명

 * [[조지 허버트 워커 부시]] 해군 중위 - 조종사. 이 사건으로 전우들을 모두 잃은 [[미군]] 참전용사이자, [[걸프 전쟁]]을 이끈 미국의 전 대통령이다. 미 해군 [[잠수함]]에게 구조 받지 못했다면 그도 잡혀 먹힐 뻔했다. 이런 악연 때문인지 사석에선 일본에 대한 증오가 대단했다고 한다. 히로히토 일왕의 사망 후 '이제야 일본을 용서해줄 마음이 생겼다'라고 했다.


=== 정상인들 ===
치치시마섬에 있던 일본군 중 정상적인 인물들. 

 * 쓰치야 고겐 - 전 일본변호사회 회장. 치치시마섬 식인 사건 당시 검도 유단자라는 이유로 워런 바흔을 참수시키도록 명령받았었으나, 다른 병과 교대하여 전범 용의를 모면했다.

=== 악의 화신 ===
더 충격적인 건 이 사건만으로도 충분히 악질전범인데, '''이미 전과마저 화려한 놈들도 있었다.'''

 * 나카지마 노보루 - 치치시마 식인사건의 공범. '''"포로가 되면 역적으로 취급하는 일본의 국가적 풍토가 결국 외국인 포로에 대한 잔학행위로 발전한 것입니다. 포로학대는 일본 민족 전체의 책임이라고 할 수 있습니다. 그러니 개인에게 죄를 뒤집어씌우는 것은 잘못 아닙니까. 나는 국가를 증오하면서 죽어갑니다." '''라고 유언했다.

 * '''[[다치바나 요시오]]'''  
 * 마토바 스에이사무 - 치치시마섬 식인 사건 당시 다치바나 요시오의 [[전속부관]]으로, 이 사건의 행동대장이다.
 * '''모리 구니조''' - 치치시마섬 식인 사건을 다치바나 요시오와 함께 주도하였다.
 * 요시이 시즈오 - 일본 해군 대좌. 치치시마섬 식인 사건 당시 식인을 주도했던 인간으로, [[해군선옥론]]을 반박할 때 이 인간 이름이 매우 자주 나온다. 


=== 기타 ===
 * 데라키 타다시 - 군의관. 다치바나 요시오의 명령으로 시체에서 살을 발라내고 및 간을 적출했다. 체포명령이 나왔을 때 아내에게 자살한다는 유언장을 남기고 잠적했으나, 실제로는 숨어서 마에다 타다시라는 가명으로 작은 진료소를 운영하고 있다가 체포되어 4년형을 선고 받았다.

== 평가 ==
=== 일본 ===
주범인 ~~[[천하의 개쌍놈]]이자 [[인간 쓰레기]]~~ [[다치바나 요시오]] 장군은 '''[[에히메]] 현의 한 신사에서 영령으로 모신다.''' 이 작자는 [[야스쿠니 신사]]에도 모셔져 있으며, 수많은 일본인들이 참배하고 있다. 이쯤 되면 [[답이 없다]].

[[일본]] [[넷 우익]]들과 그들에 점령당한 [[일본어 위키백과]]에서는, 이들이 처형당했다고 표기하는 것은 죄를 인정하는 것이니, '''법무사(死)'''(맨 뒤가 죽을 사 자다)라는 용어를 아예 새로 만들어서, 이들의 사인은 사형이 아니라 법무사라는 괴상한 어법을 쓴다. 한 마디로 '''[wiki:"엔자이" 죄 없는 사람이 억울하게 죽었다]'''는 뜻. ~~[[포로]][[살해]]와 [[식인]]은 [[일본]]에선 죄가 아닌가 보다.~~ [[사법살인]]이란 이미 있는 말 대신 [[법무사]]라는 '''법조인 직종 이름이랑 발음이 동일한''' (일본어에서도 그 법무사와 이 법무사가 발음이 같다) 신조어를 만드는 저의도 궁금해지는 대목이다.

그나마 [[사가와 잇세이]]는 정신질환자로 취급받아 풀려났고, 지금 봐도 책임능력과 별도로 [[정상인]]이 아니라는 점은 한눈에 알 수 있지만, '''다치바나는 누가 봐도 명백한 100% 정상인이었다.''' 진짜 [[정신병자]]라면~~정신병자 아닌가~~ [오카와 슈메이|미군도 정신병원에 넣었지] 사형시키지는 않았다.

=== 다른 나라 ===
당연히 [[WTF]]을 외치며 다치바나 일당과 일본군의 만행을 호되게 비판한다.

== 관련 링크 ==
 * [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%B9%98%EC%B9%98%EC%8B%9C%EB%A7%88_%EC%8B%9D%EC%9D%B8_%EC%82%AC%EA%B1%B4 한국 위키백과 치치시마 식인사건]
 * [http://en.wikipedia.org/wiki/Chichijima 영어 위키백과 치치시마 섬]
 * [http://en.wikipedia.org/wiki/Flyboys:_A_True_Story_of_Courage 영어 위키백과 플라이보이스]
 * [http://en.wikipedia.org/wiki/Yoshio_Tachibana 영어 위키백과 다치바나 요시오]
 * [언브로큰]
