[[목차]]

== 국가 사회의 질서를 보전하는 것 ==
현대사회에서 꼭 필요한 것이므로 이것이 개판이면 [wiki:"소말리아" 아프리카의 한 나라]처럼 [[국가 막장 테크]]를 겪을 수 있다. 치안을 유지 할 수 있는 능력을 치안력이라고 부른다.


== 각 나라의 치안 ==
각 나라의 치안 수준을 일률적으로 비교하기에는 무리가 있다. 각 나라별로 범죄에 대한 정의가 다르고, [["암수범죄" 범죄에 대한 인지율이 다르기 때문에]] 통계상에 구멍이 발생하기 때문이다. 따라서 경찰이 성실하게 통계를 낸다고 가정했을 때[* [[개발도상국]]일수록 살인률이 낮게 나오는건 범죄 통계를 제대로 내지 않기 때문일 가능성이 크다.]비교적 암수가 발생하기 힘든 살인률을 기준으로 비교하면 대략적인 치안 수준을 비교할 수 있다.~~게다가 소말리아나 이라크나, 딱 봐도 헬게이트 열린 나라는 굳이 비교 안해도 막장인거 알 수 있다~~
=== [[한국]] ===
[[살인 범죄율]] 항목 참조. 살인은 10만명당 0.7명이며, 강도는 10만명당 3.9명, 강간률은 10만명당 11명을 기록하였다. 밤문화가 발달하고 인구가 밀집된 곳이 많은 한국에서 저 수준이면 오히려 낮은 수준(...). 

=== [[미국]] ===
지역별로 차이가 크게 난다. 2012년 기준으로 미 연방 전역의 평균 살인률은 10만명당 5명으로 나타났다. 총기소유가 자유이고, 빈부격차 문제가 심한 만큼 통계적으로 범죄발생율이 선진국에서는 상당히 높은 편에 속하며 범죄의 강도도 높다. 최근에는 멕시코와의 국경이 마약루트로 성행하면서 남부쪽의 치안이 안 좋아지고 있다. 대개 북부는 살인률이 낮아서 안정적이고, 남부로 올수록 살인률이 높아지는 양상을 보였다.
=== [[일본]] ===
범죄율이 '''매우''' 낮다... 살인률은 인구가 1억 2700만 명인 일본 전체에서 일어나는 살인이 500여 건밖에 안 되어 10만 명당 0.4건밖에 안 되는 살인율을 기록하고 있다. ~~[[명탐정 코난]]이나 [[소년탐정 김전일]]을 아는 사람들은 놀랄 일이다(..) 역시 픽션은 픽션.~~ 강도의 경우에는 10만명당 2.77명이다. 특히 [[강간율]]은 한국, 미국과 비교해 볼 때 반도 안된다고는 하지만.. [["姦國#s-2.1" 항목]] 참조

=== [[중앙아메리카]],[[남아메리카]] ===
나라 꼴을 제대로 갖춘 나라들 중 세계적으로 범죄율이 가장 높은 지역이며 [[미국]]의 마약 유통 루트인 [[멕시코]]-[[미국]] 국경지대는 아프리카의 내전을 방불케 한다. 멕시코의 한 NGO의 자료에 따른 [http://www.seguridadjusticiaypaz.org.mx/sala-de-prensa/941-por-tercer-ano-consecutivo-san-pedro-sula-es-la-ciudad-mas-violenta-del-mundo 세계에서 가장 살인율이 높은 도시 50곳] 가운데 41~42곳 ('''82~84%'''!)가 이 지역[* 미국과 캐나다를 제외한 아메리카 대륙. [[푸에르토리코]]를 미국의 일부로 치면 41곳, 중남미로 치면 42곳이 된다. ~~어차피 그거나 그거나~~]의 도시일 정도다. 특히 가장 높은 19개 도시가 전부 이 지역인 것을 보면 적어도 단기간 내에는 [[답이 없다|답이 없어 보인다]]. 이 글의 스페인어 해석은 내용이 너무 길어진 관계로 [[치안/자료해석]]으로 옮겼으니 여기를 참고할 것.
=== [[중국]] ===
인구가 워낙 많은지라 사건도 많이 발생하는 편이지만, 특히 살인, 장기매매, 인신매매 범죄가 만연하다. 심지어 인육매매 범죄도 있다고 하니...
=== [[파푸아뉴기니]] ===
부족 공동체적 성격이 강하다 보니 부족들 간 집단 범죄도 심각한편.그 외에도 차량도난,강도,살인 등의 범죄도 빈번히 발생하니 '''웬만하면 가지마라.'''
=== [[이탈리아]] ===
[[공항]]이나 [[호텔]]등지에서 외국인 관광객을 상대로 한 [[소매치기]]가 많이 발생한다.
=== [[소말리아]] ===
'''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]]'''
== 관련항목 ==
 * [[살인 범죄율]] : 2011년까지의 살인 인지율을 확인할 수 있다.
 * [[강간 범죄율]] : 2013년까지의 주요국 강간 인지율을 확인할 수 있다.
 * [[경찰]]
 * [[암수범죄]] 

