親朴

[[목차]]

== 개요 ==
문자 그대로, [[한나라당]]/[[새누리당]] 의 유력정치인이자 현재는 대통령인 [[박근혜]]의 정치적 이념을 따르거나 측근이었던 정치세력을 의미하는 말이다. 친박의 반댓말로 사용되는 단어는 비박(非朴) 혹은 반박(反朴)다.
== 역사 ==
2007년 [[제17대 대통령 선거]]를 앞두고 한나라당내 경선을 치르면서 [[친이]]와 갈렸다. 당시 [[고건]]의 불출마 이후 열린우리당이 지리멸렬해진 상황이라 한나라당에서 누가 나가도 이긴다고 인식됐다. 

당시 이명박 후보는 자수성가한 기업인 출신으로 권위주의적인 박근혜후보에 비해 전체 한나라당 지지층이나 심지어 다른 정당 지지층으로 부터도 박근혜에 비해 호감을 사고 있었다. 박근혜는 대신 한나라당 당원들로부터 지지를 얻고 있었다. 박근혜는 [[2007년 재보궐선거]]에서 열린우리당이 지리멸렬해진 상황인데도 선거에서 무소속 후보에 절묘하게 줄줄이 패하여 당원들의 지지가 줄었다.

이명박 후보의 요구로 [[여론조사]]반영비율을 크게 높인 경선을 했는데 당원투표는 박근혜가 이겼지만 여론조사를 이명박 후보가 크게 이겨서 [[이명박]]이 대선 후보가 되었고 [[제17대 대통령 선거]]에서 이명박이 당선된다. 

이명박 대통령의 취임 이후 친이계가 당권을 잡았고 [[제18대 국회의원 총선거]]에서 친박계에게 공천을 주지 않는 사건이 일어나 많은 친박계의 정치인들이 탈당했다. 이때 박근혜도 탈당한 사람들에게 살아서 돌아오라고 발언했다. [[자유선진당]]도 친박낙선자의 영입을 시도했지만 한명밖에 못 얻고 대부분은 17대 대선때 참주인연합으로 등록했던 정당으로 들어가 [[친박연대]]로 개명한다. 친박연대에 입당할 경우 복당이 힘들것으로 판단한 나머지 세력은 김무성의원을 좌장으로 한 '친박무소속연대'를 결성하여 무소속으로 출마했다. 두 세력은 선거에서 연대를 하였고 친박연대는 비례대표를 8석이나 얻는 선전을 거두었다. 문제는 참주인연합때부터 빚만 있었는데 선거를 하려면 돈이 많이 들어 결국 공천헌금을 받게 되었다는것. 결국 돈을 준 양정례와 돈을 요구한 2명이 기소되어 의원직을 잃었다. 친박세력은 무소속 출마자를 시작으로 복당했으며 친박연대에는 비례대표만 남았다. 

[[제5회  전국동시지방선거]]를 앞두고 친박연대는 미래희망연대로 개명했으며 독자생존론과 한나라당 복당론의 갈등끝에 지방선거에 불참하기로 되어 이규택 대표가 사퇴하고 [[미래연합]]을 만들었다. 이때 친[[박정희]]라는 아류정당 [[친박연합]]도 생겼다. 이들은 일부지역에서 당선자를 냈다.

미래희망연대는 공천헌금에 대한 증여세 부과로 빚이 더욱 늘어났다. 결국 2012년 초 한나라당이 새누리당으로 개명하기 직전에야 합당이 되었다. 

한나라당에서는 친이계에는 마땅한 차기 대선 주자가 없어 점차 친박계가 당권을 차지하였고 2012년 열린 [[제19대 국회의원 총선거]]에서 이번에는 친이계가 공천 학살을 당했다. 새누리당 대선 경선에서는 결국 [[친이]]계나 비박계 원로[* [[정몽준]],[[이재오]] 등]가 불참한 가운데 압도적으로 박근혜가 후보로 선출됐다.

[[제18대 대통령 선거]] 및 그이후의 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
== 관련 항목 ==
 * [미래희망연대]
 * [친박연합]
 * [박근혜]
