[[사무라이 디퍼 쿄우]]의 등장인물.

[[미부 일족]] [[오요성]]중 흙의 성질을 가진 인물로, 유파는 중력을 이용한 무명대음류이다. 시종일관 러브 앤 피스를 외치지만 실제 성격은 아주 잔인하다. 말하는 걸 들어보면 아주 제대로 사이코.

[[호타루]], [[세이세이]], [[사이시]]를 쓰러트리고 나서 나타난 3번째 스테이지에서 모습을 나타낸다. 스테이지의 모습은 그 다음 관문으로 가는 절벽길뿐으로, 도저히 칼부림을 할수 있는 환경이 아니다. [[무라마사]]의 아내인 마유미를 죽인 범인으로 제 입으로 자랑스럽게 떠들다가 마히로가 진실을 알게 된다.

일단 모든 멤버들은 지우기라 칭하는 고중력의 공간에 가둬버리지만 진실을 알고 제대로 꼭지가 돌은 마히로가 지우기에 걸리지 않고 빠져나와 친메이를 공격했다. 그러나 친메이는 중력으로 마히로의 양팔을 부러트리고 중력의 칼날로 공격하는 해피컴컴탄등을 이용해 압도적으로 발라버린다. 하지만 마히로가 마지막 힘으로 친메이에게 일격을 날리자 친메이의 집중력이 일순 흐트러지고, 그 순간 쿄우가 지우기를 부수고 나와버려 쿄우와 상대한다.

자신은 홍왕의 대리인이라며 [[미티어 스웜]]이라 볼수 있는 진성열화 혜성장, 중력의 칼날 해피컴컴탄등등 사기성 짙은 기술을 사용하며 쿄우를 시험하는 듯한 태도로 싸우지만 분노한 쿄우에게 팔이 잘리고 배에 치명상을 입는다. 그러자 쿄우를 끝내기 위해 블랙홀을 만들어서 날리는 진성흑천구를 이용해 끝내려고 하나 [[주인공 보정]]을 받은 쿄우의 주작에 썰림으로써 절벽으로 떨어진다. 

이때 당시 반응은 강력한 능력인 중력인데도 불구하고 초반에 진터라 대차게 까였다. 그러나 [[훼이크다 이 병신들아]]라고 당당히 외치며 후부키와 대화를 나누는 모습을 보여주더니 몸을 수복하곤 어디론가 사라졌다.

홍왕의 감시자 역할이라면서, 오요성의 수장인 [[타이하쿠]]가 친메이를 주의하라며 떡밥성 풀풀나는 멘트를 날리고 태사로의 수장인 후부키도 경계하는 모습을 보임으로써 뭔가 좀 있는 캐릭터로 예상 했으며 드러난 실상은....

[[include(틀:스포일러)]]

[[선대 홍왕]]이 피와 살로 만든 홍십자가 4수호사중 둘째인 미부 쿄지로가 그의 정체로, 먼 옛날 [[미부 쿄시로]]와 마찬가지로 정분을 나누던 여인~~소년만화의 미형이 아니다~~[* 사쿠야와 마찬가지로 미래를 예지할수 있는 무녀로 이에 선대홍왕이 사쿠야와 똑같이 심장을 동조시킨다. 아니 사쿠야가 똑같이 당했다고 하는게 맞는말.]이 자신을 죽여달라자 망설임 없이 죽였는데 심장이 동조된 선대홍왕은 죽지 않고, 무녀만이 죽었다. 처음에는 그녀의 죽음을 슬퍼하였으나 오랜 시간이 흐르면서 점점 그녀의 죽음을 슬퍼하기보다는 그녀가 진짜 존재했는가를 생각할 정도로 만드는 오랜 시간때문에 미쳐버린것.[* 어떤 의미로는 선대 홍왕과 비슷하다고 할 수 있다. 선대 홍왕 역시 오랜 시간으로 맛이 간거이므로]

사스케와의 결투에서 장난[* 장난 맞다. 쿄우에게 썻던 기술 대다수를 사용하지도 않았으며 진지하지도 않았다.]으로 상대하다 몸에 상처를 입자 분노하여 진정한 붉은눈을 발동하여 공간마저 바스러지는 중력을 사용하나, 사나다 10용사의 힘을 모두모은 사스케의 일격에 맞는다. 그러나 ~~소년만화답지 않게~~쓰러지지 않고, 사스케가 왜 그렇게 사냐고 물어보자 자신의 과거사를 털어놓고 갑자기 돌변하여 힘이 다한 사스케를 베어버리려 덤벼드나 [[사나다 유키무라]]가 무라마사의 소태도를 이용해 베어버린다.

이 장면에서 상, 하반신이 갈라진 묘사가 있기에 죽은줄로만 알았던 독자들의 뒷통수를 또 한번 후려 갈기며 태극의 홍십자에 눈을 뜬 쿄우에게 밀리던 선대 홍왕을 도와주러 나타나지만 오히려 홍왕에게 흡수된다.

흡수되고 [선대 홍왕]의 몸속에서 민폐짓을 그치지 않아 [미부 쿄시로]를 내보내주려는 [당대 홍왕]을 방해하며 "남 혼자만 잘 사는 꼴은 볼수 없다"라고 말하지만 [당대 홍왕]의 설득에 자신이 잃어버린것을 깨닫고 당대 홍왕과 협력하여 미부 쿄시로를 밖으로 보내는데 협조하며 쿄시로에게 사쿠야를 행복하게 해주라면서, 자신과 같이 살지 말라면서 눈물을 보인다. 이후 완전 흡수되어 사망.
