[[목차]]

http://dimg.donga.com/wps/NEWS/IMAGE/2011/04/22/36597821.3.jpg?align=right '''七枝刀'''

== 개요 ==
[[일본]] 이소노카미 신궁에 보관된 [[검]]으로 검이라고 하기엔 기괴한 모양(?)의 잔가지가 특징. 길이 74.8cm. 도신에는 한반도 금관문화의 금상감 기법으로 '''61개의 황금문자'''를 수놓은, 당시로서는 상당한 고급 기술이 들어간 도검이다.

신검 전설에 소개된 칠지도 [http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=272&docId=1697743&mobile&categoryId=4113 본문]. 저 책 자체가 일본책이라 아래 해석과 다르다.

칠지도 자체는 일본에 딱 하나만 있지만, 한반도에서도 일본인 사학자들의 손으로 비슷한 양식으로 만든 도검들이 발굴되었다. 해방 이후 대한민국의 경제 사정이 나아지고 고고학에 대한 투자가 이루어지면서, 칠지도가 만들어진 기술과 같은 기법으로 만든 유물들이 출토되고 있다.[* 칠지도와 같은 기법이 나타나는 원삼국 시대의 [[환두대도]] 유물의 경우 무쇠, 금동(金銅)제를 가리지 않고 고루 출토되고 있다. 다만 겉모양이 칠지도와 똑같은 물건은 아니고, 특유의 금상감 기법이나 도검 제조법 자체가 동일하다. [http://www.shinmoongo.net/sub_read.html?uid=5377 링크] [http://www.expressnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=51666 또 다른 링크]] 

학계에서는 고대 한반도의 금관 문화에서 나온 물건으로 본다. 실제로 원삼국 시대 한반도 국가들에서 만들어진 금관 문화랑 발달상의 특성이 비슷하다. [http://en.wikipedia.org/wiki/File:Korea-National.Folk.Museum-01.jpg 특히 신라 금관의 장식을 보자.] [http://en.wikipedia.org/wiki/File:Gold_crown_from_Cheonmachong.jpg 매우 흡사하다].

== 역사적 분쟁 ==
몇 개의 글씨가 훼손되었기에 이를 둘러싸고 한국과 일본 간에 의견차가 있다. 일본에선 [[백제]] [[근초고왕]]이 일본에 '''바쳤다''' 하고, 한국에선 백제의 근초고왕이 당시 태자였던 [[근구수왕]]을 외교 사절로 보내서 '''하사'''했다고 한다. 왕위 계승자를 사절로 보낸 점도 있어서, 쌍방의 견해가 상당히 충돌하는 편이다.[* 일본에서는 칠지도를 보낸 사절이 무려 [[근구수왕]](당시 태자)라는 점을 강조하여 백제를 속국처럼 묘사하려는 경향이 있고, 한국에서는 고작 격이 낮은 쇠로 만든 유물이며 제후라는 문자를 들어서 왜가 백제의 부하임을 강조하고 있다. 어찌되었든 당시 백제와 왜가 상당한 우호를 가졌음은 분명하다.]

이 시기 일본의 명칭은 당연하게 '''일본이 아닌 [[왜]]'''였으며, 일본 역사 학계에서 근거로 주장하는 《[[일본서기]]》가 내용을 곧이 곧대로 받아들이기엔 허점이 너무 많은 문서라, 근거로 사용하기에는 여러모로 불안한 감이 있다. (사실 일본서기는 한일고대사를 연구하는데 있어서 가장 중요한 문서 중 하나이며, 우리나라 학자들도 종종 참고하고 있다. 우리나라에는 그 시대에 만들어진 역사서는 전혀 남아있지 않기 때문에, 일본서기만큼 [[삼국시대]]에 대해 자세한 내용을 서술한 문건은 없기 때문이다. 문제는 일본서기는 당시 [[야마토]] 정권의 공식적인 프로파간다이기 때문에 정치적인 측면에서 객관적인 기록으로 받아들이기에는 무리가 있다는 점이다. 이 때문에, 예컨대 칠지도가 몇 년도에 일본으로 들어왔는가에 대한 기록이라면 특별히 의심할 이유가 없는 한 일본서기가 좋은 참고자료가 될 수 있지만, 일본에 '하사한' 것인지 '바친' 것인지와 같은 종류의 문제에 대해서는 일본서기의 신뢰도는 바닥을 친다.)

문장으로만 쓰고 보면 정말 사소한 차이인데, 내용 면에서는 [[안드로메다]]급 차이를 보인다(…). 특히 양국 학계에서 해석의 차이로 쟁점이 되고 있다. 아래 해석은 그 중 하나.

>>泰'''○'''四年'''○'''月十六日丙午正陽造百練鋼綱七支刀'''○○'''百兵宣供供候王'''○○○○'''作 / 先世以來夫有此刀百濟王世子奇生聖音故爲倭王旨造傳示後世.
>>태□(泰□) 4년 □월 16일 병오일 정양(정오)에 무쇠를 백 번이나 두들겨서 칠지도를 만든다. 이 칼은 백병을 ○○. 마땅히 공손한 후왕[* 이 부분이 한국사학 측의 주요 주장이며 동시에 일본 학계에서 대놓고 무시하는 문장인데, 후왕의 '후(侯)'는 [[왕]]보다 하위에 있는 [[신하]]를 지칭하는 명하로 보통 '[[제후]]'와 같은 낱말에 쓰이는 자이다. 하지만 일본은 이 부분을 해석하지도 않고 그에 관해 질문하면 무시하거나 화내면서 넘어간다(…). --"우리 덴노는 왜왕이나 후왕 따위가 아니양! ㅜㅜ"--][* 일부 일본 학자들은 이 빼도박도 못하는 후왕 부분을 어떻게든 넘기기 위하여, [[백제]]가 아닌 [[동진]]에서 만들어서 백제-왜국으로 하사됐다고 주장하기도 한다. 일본 위키백과는 이 설을 정설로 서술하고 있지만…. 아래 항목을 보자. --그냥 백제왕이 당대 왜왕에게 후왕이라는 칭호를 썼다는 사실을 숨기려고 하는 왜곡질이지, 무슨 의미가 있겠냐만은.--]에게 어울린다. ○○○○가 만들었다. / 선세(先世) 이래  이런 칼이 있던 적이 없는데, 백제 왕세자가 성음(佛法)을 얻으므로 왜왕 지(旨)를 위하여 만든다. 후세에 길이 전하라.

일설에는 [[도]]라기보다는 창의 일종인 '[wiki:"모(무기)" 모]'라고 보는 시각이 있다. 아무래도 베는 것은 힘들어 보이니.이름하여 '육차모(六叉矛)'라고 해서, 사실 칠지도가 처음 발견된 상자 겉봉에 이렇게 쓰여 있었다고 한다.
 
그러나 육차모라는 이름도 적절하지는 않다. 형태상으로는 전혀 '모'로 분류할 여지가 없기 때문이다. '모'와 '창'의 차이는 '모'는 나무로 된 대(손잡이)를 날에 끼우는 것이고 '창'은 창날의 슴베를 나무로 된 대에 박아서 고정시키는 것인데, 칠지도는 손잡이를 끼워넣을 투겁이 아닌 손잡이에 끼워넣을 슴베가 달려있으므로 '모'로 볼 이유는 전혀 없는 것이다. 더구나 그 슴베의 형태도 창날보다는 칼날 쪽에 가깝다. 무엇보다도, 칠지도에 새겨진 명문에 칠지도(七支刀)라는 이름이 분명하게 나타난다.

여하튼 구조적으로도 그렇고, 실제 무기로 사용한 것이 아니라 의례용으로 사용되었을 가능성이 크다. 하긴 일반적인 모양이었더라도 저 정도의 역사와 의미를 가지는 보검을 그냥 무기로 쓴다는 것은 있을 수 없는 일이다. 실제 사용할 일이 없는 상징적인 물건이니 만큼, 모양이 실용적이지 않다고 해서 검이 아니라고 판단하는 것은 곤란할 듯.

[http://blog.daum.net/ysriver21/6044168= 전지왕 대에 고구려의 남하를 막기 위해 전달되었다는 설도 있다.] 다만, [[전지왕]]은 고구려에 대해 수성적인 입장을 취했으며, '병오 정양'이라는 표현도 단지 '양기가 강한 때에 만들었으므로 좋은 칼이다'라는 의미에 불과하므로 (즉, 정말로 태화 4년 11월 병오일에 만들어지진 않았을 가능성이 크므로) 신빙성은 낮아 보인다.

== 칠지도는 중국에서 만들어서 왜국에 하사했다? ==
일본에는 왜가 백제보다 주도권을 가졌고, 칠지도는 중국 [[동진]]에서 만들어서 그것을 백제로 통해 왜에게 하사했다는 형식이었다는 주장이 있다. 일본 위키백과는 '''이 설을 정설로 서술하고 있다.''' 1966년 구리하라 도모노부(栗原朋信)의 <칠지도의 명문에 대한 일해석>에서 주장한 일명 '''[[동진]]하사설'''인데, 백제와 왜 사이에 뜬금없이 중국를 껴넣은 이유는, 백제가 중국 [[동진]]의 연호를 쓰고 있다는 왜곡에서 시작되었다.

 * 주장의 시작
문장에 태□(泰□)를 태화(泰和=太和)라고 보고 동진의 연호를 사용하고 있다는 점을 근거로, 백제가 동진의 연호를 쓰는 동진의 속국이며, 칠지도는 중국의 동진 왕조가 백제왕에게 왜왕을 통하여 하사하라는 명령을 받아 전달한 물건이라는 주장이다.

하지만 이 설은 근거가 없는 점은 물론이고, 단순히 일본의 역사 왜곡을 위한 무리한 해석에 가깝다. '''泰○四年'''를 중국 동진의 연호 '''太和 四年'''(A.D 369년)"이라고 주장하는데 '''‘太’와‘泰’가 엄연히 다른 글자임에도'''[* 太와 泰는 뜻이 서로 통하는 통자(通字)이긴 하지만, 엄연히 다른 글자다.] 일본학자들은 동일하다고 우기고 있다. 심지어, 백제 무령왕릉이 발견으로 백제는 독자적인 연호를 사용하고 있었음이 밝혀졌다. 즉, 한국에서 고대사 연구가 미적했던 70년대 이전에 일본에서 만들어낸 거짓말 중 하나라는 이야기. --이래서 역사학이 중요하다.--

 * 비현실적인 이유
동진이 백제로 하여금 일본에 하사하도록 지시했다면, '''중국 쪽 기록에도 왜에 대한 하사 기록'''이 있어야 하는데... '''[[그런 거 없다]]'''. 중국이 만들었다면 칠지도 자체에도 중국이 주체로 언급되어야 되는데, 그런 사실을 의미하는 문구는 커녕 '''중국을 암시하는 문자가 하나도 없다'''. 또한 중국에서는 비슷한 양식이 출토된 적이 없으나, 한반도에서는 칠지도의 근간이 되는 원삼국시대의 금관양식이 '''지속적으로 출토'''되고 있다.

'''무엇보다 연호만으로 중국에서 만들었거나, 하사했다는 근거는 너무나 부실하기 짝이 없다'''(...). --있다는 것들도 한자 왜곡질을 통한 60년대 일본학자의 선동질일 뿐-- 한 마디로 중국에서 만든 것도 아니고, 중국에서 왜왕에게 하사한 것은 더욱 아니라는 이야기. 항목 상단의 원삼국 시대 유물들의 사진을 보면 알겠지만, 그냥 당대 양식만 보면 답이 나오는 문제다.

 * 왜 일본은 중국 전래설을 주장하는가?
위의 문자 해석란을 보면 알겠지만, 당시 왜왕을 '후왕'이라는 제후라는 느낌으로 기술한 것이 문제가 되었기 때문. 백제왕가가 당시 왜왕에게 제후의 칭호를 사용했다는 사실을 숨기고자, 최소한 한반도의 왕조보다 격이 높았던 중국에게 제후로서 인정 받았다는 주장이 낫다고 생각하는 것이다. 한 마디로 자국 왕조의 정통성이 한반도가 아니라 중국에서 인정받았으므로, 실제 역사보다 1세기 이상 문명을 앞당기려는 줄기에서 발생한 해석이다.[* 내부 소장파에서는 이 부분을 지적한 학자들도 제법 있었다고 하는데, 정작 현재는 일본 정부에서 '''해당 부분의 논의를 중단시켰다'''. 이러한 논의 중단은 한국에도 있으나, 주된 이유는 대체로 아무런 해결없이 의견만 분분하며 결론이 나지 않을 경우에 사용하는데, 정작 이 논의가 중단 될 무렵에는 소장파 쪽으로 의견이 기울어가면서 결론이 나려는 상황이었다고 한다.][* 물론 일본 측에서 당시 왜왕에 대한 변명으로 다른 주장도 있다. 후왕 바로 다음에 나오는 한자들이 보이지 않기에 누구를 지칭하는지 알기 어렵다는 것. 그런데 한문은 [[한국어]]나 [[한국어]]와는 서기방식이 반대라 그렇게 보면 해석이 꼬여 이 부분이 큰 효력을 잃는다. 일본측에서는 후왕을 단지 길상구로만 받아들여 '선량한 후왕'식으로 해석하는 견해도 있다. 국내에 번역 소개된 책에도 이 설을 따르는 경우가 있다.]

== 각종 매체에서의 칠지도 ==
모양이 특이하고 일본 고대사의 한 아이콘이 된 것 때문인지, 일본에서는 [[백제]]에서 만들어서 보냈다는 점은 쏙 빼놓고(…) 여러 매체에 언급되기도 한다. 기왕 보낸 선물을 잘 쓰고 있다는 사실은 상관없지만, 칠지도가 자국에서 만들어졌다고 왜곡하거나 한반도 남부를 속국이었다고 주장하는 경우가 있어서 꺼림직하다. ~~철기 하나 가지고 역사 왜곡질을 할 정도라니, 황금유물 하나 보내줬으면 아주 그냥 끔뻑 죽었겠구만.~~

[[헬게이트 런던]]에도 나온 바 있고, 어느 온라인 게임에서는 불 속성의 검으로 나오기도 했다. 물건너의 여러가지 게임이나 매체에서 뭔가 굉장한 무엇인가로 등장한다. [[신화]]의 캐릭터가 사용하기도 한다.

=== 한국 ===
 * [[리젠드]]의 주된 소재이기도 하다. 근데 단행본에 의하면 연재 당시 독자들의 반응이 가관이었는데, '''[wiki:"그거 먹는 건가요" 칠지도의 실존 여부에 대해서 묻는]''' 독자들이 많았다고 한다. 작가도 어이가 없었는지 단행본에 '칠지도는 교과서에도 나온다'고 명시했다.

 * 드라마 [[wiki:"근초고왕(드라마)" 근초고왕]]의 마지막회에서 [[근초고왕]]이 왜국에게 칠지도를 하사하는 장면이 나온다.

 
 * 게임 [[던전 앤 파이터]]에서 85제 레벨의 도로 구현되었다. [[도(던전 앤 파이터)]] 참조.  
 

 * 게임 [[바람의 나라]]에서 이벤트로 획득할 수 있는 장비 아이템으로 나온다.

 * 만화 [보물찾기 시리즈] 중 일본에서 보물찾기의 중심 소재이다. 여기서는 또 하나의 칠지도를 찾아서 임나일본부설을 부정하는 것이 주 목적.

 * 드라마 [[wiki:"서동요(드라마)"서동요]]의 오프닝에서는 [[무왕]]이 칠지도를 들고 있는 모습이 나온다.

 * [[천년의 신화]]에서는 근초고왕이 들고 다니면서 적군을 썰어버린다. 다른 본영 국왕 영웅과 큰 차이는 없다. 순 외형 차이뿐. 하지만 남들이 밋밋한 그냥 검을 들고 다닐때 은근히 뽀대는 난다. 여기서도 검을 휘두르기 보다는 찌르는 공격으로 사용한다. 그리고 [[백제]]의 본영인 남당 입구 옆에도 한 자루가 놓여 있다.

 * [[천년의 신화 2]]에서는 후손인 [[의자왕]]이 금색의 칠지도를 들고 다닌다. 근데 옆의 가지가 2개뿐이다. 뭐지 이건?

 * [[임진록2]]+ 조선의 반격에서는 검을 사용하는 영웅 유닛이 장착 가능한 무기 아이템으로 '[[쿠사나기의 검]]'이라는 아이템이 등장하는데, '''생긴 건 영락없는 칠지도'''이다.([[뭥미]]?) 성능은 공격력을 45% 정도 상승시켜주는데...같은 검 아이템인 청홍검이 '''공격력 100% 증가 + 일정 확률로 일격필살'''[* 순간적으로 비정상적인 높은 공격력을 내는데, 유닛은 즉사이고(지상 유닛들 중 이 공격력을 넘어서는 체력을 가진 존재가 없다! 굳이 꼽자면 백설산삼 왕창 먹여서 체력을 다섯자리로 늘려놓은 영웅 정도...근데 그건 사실상 [[치트키]] 아니면 [[꿈의 플레이]]에서나 가능하다) 건물도 죽을둥 살둥 하는 처지로 만들어버린다.] 이라는 멋진 옵션을 가지고 있어서 쿠사나기의 검은 버림받는다. 사실 이건 폭마혈도나 용비늘검 같은 개성 강한 몇몇 검을 제외한 대부분의 검들이 같은 처지...

 * [[악튜러스]]에서는 2장 [[발켄스발드 고성]]에 등장하는 거대 괴물에게서 획득할 수 있는 [[wiki:"악튜러스/아이템" 아이템]]으로 나왔다. 아래는 게임 내 설명.
||도신의 양쪽에는 사슴뿔을 본뜬 가지가 3개씩 달려있고 도신의 양면에는 61자의 명문(銘文)이 금으로 상감되어 있는 붉은 빛의 무기.

길이 0.75m, 무게 1.3kg, 공격방식 불명||
장착 시 강력한 2연타를 날릴 수 있는 스킬인 '홍련'을 쓸 수 있다. 그런데 후반에는 어척검도 생기고, 데미지는 다른 무기로 인해 강해져 있으므로 이내 버리는 무기가 된다.

 * [[탱구와 울라숑]]에서도 포스와 관련된 내용에서 잠깐 등장한다.

 * [[헬퍼]]에서 [[흑조]]가 카제모노에게 칠지도를 내려 [[존나나 워통거]]를 막는데 사용됐다. 워통거가 너무 먼치킨이어서 실패했지만.

=== 일본 ===
 * [[가면 라이더 블레이드]]에서 나오는 [wiki:"언데드(가면 라이더 블레이드)" 언데드] 중 [[디어 언데드]]가 쓰는 칼 두자루가 칠지도와 무척 비슷하다.

 * [[디스가이아]]에서도 검 계열 무기 중 꽤 강한 축에 속하는 아이템으로 등장한다.

 * [[역전재판 시리즈]]에서는 왠지 아야사토 가문의 상징이 되어 아무데나 굴러다닌다.

 * [[여신전생]] 시리즈의 무기 [[히노카구츠지]]는 칠지도와 비슷한 모양을 하고 있다.

 * [[여신전생 시리즈]] 및 [[페르소나 시리즈]] 등장하는 악마 및 페르소나 [[스사노오]]가 들고 있는 칼이 칠지도 모앙이다. 아마 [[아마노무라쿠모노츠루기]] 나 [[토츠카노츠루기]]인 듯 하다. 그런데 일러스트를 자세히 보면 톱니가 오른쪽에 3개, 왼쪽에 4개가 있기 때문에 칠지도가 아니라 사실 '''팔지도'''다.(...)

 * PS1판 닌자잠입액션게임인 '입체닌자활극 천추'에선 최종보스가 쓴다. 최종보스가 쓴 무기인 만큼 당연히 데미지가 장난 아니게 아프다.

 * [[몬스터 헌터]]에서 [[키린]]소재로 만드는 뇌속성 [[대검]]이 칠지도의 형상을 하고 있다.

 * [[별의 커비 시리즈]]에서, [[메타 나이트]]가 보검 갤럭시아라는 이름의 금색 검을 들고 다닌다. 초창기 삽화에는 칠지도였는데, 별의 커비 Wii에선 어째 옆날이 6개가 아니라 4개(…). --나머지 2개는 손잡이 위쪽에 있으니 상관없어!--
 그의 그림자(?)인 [[다크 메타 나이트]]도 비슷한 모양의 은색 검을 들고 있다.

 * [[섬란 카구라 시리즈]] 시노비 버서스 -소녀들의 진영- 에서 비립헤비죠시 학원의 [[미야비(섬란 카구라)]]가 사용하는 무기로 나온다

 * [[소년탐정 김전일]]의 천둥축제 살인사건 편에서 천둥 축제를 위해 번개를 부르는 도구로 17개의 나무에 설치되었다. 어?

 * [[수전전대 쿄류저]]의 악역 간부 [[분노의 전기 도골드]]는 칠지도 모양의 검을 주무기로 사용한다.

 * [[아마노무라쿠모노츠루기]]의 모양을 칠지도처럼 그려넣은 경우도 많다.

 * [[에어]]의 히로인 [[칸나 비노 미코토]]가 [[이터널 파이터 제로]]의 [[진 최종보스]]로 등장할 때 이걸 소환하는 기술을 사용한다. 그러고보니 칸나를 비롯한 익인의 신앙이 [[백제]]와 관련 있다는 설도 있는데...

 * [[전국무쌍]]에서는 [[우에스기 켄신]]의 무기로 나온다.

 * [[천사금렵구]]에서도 마왕 [루시퍼]의 무기로 등장한다.

 * [[히미코전]] 코믹스에서 주인공이 각성하면서 소환하는 무기가 이와 비슷하게 생겼다.

 * 고전 인기만화 [[공작왕]]에서는 강력한 마물을 일격에 끔살시키는 아이템으로 한 차례 등장했다.

 * [[트리니티 블러드]]의 등장인물 [[바이바르스]]가 사용하는 무기가 칠지도의 형태를 하고 있다. 명칭은 척추를 부수는 자(즈 아르 피카르).

 * [[다크 클라우드2]]에서 모니카가 사용할 수 있는 도검으로 등장한다. 영문판 이름은 7 Branch Sword. 그런데, 외형상으로는 갈퀴가 5개만 달려 있어서 칠지도가 아니라 육지도(...) 라고 불러야 할 것 같다. [http://darkcloud.wikia.com/wiki/7_Branch_Sword 무기 정보 링크]

 * [[파이널 판타지 11]]에서 플레이어가 사용 가능한 무기로 등장한다. 일본판 이름은 七枝刀, 영문판 이름은 Nanatsusaya 이며, [http://ffxi.allakhazam.com/forum.html?forum=248&mid=1213228298233439549 여기서 스샷]을 볼수 있다.

 * [[파이널 판타지 에어본 브리게이드]]에서 등장하며, 한글판 이름은 '칠지검'으로 나온다. 일본판 이름을 정확히 아시는 분 [수정바람].

 * 2013년작 배틀물 [[에로게]] 환창의 이데아의 주인공 유마의 검이 영락없는 칠지도이다. 그리고 매우 [[크고 아름답다]].

~~어째 일본 매체에 더 자주 등장한다? 하긴 일본에 있고 일본 매체수가 한국 매체보다 압도적으로 많기도 때문일 수도?~~

[[각주]]
