[[월드 오브 워크래프트]] [[리치 왕의 분노]]에서 새로 등장한 평판 세력

~~유저들은 보통 칠흑의 죽박단이라고 부른다.~~

한때 [[스컬지]]의 편에서 [[리치 왕]]을 섬기던 [[죽음의 기사]]들의 군단으로 [[붉은십자군]]과 싸우며 십자군의 마을인 신 아발론을 파괴하고 기세를 몰아 [[은빛 여명회]]의 주둔지인 희망의 빛 예배당으로 원정을 갔으나 실패. 그 와중에 [[리치 왕]]과 [[티리온 폴드링]]의 전투 끝에 [[다리온 모그레인]]으로부터 [[파멸의 인도자]]를 넘겨받은 티리온이 리치 왕을 격퇴함에 따라 정신지배에서 벗어나 리치 왕에게 대항하는 세력이 될 것을 약속했다.

플레이어가 선택할 수 있는 [[죽음의 기사]]는 칠흑의 기사단 소속 죽음의 기사로, 생성하자마자 약간 우호적 평판을 얻은 상태로 시작한다. 초반에는 [[스컬지]]의 편에서 진행하다가 모든 초반 퀘스트를 끝내면 스컬지에 적대하게 된다. [[동부 역병지대]]의 하늘에 있는 죽음의 요새 '아케루스'에 주둔하고 있으며 [[노스렌드]]로도 원정대를 보냈다. 아케루스의 화력은 총공격 모드로 전환한다면 [[낙스라마스]]조차 버틸 수 없을 정도라고 한다.

단, [[은빛 여명회]]나 기타 세력에서는 별로 이 칠흑의 기사단원들을 달갑게 여기지 않는 경향도 있는 듯 하다. 특히 희망의 빛 예배당에서 칠흑의 기사단과 만났던 인물들이 더욱 그러한 경향이 강하다. 물론 [[은빛 서약단]]과 [[선리버]]만큼의 견원지간은 아니다. [[얼음왕관 성채]]에서 [[서리날개 전당]]으로 가는 도중의 이벤트를 보면 [[잿빛 선고단]]의 이름으로 [[크록 스컬지베인]]이 은빛 십자군 대장들을 지휘하고 있다.

영문명은 Knights of the Ebon Blade로, [[은빛 성기사단]]의 영문명인 Knights of the Silver Hand의 대구라고 한다.

세력 리더는 [[알렉산드로스 모그레인]]의 둘째 아들인 [[다리온 모그레인]].

[[노스렌드]]에서는 [[줄드락]] 지역에 작은 주둔지를 세워서 활동하고 있으며 [[얼음왕관]] 지역의 스컬지 주둔지인 [[어둠의 무기고]]를 탈취해 주거점으로 사용하고있다. 선행퀘스트를 하지 않을 경우 발견해도 이용할수 없으므로 주의하자.

 * 주요 인물
  * [[다리온 모그레인]]
  * [[타사리안]]
  * [[콜티라 데스위버]]
  * ~~[[오르바즈 블러드베인]]~~
  * [[크록 스컬지베인]]

 * 그리고 죽음의 기사를 플레이하는 [[플레이어]]

당연히 죽음의 기사들은 칠흑의 기사단과 약간 우호적인 평판에서 시작한다.

스토리 떡밥에 의하면, 이 칠흑의 기사단의 이야기는 코믹스 칠흑의 기사단과 연동되며 진행될 것이며, [[리치 왕]]의 패퇴이후 언데드들을 이끌것은 칠흑의 기사단이 될 것이라는 뉘앙스를 뿌리고 있다. ~~그러나 정작 현실은...~~

죽음의 기사들은 칠흑의 기사들과 관련된 퀘스트에서 약간 대화내용이 다르다

예를 들어 [[십자군 원형경기장]]의 인던 밖에서 만나는 칠흑의 기사 NPC(라고 쓰고 투구벗은 다리온]를 죽음의 기사 유저가 만나면

> 아..오랜만이군 그때 희망의 빛 예배당에선 자네를 보았지.
은빛십자군 마상시합에서 기사단 최고의 기수인 [[크록 스컬지베인]]을 만나면
> 자네가 이리 될줄 알고 있었네, 우린 허수아비가 아니라 전장에서 스스로를 단련했으니까.
라면서 대사가 다른게 특징.

대격변 시점에선 안돌할을 사이에 두고 서로의 진영을 지휘하면서 맞서는 타사리안과 쿨티라를 볼 수 있듯이, 사실상 해산에서 원대복귀(...)한 것으로 보였다.

하지만 [[드레노어의 전쟁군주]]에서 [[주둔지]]를 통해 여전히 건재함을 확인할 수 있다. 주둔지 경비병을 자기 진영의 확고한 동맹 세력으로 교체할 수 있는데, 죽음의 기사의 경우 칠흑의 기사단과 확고한 동맹일 경우 이들을 경비병으로 채용할 수 있다.
