[[벚꽃사중주]]에 등장하는 존재.

[[사쿠라신마치]] 마을에 존재하는 일곱 그루의 커다란 벚나무로, 그 모양은 나무라기 보단 흡사 기둥과도 같이 생겼으며, 크기 또한 일반 벚나무와는 비교가 되지 않을 정도로 거대하다. 마을의 명물이자 [[히이즈미 가문의 임무]]에 있어서도 절대적으로 필요한 존재.

히이즈미 가문은 예로부터 마을을 찾아오는 요괴들을 "저세상"으로 보내주는 임무(자세한 사항은 [[히이즈미 가문의 임무]]항목 참고)를 맡고 있었는데, 옛날에는 '''"튜닝"'''의 성공률이 극히 낮아서 사고로 "이세상"과 "저세상" 어느 쪽에도 존재하지 못하고 불귀의 객이 되어버리는 요괴들이 많았다. 그래서 히이즈미 가문은 튜닝 과정에서 비롯되는 오차, 절대좌표 등의 문제를 해결하려고 노력했는데, 이 문제를 해결하기 위해 나선 것이 [[히이즈미 오슈]]와 [[히이즈미 엔요]]이다.

[[히이즈미 오슈]]는 동의 하에 [[히이즈미 엔요]]를 "저세상"으로 보냈고, 얼마 뒤 "저세상"으로부터 반(半)차원만 전이된 일곱 개의 벚나무가 나타났는데 이것이 바로 [[칠향]]이다. 하지만 이후에도 [[히이즈미 엔요]]는 연락이 닿질 않았고, 생사여부조차 불투명하게 되어 일족에서도 포기해 버렸다. 그 후 히이즈미 일족은 [[칠향]]을 절대좌표로 삼아 튜닝을 시도했고, 덕분에 튜닝의 성공률은 급증, 이를 토대로 요괴들이 모여들면서 지금의 [[사쿠라신마치]]가 형성되었다.

하지만 [[칠향]]에도 한 가지 문제가 있는데, 그것은 몇 년 간격으로 "이세상"과 "저세상"의 차원에 각각 걸쳐있는 [[칠향]]이 서로 합쳐지려고 하는 현상으로, 이를 '''"[[칠향]]의 개화"'''라고 부른다. 만약 "[[칠향]]의 개화"가 일어나게 되면 "이세상"과 "저세상"이 하나로 합쳐지며 "저세상"의 주민들이 "이세상"으로 넘어오게 되고, 더불어 차원의 밀도가 높아지면서 "이세상"에 존재하는 요괴들이 폭주하는 등의 이상 현상을 보일 수도 있다고 한다. 때문에 [[사쿠라신마치]]의 원로원에서는 "[[칠향]]의 개화"를 경계, 사전에 요괴들을 처리하여 해를 방지할 궁리를 하고 있으며, 덕분에 "인간과 요괴의 공존"을 이상으로 하는 [[히이즈미 아키나]]와 번번히 충돌하고 있다.


[[Include(틀:스포일러)]]

히이즈미 가문에서는 [[칠향]]의 기원에 관해 위와 같은 설명을 대대로 물려내리고 있지만, 사실 [[칠향]]이 나타나게 된 것은-[[히이즈미 엔진]]의 설명에 따르면-분가(分家)라는 이유만으로 강제적으로 "튜닝"의 제물로 바쳐진 [[히이즈미 엔요]]가 차원의 붕괴를 일으키기 위해 "저세상"에서 보낸, '''원한으로 얼룩진 함정'''이라고 한다. "이세상"에서 [[칠향]]을 매개로 튜닝을 시도할 때마다 차원의 경계가 헝클어지는 "[[칠향]]의 개화" 현상이 가속화되는 것을 이용, 복수극을 펼치려고 하는 것.

[[히이즈미 엔진]]은 이 "[[칠향의 개화]]"를 일으키기 위해 "저세상"에서 [[나나미 긴]]의 육체를 빼앗아 "이세상"으로 전이, 음모를 진행하고 있다. 참고로 4권 후반에 잠깐 등장한 대사로 보아 "[[칠향]]의 개화"이 일어나기 위해선 히이즈미 가문의 힘과 요괴의 요력이 필요한 듯 하다.      
        
12권에서 칠향의 꼭대기에 히이즈미 가에서 저세상으로 보낸 분가의 인물들이 묻혀있는 것으로 밝혀졋다.
즉 칠향은 거대한 무덤..
