[[목차]]
= 소개 =
'''香川久/Kagawa Hisashi'''

출생일은 [[1965년]] [[6월 23일]]. [[에히메]] 현 출신. 
[[일본]]의 [[남성]] [[애니메이터]]. 일본 애니메이터·연출 협회(JAniCA) 회원이기도 하다. 

총 작화 감독을 맡은 작품 중에서 대표작은 '''[[토리코]]'''가 있다.[* 작화 감독으로 넓히면 상당수의 작품이 나오긴 한다. [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]], [[여기는 공원 앞 파출소]], [[프레시 프리큐어!]] 등]

애니메이션 제작 회사, 무슈 오니언 프로덕션에서 애니메이터로 일하기 시작했다.[* 심지어 위에 농담으로 적은 [wiki:"우마코시 요시히코" 그 사람]이 여기에 다닌 적이 있다(!!)] 후에 함께 동료가 되는 "[[우마코시 요시히코]]"와 함께 스튜디오 콕핏으로 이적까지 했다!!

한일 합작 애니메이션인 [[태극천자문]]의 캐릭터 디자이너이기도 하다.

= 맡은 애니메이션 =
굉장히 많기 때문에 분류했다. 중복물은 제외하자.

예를 들어서 작화 감독 분류, TVA에 이미 있는 건 [[OVA]], 극장판에 집어넣지 말자. 단, 게임 쪽은 별개로 친다. 또한 작화 감독 및 캐릭터 디자인 등, 크게 분류되어 있는 쪽은 중복으로 치지 않는다.

== 총 작화 감독 & 작화 감독 ==
=== TVA ===
 * '''[[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]'''
 * '''[[여기는 공원 앞 파출소]]'''
 * [[소녀혁명 우테나]]
 * 성 루미나스 여학원
 * [[신의 괴도 잔느]]
 * [wiki:"포켓몬스터(애니메이션)" 포켓몬스터]
 * [[기동천사 엔젤릭 레이어]]
 * 반드레드 The Second Stage (작화 감독 보좌)
 * [wiki:"봄버맨 시리즈" 봄버맨 제타즈]
 * 쥬베이 2 ~시베리아 야규의 역습~
 * [[크르노 크루세이드]]
 * [[이니셜D]] Fourth Stage
 * [[암굴왕]] (작화 감독 보좌)
 * [wiki:"RAY" RAY THE ANIMATION]
 * 워킹맨
 * 크리스탈 블레이즈 
 * [[소울 이터]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] R2 (작화 감독 협력)
 * '''[[프레시 프리큐어!]]'''
 * '''[[토리코]]'''
 

=== OVA ===
 * 최종병기 그녀 Another love song
=== 극장판 ===
 * [wiki:"미소녀 전사 세일러 문 시리즈" 미소녀 전사 세일러 문: SuperS 세일러 9명의 전사 집결! 블랙 드림홀의 기적]
 * 브레이브 스토리

== 캐릭터 디자인 ==
=== TVA ===
 * 성 루미나스 여학원
 * 신의 괴도 잔느
 * [[최종병기 그녀]]
 * 봄버맨 제타즈
 * RAY THE ANIMATION
 * 워킹맨
 * 완간 미드나이트
 * [[태극천자문]]
 * 프레시 프리큐어!
 * 토리코
 * 소년탐정 김전일 - 단 여기는 초반에 잠깐 참가해서 활동하다가 마술열차 살인사건 전에 그만두었다.
=== 극장판 ===
 * [wiki:"포켓몬스터 애니메이션 시리즈/극장판" 극장판 포켓몬스터 결정탑의 제왕 엔테이]
 * [wiki:"북두의 권" 북두의 권 라오우전 격투의 장]
 * [[프리큐어 올스타즈]] DX부터 NS2까지

== 원화 ==
=== TVA ===
 * [[바람의 검심]]
 * 소녀혁명 우테나
 * 성 루미나스 여학원
 * 마법사 Tai!
 * [[반드레드]]
 * 기동천사 엔젤릭 레이어
 * 반드레드 The Second Stage (작화 감독 보좌)
 * [[7인의 나나]]
 * [[강철의 연금술사]]
 * 이니셜D Fourth Stage
 * [[암굴왕]] (작화 감독 보좌)
 * [[에어기어]]
 * CODE-E 
 * 크리스탈 블레이즈 
 * [[토라도라!]]
 * [[자이언트 킬링]]
 * [[STAR DRIVER 빛의 타쿠토]]
 * [[레벨E]]
 * [[꽃이 피는 첫걸음]]
 * [[만약 고교야구 여자 매니저가 피터 드러커를 읽는다면]]
 * [[탐험 도리랜드]]
=== OVA ===
 * 얼리 레인즈
 * 키라메키☆프로젝트
 * [[.hack/Quantum]]
=== 극장판 ===
 * [wiki:"금색의 갓슈" 금색의 갓슈벨! 메카발칸의 내습]
 * [wiki:"두 사람은 프리큐어" 영화 두 사람은 프리큐어 Max Heart 2 겨울 하늘의 친구들]
 * 브레이브 스토리
 * [wiki:"신 노비타와 철인병단 ~날아오르는 천사들~" 도라에몽 신 노비타와 철인병단 ~날아오르는 천사들~]

== OP & ED 원화 ==
=== TVA ===
 * 유메리아 (OP)
 * 러브 ★ 콘 (OP)

[[각주]]
