 * [[일본의 성씨]], [[동성]]

[[목차]]

== 일본의 역명 ==
 * [[우시고메카구라자카역]] 
 * [[카구라자카역]]

== [[일본의 성씨]] ==
 * [[마법선생 네기마!]]의 등장인물 [[카구라자카 아스나]]
 * [[Starry☆Sky]]의 등장인물 [[카구라자카 시키]]
 * [[붉은 Canvas 시리즈 나데시코 ~선홍색의 나선~]]의 등장인물 [[카구라자카 사츠키]], [[카구라자카 타케미츠]]
 * [[안녕 피아노 소나타]]의 등장인물 [[카구라자카 쿄코]]
 * [[풀 메탈 패닉!]]의 등장인물 [[카구라자카 에리]]
 * [[피아캐롯에 어서오세요! 2]]의 등장인물 [[카구라자카 쥰]]
 * 성우 [[타무라 유카리]]의 아이돌 버전 [[카구라자카 유카]]

== [[유희왕 GX]]의 등장인물 ==
 * 상위항목 : [[유희왕 GX/등장인물]]

神楽坂. 성우는 [[히노 사토시]]/[안용욱]. 우리나라 더빙판에서의 이름은 '''차시혁'''. ~~[[휴우가 나츠메|응?]]~~

[[듀얼 아카데미아]]소속의 학생으로, 다른 사람을 흉내내는게 특기. 그래서 듀얼 스타일도 다른 사람의 덱을 짜고 성격이나 말투까지 똑같이 복사해서 싸우는 스타일. 하지만 자신만의 오리지널리티가 전혀 없이 흉내만 낼 뿐이었기에 맨날 깨지고 다녀서 승률이 안습하다. 클래스는 [[라 옐로]].

그러던 중 자신이 최강의 듀얼리스트를 흉내내면 최강이 될거라고 생각한 카구라자카는 18화에서 더 강한 덱을 손에 넣기 위해 특별 전시용으로 듀얼 아카데미아에 잠시 이양된 [[어둠의 유우기]]의 덱을 강탈한다.[* 덱에 들어 있던 카드가 [[블랙 매지션]], 카오스 솔저, 혼돈의 흑마술사, [[블랙 매지션 걸]], [[크리보]], [[와타폰]]등 어둠의 유우기의 카드였다. 카구라자카의 뒤에서 실루엣으로 나와 덱의 원래 주인을 암시하던 인물도 어둠의 유우기.] 이에 [[유우키 쥬다이]]가 카구라자카를 저지하기 위해[* 하지만 본심은 최강의 듀얼리스트인 어둠의 유우기와 싸워보기 위해서 였다. 듀얼 끝나고나서는 진짜 유우기는 이것보다 더 강했을거라고 말하지만.] 나서고 둘은 듀얼을 하게 된다.

어둠의 유우기가 빙의된 듯이 그의 외모나 성격, 말투를 그대로 흉내내면서 [[혼돈의 흑마술사]], [[카오스 솔저 -개벽-]]등의 사기카드등을 사용해 쓰러뜨리기 직전까지 가지만 결국 흉내내기라는 이유로 빈틈을 보여 지게 된다. 패한후에는 쥬다이의 설교로 깨달음을 얻고 자신만의 길을 가기로 한다. 하지만 마지막엔 오히려 쥬다이를 흉내내려는 등(...) 여전히 깨갱대는 신세. ~~게다가 쥬다이가 자세 교정을 시킨다~~

...헌데 이 단역의 일본판 성우인 히노 사토시는 훗날 [[유희왕 ZEXAL]]에서 '''[[벡터(유희왕)|유희왕 역사상 최흉의 악당]]'''을 맡게 되었기 때문에, 이 캐릭터도 덩달아 흥하고 있다(...). 더군다나 저 캐릭터도 '''목소리와 말투를 자유자재로 바꿔가며 아주 찰지게'''연기하고 있다.

[[유희왕 태그 포스]] 스페셜에 [[유우키 쥬다이]]의 흉내 모드로 참전. 스토리에서만 잠깐 등장하며, 네오스를 비롯한 바닐라 히어로들을 넣은 덱을 쓰는 게 나름 차이점이다. (진짜는 코믹스 출신 속성 히어로들과 [[마스크드 히어로]]를 사용한다.)
