[[목차]]
== カムイ(kamuy), [[아이누어]]로 신 ==
상대[[일본어]]의 단어 カみ(み는 mi乙류. mi甲류의 カミ는 上)를 차용한 것이라고 한다. [[일본어]]학자 긴다이치 교스케[* 탐정 [[긴다이치 코스케]]가 이 사람의 이름에서 따왔다.]에 의해 발굴되어 상대일본어 특수[[가나]] 사용의 근거가 되었다.

[[아이누어]]의 가타카나 표기법에 따라 실제로 쓸 때는 イ(y)가 작게 쓰여지기도 해 カムイ와 カムィ가 혼용되는 경우도 있다.
== 어딘가의 수록곡 ==
 * 리듬게임 시리즈 [EZ2AC]의 수록곡, [[EZ2DJ 7thTRAX CLASS R ~CODENAME:VIOLET~]]의 히든곡 [[神威]]
 * G5 2013의 수록곡 : a2c의 연주곡. 속주에 아주 능한 기타리스트인 만큼 Kamuy보다 어려운 곡은 얼마든지 많지만 저음 리프부분의 속주나 전체적인 사운드메이킹이 만만치는 않은 곡.
 * 100sec Records의 앨범 Clovers의 수록곡 : 2006년 12월 25일에 발매된 Clovers 앨범에 11번 트랙으로 수록되어있다. 작곡가는 End Time을 작곡한 Cres.
== 어딘가의 전투기술 ==
 * [나루토]의 [카무이(나루토)]
 * [KOF MI] 시리즈에서 [쿠사나기 쿄]가 사용하는 [초필살기] : 정식 명칭은 "555식 신위". 커맨드는 ↓↙←↙↓↘→ + B or D. 맥시멈 임팩트 2부터 노멀 쿄가 사용했다. 모으기도 가능. 기 게이지를 3개 사용하는 초필살기이다.
 * [골판지 전기 WARS]에 등장하는 LBX인 도트 블래스라이저 지 엑스트의 필살 펑션 진도 카무이 : 도트 피닉스의 [에누마 엘리쉬|파츠부분의 소형드릴에서 뿜어내는 거대한 에너지를 응축시켜] 마치 [오오조라 히로]의 LBX들이 쓰는 빅뱅 슬래시처럼 거대한 에너지 검을 그대로 내려찍는다. 애니메이션에서 보여준 위력은 특수능력인 [[오버로드]] + 진도 카무이로 해서 실론 거더라는 LBX의 수십배에 달하는 거대한 기체를 단 일격에 완전히 파괴시킨다.

== [[동인서클]] SITER SKAIN에서 만든 슈팅게임 [wiki:"카무이(게임)" 카무이] ==

== [킬라킬]에 등장하는 의복 ==
작품의 핵심이라 할 수 있는 의복. 극교복과 달리 [[생명섬유]]로만 이루어져 있으며 옷 자체가 생명과 의식을 지니고 있다. 피를 먹으면 심히 민망한 모습으로 변신을 할 수 있고 강력한 힘을 낸다. 작중에 등장한 카무이는 [[센케츠]], [[준케츠]], [[신라 코케츠]] 세 벌. 여태까지 카무이를 입은 사람으로는 [[마토이 류코]], [[키류인 사츠키]], 오구레 마이코[* 입는 것 자체는 성공했지만 센케츠가 그녀를 거부하여 움직이지는 못했다.], [[누디스트 비치|키나가세 키누에]][* 이쪽은 카무이의 제조 실험중 카무이에 먹혀서 사망했다.], [[키류인 라교]], [[만칸쇼쿠 마코]][* 어쩌다보니 잠시 걸친 것으로, 인의일체까지는 하지 않았다.]가 있고 모두 여자이지만 여자만 입는 게 가능한 건지는 불분명하다.

카무이의 노출도가 높은 이유는 '''생명섬유의 포로가 되지 않도록 최소한의 접촉만으로 섬유의 힘을 이끌어 내기 위해서.'''

== [보컬로이드] [GACKPOID](카무이 가쿠포) ==
'주식회사 인터넷'에서 만든 [[보컬로이드]]인 [GACKPOID] 

== 동명이인 ==
=== 실존인물 ===
 * [[고바야시 카무이]]
 * [[카무이 가쿠토]]

=== 가상인물 ===
 * [카무이(대번장)]
 * [카무이(은혼)]
 * [[카무이 키리토]] ([[사이코-패스]])
 * [[카무이 히로]] ([[갓이터 2]])
 * [[시로우 카무이]]([[X]])
 * [[카츠라기 카무이]]([[카드파이트!! 뱅가드]])
 * [[이즈나 카무이]] 및 카무이 일가([[코즈믹 브레이크]])
 * [[토키노미야 카무이]]([[아르카나 하트]])
 * [[후지와라 카무이]]([[만화가]])
 * 카무이([[카무이전]])

최종엔 이름이 바뀌었지만 [[Dead or Alive]] 제작 초기에 [[류 하야부사]]는 카무이라는 이름의 전혀 다른 닌자가 될 예정이었다.

==== [한백무림서] 중 [천잠비룡포] 의 등장인물 ====
원마왕 [[타가]]의 장군들 삼흉 중 하나. 흉조(凶雕)의 카무이라고 불리우고 있다.

독수리가 새겨져 있는 대궁이 주무기로 명궁으로 이름을 날리고 있는 장수로 타가 휘하의 궁수부대를 이끌고 있다.

궁술 실력이 상당히 뛰어나 강신술을 펼치고 활을 날리면 그 위력은 엄청날 정도다. 명예를 중요하게 생각하는 것 같은 장면들이 좀 나오고 있다.

작중에서는 흉호의 [[아야크]]와 같이 활동하는 경우가 많으며 둘의 콤비로 [[단운룡]]을 곤란하게 만든 적도 꽤 있다.

하지만 12권 정도에서 [[맹획]]과 타가의 무리가 정리될 것으로 보이니... [wiki:"우린 안될거야 아마" 안될거야 아마]..

회한평 전투에서 신궁 [[궁무예]]한테 활로 발려버리는 안습한 상황을 거치고, [[단운룡]]에게 패배한 [[타가]]를 탈출시키기 위해 단운룡의 앞에 나서서 장렬히 산화했다. [[맹획]]의 4대괴인들과 는 비교도 안되는 괜찮은 최후인 듯.
