 * 상위항목 : [[PSYCHO-PASS/등장인물]], [[PSYCHO-PASS 2/등장인물]]

{{{+1 唐之杜 志恩}}} (Karanomori Shion)


[[목차]]
== 프로필 ==
|||| http://psycho-pass.com/images/c_80img.jpg ||
|||| 일러스트 ||
||||<tablewidth=538px><#980000> '''{{{#white 唐之杜 志恩 (카라노모리 시온)}}}''' ||
|| 성우 || [[사와시로 미유키]] ||
|| ID || 00475-AEUW-06859-3 ||
|| 소속 || 후생성 공안국 종합분석실 ||
|| 직종 || 분석관 ||
|| 생년월일 || 2085년 [[5월 25일]] ||
|| 출신 || [[도쿄]] 도 ||
|| 신장 || 168cm ||
|| 체중 || 불명 ||
|| 시력 || 오른쪽 1.0 왼쪽 0.7 ||
|| 건강 상태 || 이상 없음 ||
|| 50m 달리기 기록 || 8초 7 ||
|| 면허, 자격증 || 의사자격증 ||
|| 취미 || 불명 ||
|| 좋아하는 음식 || 고기 ||
|| 싫어하는 음식 || 멜론 ||
|| 좌우명 || 직감을 믿어라. ||

[[애니메이션]] 《[[PSYCHO-PASS]]》의 등장인물. ~~금발에 루즈 바른 마키시마 쇼고~~
== 작중 행적 ==
=== [PSYCHO-PASS] ===

||<-100><tablealign=center><#050099> '''{{{#white PSYCHO-PASS 메인 멤버}}}''' ||
||<-2><rowbgcolor=#6B66FF> 1계 감시관 ||<-4> 1계 집행관 || 분석관 ||
|| [[츠네모리 아카네]] || [[기노자 노부치카]] || [[코가미 신야]] || [[마사오카 토모미]] || [[카가리 슈세이]] || [[쿠니즈카 야요이]] || '''카라노모리 시온''' ||

집행관들 못지않게 역시 만만치 않은 잠재범. 의사면허 소지. 남들은 다 최신식 컴퓨터를 쓰는데 홀로 구식 컴퓨터를 고집하고 있다. 양성애자. 2화에서부터 [wiki:"쿠니즈카 야요이"야요이]와 성관계를 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=15542687&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 암시하기도.][* 실제로 대본에도 '''정사후'''라고 쓰여져 있었다고...]최종화인 22화에서는 더욱 더 구체적인 장면으로 그려졌다. 동성애자라고 생각되었지만 시온이 코가미에게 건네던 말을 보면 일단 성향 자체는 [[양성애자]]인 걸로 보였고 가이드 북에서 확인되었다. 덤으로 [[섹드립]]을 입에 달고 살아서 덕분에 [[카가리 슈세이]]에게 한소리를 들었다.

컴퓨터 작업으로 활약해 역탐지에 대한 대응책을 마련해두거나 미도의 거주지를 찾아내기도 했다. 아카네에게 표본 사건에 대해 설명하면서 신야의 과거에 대해 알려줬다. 또한 마키시마 쇼고의 몽타주를 그리기 위해 아카네가 그 당시의 기억을 스캔할 수 있는 메모리 스쿠프를 할 것을 요청하자 아카네의 요청에 따라 그 작업을 실행해 마키시마의 몽타주를 그릴 수 있도록 했다.

사이매틱 스캔 헬멧을 장착한 자들이 범죄를 일으킬 때 쥰메이가 일으킨 살인 현상의 영상이 올라온 것, 고속도로에서 현금 수송차가 습격당한 것 등을 알려주거나 코가미의 요청으로 후지이 히로코의 관계자 중에서 오랜 기간 동안 외출하지 않는 인물을 찾아줬으며, 이토 쥰메이를 붙잡을 때 코가미의 요청으로 드론을 조작해서 사람이 없는 장소로 유도했다.

코가미, 아카네, 카가리 등이 마키시마가 후생성 노나타워를 노린 것을 알고 결국 옥상과 지하로 둘이서 갈라졌을 때 서포트를 했다.

18화에서는 [[wiki:"코가미 신야"코가미]]가 드론의 집중적인 감시를 피하기 위해 요전에 증거물로 입수했던 사이매틱 스캔 헬멧의 락을 풀어줄 것을 요구했는데, 해제시켜주면서 '''"너와 한 번이라도 잤어야 했나?"'''라고 아쉬워하기도 한다.[* 이 말에 코가미는 "글쎄, 서로 취미가 아니었을 거라고 생각하는데?" 라고 되받아쳤다. 놀랍게도 코가미 신야보다 시온 쪽이 1살 연하다. ~~세상에~~ ]

수많은 시청자들이 [[wiki:"토모에 마미" 거유의 나이스바디 금발]]이라는 점에서 [[wiki:"우로부치 겐" 죽음을 점쳤지만]], 굳건히 끝까지 생존해냈다.(...) ~~[PSYCHO-PASS 2|아직 후속작이 남았다]~~[* 하지만 이 사람은 행동파가 아니라서 내부에서 깽판을 치지 않는 이상은..]

=== [PSYCHO-PASS 2] ===

||<-100><tablealign=center><#980000> '''{{{#white PSYCHO-PASS 2 메인 멤버}}}''' ||
||<-2><rowbgcolor=#F15F5F> 1계 감시관 ||<-4> 1계 집행관 ||<-2> 분석관 ||
|| [[츠네모리 아카네]] || [[시모츠키 미카]] || [[기노자 노부치카]] || [[쿠니즈카 야요이]] || [[토가네 사쿠야]] || [[히나카와 쇼]] || '''카라노모리 시온''' || [[사이가 조지]] ||

2기에서도 역할 변경은 딱히 없다. 그나마 2기부턴 [[사이가 죠지]] 역시 분석관으로 들어오면서 맨날 분석실에서 혼자 있는 장면이 많이 줄었다. 7화에서 야요이와의 정사 후 장면이 또 나왔다. 

11화에서 사건이 종결되고 사이가가 수용소로 돌아가면서 다시 혼자가 되었다. 사이가가 떠난 것에 대해 은근히 아쉽다는 반응을 보였다.

=== [극장판 PSYCHO-PASS] ===

||<-100><tablealign=center><#2F9D27> '''{{{#white 극장판 PSYCHO-PASS 메인 멤버}}}''' ||
||<-2><rowbgcolor=#86E57F> 1계 감시관 ||<-4> 1계 집행관 ||<-2> 분석관 ||
|| [[츠네모리 아카네]] || [[시모츠키 미카]] || [[기노자 노부치카]] || [[쿠니즈카 야요이]] || [[히나카와 쇼]] || [[스고 텟페이]] || '''카라노모리 시온''' || [[사이가 조지]] ||

극장판에도 등장할 예정이다.

== 기타 ==
 * 초기에 공개된 일러스트나 판권화에서는 금발로 나오고 있지만 후에 공개된 [[아마노 아키라]]의 캐릭터 원화에서 흑발 원화도 존재하는 것으로 보아 염색을 했다는 설이 신빙성있게 보인다.

 * 가이드북에 밝혀진 경력과 현황에서는 2103년 3월 학술원 부속 중학교를 졸업하였고 4월 도야마 고등학교 이공학부 생명 과학과에 입학하였으며 2105년 3월에 졸업하였다. 그리고 4월 도쿄 의학교에 입학하였지만 2106년 6월 사이코-패스 악화로 중퇴, 교정 시설에 입소하였으나 그녀를 걱정하고 있던 교수의 추천으로 공안국 분석관이 되었다고 한다. 그리고 의사 자격증은 단기간에 딴거라고 한다.[* 사이코-패스 세계관에서는 대학제도가 사라졌으며 특수 면허를 필요로 하는 직업은 반드시 전문 학교를 2년 다녀야 한다고 한다. 하지만 카라노모리는 의대에 1년만에 입학하고 얻은 것이다. '''따지고 보면 카라노모리도 엘리트 중의 엘리트''']

 * 레즈비언인 쿠니즈카와 다르게 카라노모리는 양성애자인데 남자취향은 연상의 남자, 여자는 귀여운 여자아이를 좋아한다고 한다. 

 * 뒷설정에 따르면 [[쿠니즈카 야요이]]와는 같은 향수를 쓰고있다고 한다. 브랜드는 JEAN-CHARLES BROSSEAU에서 나온 "OMBRE ROSE". 그리고 쿠니즈카에게 완전히 푹 빠져있다고 한다.

 * 첫 등장이 2화로 공안국 주요 인물 중에서 가장 늦게 출연한데다가 작중 출연빈도도 제일 낮아서 공기 취급을 받고 있는데, 굵직하지는 않더라도 출연할 때마다 무시할 수 없을 정도로 활약하는 편이다. 주로 컴퓨터 작업, 현장분석 및 브리핑, 용의자 추적, 집행관과 감시관의 서포트 등과 같이 따지고 보면 상당히 중요한 존재임을 알 수 있다.--적어도 [[wiki:"기노자 노부치카" 축지법 쓰는 호구 감시관]]이나 [[wiki:"쿠니즈카 야요이"최대 공기인 애인]]보다는 많겠지(...)-- 그런데 이 분의 작중에서의 활약 대부분의 시작은 코가미가 먼저 추리하고 나서 무언가에 대해서 찾아봐 달라고 제안하는 거라...

 * 초반에 캐릭터 정보가 공개되었을 때, 금발거유라는 점에서 [[wiki:"마법소녀 마도카 마기카" 각본가의 전 작품]]의 [[wiki:"토모에 마미" 마미루당한 누구]]처럼 공안국 멤버 중 제일 먼저 죽는게 아니냐는 추측이 많았었다. 거기다가 2쿨로 넘어가면서 변경된 오프닝에는 맨 처음에 공안국 주요 멤버들이 뒤돌아 서 있는 장면 이후로 다른 멤버들과는 달리 일체 등장이 없었기 때문에, 공안국 주요 인물 중에서 첫 희생자가 될지도 모른다는 의견도 제기되었다. 그러나 '''분석관은 집행관이나 감시관처럼 직접 현장에 출동하는 역할이 아니라 공안국의 분석실에서 멤버들을 보조하는 역할'''이기 때문에 단순히 이를 반영한 것일 수도 있다. 그리고 결국 끝까지 살아남았다(...)

 * [[마키시마 쇼고]]와 머리스타일이 매우 비슷해서인지 한때 루머중에서는 마키시마의 누이내지는 관련이 있는 사이라는 추측도 있었다. 실제로 코믹스등 흑백버젼으로 보면 반 샤기컷등 머리스타일이 매우 비슷하다.

 * 작중에서 형사과 1계 형사들을 지원하는 모습만 계속 나오다보니 1계 소속으로 이해하는 시청자들이 많은데, 시온이 소속된 분석실은 1계는 물론이고 형사과와도 분리된 별개 부서다. 2계/3계 등 역시 시온의 지원을 받는다. 
