'''[[일본]] [[남성]] [[성우]]의 본좌이며 살아 있는 전설이자 레전드'''


[[목차]]
== 개요 ==
神谷明(かみや あきら)

[[일본]]의 [[남성]] [[성우]]. [[1946년]] [[9월 18일]] 생. 키 163cm, 몸무게 52kg. 혈액형은 A형. 소속사는 자신이 담당했던 [[사에바 료]]의 성을 딴 사에바상사(冴羽商事). 이전에는 [[아오니 프로덕션]]과 [[떼아트로 에코]]에 소속되었다. [[http://ameblo.jp/kamiya-akira/ 본인이 운영하는 블로그]].
== 상세 ==
'''일본 성우계가 채택하고 있는 랭크제에서 '노랭크' 전설의 3인 중 하나.'''

'''일본 성우계 거물'''로, 이 사람을 빼고는 일본 애니메이션 성우 역사를 말하지 못한다. 1970년부터 활동했으며, 정말 절등한 연기력으로 수많을 주역을 꿰찼다. 

주로 나가레 료마로 대표되는 필살기 등의 기합성으로 유명하지만 근육맨 등의 바보나 색골 연기에도 매우 뛰어나고, 로이 포커나 켄시로 같은 중후한 연기도 훌륭하다. 그 모두를 접합시킨 캐릭터 [[시티헌터]]의 사에바 료는 그 연기의 정점. 또한 다카하시 루미코의 양대 작품인 [[메종일각]]과 [[시끌별 녀석들]]의 두 라이벌 녀석들[* [[미타카 슌]]과 [[멘도 슈타로]]] 모두 이 인물이 담당했다.

지금에 와선 상상이 가지 않지만, 과거에는 굉장한 미성이었던지라 소년 역을 많이 맡았다.대표적으로 [[용자 라이딘]]의 [[히비키 아키라]]와 [[겟타로보]]의 [[나가레 료마]], [[바벨 2세]]의 [[바벨 2세]], [[우루세이 야츠라]]의 [[멘도 슈타로]]등이 있다. 초기의 카미야 아키라의 목소리를 사람들에게 들려주면 대부분 그인줄 못 알아챌 정도로 지금과 차이가 굉장히 심한 편. 고함소리가 아니었으면 그인줄 믿지 못했을거라는 평이 대다수이다. 그는 이런 맑고 부드러운 미성과 뛰어난 연기력으로 [[미타카 슌]]같은, 마치 [[순정만화]]에나 나올법한 왕자님같은 캐릭터도 완벽히 소화해내 이런 캐릭터도 꽤 맡았었다.그의 미성은 90년대까지도 건재했으나 80년대부터 [[켄시로]], [[사에바 료]],[[근육맨]]같은 중후하거나 코믹한 캐릭터를 연기하면서 목소리를 이전보다 힘있는 느낌으로 내기 시작했다. 이렇기때문에 [[모리 코고로]]를 생각하고 메종일각이나 겟타로보를 보면 전혀 다른 모습에 놀라게 된다. 현재의 아저씨, 할아버지 이미지덕에 젊은 팬들이 전성기 시절 영상을 보고 놀라는 비슷한 케이스로는 [[신세기 에반게리온]]과 함께 90년대를 풍미했던 [[기동전함 나데시코]]에서 주인공 [[텐카와 아키토]]역을 맡았던 [[오세홍]], [[캔디캔디]]의 테리우스와 안소니로 유명한 [[권혁수]]가 있다.

동료 성우인 [[후루카와 토시오]]와는 여러 작품에서 라이벌로 만난 사이. 실제로 둘은 동갑으로 굉장히 친한 사이라고 한다. 일본 로봇 만화의 전성기 시절을 지낸 성우인지라 대단히 많은 로봇물의 주인공 성우를 맡았다. 46년생이니 현재 연령은 단순 계산으로도 환갑이 지난 나이. 이 인물이 타계하면 [[슈퍼로봇대전]]은 상당수 작품들의 주인공 목소리를 잃어버리게 된다.(☆)

유명한 것으로는 [[켄시로]]의 기합성인 "아타타타타타타타타타타타~ 오와타!". [[이소룡]] 이상의 박력이 있다. 마지막의 '오와타!(끝났다!)'는 애드립으로 앞에 있는 '아타타타타타타타타타'가 너무 길어서 힘들었기 때문에 대사가 끝나는 순간 기쁨으로 외친 게 이 그대로 굳어졌다고 한다. [http://www.youtube.com/watch?v=1JBg6rWDIl0 증거 영상] 카미야가 나이를 먹고 전성기가 지난 후에는 이 기합 소리를 재현해내기 힘든 관계로 비교적 최신 시리즈에서는 [[코야스 타케히토]]나 [[코니시 카츠유키]] 등이 켄시로의 대역을 맡았지만 모두 카미야의 포스를 따라가지 못한다는 평을 받았을 정도다. 반면 [[아베 히로시]]는 성우가 아닌 배우임에도 오히려 호평을 받았다.

디즈니 [[알라딘]]에서는 쟈파의 앵무새 이아고를 평소의 이미지와는 다르게 굉장히 귀여운 [[츤데레]] 연기를 보여주었다. 우습게도 한국판 이아고는 [[조동희]]가 맡았는데. 일본판은 [[카미야 아키라]]가 맡은 것을 생각해보면...명탐정 코난의 [[메구레 쥬조]]와 [[모리 코고로]]가 하나가 된 셈.
== 성격 ==
엄청난 다혈질이라서, 수틀리면 물건을 망가뜨리는 버릇이 있다고 한다. 이거 때문에, 이상한 소문이 돌아다닌다. 말 그대로 소문이라서, 걸러내서 들어야 한다. 하야시바라 메구미는 자서전 만화에서 카미야 아키라를 좋은 선배라고 묘사했지만, 본인도 무지하게 우악스럽다. 원래 성격이 엇비슷한 사람들이라서, 평가가 저렇다고 생각해야 한다.
== 기타 ==
2009년 9월 18일부로 [[모리 코고로]] 역에서 교체되었다. 교체된 성우는 [[코야마 리키야]]. 교체의 이유는 정확히는 불명이나 카미야 아키라가 2009년부터 '후배들을 더 나은 환경에서 일하게 해야 한다'라며 성우들의 인건비 인상을 요구하기 시작해서 업계에서 견제하고 있다는 설이 지배적이다. 실제로도 예능 프로그램에서도 그런 말을 했다. 모리 코고로 역뿐만 아니라 대다수의 애니메이션 쪽 일이 끊겨버린 듯하다.

현재는 거의 예능 프로그램, 내레이션, 게임에만 출연 중. 

몇해 전까지는 성우학원 강사로도 활동하였고 일본 애니메이션 겸 성우 학원에서 한국 홍보(2007, 8년 부천 국제 애니 엑스포에 참가한 바 있다.)할 당시 바로 이 카미야 아키라 사진이 들어간 자료를 보여준 적이 있다. 성우 [[배한성]]도 일본에 가서 성우들을 만날 때 카미야 아키라가 성우학원에서 강의하는 것을 봤는데 아키라가 성우 지망생들에게 "애니메이션을 애니메이션처럼 과장있게 연기하면 안된다!"라고 지적한 것을 매우 공감했다고.

2011년 10월 8일자 본인 블로그에 의하면 MRI 검사로 병이 발견되어 수주간 병원에 입원하게 되었다고 한다.

그러다가 2013년 7월 6일에 개봉한 [wiki:"극장판 은혼 완결편 요로즈야여 영원하라" 극장판 은혼]에 [[이소베 츠토무]], [[야마데라 코이치]]와 함께 게스트 성우로 출연했다.

[[포요포요 관찰일기]]에 출연하고 나서는 [[다이치 아키타로]] 감독의 작품에 자주 출연하는 편.

최근에 딸이 [[라이트 노벨]] 작가로 데뷔한 것 같다.  
=== 주요 출연작 ===
 * [[겟타로보]], [[겟타로보G]], [[진 겟타로보]]코믹스, [[진 겟타로보 VS 네오 겟타로보]] - '''[[나가레 료마]]'''(☆)
 * [[고카이저 고세이저 슈퍼전대 199히어로 대결전]] - [[흑십자왕]]
 * 골든 아이 - [[제임스 본드]] (더빙)
 * [[근육맨]] - '''[[근육 스구루]]''', 관객[* 잘 들어보면 관객들 목소리에 카미야 아키라씨의 목소리도 섞여 있다.]
 * 닥터 슬럼프 - 닥터 마시리트
 * [[더 도라에몽즈]] 괴도 도라팡 수수께끼의 도전장 - 도라팡
 * [[드래곤볼 구극장판]] - [[가릭 주니어]]
 * [[달타냥의 모험]] - 아토스
 * [[드래곤나이트]] 시리즈 - 야마토 타케루[* 4는 FX판]
 * [[랑그릿사3]] - [[디하르트 크라우스]]
 * [[로도스도 전기]] - [[아슈람]]
 * [[명탐정 코난]] - [[모리 코고로]](2009년까지만)
 * [[메존일각]] - [[미타카 슌]]
 * [[미소녀전사 세일러문]] - [[토모에 소이치]] 교수
 * 바벨 2세 - 바벨 2세
 * [[백수왕 고라이온]] - 싱클라인(☆)
 * [[북두의 권]] - '''[[켄시로]]'''[* 헐리우드 판 북두의 권에서도 켄시로(...)의 더빙을 맡았다.]
 * [[불새]] 우주편 - 마키무라
 * [[브리가둔 마린과 메란]] - 쿠스톤 브라운
 * 사쿠라 대전 2 - 쿄고쿠 케이고
 * [[세인트 세이야]] - [[페르세우스 알골]], 알파성 두브헤 지크프리트
 * [[시끌별 녀석들]] - [[멘도 슈타로]]
 * [[시티헌터]] - '''[[사에바 료]]'''
 * [[알라딘]] 시리즈(더빙), [[킹덤하츠]] - [[이아고]]
 * [[용자 라이딘]] - '''[[히비키 아키라]]'''(☆)
 * [[우주전함 야마토 시리즈]] - [[카토 사부로]]
 * [[은장기공 오디안]] - 카나나세 마사키
 * [[진 겟타로보 세계 최후의 날]] - 나레이션
 * [[초시공요새 마크로스]], [[마크로스 제로]] - '''[[로이 포커]]'''(☆)
 * 캡틴 하록 - 다이바
 * [[쾌걸 조로리]](1993년판 무비)-조로리
 * [[타카하시 루미코 극장]] - 후로타 토시오
 * [[투장 다이모스]] - '''[[류자키 카즈야]]'''(☆)
 * [[대공마룡 가이킹]] - 츠와부키 산시로(☆)
 * [[파사대성 단가이오]] - [롤 크랑](☆)
 * [[포요포요 관찰일기]] - 사토 氏(모에와 히데의 아버지)
 * 페이스 오프 - 션 아쳐(존 트라볼타의 더빙)
 * [[합신전대 메칸더 로보]] - 지미 오리온 (☆)
 * [[혹성로보 단가드A]] - 이치몬지 타쿠마
 * [[하우스 오브 마우스]](더빙)-이아고
 * [[은하영웅전설]] - [[바그다슈]]
 * [[70년대풍 로봇 아니메 겟P-X]] - 모즈 케이이치
 * [[큐티하니]] F - 키사라기 박사
 * [[DD북두의 권]] - [류우켄], 마미야 린조
 * [[초력전대 오레인저]] - [[감마진]]
