[[목차]]
|| http://24.media.tumblr.com/64748646c8ccd352a1d8067f220cee3e/tumblr_mtxvgtUOam1sg38l1o1_250.jpg?width=250 || http://25.media.tumblr.com/4e6e1bc0cb870fc97f9f83c94687b58c/tumblr_mqvb65IJbI1qbh7n1o1_500.jpg?width=235 ||
|| 프로필 사진 ||  ||

||<bgcolor=#E9ECEF> 
이름 : [카미키 류노스케] 神木 隆之介
생년월일 : 1993년 5월 19일 
출신 : [[사이타마]] 현 후지미 시
신장 : 170cm
소속사: [[아뮤즈]] 
공식 홈페이지: [[http://artist.amuse.co.jp/artist/kamiki_ryunosuke/ 공식 홈페이지]]
 ||

일본의 배우이자 성우.

== 소개 ==
http://25.media.tumblr.com/f68239289aa7cbff486aaf9173d9b7de/tumblr_mimb8jPEZ61rwauezo1_500.gif?width=350

아역출신으로 예전에 2011 서울 드라마 어워즈에서 사회를 보던 [[류시원]]이 소개하기를 '''"일본의 [[유승호]]"'''라고 설명했다. 훈훈하게 자란 남자아역 출신에 둘 다 1993년생임을 볼때 꽤 적절한 소개.

태어날 때 부터 병을 앓아 생존확률이 1%정도 밖에 안되었다고 한다.
아무튼 그의 어머니가 살아있었다는 증거를 남기기 위해 어릴때부터 연예계에 들어갔다고 한다. 그때부터 활동을 했는데 무려 한국 나이로는 3살.(1995년부터 활동을 시작했다.) 

가족 관계는 어머니, 아버지, 누나가 있다.

취미는 사진찍기. 꾀 어렸을 때부터 찍어온 것 같은데, 전철의 사진, 풍경 등을 찍었다.
어렸을 때 나온 방송을 보면 스케치북에 가득 그린 것, 집에 모형이 있는 것을 볼 수 있다. 전철을 굉장히 좋아했는 것 같다. 

입맛은 수수(?)하다.[* 참치 초밥을 좋아하는 걸 보니 아닐 지도... 참치는 다 맛있지만 대뱃살이 가장 맛있다고 한다] 낫토, 사시미(회) 등 일본 전통음식을 선호하고 그 외에는 까르보나라를 좋아한다고 했다. 

탁구를 잘하고, 피아노를 칠 수 있다. 드라마 바람의 가든 6화에서 대역을 쓰지 않고 피아노를 쳤다.

[[미우라 하루마]]와 [[혼고 카나타]]랑 친하다.

연기의 평은 꽤 훌륭한듯. 부산국제영화제 '머나먼 하늘로 사라진' GV에서 감독에게 카미키에 대한 질문을 했을때, "현장에서 볼땐 오히려 상대 아역배우가 더 괜찮았는데, 편집실에서 작업할땐 반짝반짝 빛났다" 라는 답변을 하기도 했다.

이미지가 도시적이고 세련된데다, 아역배우 출신이라 그런지 상당히 건실한 드라마에 자주 얼굴을 내비친다. 실제로 맡는 역들도 '착한 아들'의 이미지가 많다. 기존의 이미지에서 탈피하고 본격적인 성인배우로 발돋음 하고 싶은 욕심인지 '케이조쿠2 SPEC'에서 악역을 소화했으며 '블러드먼데이2'에서 악역으로 특별출연을 했다. 반면 비슷한 시기에 NHK의 단편드라마 '마음의 실'에서 마츠유키 야스코와 열연, 기존에 가지고 있던 사춘기 소년의 연기를 섬세하게 소화해낸다. 2012년엔 NHK 대하드라마 타이라노 키요모리에서 요시츠네 성인역을 맡았다. 2005년 '요시츠네'에서 요시츠네 아역배역을 맡기도 했는데, 한 배우가 아역, 성인으로 두번 캐스팅 되는건 이례적인 일이라고 한다. 

2013년 5월 19일을 기점으로 성인이 되었다. 짝짝짝

친한 사람들에게 주로 --[[아마쿠사 류]]-- '류'라고 불린다.

블로그, 트위터 계정이 없었는데 2014년 7월 27일 트위터가 개설 되었다 {{{#A9A9A9 오예 ~~공식 트위터라 사생활은 없는 듯하지만~~ ~~유감~~}}} [https://twitter.com/kamiki_official 카미키 류노스케 공식 트위터]

심심하면 카미키가 잡지에서 한 100문 100답을 보자 2009년도 이긴 하지만 많은 정보가! [http://noarome921.blog.me/100105717750 JUNON]
== 활동 ==
=== 드라마 ===
아역 출신 답게 드라마 쪽에서도 꽤 많은 드라마를 찍었다. 
가장 최근에는 [[쿠도 칸쿠로]]의 드라마 "11명이나 있어!"의 가난한 집 장남 카즈오 역을 맡아서 능청스럽게 코미디 연기를 맡아 꽤 괜찮은 평을 받았다.

 * 1999년 굿 뉴스 (TBS) - 시라키 나오야
 * 2000년 아오이 도쿠카와 삼대 (NHK) - 도쿠가와 요시나오
 * 2000년 QUIZ (TBS) - 타카노 쇼 역
 * 2000년 눈물을 닦고 (후지 TV) - 후치가미 료타
 * 2000년 과수연의 여자 (제2시리즈) 제2화 (TV 아사히) - 소노다 유스케
 * 2001년 데릴사위 (후지 TV) - 아라이 츠토무
 * 2001년 싱고마마 드라마 스페셜 <옷하->는 세계를 구한다! (후지 TV)
 * 2001년 [가면 라이더 아기토] (TV 아사히) - [wiki:"어둠의 힘(가면라이더 아기토)" 수수께끼의 소년]
 * 2001년 하미다시형사열정계 (제6시리즈) 제20화 (TV 아사히)
 * 2001년 의사와 환자 (BS후지)
 * 2002년 구명병동 24시 - 이나모토 료타
 * 2002년 오비야 (NHK) - 유사 세이치로
 * 2002년 웨딩 플래너 (후지 TV) - 테라지마 타쿠
 * 2002년 여자들의 크리스마스~즐거운 가족여행~
 * 2002년 탐정 가족 (NTV) - 다나카 타로
 * 2002년 사이코 닥터 제6화 (후지 TV)
 * 2003년 닥터 고토 진료소 제4화 - 제7화 (후지 TV) - 스기모토 류이치
 * 2003년 [wiki:"폭룡전대 아바렌쟈" 폭룡전대 아바레인저] 36화 (TV 아사히) - 케라토([폭룡 트리케라톱스] 인간체)
 * 2003년 나의 마법사 (NTV) - 쿠로키 마사카즈
 * 2004년 [wiki:"정말로 있었던 무서운 이야기" 진짜로 있었던 무서운 이야기 제1시리즈 <심야의 경상>] (후지 TV)
 * 2004년 [wiki:"오오쿠#s-2" 오오쿠 스페셜~쇼군의 여인들~](후지 TV) - 도쿠가와 요시미츠
 * 2004년 연애 소설 (WOWOW) - 쿠보 사토시
 * 2005년 요시츠네 (NHK) - 우시와카(미나모토노 요시츠네)
 * 2005년 너무 귀여워 (TBS) - 마시바 호로
 * 2006년 [wiki:"탐정학원Q" 탐정학원Q SP] (NTV) - '''[wiki:"큐(탐정학원Q)" 렌죠 큐]'''
 * 2006년 도쿄타워 ~엄마와 나와, 때때로 아빠~ (후지 TV) - 나카가와 마사야
 * 2007년 루리의 섬 스페셜 2007 (NTV) - 미야하라 시온
 * 2007년 돈도하레 (NHK) - 아사쿠라 토모야
 * 2007년 [탐정학원Q] (NTV) - '''[wiki:"큐(탐정학원Q)" 렌죠 큐]'''
 * 2007년 동생이 먼저냐, 연인이 먼저냐, 그것이 문제로다 (홋카이도 TV)
 * 2008년 바람의 가든 (후지 TV) - 시라토리 가쿠
 * 2009년 빨간코 선생님 (NTV) - 야에가시 마모루
 * 2010년 [wiki:"블러디 먼데이" 블러디 먼데이 시즌2] (TBS) - 홀넷 (후지시로 소타)
 * 2010년 [wiki:"스펙(일본 드라마)" SPEC: 경시청 공안부 공안 제5과 미상 사건 특별 대책계 사건부] (TBS) - [니노마에 쥬이치]
 * 2010년 마음의 실 (NHK) - 나가쿠라 아키토
 * 2011년 고교생 레스토랑 (NTV) - 사카모토 요스케
 * 2011년 11명이나 있어! (TV 아사히) - '''사나다 카즈오'''
 * 2012년 [wiki:"스펙(일본 드라마)#s-1.2" SPEC ~상~] (TBS) - [니노마에 쥬이치]
 * 2012년 블랙보드 ~시대와 싸운 교사들~ 3화 (TBS) - 오오미야 마사키
 * 2012년 타이라노 키요모리 (NHK) - 미나모토노 요시츠네
 * 2013년 고구레 사진관 (NHK BS) - '''하나비시 에이이치'''
 * 2013년 [wiki:"가족 게임(2013)" 가족게임] (후지 TV) - 누마타 신이치
 * 2013년 [wiki:"스펙(일본 드라마)#s-1.5" SPEC ~제로~] (TBS) - [니노마에 쥬이치]
 * 2014년 시간은 멈추지 않는다 (TV 아사히) - 하마구치 마츠히코
 * 2014년 킨다이치 소년의 사건부N(neo) (일본 NTV)(1화 특별출연) - 쿠라사와 히카루
 * 2014년 변신 (일본WOWOW) - 나루세 준이치
 * 2014년 아버지의 등 (TBS) - 제9화
 * 2014년 기묘한 이야기 2014년 가을 스페셜 (후지TV) -(미래도둑) 나오키 
 * 2015년 학교의 계단 (NTV) - 시즈쿠이 케이 
=== 영화 ===
 * 2003년 [춤추는 대수사선 THE MOVIE2 레인보우 브릿지를 봉쇄하라!] - 쓰리 일가 장남 역
 * 2003년 ROCKERS - 코-짱
 * 2004년 SURVIVE STYLE5 - 코바야시 케이이치
 * 2004년 연애 소설 - 쿠보 사토시
 * 2004년 아버지의 백드롭 - 시모다 카즈오
 * 2004년 인스톨 - 아오키 카즈요시
 * 2005년 ZOO SO-far 소·파 - 소년
 * 2005년 요괴대전쟁 - '''이나오 타다시'''
 * 2007년 대일본인
 * 2007년 머나먼 하늘로 사라진 - '''쿠스노키 료스케'''
 * 2007년 Little DJ~작은 사랑 이야기~ - '''타카노 타로'''
 * 2009년 [wiki:"20세기 소년" 20세기 소년 최종장 우리들의 깃발] - 카츠마타 타다노부
 * 2012년 [wiki:"스펙(일본 드라마)#s-1.3" SPEC ~천~] - [니노마에 쥬이치]
 * 2012년 키리시마가 동아리활동 그만둔대 - '''마에다 료야'''
 * 2013년 [wiki:"스펙(일본 드라마)#s-1.4" SPEC ~결~] - [니노마에 쥬이치]
 * 2014년 [바람의 검심] - [세타 소지로]
 * 2014년 [신이 말하는 대로]
 * 2015년 [바쿠만] [* 2009년 잡지 인터뷰에서 좋아하는 만화는 바쿠만이라고 했었는데, 자신이 좋아하는 만화에 주연으로 나오게 되어 본인이 기뻐한것 같다.(바쿠만 인터뷰에서)] - [타카기 아키토]
=== 극장판 애니메이션 ===
2001년 영화 [[센과 치히로의 행방불명]]의 [[보우]]역할을 맡은것을 시작으로 [[지브리]] 애니메이션의 캐릭터 목소리를 꽤 자주 맡으며, 맑고 순진한 목소리 덕분에 주인공 역할을 잘 맡는다.
[[하울의 움직이는 성]]의 마르클, [[마루 밑 아리에티]]의 쇼우 등 그 외 비 지브리 애니메이션에서도 주인공을 맡았다. 

 * 2001년 [센과 치히로의 행방불명] - [wiki:"보우(센과 치히로의 행방불명)" 보우]
 * 2003년 키리쿠와 마녀 - 키리쿠
 * 2004년 [하울의 움직이는 성] - 마르클
 * 2005년 나 세잘은 10살 반 1m 39cm - 세잘
 * 2006년 별을 산 날 - 노나
 * 2006년 도라에몽 노비타의 공룡 2006 - 피스케
 * 2007년 [피아노의 숲] - 아마미야 슈헤이
 * 2007년 아더와 미니모이의 이상한 나라 - '''아더'''
 * 2009년 [썸머 워즈] - '''[코이소 켄지]'''
 * 2010년 아더와 마왕 마루타잘의 역습 - '''아더'''
 * 2010년 [마루 밑 아리에티] - 쇼
 * 2011년 [어느 비공사에 대한 추억] - '''카리노 샤를르'''

[[각주]]
