[[목차]]

= 성격 =

장점:행동력이 강하고 기세등등하다.
단점:핑계 잘 대고 괄괄하다.

= 개요 =

[무한전기 포트리스]의 등장인물이며 성우는 [[정미숙]]/[[메구로 미나]]. 정미숙의 성인 여성 목소리를 들을 수 있는 톤이다. 

1화 첫등장 [[wiki: "투희" 포트리스 기사단의 여자 일원]]이면서 다크포트리스의 부하가 된 배신자들중 1명이며 대체로 말괄량이 기질이 강한 편이다. 핑계만 대고 행동을 알수 없는 타입이며 다른자들에게 빈정거리기도 한다. 다크포트리스의 앞에서 말하는 전술론은 완벽하지만 실제 전장에서는 시시각각 변화되어 가는 상황에 맞추어지지 않는 경우도 있고 부하들을 위험에 빠뜨리기도 한다. 그러나 그런 실수는 전부 부하나 다른 요인탓으로 돌리며 자신의 전술때문은 아니라고 한다. 같은 배신자인 이오나, 징고랑 티격태격해서 다크 포트리스가 처형한다고 경고한 적도 있다. 하지만 점점 가면서부터 이오나, 징고랑 사이가 좋아진다. 애니에서는 다크 포트리스에게 버림받은 후 후반에 포트리스 기사단으로 합류하지만 만화판에는 합류하지 않는다. 라이즈 모드는 [[와이번]]이다. 

== 상세 ==

베이스 모델:레이저 탱크
비룡 트리플 썬더:3개의 빔을 발사한다.
순간 레이저 포:빔을 순간적으로 빠르게 발사한다.
썬더볼:빔을 발사한다.

포트리스 기사단의 여자이면서 공격 속도가 빠르고 빠르게 날아갈 수 있다.

== 기타 ==

설정에서는 말괄량이 기질이 강하다고 하지만, 실제 작중에서는 목소리와 성격이 선머슴같은 것을 제외하면 그다지 말괄량이는 아니다. 초반에 말괄량이 같은 개그 캐릭터로 나왔으나 중후반부터는 점점 [간지폭풍]이 일어나 간지 캐릭터가 되었다. 다른 배신자들에 비해 다크 포트리스를 진심으로 따르는 모습을 보여줬다.
눈에 필터 한두개 낀다면 다크 포트리스를 따르는것을 충성심이 아니라 다른 종류의 감정으로 충분히 해석할 수 있을 정도였기 때문에 팬층 내에서는 다크 포트리스와 커플로 엮는 경우가 많았다. 하지만 무한전기 포트리스의 팬층 자체가 워낙에 협소했고 그나마도 상당히 와해됐기 때문에 마이너 장르의 메이저라고 하기에도 민망. 그 외에 임기응변으로 듀크에게 거짓 고백을 했다가 [[훼이크다 이 병신들아]]를 시전한 것 때문에 듀크와 엮이는 경우도 있다.

만화판에서는 다크 포트리스가 쓰러지자 [[이오나(이온 엘가)]]와 도망치나, 애니메이션판에선 최종화에서 다크 데스트로이어와 융합한 [[다크 포트리스]]를 가로막아 '''"자신들은 포트리스 기사단임을 잊어선 안되지"'''라고 언급하면서 전직 다크군 삼간부~~바보 삼형제~~들 중에선 리더격의 포스를 뿜어냈다.[* 만화판에서의 리더격 모습을 보여주는 이는 [[wiki:"징고(세코 잉갈)"징고]].][* 이게 성우에 따라서 틀릴 수도 있는데, 일본판의 경우 한국판보다는 음성 자체는 호불호가 갈리지만 ~~까칠스러운~~ 여성 사령관이자 여성 간부의 특유의 '''[[마담]]'''스러운 음성에는 [[정미숙]]하고도 손색이 없을 수준이다.]

명대사로는 '''"어둠의 결사댄지 싱크댄지 저리 꺼져!"'''가 있다.
