'''카미야 활심류'''(神谷活心流)는 [[만화]] 《[[바람의 검심]]》에 나오는 [[검술]] 유파다.

[[목차]]
== 설명 ==
연혁은 불명이지만, [[활인검]]의 개념을 받아들이고 [[죽도]]나 [[목도]]를 주로 사용하는 것[* 다만 이는 작중의 카미야 활심류를 사용하는 카오루나 야히코의 역량이 본격적으로 진검을 사용할 단계까진 이르지 못해서일 가능성도 있다.]을 보아 길게 올라가도 [[에도 시대]] 정도인 듯 하다. 최소 [[전국시대]]까지 거슬러 올라가는 고류 검술 [[비천어검류]]에 비하면 한참 역사가 짧은 유파로 보인다.

활인검의 검술인 만큼 검을 살생이 아닌 사람을 지키는데 쓰는 것을 지향하고 있다. 확실히 상대를 죽이지는 않는데 한두 군데 박살내서 후유증이 평생을 갈 거 같다...

[[카미야 카오루]] 대에서는 [[히루마 형제]]의 음모로 인해 거의 망하기 직전에 이르렀다. 하지만 작품이 끝날 때쯤에는 사범에 사범대리에 수련생도 많아져 부흥한 모습을 보인다. 이후 [[묘진 야히코]]가 전수받게 된다. 작품이 끝날 때쯤에 이미 사범 대리.

특이하게도 작중에서 '[[진검]]'을 사용하는 기술이 전혀 나오지 않으며, 또한 묘하게 [[칼날 잡기]] 계통의 기술이 많은 편. ~~'''불살이 아니고 자살'''~~

사실 원래 활인검의 개념은 '''사람을 죽이는 것을 전제로 해서 더 많은 사람을 구하는 것'''에 가깝지만, 그것은 어디까지나 전란의 시대에 해당되는 이야인지라, 카미야 활심류의 활인검은 원래 활인검의 개념과는 살짝 다른 스타일을 보이고 있다.

시대적으로 검술에 대한 개념자체가 에도 시대를 지나고, 특히 도검소지가 금지된 [[메이지 유신]] 이후가 되면서 사람을 죽이기 위한 살인술이 아닌 호신, 신체 단련의 검술이 주류로 자리잡게 되었고, 그에 따라 카미야 활심류의 활인검은 '악인을 처벌해 선인을 살리는 개념'이 아닌 '덤벼들어온 상대방을 죽이지 않고 제압'하는 이른바 현대의 호신술과 비슷한 개념을 활인검이라 내세우며 활동하고 있다. 때문에 위에서도 서술한 것처럼 칼날 잡기 등 반격계열의 기술이 많이 등장한다.

다만 만화적 연출을 위해서 그 제압하는 강도가 살짝 심해보이기도 하기에 작품 외적에서 '상대방을 병신 만드는 활인검'이라는 듣기 좋지 않은 소리도 간혹 나오기도 한다.

== 기술 일람 ==
 * 칼자루 하단 무릎격파 : [[카미야 카오루]]가 [[혼죠 카마타리]]와 싸울때 사용했다. 몸을 낮추고 하단으로 뛰어들어서 칼자루로 적의 무릎뼈를 쳐서 부수는 기술. 칼날이 없어도 적을 제압할 수 있다고 한다. 기본적으로 적을 죽이지 않고 ~~[[병신]] 만드는~~ 무력화하기 위한 기술.[* 슬개골이 박살나면 앉은뱅이가 된다.] 작중에서는 칼자루만 남은 죽도로 썻지만, 굳이 이런 상태가 아니라도 일단 쓰는 것은 가능할 것으로 보인다.

 * 비기 칼날 넘기기 : [[카미야 카오루]]가 묘진 야히코에게 전수해준 활심류 오의.상대방의 도신을 교차한 양 손등으로 잡아 막은후 칼 손잡이 끝으로 상대방을 공격하는 반격기. 보통의 칼날 잡기와는 달리 자신의 무기를 든 상태에서 사용이 가능하고 즉시 반격이 가능한 반격기의 극의. 카오루 본인도 실전은 물론 연습시합에서도 성공한적이 드문 기술. 이거 아무리봐도 [칼날 잡기]의 손등버전 아닌가? 현실이라면 손목이 날아갈 기술이지 싶다.

 * 인단(刃斷) : 글자대로 칼날 끊기. 그냥 [wiki:"칼날 잡기"맨손으로 잡아서] 부러뜨린다. 외전에서 성장한 야히코가 시시오 일파의 잔당에게 '''한손으로''' 구사하는 모습이 나온다. 카미야 활심류의 극의인 듯. 

== 관련 항목 ==
 * [[가공의 무술]]

[[각주]]
