||<tablealign=center>|||||||||| [[wiki:"역사 관련 정보/스페인 역대 왕" 역대 스페인 국왕]] ||
|| [[페르난도 6세]] ||←|| 카를로스 3세 ||→|| [[카를로스 4세]] ||

||||<width=410px><tablealign=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/2d/Charles_III_of_Spain_high_resolution.jpg/548px-Charles_III_of_Spain_high_resolution.jpg?width=400 ||
|||| 카를로스 3세, 안톤 라파엘 멩스, 1765년경 ||
|| '''왕호''' || 스페인의 왕 카를로스 3세 (Carlos III Rey de España) ||
|| '''생몰년도''' ||  1716년 [[1월 20일]] ~ 1788년 [[12월 14일]] (72세) ||
|| '''출생지''' ||  [[스페인]] [[마드리드]] ||
|| '''사망지''' || [[스페인]] [[마드리드]] || 
|| '''재위기간''' || 1759년 [[8월 10일]] ~ 1788년 [[12월 14일]] ||

[[스페인]] [[부르봉 왕조]]의 국왕. [[나폴리]] 왕국과 [[시칠리아]]의 왕으로서는 카를로 7세이다.

[[펠리페 5세]]의 다섯 번째 아들로 태어났다. 1732년부터 파르마를 다스리기 시작했으며 [[폴란드 왕위계승전쟁]]에서 [[합스부르크]]의 [[카를 6세]]를 누른 이후 1734년에 나폴리 왕국과 [[시칠리아]]의 왕위에 올랐다. 1759년 [[페르난도 6세]]의 사망 후 스페인 왕이 됐으며 나폴리의 왕은 자기 아들 페르디난도 1세에게 승계했다.

스페인을 유럽 열강의 반열에 다시 올려놓는 것이 그의 지상 목표였다. 그러나 외교적 실패 때문에 그 목표의 성공은 매우 어려웠다. [[7년전쟁]]에서 [[영국]]과 프로이센이 승리하자 카를로스 3세는 1761년 8월 프랑스와 공수동맹을 체결하게 된다. 결국 1762년 영국과 전쟁을 하게 되었으나 패하여 [[플로리다]]를 상실해야 했다. 이것 때문에 카를로스 3세는 [[미국 독립전쟁]]을 지원했다. 그러나 이 전쟁의 영향으로 식민지들이 혼란에 빠질 것을 걱정한 그는 중재에 나서게 된다. 그러나 중재는 실패했고  미국의 독립을 지지하지는 않았으나  1783년 베르사유 조약에서 다시 미국의 독립을 승인한다.  

그는 영국과의 전쟁에서 스페인의 개혁이 필수라고 여기게 된다. 그래서 새로운 지방행정관 제도인 앵당탕 제도를 도입했다.

1766년 스페인의 마드리드와 각 지역에서 반란이 일어났다. 카를로스 3세는 이것을 예수회의 책동 때문이라고 판단해서 [[프랑스]]와 협조해 교황으로부터 예수회를 마음대로 할 수 있는 권한을 얻었다. 그 전에 1767년에는 스페인 전 국토와 식민지에서 [[예수회]]의 추방을 명령했다. 카를로스 3세는 종교재판을 열면서 설득에 능한 인물들을 재판장에 임명했다. 1787년에는 국무회의를 설치하여 좀더 효율적이고 통일된 정책을 만들 수 있게 했다.또한 개혁적인 교육정책을 펼쳐 16명의 바스크 귀족들에게  국우회를 결성하는 것을 허락하여 농공상,예술 ,과학등을 장려하게 하였으며,마드리드의 경제협회 여학교에서 학생들을 가르치는 여선생들의 협회가입을 허가했다. 또한 농업정책도 펼쳤으나 지주층의 반발이 심하여 별다른 효과를 보지 못했다. 또 상업에 대한 규제도 철폐하고 식민지를 포함한 전 스페인 영토에서 통상을 자유롭게 할 수 있도록 하여 수출을 영국과의 전쟁전 보다 2배로 늘렸으며, 지방에 대한 통제도 강화했다. 카스티야 의회에 시 재정감독권을 준 것이다.

1788년 마드리드에서 승하하였다.

왕후 마리아 아멜리아를 매우 사랑하여 죽은 뒤에도 그녀를 추모했다. 카를로스 3세의 다섯번째 딸 마리아 루이자는 신성 로마 황제 [[레오폴트 2세]]와 결혼한다.

그의 재위시절 스페인은 그 옛날의 [[리즈시절]]로 도약하지는 못했지만 적어도 그의 즉위하기 직전의 스페인보다 훨씬 더 부강해졌다.
