かのこん

[[일본]]의 [[라이트 노벨]]. [[니시노 카츠미]] 지음. 일러스트 담당은 [[코인]].

http://image.aladdin.co.kr/cover/cover/8953284910_1.jpg?align=right 

[[목차]]

== 개요 ==
일본에서는 [[MF문고J]] 레이블로 발매되고 있으며 제1회 MF문고J 라이트 노벨 신인상 가작을 수상한 작품이기도 하다. 덧붙이자면 수상 당시의 제목은 《그녀는 콘[* 여우 울음소리로 사용되는 일본의 의성어다.굳이 번역하자면 '캥' 정도.], 하고 귀엽게 기침을 하며》(彼女はこん、とかわいく咳をして, 카노죠와 콘, 토 카와이쿠 세키오 시테)였다. 장난 반 진담 반으로 《[wiki:"카와스미 아야코" 카와스미]와 [wiki:"노토 마미코" 노토]가 이번에야말로 결혼한다》(川澄と能登がこんどこそ結婚する。)라고 하기도 한다(...)

2007년 [[미국]]에는 세븐 씨스 엔터테인먼트에서 [[영어]]로 번역하여 발매, 이후 타이의 럭핌 출판사에 의해 타이어로, [[중국]]의 센탄출판에 의해 [[중국어]]로 번역되었다. 한국에서 [[서울문화사]]의 [[J노블]]을 통해 2008년 2월 10일 첫 권이 발매되었다. 2012년 15권이 발매된 이래 아직까지 후속 소식이 없다(..)


 * 1권. 카노콘
 * 2권. 카노콘 -자, 이제 시작이다-
 * 3권. 카노콘 -설산에서의 가족 계획-
 * 4권. 카노콘 -소녀들의 비밀-
 * 5권. 카노콘 -사랑을 되찾아라!-
 * 6권. 카노콘 -해변에서 부비부비부~-
 * 7권. 카노콘 -안녕, [[늑대]]여-
 * 8권. 카노콘 -연인들의 비밀-
 * 9권. 카노콘 -새로운 자각-
 * 10권. 카노콘 -종말의 시작-
 * 11권. 카노콘 -사랑이 우리를 구한다!-
 * 12권. 카노콘 -치즈루 메리 고 라운드!-
 * 13권. 카노콘 -소녀 트라이앵글-
 * 14권. 카노콘 -두근두근☆러브레슨-
 * 15권, 카노콘 -그녀는 툭하고-

== 미디어믹스 ==
[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
=== 만화 ===
월간 코믹 얼라이브에서 [[야마키 린]]에 의해 만화화되어 연재중. 5권까지는 "15세 이상 보세요" 라는 요새 씨가 마른 그리운 문구가 붙어있다. 최근 [wiki:"진월담 월희" 18금딱지는 고사하고 이 경고문구조차 없으면서] [wiki:"죽은 소녀를 위한 파반느" 괴랄한 수위를 가진 만화]들을 보다가 이걸 보면 감격에 눈물흘릴 정도. 아이러니한건 18/15금 안 붙인 엄한 수위의 만화들에 비하면 비교적 정상적이란 것. 드디어 한국어판 6권에서는 '''19세 미만 구독불가'''가 붙었다! 현지판 단행본 9권 분량에서 드디어 [[검열삭제]]를 해버렸다....

=== 애니메이션 ===
[[애니메이션]]은 2008년 4월 AT-X에서 방영. 원작도 꽤나 위험한 부분이 있었는데 애니는 더 강화한 덕택에 XX신 없는 [[야애니]]라는 평이 지배적이다. 어떻게 보면 차라리 [[검열삭제]]를 하는 편이 더 건전하지 않을까 하는 갈등을 유발시킨다. (일명 '''섹'''노콘, 까놓고). 특히 노조무의 수영복은 이미 전설이라 할 수 있다. 게다가 이런 애니를 '''토요일 오전'''10시에 방영...그런데 [wiki:at-x AT-X]가 [[스쿨데이즈]] 마지막 화를 유일하게 방영했던 방송국이란 걸 생각해보면 크게 놀랄 일도 아니다. 간단히 말해, 2008년 4월 신작 [[씹덕]]물의 플래그쉽. [[서비스신]]은 많았지만 전체적으로 보면 B급. 12화밖에 안되는 편수에 6권까지의 내용을 억지로 우겨넣었고, 그 때문에 [[떡밥]]을 뿌리기만 하고 회수할 시간은 없었다. 뭐 애초에 눈요기로만 보라는 식으로 애니를 만든거 같지만...참고로 보다보면 주인공의 우유부단함을 제대로 확인할 수 있다. '''차려준 밥상도 못먹는다. 오히려 보는 사람이 속이 터질 지경'''

작화의 경우 원작 일러스트와 비교하면 좀 더 부드러운 분위기. [[미나모토 치즈루]]의 경우 라노베 삽화판은 [[여우]]같은 날카로운 인상이 있었는데(그렇다고 색기까지 없는건 아니지만)[* 일러스트레이터인 [[코인]]의 그림체가 아직 확립되지 않은 시기였다. 14권 전후하여 [[냐루코]]로 익숙해진 코인 스타일이 완성된다] 애니판은 전반적인 색체나 그림체 때문에 좀 더 둥글어졌다는 느낌이 든다. 또한 일본에선 '''초등학생들이 가장 좋아하는 애니로 선정'''되어 큰 사회적 논란이 있었다. ~~연상의 누나가 야하게 놀아준다는 것이 초등학생에게 어필된것 같다(...)~~ 이 애니를 만든 회사는 같은 해 [[투 러브 트러블]]을 만든 [[XEBEC]]. BD판매량은 7천여장으로 준수한 편.

[[DVD]]특전영상과 [[OVA]]의 경우, 진짜 '안한다'뿐이지 그냥 야애니.
근데 2009년 10월에 OVA가 AT-X에서 선행방송 될 당시에는 가슴같은게 다 짤려서 방송되었다(...)

뱀발로 치즈루역의 [[카와스미 아야코]]는 예전에 마호로매틱에서 '''[[야한 것은 안된다고 생각합니다]]'''라는 대사로 알려진 [wiki:"안도우 마호로" 마호로] 역을 맡았다는 점이 꽤나 아이러니하다.

사실, 애니를 자세히보면 1기로 끝내기엔 너무 부실하게 대충 덮어버린 내용이 많았다. 대표적인 예로 [[미타마 미노리]]에 관해선 정체도 잘 밝혀지지 않았고, 사하라선생이 왜 '그분'으로 통하는지 알려주지도 않고 끝나버렸다. 때문에 '''"과연 이 애니는 2기가 나올 것인가?"'''에 대해선, 나올 것이라는 추측이 많다...그리고... 2기 제작을 완료했다는 [[소문]]이 떠돌고있다(!) 그러나 일본의 청소년법 ~~일본판 아청법?~~ 같은것에 걸려서 다시 제작중이라고 한다(...) 따라서 기다리다 보면 언젠간 나올 듯 하다. ~~그리고 나오기 전까지 수많은 카노콘빠들은 애타겠지. 1기끝난 직후부터 기다린 사람들은 벌써 5년넘게 기다리고 있는 중!~~[* 2013년 11월 기준]
== 시놉시스 ==
시골에서 살던 [[고등학교]] 1학년 학생인 오야마다 코타는 훈풍(薰風 쿤푸) 고등학교에 전학 온 첫날에 처음 만나는 선배에게 부름을 받고 음악실에서 둘만이서 만났다. 그녀는 미나모토 치즈루로 코타보다 한 학년높은 2학년의 선배로 그녀의 직설적인 고백과 함께 날아든 첫 키스로 그녀가 [wiki:"요호" 여우요괴]임을 알게 되어 버렸다. 그 날 이후, 훈풍 고교에는 요괴와 인간이 함께 공존하고 있음을 알게 되고, 갖가지 소동에 휘말리는 나날을 보낸다.
== 등장인물 ==
[[성우]]의 경우 [[드라마CD]]-애니메이션 순서이며, 한명의 성우만 적혀있다면 두 매체를 모두 맡은 것이다. 성우가 적혀있지 않으면 원작에만 등장하는 캐릭터.

=== 훈풍 고등학교 ===
 * [[오야마다 코타]] (성우 : [[노토 마미코]])
 * [[미나모토 치즈루]] (성우 : [[카와스미 아야코]])
 * [[미나모토 타유라]] (성우 : [[토요나가 토시유키]])
 * [[에조모리 노조무]] (성우 : 없음, [[타케우치 미유]])
 * [[아사히나 아카네]] (성우 : [[사이토 치와]])
 * [wiki:"나나오 자매" 나나오 렌] (성우 : 없음, [[카도와키 마이]])
 * [wiki:"나나오 자매" 나나오 아이] (성우 : 없음, [[나카니시 타마키]])
 * [[오사카베 미오]] (성우 : [[마츠키 미유]], [[요정제국|이츠키 유이]])
 * [[키리야마 오미]] (성우 : [[콘도 타카시]])
 * [[쿠마다 류세이]] = 쿠마다 스이세이 (성우 : [[미야케 켄타]], [[노무라 켄지]])
 * [[사사모리 유우키]] (성우 : 없음, [[세토 사오리]])
 * [[타카나 키리코]] (성우 : 없음, [[미야자키 우이]])
 * [[야츠카 타카오]] (성우 : [[마츠야마 타카시]])
 * [[사하라 이쿠]] = 그분 (성우 : [[시타야 노리코]])

 
=== [백여우] ===
==== 미타마가 ====
 * [[미타마 미노리]] (성우 : 없음, [[니시하라 쿠미코]])
 * 미타마 시키
 소설 5권에 등장. 아버지의 뒤를 이어 미타마가 당주 대리. 쿠인가와는 남자와 여자 사이란다.

 * 백여우 당주
 시키의 아버지. 본명은 불명. 미노리에 의해 중독되었으나 타마모의 온천 원액을 마시고 회복한다. 미노리의 일에 책임 지고 당주 자리에서 내려온다.

 * 누에
 미노리와 함께 움직이는 요괴. 애니에서는 여자의 모습을 하고 있다. 미노리와 키스를 하는 것으로 융합 가능. 신체 일부를 자유자재로 변환할 수 있다.

 * 미타마 미야
 시키의 여동생. 13권에서 미타마가의 당주가 된다.
 
==== 야츠카가 ====
 * 야츠카 당주
 야츠카 타카오와 타마키의 아버지. 본명은 불명. 중병으로 타카오에게 당주 자리를 넘긴다.

 * 야츠카 타마키
 타카오의 여동생. 아버지가 병으로 쓰러져서 당주 대리가 된다. 10권에서 당주 자리를 오빠인 타카오에게 넘긴다.

==== 백여우내 기타가문 ====
 * 나나오 쇼진 (성우 : [[덴사카 츠토무]])
 소설 5권에 등장. 렌과 아이 자매의 아버지. 나나오가는 백여우내에서 전투를 담당하고 있다.

 * 츠지카도 하치요
 소설 7권에 등장. 츠지카도가의 당주. 츠지카도가는 백여우내에서 법술을 담당한다. 그녀의 말은 강력한 영력을 발생시키기 때문에 평소에는 필담으로 대화한다. 정확히는 O, X가 적힌 종이나 스케치북에 문자를 쓰는 것으로...

 * 타다라야 곤자에몬
 소설 7권에 등장. 타다라야가의 당주. 타다라야가는 백여우내에서 기술 개발을 담당한다. 마초적인 중년남으로 영어가 섞인 괴상한 일본어를 사용한다. 자신을 죠니 타다라야로 딸을 낸시라 부른다.

 * 텐리 나츠미
 소설 4권에 등장. 액세서리 노점상을 하는 아가씨. 정체는 사토리라는 요괴로 곤자에몬의 딸. 

 * 오야마다 겐조
 코타의 할아버지. 아쿠료가의 원래 당주. 아쿠료가는 백여우내에서 첩보를 담당한다.

 * 이치
 아쿠료가의 현 당주. 소설 7권에 등장. 소설판에서는 본명이 미상이지만 만화판에서는 이치라는 이름으로 등장하였다.

 * 쿠인
 쿠인가의 당주. 쿠인가는 요괴로만 구성된 백여우의 전투부대. 쿠인은 백여우에 소속된 요괴들의 우두머리를 뜻하며 당주가 대대로 그 이름을 계승한다. 시키하고는 남과 여의 사이라고 한다.

 * 란
 쿠인가 4천왕중 하나인 여자요괴. 쿠마다와 호각을 이루는 괴력의 소유자로 12권에서 훈풍 고등학교에 교사로 부임한다.

 * 시나, 사스케
 쿠인가 4천왕중 하나로 키리야마 오미의 누나, 형. 9권에 등장한다. 
    
 * 에조모리 사쿠 (성우 : 없음, [[카자마 유우토]]) 
 소설 2권에 등장하는 노조무의 오빠. 늑대 요괴로 평소에는 오토바이를 타고 다닌다. 한때 치즈루와 팀을 이룬 적이 있으며 그때문에 치즈루를 좋아하는 모양. 현재는 코타의 할아버지 겐조와 해신 카이와 함께 수행을 떠났다.

=== 그외 ===
 * [[타마모]] (성우 : 없음, [[신도 나오미]])
 * 유키하나 (성우 : [[하야미즈 리사]])
 타마모를 섬기는 [[설녀]]. 소설 3권에서 첫등장하였다. 평소에는 타마모가 운영하는 온천에서 일하지만 닌자도 겸하는 모양. 7권에선 훈풍 고등학교에 양호 선생으로 부임한다. 이때 유키노 하나요라는 가명을 사용한다. 눈보라를 사용하거나 얼음으로 된 칼을 사용하여 전투력은 높다. 닌자 모드시에는 머플러를 착용하고 코타에 대한 호칭도 오야마다님에서 소년으로 바뀐다. 

 * 토요타마히코
 소설 6권에 등장하는 해신. 팔불출 성격에 훈도시+마초 캐릭터. 카이라는 아들이 있다.

 * 시즈카
 소설 6권에 등장하는 카이의 종자. 바니걸로 정체는 이나바의 흰 토끼.

 * 마키리, 레라
 소설 7권에 등장하는 노조무가 태어난 마을 출신의 전사와 무녀.

 * 마도카
 소설 12권에 등장하는 코타와 치즈루의 딸. 

 * 호쿠토 세이지, 미나미 유코
 소설 14권에 등장하는 연인. 둘 다 [[울트라맨 A]]의 주인공 이름 패러디. 코타와 치즈루의 제자가 된다.

 * 우메즈 카요
 소설 14권에 등장하는 호쿠토와 미나미의 친구. 역시 [[울트라맨 A]]의 등장인물 패러디. 사실 그 정체는 미노리.  
