風間醍醐(かざま だいご)(Daigo Kazama)

http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20110327173949/capcomdatabase/images/8/88/RivalDaigo.png?width=300

일명(별명): 게도 고교 총번장
성별: 男 
생일: 9월 15일 
혈액형: AB 
3 size: 100-88-95 
신장: 190 cm 
체중: 89 kg 
국적: 일본 
가정 생활: 양친은 사망. 여동생 아키라와 둘이서 아파트에서 살았지만, 지금은 아키라가 세이쥰 여학원으로 전학가서 혼자 살고 있음
학교: 게도 고등학교 3학년
좋아하는 것: 케이크, 엔카(일본 노래), 영웅 영화, 올바른 것, 인(仁), 의(義) 
싫어하는 것: 도리에 어긋나는 것, 인(仁), 의(義)를 벗어난 행동 
특기: 응원단 조성, 남자에 관해 이야기 하는 것 
잘하는 과목: 일어 
못하는 과목: 없음
소속 클럽: 없음 
아르바이트: 없음

[[사립 저스티스 학원]] 시리즈의 등장인물. PS용 저스티스 학원에서 추가된 캐릭터.

성우 -  [[야마데라 코이치]](사립 저스티스 학원), [[오오츠카 아키오]](불타라 저스티스 학원)

막장 학교가 되어버린 [[게도 고등학교]]에 나타나서 학교를 단기간에 제압해버린 사나이. 이후 게도 고등학교를 온전히 수업할 수 있는 학교로 만들어 버렸다. 그 때문에 게도 고교 학생들에게 모든 존경이란 존경은 한몸에 받는 인물. 눈의 상처는 아키라를 지키다가 다쳐서 생긴 것이며 3D 게임이라는 특성상 해당 캐릭터의 2D 사진은 좌우반전이 되지 않는다.

[[카자마 아키라]]의 오빠로, 아케이드용에서는 행방불명 되었다가 엔딩에서 무사히 구출받는 역할로 등장하는데, PS로 이식됨으로 따라 스토리가 추가되었다. 하지만 총번장이라는 설정과는 다르게 성능 자체는 [[사립 저스티스 학원]] 전체에서 매우 약한 편인데다, 본 게임 자체가 엄청난 막장 밸런스로 유명한 게임이었기에 대접 자체는 매우 미묘했다.

스토리는 게도 고등학교가 나서기 전으로, 학교를 습격하려는 저스티스 학원에 단독으로 쳐들어가 효를 쓰러뜨렸으나 쓰러진척 훼이크를 친 효에게 기습을 당해 행방불명. 그 뒤 오빠가 걱정된 아키라가 남장을 하고 게도 고등학교로 전학을 오게 된다.

이후 수행을 하려 여행을 떠난듯해보였지만 후속작인 불타라 저스티스 학원에서는 돌아오자마자 난데없이 학교란 학교는 다 무력으로 접수해버리자는 발언을 해서 게도 고교가 이전의 막장모드로 돌아가버리고 만다. 이 상황에서 [[세이쥰 여학원]]을 습격하게 되지만 [[히메자키 아오이]]가 무려 5000명의 불량여학생들을 끌고와 게도 고등학교와 맞짱--사랑 싸움--을 뜨는 바람에 절대적인 숫적 열세로 세이쥰 여학원을 접수하는 데에는 실패했다. 

하지만 이것은 수행 중 [[키리시마 쿠로]]에게 세뇌당해 그렇게 된 것. 이때의 다이고를 [[와일드 다이고]]라 한다. 이후 학교를 습격하다가 아키라를 보자마자 폭주, 아키라 일행의 필사적인 사투와 --플라톤으로-- 원래대로 돌아온다.[* 와일드 다이고를 플라톤으로 이겨야 정신을 차린다.] 하지만 특정 분기로 가면 폭주를 못 이겨 사망해버리는 충격적인 결말도 있었다.[* 게도 고등학교의 경우. 세이쥰 여학원의 경우 다행히 기절로 끝난다.] 제정신으로 돌아온 뒤로는 [[키리시마 쿠로]]의 야망을 분쇄하고 [[데몬 효]]가 되어버린 효를 쓰러뜨린뒤 다시 수행을 하러 떠난다. 매우 다행스럽게도 성능 자체는 전편보다 강한 편. 필살기 및 초필의 대부분이 한방 한방이 강력한, 마초스러움이 철철 넘친다. [철벽] 같은 남자의 이미지가 있는 캐릭터로 그 요소는 다양한 형태로 표현되었다[* 카드 파이터즈 시리즈에서는 상대편이 모두 입장한 상태에서 출연시 BP가 2배로 상승하여 1600이 된다거나, 액션카드로 사용하여 합체공격의 대미지를 무효화하는 등 방어로 특화한 이미지가 있다.][* 투 플라톤의 경우 자신이 상대방의 펀치 를 맞아주다가 ~~몸빵~~ 카운터 어퍼컷을 날린다.~~그리고 플레이 캐릭터는 90도인사를 한다~~].

일단 저스티스 학원 당시 3학년이였지만, 사건 이후 수행을 떠나 출석일수가 부족해졌기(...) 때문에 불타라에서도 여전히 3학년이다. 게도 고교에서야 드문 일도 아니겠지만.
