{{{+3 霞が関}}}[* 표기에 대해서는 본문 참조.]{{{+3 / Kasumigaseki}}}

http://www.murata-brg.co.jp/images/ibrowser/uploads/724%20kazuosan%20kesiki.JPG?width=700

[[목차]]

== 개요 ==
[[일본]] [[도쿄]]도 [[치요다]]구에 있는 지역. 도쿄도 치요다구 남부에 있으며 [[미나토]] 구와 접하는 도쿄 제일의 관청지구이다. [[한국]]의 [[세종로]] 및 중앙청사 시절 [[정부서울청사]]와 비슷하다 할 수 있겠다.

과거에는 오슈카이도의 관문으로 널리 이름을 알렸다. 중세부터 간토의 명소로 널리 알려져 있었다. 하지만 지금의 가스미가세키와 동일한 지역을 가리키는지는 이론이 있어 확실한 것은 아니다.

에도시대까지는 영주인 다이묘의 저택이 들어선 지역이었으나 [[메이지]]시대에 일어난 화재로 인해 모두 소실되었다. 이후 이 터에 외무성 등을 시작으로 연이어 많은 행정기관이 들어서게 되었고, 계획적인 정비가 진행되어 지금과 같은 관청가의 면모를 갖추게 되었다. 정식으로는 중앙관아지구 또는 카스미가세키 1단지의 관공청 시설이라고도 불렸다.

이러한 연유로 카스미가세키는 [wiki:"일본/정치" 일본 정계], 특히 외무성을 가리키는 말로도 쓰인다.

이렇게 중요한 지역이라서 [[도쿄 지하철 사린가스 살포사건]]의 주된 표적이 되기도 했다.

== 이 지명의 표기 ==
현 일본어 표기에서는 霞が関가 일반적으로 쓰이고 있는 듯하다.[* 여기서 보이는 が는 고어로 '~의'(현대 일본어의 の에 해당)라는 뜻이다. 일본 국가 [[기미가요]]라든가, [[세키가하라]]([[세키가하라 전투]]로 유명한 지역) 등의 몇몇 지명에서 용례가 보인다.] 하지만 종종 [[ヶ]][* ケ를 작게 쓴 형태이지만 ケ처럼 '케'라고 읽지 않는다. 문맥에 따라 ka, ga, ko 등으로 읽힌다. 이 ヶ는 ケ와 유래 자체도 다르다. ヶ는 箇 또는 个(箇·個를 줄여쓴 글자로 [[중국어]] [[간화자]]에서도 채택된 글자이다)의 축약에서 유래한 것이고, ケ는 介를 변형한 것이다. --어차피 한 획 차이지만--]를 사용한 霞ヶ関을 쓰거나, 그냥 ヶ를 확대한 ケ[* 앞 주석에서 설명했듯이 본래 ヶ와 ケ는 다른 글자이지만 비슷한 관계로 종종 혼용되는 경우도 있다.]를 써서 霞ケ関로 쓰기도 한다. 주의해야 할 것은 ヶ나 ケ로 썼다고 해서 가타카나처럼 '케'로 읽으면 안 되고 무조건 '가(が)'로 읽어야 한다. 참고로 [[도쿄메트로]]의 [[카스미가세키역]]의 경우, 霞ケ関駅(큰 ケ)으로 표기하고 있다. 일본어판 위키백과에서도 카스미가세키 지역 일대는 [[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9C%9E%E3%81%8C%E9%96%A2|霞が関]]로, 도쿄메트로의 카스미가세키역은 [[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9C%9E%E3%82%B1%E9%96%A2%E9%A7%85_%28%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%29|霞ケ関駅 (東京都)]]로 표기하고 있다.

한자로만 표기해야 하는 [[중국어]]로 옮길 때는 한자만 남겨서 霞關([[정체자|정체/번체]]) 또는 霞关([[간화자|간체]])으로 적는다.

== 주요 시설 및 기관 ==
=== 1초메(一丁目) ===
 * 중앙합동청사 제1호관 - [[농림수산성]]
 * 중앙합동청사 제5호관 - 일본 [[후생노동성]], 일본 [[환경성]]
 * 중앙합동청사 제6호관
  * A동 - [[법무성]], 최고검찰청, 도쿄 고등검찰청, 도쿄 지방검찰청(교통부 제외), 공안심사위원회, 공안조사청
  * B동 - 공정거래위원회, 도쿄 지방검찰청(교통부), 도쿄 구 검찰청
  * C동 - 도쿄 가정재판소, 도쿄 간이재판소(민사)
 * 적연와동 - 법무성 구 본관（중요문화재）
 * 재판소 합동청사 - 도쿄 고등재판소, 지적재산 고등재판소, 도쿄 지방재판소, 도쿄 간이재판소(형사), 제1·제2검찰심사회
 * 변호사회관
 * 인사원
 * 경제산업성 청사 - [[경제산업성]], 중소기업청, 자원에너지청
 * 일본우정빌딩(구 일본우정공사 본사, 구 우정사업청 청사, 구 우정성 본성)

=== 2초메(二丁目) ===
 * [[경시청]]
 * 중앙합동청사 제2호관 - [[총무성]], 국가공안위원회, 경찰청
 * 중앙합동청사 제3호관 - [[국토교통성]], [[해상보안청]]
 * [[외무성]]

=== 3초메(三丁目) ===
 * 재무성 청사 - [[재무성]], 국세청
 * 중앙합동청사 제4호관 - 금융청, 내각법제국
 * 카스미가세키 커먼게이트
 * 동관(중앙합동청사 제7호관 관청동) - [[문부과학성]], 회계검사원
 * 서관(중앙합동청사 제7호관 관민동) - 금융청
 * 구 문부성 청사 … [[문부과학성]], 문화청
 * 카스미가세키 빌딩
 * [[특허청]]
 * 닛폰코아(日本興亞)손해보험 본사
 * 신 카스미가세키 빌딩 - 동일본 고속도로 본사

== 관련항목 ==
 * [[도쿄]]
  * [[치요다]]
 * [[일본/정치]]
