 * 이 항목은 [[페이즈4]],[[Phase-4]]로도 들어오실 수 있습니다.

[[목차]]

== 소개 ==
[[Dead or Alive]] 등장인물인 [wiki:"카스미(DOA)" 카스미]의 [[클론]]들. ~~[wiki:"클론 쿄"다른 회사의 주연급 캐릭터도 이런 적이 있는 것 같은데....?]~~ 성우는 [[탄게 사쿠라]](DOA2, DOAD), [[쿠와시마 호우코]](DOA2U, [[DOA5]]).

== 상세 ==
DOA1에서 [[라이도우]]를 이기고 힘이 빠진 카스미를 [[DOATEC]]가 납치해서 몸을 연구해 만들어낸 존재로서 생체 병기로 활용되어 많은 피해를 초래했다. 카스미는 자기 클론들이 악행에 이용되는 것에 책임을 느껴 [[류 하야부사]]와 함께 세계를 누비며 처리를 하지만 수많은 비밀 연구소에서 계속해서 만들어지고 있기에 절멸에는 시간이 걸릴 듯 하다. 카스미 알파의 강화형이 DOA4,5의 보스로 등장하는 [[카스미 Alpha-152]]다.

카스미의 클론이기 때문에 게임상으로는 그냥 똑같다. DOA2, DOAU의 스토리 모드에서는 카스미와 다른 닌자복을 입고 나오기도 하는데 그 옷은 카스미의 다른 코스츔이기도 하니 사실상 차이가 없다.

DOA2, DOAU에서 카스미로 스토리 모드 진행시 이벤트 매치로 붙게 되는데 평소 카스미에게서는 들을 수 없는 요염한 목소리로 웃는 것을 볼 수 있다.

여담으로 3DS용 DOAD에서는 카스미, 카스미 알파, [[카스미 Alpha-152]]가 전부 별개의 캐릭터로 분류되었으며, 노멀 카스미는 DOA4가 베이스이지만, 카스미 알파는 DOA2가 베이스다. 또한 성우도 각각 따로 배정되었는데, 카스미 알파의 성우는 발매 당시 성우활동을 재개한 [[탄게 사쿠라]]. 원조 성우였는데 복귀하니 기다리고 있는 것은 클론 캐릭터라는 아이러니였다.

== [[Dead or Alive 5]]의 카스미 알파 ==
[[include(틀:스포일러)]]

DOA5에선 충격적인 반전의 소재로 등장한다. 스토리 모드 내내 등장한 카스미는 사실 진짜 카스미가 아니라 카스미 알파였으며 스토리 내내 알파-152를 찾아다니다가 마침내 쓰러뜨리지만 그 이후 위화감을 느끼고 있었던 하야테와 아야네에게 습격을 받고 2대1의 싸움끝에 쓰러져서 사망한다. 죽어가면서도 "하야테... 오빠..." 라면서 죽는데 어쩐지 불쌍하다. 참고로 시체가 안 남고 빛이 되어 사라진다는 모양.

그래도 카스미의 클론인만큼 상당히 강력해서 2대1로도 밀리지 않았고 아야네는 거의 제압할 뻔하기도 했다. 

중요한 건 저렇게 쓰러질 때까지만 해도 진짜 카스미가 아야네, 하야테에게 죽는 연출로 보여서 플레이 하는 유저들의 멘붕을 유도. 게다가 스토리 모드에 나왔던 카스미 알파는 자기가 클론인 줄 몰랐던 것으로 보인다. 아니면 처음엔 몰랐다가 알파-152와 싸우고 생각난 걸지도...덕분에 하야테와 아야네는 다소 복잡한 심경인듯한 표정을 보이고 류 또한 애도를 표한다. 

그 이후 스토리 최후반부 일명 트루 카스미 루트에서 하야부사 마을인 듯한 장소에서 무라마사의 서신을 받는 것으로 진짜 카스미의 첫 출연이 이루어진다.

참고로 계속 알파-152를 찾았던건 도노반으로부터 [http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/2274/read?articleId=6709151&bbsId=G001&itemId=4485&pageIndex=1 목표들을 유인하라는 명령이 있었기 때문].  하지만 자신도 모르게 카스미의 사념이 깃들어 쓰러뜨릴 필요가 없었던 알파-152까지 쓰러뜨리게 되었다.

== 페이즈4 ==

http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20140305230809/deadoralive/images/1/12/DOA5UA_Phase-4_Render.png?width=400

[[Dead or Alive 5]]편의 스토리 모드 프롤로그에서 베이먼과 그 부대를 쓸어버리고 엔딩에도 나오는 후드 쓴 인물도 카스미 알파로 추정되었는데 기존의 알파나 알파-152와는 다른 버젼의 새로운 클론체인 카스미 α(알파) PHASE 4(통칭 [[페이즈4]])로 밝혀졌으며 DOA5 울티메이트의 아케이드판에서 신캐릭터로 참전하게 되었다. 다만 평가는 상당히 좋지 않은 편이다. 

애초에 페이즈4가 개별 캐릭으로 나온 이유도 "청초한 카스미에게 에로한 복장은 입힐 수 없어서 카피인 페이즈4에게 입히겠다" 라는 --상술 쩌는-- 이유 때문이었고 페이즈4 기술 거의 대부분이 카스미와 똑같다. 벚꽃 이펙트가 검은빛을 띄는 녹색 안개로 바뀌는것과 몇몇 기술의 커맨드 변경, 카스미와는 다른 순신술 사용 타이밍 정도.
