家弓家正 (かゆみ いえまさ)

[[목차]]

== 소개 ==
[[일본]]의 남자 [[성우]], 배우, 내레이터. [[81 프로듀스]] 소속. 예전엔 [[아오니 프로덕션]] 소속이었다. [[1932년]] [[10월 31일]] ~ [[2014년]] [[9월 30일]].

TV 초창기부터 활약해 애니메이션, 더빙, 나레이션 등 폭넓게 활약. 외화에서는 프랭크 시나트라, 제임스 스튜어트 등의 미남 배우부터 도널드 서덜랜드 등의 개성파까지 폭넓은 역할을 맡는다.

주인공과 얽히는 [[높으신 분들]]을 맡는 일도 많으며, 특히 [[악역]] 전문 성우로서 정평이 나 있다. 이 점에서 한국에서 겹치는 역할(★)이 많은 [[강구한]]과도 비슷한 점이 있다.

'악역＝카유미'라는 이미지는 옛날부터 있었던 듯 하며, '도망자' TV 시리즈 후반에 마침내 악역이 밝혀질 즈음 카유미가 게스트 출연했을 때, 레귤러 멤버로부터 "역시 네가 가장 나쁜 놈이었구나!!"라는 말을 들은 바 있다. 게다가 실제 흑막은 카유미가 맡은 역할도 아니었다.

또한 '에어울프'에서 아크 엔젤 역을 맡았을 때는 "[[CIA]]는 일본에서는 [[음모론 필수요소]]로 알려져 있지만 저는 주인공 쪽이니 주인공을 도와주는 인격자를 맡아야 합니다. 조금 힘듭니다"라 말한 바 있다.

2014년 9월 30일에 병환으로 인하여 치료를 받던 중 상황이 악화되어 81세의 나이로 사망한 것이 뒤늦게 전해졌다.[http://www.81produce.co.jp/ #]
== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[강철의 연금술사 FULLMETAL ALCHEMIST]] - '''[[플라스크 속의 난쟁이]]'''★, 내레이션
 * [[건그레이브]] - [[빅 대디]]
 * [[건담 빌드 파이터즈]] - [[요셉 칸카은슐야|팀 '네메시스' 회장]]
 * [[공각기동대(극장판)]] - [[인형사]]
 * [[도라에몽]] 극장판 [[노비타와 몽환삼검사]] - 요령대제 오드롬
 * [[드래곤볼]] 극장판 - '''[[파라가스]]'''
 * [[라제폰]] - [[에른스트 폰 바벰]]
 * [[라따뚜이(애니메이션)|라따뚜이]] - 안톤 이고
 * [[레스톨 특수구조대]] - [[코우]] 선장
 * [[미래소년 코난]] - 레프카
 * [[명탐정 코난]] - [[제임스 블랙]]
 * [[쁘티프리 유시]] - 천계왕
 * [[스페이스 댄디]] - 듀란 박사[* 방영 시기상 생전 마지막 애니메이션 출현 작품이다.]
 * [[에어리어88]](OVA) - [[맥코이]]
 * [[위저드 배리스터즈 변마사 세실]] - 오다기리 큐사쿠
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[네펠타리 코브라]]
 * [[은하영웅전설]] - [[조안 레벨로]]
 * [[자이언트 로보]] - '''[[츄죠 장관]]'''
 * [[진 마징가 충격! Z편]] - 슈트로하임 하인리히
 * [[크레용 신짱/극장판|짱구는 못말려 극장판]] [[폭발! 온천 부글부글 대작전]] - 닥터 때바라
 * [[절대가련 칠드런]] - [[伊 9호]]
 * [[최종병기 그녀]] OVA - 미나모토 장관★
 * [[포켓몬스터 DP]] - 나나카마도 박사([[마박사]])
 * [[플랜더스의 개]] - 핸드릭 레이
 * [[바람계곡의 나우시카]] - [[쿠르트와]]
 
=== 외화 ===
 * [[반지의 제왕]] - [[사루만]]
 * [[X-MEN : 데이즈 오브 퓨처 패스트]] - [[매그니토(실사영화)]]([[이안 맥켈런]])
=== 게임 ===
 * [[길티기어 시리즈]] - [[슬레이어(길티기어 시리즈)|슬레이어]]★
 * [[드래그 온 드라군]] - 벨드레
 * [[스트리트 파이터 EX]]시리즈 - [[쉐도우 가이스트]]
 * [[파이널 판타지 TYPE-0]] - 카리야 시바르 6세
 * [[폴리스너츠]] - [[조지프 사다오키 도쿠가와]]
 * [[확산성 밀리언 아서]] / [[괴리성 밀리언 아서]] - 펠람, 복제형 어부왕[* 런칭 시기상 생전 마지막 게임 참여 작품이다.]


