 * [[동명이인]]

[[목차]]

== 실존 인물 ==
 * AKB48의 멤버 [[카시와기 유키]]
 * ~~희대의 [[불륜]]녀~~ [[카시와기 시호]]

== 가상 인물 ==
 * [[귀작]] - [[카시와기 아야노]]
 * [[마리아님이 보고 계셔]], [[석가님도 보고 계셔]] - [[카시와기 스구루]]
 * [[옆자리의 카시와기]] - [[카시와기 코토네]]
 * [[창각의 아테리얼]] - [[카시와기 나루미]]
 * [[페르소나4]] - [[카시와기 노리코]]
 * [[DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-]] - [[카시와기 마이]]

=== [[키즈아토]]에 등장하는 가문 ===
역사 깊은 명가이자 지방 유지로, 관광호텔 체인인 '츠루기야(鶴來屋)'를 소유하고 있는 재벌이다. 현 당주는 [[카시와기 치즈루]].
[[오니]]의 피를 잇고 있는 자들로, 인간의 범주를 아득히 뛰어넘는 힘을 발휘할 수 있다. 남성의 경우 오니의 힘을 제어할 수 있는 자[* 키즈아토의 주인공 카시와기 코우이치의 할아버지(柏木耕平 : 카시와기 코헤이)의 경우가 대표적. 참고로 이 사람은 뛰어난 경영능력으로 단 1대에 평범한 여관이었던 츠루기야를 관광호텔 체인으로 키워냈다고 하는 먼치킨이다.]와 제어할 수 없는 자가 있으며, 그 힘을 제어할 수 없는 자들은 살인충동에 휩싸이게되어 결국 살육만을 일삼는 귀신이 되어버린다고 한다. 게다가 초기엔 가끔 정신이 돌아오지만 시간이 지나 이성이 없어지면 먹지도 마시지도 않고 살육만 하다가 체력이 다해 굶어죽는다고 한다. 여성의 경우 100% 오니의 힘을 제어할 수 있으나, 그 힘의 최대크기는 남성보다 약한 경우가 대부분이다.

2009년작 리메이크판에서는, 카시와기 가문의 분가인 [[타카사고]] 가문이 등장했다. 자세한 것은 [[타카사고]] 항목을 참조.

사실은 [[엘크]]들의 황녀였던 [[리넷트]]와, 리넷트의 언니 [[에디펠]]의 연인이었으며 동시에 반 인간/반 엘크였던 무사 [[지로에몬]]의 사이에서 태어난 자식들의 후예. 그들이 사용할 수 있는 마의 힘은 사실 엘크의 힘이었던 것이다. 에디펠과 연인이었던 지로에몬이 어째서 리넷트와 결혼했는지는 [[카시와기 코우이치]], [[카시와기 카에데]], [[카시와기 하츠네]] 항목을 참조. 

=== [[하야테처럼!]]의 등장인물 ===
==== 야쿠자 ====
노랑 옷을 입고 있다. 성우는 [[나라 토오루]].

[[아야사키 하야테의 부모]]가 돈을 떼어먹고 도망갔기 때문에 [[아야사키 하야테]]의 몸을 팔아 이것저것을 시키려고 했으나 [[산젠인 나기]]가 하야테의 빚을 전부 청산해줬기 때문에 덕분에 살 수 있었다.

이후 지나가던 하야테와 재회. "돈 문제만 얽히지 않으면 너도 별로 싫지는 않더라."는 태도를 보여주기도.

애니판 1기의 경우 최강 집사 결정전에서 [[아사카제 리사]]에게 돈으로 고용되어 임시 집사로 출전하기도 한다(…). 1회전은 '''귓속말 한방에''' 예선을 제압하지만 그 다음 시합에서 리사가 돈을 더 주지 않았기 때문인지 도망쳤다.

나중에 하야테가 잠시 휴가를 나올 때, 병든 아이의 어머니한테서 치료비 50만엔을 뜯고 있었는데, 하야테가 대신 갚아준다. 결국 카시와기는 '''"이 녀석은 바보에 롤리타 콤플렉스다."'''는 결론을 내린다.(…)
[wiki:"히비노 후미" 그런데 그 병든 딸이라는게 바로….]

아테네편 종료후 하야테가 새로운 집을 찾을 때는 왜인지 부동산 중개업을 하고 있었다.(…) 마침 [wiki:"크라우스" 적절한 집을 갖고 있는 사람]을 구해다준다.

==== 중년의 형사 ====


[[아야사키 하야테]], [[카츠라 유키지]], [[타나카 히무로]], [[소니아 셔플너즈]]가 레스토랑에서 강도사건에 말려들 때~~실제론 강도가 저 4명에게 말려든 것처럼 보이지만 신경쓰면 지는거다~~ 담당 경찰로 첫 등장했다.

이후엔 등장이 없다가 [[키지마 사키]]가 [[타치바나 와타루]] 때문에 마음고생하고 있을 때 우연히 만나서 사키를 위로해준다.
근데 문제는 그 모습을 와타루가 엿보는 바람에... '''사키가 중년의 형사와 불륜을 저지르고 있다'''는 오해가 생겨버리기도...

이처럼 등장이 거의 없다시피 한 캐릭터지만... '''같은 작품의 야쿠자와 동성이라는 것부터 여러모로 [[떡밥]]. 어쩌면 혈연관계일 가능성도 있다.'''
