[[학교에서 있었던 무서운 이야기]]에 수록된 괴담--을 빙자한 카자마선생의 개드립 제 4탄--, [[카자마 노조무]]를 4번째 화자로 선택하면 나오는 이야기이다. PS판은 남.여주인공 공통 시나리오. 세부이야기는 다른편.

카자마는 자신에겐 엄청난 비밀을 가지고 있다고 말한다. 그리고는 주인공에게 자신의 비밀을 알고 싶냐고 질문을 하는데...

참고로 여주인공([[쿠라타 에미]]) 루트일 경우에는 카자마는 주인공을 꼬시면서 자신의 프로필에 대해 이야기를 한다. 그러고는 7대 불가사의 특집 대신 "카자마 노조무 특집"을 내세우면 신문은 히트칠거라고 꼬신다. 선택지에서 동의하면 주인공은 다음날 카자마 노조무 특집을 내세우고 신문은 당연히 여학생들에게 엄청난 주목을 받는다. 그리고 [[히노 사다오]]는 카자마가 아니라 자신의 특집이였으면 더 히트쳤을텐데... 라고 말하고는 게임 오버가 된다.(...)

장난치지 말라는 선택지를 누르면 밑의 영매사 루트로 넘어가게된다.

[[목차]]

== "알고 싶다" 를 선택하였을시 ==
카자마는 자신이 '''영매사라고 소개한다.''' 그리고는 주인공에게 웃었냐고 질문을 하는데..

이하 루트는 "카자마는 영매사 루트".

=== 웃었다. ===
그러면 카자마는 주인공에게 7대 불가사의를 믿고 있냐고 물어보는데 이때 믿는다라고 말하면 카자마는 주인공의 수호령을 불러내고 믿지 않는다고 말하면 저널리스트로서 실격이라고 비방한다.

=== 웃지 않았다. ===
카자마 자신은 무서운 이야기를 하러온게 아니라 무서운것을 보여주러 왔다고 말한다. 그러고는 신문부의 불을 끄는데 갑자기 랩소디와 이상한 목소리가 들려와 이야기꾼들과 주인공은 무서워서 벌벌떤다. 그러고는 카자마는 무서웠으면 불을 켜도 되냐고 하는데...

==== 불을 켠다. ====
불을 켜자, 누군가가 탁상 밑에 테이프 레코더가 숨겨져 있다고 언급하고 카자마는 다 장난이라고 하며 이야기를 끝낸다. 그러나 누군가가 '불을 켠 사람이 누구냐'고 말하자 아무도 스위치를 건드리지 않았다는 사실이 밝혀진다. 분위기가 뒤숭숭해지자 주인공은 좋지 않은 일이 일어날 것 같다고 생각하면서도 얼른 다음 사람에게로 순서를 넘긴다.

==== 이대로 내버려둔다.(※) ====
누군가가 탁상밑에 하얀 김같은게 피어오른다고 소리를 지르고 주인공은 탁상밑을 보게된다. 탁상 밑에는 드라이 아이스 박스가 놓여져 있었으며 랩소디 현상은 구라였다는게 밝혀진다. 그리고 이야기는 끝. 이때 5번째 화자로 [[아라이 쇼지]]를 선택하면 [[카자마와 아라이의 대결]]이라는 히든 에피소드가 조건으로 맞춰진다.

=== 사실은 조금 웃었다. ===
카자마는 주인공의 행동때문에 영혼이 화가 났으니 살고 싶으면 자신의 지시대로 행동하라고 말한다. 남주인공([[사카가미 슈이치]])일 경우에는 오른쪽 다리의 실내화를 벗고 다리를 잡은 다음 3회 뱅뱅돌라고 말하며 여주인공일 경우에는 자신의 손을 잡고 왈츠를 추라고 한다. 거절하면 카자마는 무슨일이 생길지도 모른다고 말하고는 이야기를 끝내고 거절안하고 내용을 다 수락하면 주인공은 다음 사람으로 넘어간다.

== 알고 싶지 않다를 선택하였을시 ==
그러면 카자마는 짜증을 내며 '''이야기를 여기서 끝내버린다.(...)''' 정말로 끝(...)

== 별로 관심이 없다. ==
카자마는 자신이 신의 목소리를 들을수 있는 자 라고 자뻑을 해대며 자신이 거짓말이라도 하는거냐고 주인공에게 물어보는데...

=== 생각하고 있다. ===
자신을 믿지 못하냐고 말하고는 다음 선택지로 넘어간다.

=== 그런 일은 생각하고 있지도 않다. ===
카자마는 7대 불가사의 취재를 그만두라는 예언을 한다. 어둠속에 무언가가 잠복하고 있을지 모르기 때문에 더 이상 진행하지 않는 게 좋지 않을까라고 말한다. 그만둔다를 선택하면 주인공 및 이야기꾼들은 더이상 이 일에 관여하면 안된다는 생각을 하며 게임오버가 되고 계속하면 카자마는 용기가 있다고 칭찬을 하고는 이야기를 끝낸다.

[[각주]]
