Chaos

 * 이 문서는 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]

== [[영어]] 단어 chaos ==
카오스【혼돈】

[[그리스 신화]]에서 태초의 [[혼돈]]으로 등장했다. 사실 본래는 혼돈이 아니라 '거대한 틈', 그러니까 텅 빈 공간을 의미한다. 본래의 의미는 굳이 해석하자면 [[공허]], 그러니까 Void이다.

혼돈으로 해석된 것은 그리스 철학에 4원소설이 발생하면서, 이전부터 내려오던 태고의 카오스를 4원소가 뒤섞인 상태라고 상상했기 때문이다.

[[영어]]에서의 발음은 '케이아스'에 가깝지만, 원래 [[그리스어]]이기 때문에 카오스라고 쓴다.

여기에서 따온 이론으로 [[카오스 이론]]이 있다.

왠지 폼나보여서 [[중2병]]에 속하는 이들이 마구잡이로 남발하는 성향이 강하다고 한다.--혼돈의 카오스라든지(...)--

뭔가 정신나간 장면이나 물건을 봤을 때 카오스(또는 혼돈)을 느낀다고 표현하기도 한다.

2010년 후반에서 2011년 초반 사이 대한민국 온라인 게임에서 리뉴얼 한번 했다 하면 너도나도 카오스라는 이름을 붙였다.

사전에 의하면 카오스라는 단어에는 '죽음'이란 뜻도 있는데, 대체 단어가 많아서 지금의 완전히 사장된 뜻이라고 한다.
== ["워크래프트3"]의 유즈맵 ==
[[AOS]]형식 [[유즈맵]]. 자세한 것은 [[CHAOS]] 항목 참조.

== [[파이널 판타지]]의 [[최종보스]]. ==
[[카오스(파이널 판타지)]] 항목 참조.

== ["란스 시리즈"]에 나오는 캐릭터 ==
현재는 [[란스]]가 애용하는 마검. 자세한 것은 [[카오스(란스 시리즈)]] 항목 참조.

== [[Warhammer]]와 [[Warhammer 40,000]]의 진영 중 하나 ==
[[카오스 신]]의 [wiki:"워리어 오브 카오스" 추종자들]과 [wiki:"데몬 오브 카오스" 카오스의] [wiki:"카오스 데몬" 악마들]을 의미한다. 또는 40K의 [[카오스 스페이스 마린]]을 의미하는 약어로 쓰이기도 한다.

== ["근육맨2세"]의 등장 캐릭터 ==
풀네임 [[카오스 아베닐]]. 작 중 자신의 성이 아베닐이란 것이 밝혀지기 전까진 '카오스' 라고만 불렸다.

== [[소닉 더 헤지혹 시리즈]]의 캐릭터 ==
[[소닉 어드벤처]]의 등장인물... 아니 [[물]]. [[카오스(소닉 더 헤지혹 시리즈)]] 참고.

== [슈퍼로봇대전] 중 BGM ==
[쉐도우미러]의 테마곡이자, [빈델 마우저]의 전용 테마곡.
[http://www.youtube.com/watch?v=yuXCeofUKXo|A버젼]
[http://www.youtube.com/watch?v=vds5cJ_RnAU|Og및 A포터블 버젼]

== [wiki:"유희왕/OCG" 유희왕]에 등장하는 카드&설정 ==
[[카오스(유희왕)]] 참조.

== [롤링스타즈]의 등장인물 ==
[카오스(롤링스타즈)] 항목 참조.

== [랑그릿사 시리즈] ==
[[루시리스]]와 대척점을 이루는 혼돈의 신. [[보젤]]을 신자로 두고 있으며 [[랑그릿사 1]]에서는 최종 스테이지에서 보젤을 격파하면 등장한다. 보젤보다 약간 더 강한 수준이니 크게 어렵지 않다. [[랑그릿사 2]]에서는 MD판에서는 등장하지 않지만 SFC판 데어 랑그릿사 부터 빛의 후예 루트나 제국의 이상 루트에서 분기에 따라 최종보스로 등장한다. 최종보스이니 강하긴 한데 도트가 왠지 귀엽게 생긴 해골바가지라 위엄이 떨어진다. 또 한 그의 대사들은 랑그릿사 1의 재탕수준이기 때문에 MD판 엔딩을 따라가는 베른하르트를 마지막 최종보스로 하는 루트가 진 엔딩 루트로 추정된다. [[랑그릿사 3]]에서는 스테이지 36에서 히로인을 구하지 못할때 적군으로 등장한다. 그 전 1,2에서는 정말 무늬만 신이였다면 3에서는 그야말로 신이라 불릴만 할 정도의 능력치를 자랑한다. 4에서는 설정화에 맞는 모습으로 도트가 바뀌어서 찍히기 시작했지만 말 그대로 4가 마지막 등장이다. 

일단은 보젤이 섬기고 있기 때문에 마족의 수장이라 할수 있지만 카오스 자체는 굳이 선악의 기준으로 나뉘어 볼수 있는 존재가 아니며, 그의 목적은 어디까지나 파괴를 통하여 정체되어 있는 세상을 다시 진화의 흐름으로 가게 하는 것이다. 어디까지나 숭배 받는 빛의 여신인 루시리스와는 조금 다르게 카오스는 신이라기 보다는 세상의 일부라 할수있는 존재이다. 세상이 다시 진보하는 방향으로 가면 그는 다시 없어진다고 하는데 그 과정인 파괴가 꽤나 길어지기 때문에 결과적으로 인간들에게는 악몽적인 존재이긴 하다. 그러나 카오스 본인이 사악한 의지를 품었거나 마족들을 위해서 그런 행동을 하는 것은 아니다. 마족들은 카오스를 섬기긴 하지만 마족이나 카오스나 서로가 서로를 이용하는 관계이며 마족들은 카오스가 파괴한 인간계를 자신들이 차지하기 위해서이며, 카오스는 정체된 세상을 파괴를 통한 진화의 흐름을 다시 시작하기 위해 세상으로 소환되어 나오기 위해 마족의 힘을 빌린다.

== [[가수]] 케이오스 ==
1972년 2월 20일 [[캐나다]] 출신의 [[힙합]]가수. 2003년 첫 앨범을 발매. 캐나다 어반 뮤직 어워드, 머치뮤직 비디오등에서 여러 상을 받았다.

== ケイオス [[제노사가]]의 케이오스 ==
'[[혼돈]]'이라는 이름을 가진 [[캐릭터]]로 이름 이외의 경력은 불명, 기공파 같은 권법류의 기술을 자주쓰는데 그노시스에게 유효한 공격을 하게 된다. 게다가 그노시스에게 당하지 않는다. 나중에 밝혀진 것에 따르면 케이오스의 힘이 우주를 붕괴시키고 있었다고 한다.

탑승 기체는 E.S 아셀. 성우는 [[호시 소이치로]]

== [[미소녀 전사 세일러 문 ST]] 원작 코믹스판의 '''[[진 최종보스]]''' ==
원작 5기의 '''진 최종보스.''' 자세한 설명은 [[섀도우 갤럭티카]] 항목 참조.

== [[칠성전기외전 대륙사]]의 등장인물 ==
[[케이아스]] 항목을 참조

== [[총몽]]에 등장하는 캐릭터 ==
[[케이어스]] 항목을 참조

== [[하늘의 유실물]]에 등장하는 엔젤로이드 ==
[[카오스(하늘의 유실물)]] 항목을 참조

== 한국의 온라인 [[TCG]]게임 [[슈미드디바]]의 등장인물 ==
[[카오스(슈미드디바)]] 항목 참조.

== [[이드]]의 캐릭터 ==
[[이드]]에서 나오는 [[혼돈]]의 여섯 파편의 리더.[* 만화 버젼만] 작중에선 케이오스란 이름을 쓴다.

== 대한민국의 아이돌 그룹 ChAOS ==
2012년 데뷔한 5인조 남자 아이돌그룹. 소속사는 위닝인사이트.[* [[노라조]]와 피기돌스가 소속되어 있다.]

멤버는 현선, 박태양[* [[한국방송공사|KBS]]의 전 예능 프로그램 [[품행제로#s-3|품행제로]]에 출연한 바가 있다. ~~[[최민수]]의 '[wiki:"허세쀼세허" 허세 부리지 마]', '나는 보석이다' 등이 나왔던 프로그램.~~ 같이 출연했던 청소년 중 한명이 [[보이프렌드]]의 멤버 동현.], 희재, 동민, 두환으로 이루어져있다.

== [[수전전대 쿄류저]]의 [[악역]] [[캐릭터]] ==
[[데보스 군]]의 신관이자 총지휘관. [[백면신관 카오스]] 항목 참고.

== [[던전 앤 파이터]]의 [wiki:"카오스(던전 앤 파이터)" 카오스] ==

항목참조

[[각주]]
