카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪
かおりと涼のキミキス チューニングポップ♪
--타오루와 묘의 키키미즈 튜닝 다운♪-- [* 63회에서 언급된 농담성 타이틀. 퍼스널리티는 미즈하시 '''타오루'''와 히로하시 '''묘'''….] 

2006년 11월 6일부터 2008년 5월 12일까지 진행된 [키미키스]의 인터넷 [라디오].

[[목차]]

=== 개요 ===

PS2용 소프트 [키미키스]의 인터넷 [라디오]이다. 매주 월요일에 온센에서 방송되었다. 총 78회.[* 인터넷으로 송신된 횟수이며, 마지막 공개 녹음까지 포함하면 79회.] 퍼스널리티는 [사토나카 나루미] 역의 [미즈하시 카오리]와 [사키노 아스카] 역의 [히로하시 료]. 방송 컨셉은 일단 '''마시멜로같은 귀여운 방송'''인데, 아무도 그렇게 생각하지 않는다(…).[* 1회 엔딩에서 엔딩곡을 듣고 경악하는 두 퍼스널리티의 모습을 볼 수 있다. 컨셉이 단 1회만에 종결….]

이전까지 아미와 카오리의 키미키스 튜닝 업이라는 이름으로 [코시미즈 아미]와 [미즈하시 카오리]가 진행하고 있었으나, 2006년 10월 [코시미즈 아미]가 빠지게 되자 [히로하시 료]가 합류하고 방송 이름을 튜닝 팝으로 변경, 새롭게 리뉴얼하게 된다. 디렉터는 츳츠 (つっつう). 이 사람은 키미키스의 후속작, [아마가미]의 라디오 방송인 료코와 카나의 아마가미 커밍 스위트도 담당했다.

1년 반에 걸쳐 방송되었으며, 애니메이션 종영 후 방송에서 종영을 발표하고 총 78회로 끝을 맺는다. 그 후 졸업식 형식으로 진행된 공개 녹음을 마지막으로 방송 종료. 이는 인터넷 상으로 방송되지는 않았고 라디오 CD Vol.6에 수록되어 있다.

=== 퍼스널리티 ===

 * [미즈하시 카오리]
대표적인 호칭은 미즈핫치. 그 외에도 미즈하시 양[* 미즈하시죠 (水橋嬢), 주로 히로하시 료가 이렇게 부른다.], 카오리느, 카오리 쨩 등으로 불린다. 주로 히로하시 료에게 태클을 거는 역할. 특히 축구부 코너에서 빛을 발한다. 가끔씩 폭주하듯이 텐션이 올라갈 때도 있다. 옛날에 있었던 안 좋은 기억을 이야기할 때라든가….

 * [히로하시 료]
대표적인 호칭은 히로핫치 또는 료 쨩. 본인은 마시멜로같은 귀여운 방송을 지향하기 위해 노력하고 있으나 늘 방송 중간에 잊어버리곤 한다. 직접 진행하는 축구부 코너에서 소녀틱(?)한 망상 연기를 펼쳐 미즈하시 카오리에게 카드를 받곤 한다. 전체적으로 분위기 메이커.

=== 게스트 ===

 * 39회 - [다나카 리에] ([후타미 에리코] 역), [이케자와 하루나] ([미즈사와 마오] 역)[* 공개 녹음으로 진행되었다.]
 * 43회 - Marble ([키미키스 pure rouge] 오프닝 테마 담당)
 * 50회 - [미즈시마 타카히로] ([아이하라 카즈키] 역)
 * 61회 - [노가와 사쿠라] ([아이하라 나나] 역)
 * 71회 - [미즈시마 타카히로] ([아이하라 카즈키] 역), [히노 사토시] ([사나다 코이치] 역)[* 오프닝을 장악하여 타이틀이 다이츄와 사토시의 키미키스 '''다이츄닝 팝♪'''(…)이 되었다.]
 * 75회 - [나카하라 마이] ([쿠류 메구미] 역)

=== 코너 ===

 * 키미키스 정보 (キミキスインフォメーション)
키미키스 관련 정보, 상품을 소개하는 코너. 가끔씩 잡담에 몰두하는 경우도 있다.

 * 너와 매칭! (キミとマッチング!)
청취자로부터 사연을 받아 읽어주는 코너. 여기에 게임 [키미키스]의 시스템인 매칭 대화 시스템을 응용하여 사연의 내용이 얼마나 분위기를 띄웠는지 평가하여 ±로 점수를 매긴다. 이 포인트는 매회 누적되며, +5점을 달성하면 무언가 좋은 것을, -5점이 되면 무언가 유감스러운 것을 보내준다고 한다.[* +5점를 달성한 청취자는 제법 있었지만 -5점을 달성한 청취자는 마지막까지 나타나지 않았다.]
또한 누적 포인트와는 별개로 한 회에서 제일 높은 점수를 받은 청취자는 청취자의 튜닝 네임[* 라디오 네임]을 넣어 캐릭터의 목소리로 애드립 대사를 읽어 주기도 한다.[* 동점일 경우는 가위바위보.]
점수는 기본적으로 후하게 주는 편이지만, 퍼스널리티의 텐션을 다운시키는 주제를 꺼내거나,[* 주로 미즈하시 카오리] 자체적으로 엄격하게 가기로 결정한 경우에는 -나 0점이 난무하기도….

 * 오레키스 (オレキス!) → 아니키스! (アニキス!)
게임의 뒷 설정이나 숨겨진 요소 등을 망상하는 코너. 초기에 방송 전용곡이 없었을 때는 가사와 곡의 모집도 받았지만 전용곡이 생긴 이후로 모집은 종료했다.
애니메이션 방영이 결정된 후에는 코너의 이름을 아니키스로 변경,  애니메이션에서 다뤄주길 바라는 것들을 이야기하는 코너로 바뀌었다. 애니메이션이 종료된 후에도, 방송 종료 때까지 계속 이어졌다.

 * 키비나 고등학교 가정부 (輝日南高校家庭部)
축구부와 격주로 진행하는 코너. [미즈하시 카오리]가 담당한다. 우동집 딸인 [사토나카 나루미]처럼 여러가지 독창적인 우동을 만들어서 실제로 시식하는 코너. 튜닝 업 때보다는 라인업이 많이 나아졌지만, 때때로 '''도저히 먹을 수 없는''' 우동이 나오는 등 아비규환이 벌어진다. 두 퍼스널리티는 이 코너를 한 끼 식사 때우는 코너 쯤으로 생각하는 모양.
방송 전에 퍼스널리티가 특정 메일을 희망하더라도 제작진에 의해서 무시되는 듯, [미즈하시 카오리]가 투덜대기도 했다.
 * 키비나 고등학교 축구부 (輝日南高校サッカー部)
가정부와 격주로 진행하는 코너. [히로하시 료]가 담당한다. 이름과는 달리 내용이 '''축구와는 아무 상관이 없는''' 코너로 남녀가 만나는 계기나 즐거운 시추에이션 등을 망상하는 코너. 청취자가 설정을 보내면 [히로하시 료]가 그것을 바탕으로 혼자서 1인 2역, 상황에 따라서는 그 이상의 역할로 망상을 피로한다.
[미즈하시 카오리]는 [히로하시 료]의 망상이 수위를 넘어설 경우 호루라기, 옐로 카드, 레드 카드[* 死 자가 적혀 있다고….] 등으로 제재를 가하며 규칙은 축구와 같다. 경고 없이 바로 퇴장같은 상황도 종종 발생하기도….
[히로하시 료]의 망상 폭주와 호루라기를 문 채로 삑삑거리며 필사적으로 웃음을 참는 [미즈하시 카오리]의 모습이 특징인 코너.
 
=== 주제곡 ===

'''구 오프닝'''
U - don't leave me alone!
노래 : [미즈하시 카오리]

'''구 엔딩'''
輝日南音頭
노래 : [히로하시 료]

'''신 오프닝'''
スキキス☆Chuing Pop ! 
노래 : [미즈하시 카오리], [히로하시 료]

'''신 엔딩'''
燃えてヒロイン
노래 :  [미즈하시 카오리], [히로하시 료]

=== 관련상품 ===

 * 라디오 CD 카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪ Vol.1 (2007년 3월 28일 발매)
 * 라디오 CD 카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪ Vol.2 (2007년 11월 28일 발매)
 * 라디오 CD 카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪ Vol.3 (2008년 2월 27일 발매)
 * 라디오 CD 카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪ Vol.4 (2008년 5월 2일 발매)
 * 라디오 CD 카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪ Vol.5 (2008년 7월 23일 발매)
 * 라디오 CD 카오리와 료의 키미키스 튜닝 팝♪ Vol.6 (2008년 8월 27일 발매)

=== 기타 ===

 * 4회 방송의 수록 사진에 [히로하시 료]가 [짜파게티]를 들고 있다. 
 * 정규 코너는 아니지만, 게스트가 올 때마다 반드시 방송 특유의 심리 테스트를 진행한다. 질문 내용과는 정 반대로 해석은 키스에 대한 것 투성이라, 결과적으로 재미있는 대답이 나오는 경우가 많다.
 * 방송 종료 후, 미즈하시 카오리와 히로하시 료는 료코와 카나의 아마가미 커밍 스위트 라디오 CD Vol.8의 특별편 키미키스 콜라보레이션 특집에 게스트 출연했다. 물론 여기서도 심리 테스트를 실시했다.  

[[각주]]
