 * 상위항목: [[창세기전 시리즈/등장인물]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[비프로스트 공국]] [[wiki:"발키리(창세기전 시리즈)" 발키리]] 전대 대장. 비프로스트 최고의 검사. 실피드 최후의 필살기인 낙화무혼검을 완성시킨 것이 그녀의 대표적인 업적이다. 그러나 서풍의 광시곡이 급조했다는 소문이 파다한 것처럼, 주요 등장인물을 제외하면 일러스트도 없다보니 외모는 도트 캐릭터로밖에 파악이 안 된다. --달리 말해 조연 이하다.-- 부모는 [[창세기전 2]]의 [[wiki:"사라(창세기전)" 사라]]와 [[스트라이더]]이다.

== [[창세기전 외전 서풍의 광시곡]] ==
어렸을 때부터 [[게이시르 제국]]의 침공을 당해 도망다녀야 했던 [[모젤 2세]]의 충직한 부하로 게이시르 제국에 큰 증오와 분노를 보인다. [[wiki:"발키리(창세기전 시리즈)" 발키리]]들을 훈련시키고 군대로 육성하는 것도 모자라 전설의 1급 마장기인 [[wiki:"아스카론(창세기전 시리즈)" 아스카론]]까지 발굴해낸다.

이렇게 준비를 마치고 난 후 분열되어 약화된 제국을 침공하지만, 그 때마다 만나는 [[시라노 번스타인]]와의 두 차례의 대결에서 모두 패한다. 첫 대결에선 그래도 정중하게 [[존댓말]]을 써줬지만, 패배하고 나자 [[열폭]]했는지 반말을 쓴다. 하지만 두 번째 대결에서도 이기진 못했다. ~~충격이 심했는지 말까지 더듬는다.~~

다만 시라노가 등장하기 전의 '''제국 제일의 검사'''이자 [[멸살지옥검]] 없이도 [[진무 천지파열]]을 쓰는 실력자인 [[로베르토 데 메디치]]가 그녀에게 [[관광]]당한 적이 있다. --메디치가 전투력 측정기인 건 무시하자.-- 한편으로 어머니 [[wiki:"사라(창세기전)" 사라]]가 대외적으로 받은 평가, 그리고 [[실피드]]의 [[초필살기]]라는 [[낙화무혼검]]을 완성한 것으로 보아 [[초검사]]나 그에 근접한 실력자로 추정된다. 그녀의 불운은 하필이면 상대가 '''흑태자 이후 최고의 검사'''이자 '''데이모스와 흑태자의 후계자'''인 시라노였다는 것이다.

이렇게 2번의 패배의 치욕에도 불구하고 포기하지 않고 제국을 공략하던 카타리나는 시라노가 사망한 뒤 [[wiki:"아스카론(창세기전 시리즈)" 아스카론]]을 몰고 제국을 침공한다. 그러나 하필이면 이 때는 [[wiki:"아론다이트(창세기전 시리즈)" 아론다이트]]가 등장한다. 아스카론은 스펙부터 아론다이트에게 밀리는데,[* 아론다이트와 아스카론은 1급 마장기 중에서도 최고위의 능력을 자랑하지만, 아스카론은 라그나로크 시절 그대로인 반면 아론다이트는 한 차례 개수되었다. 즉, 성능이 아스카론보다 위다.] 탑승자인 카타리나는 아스카론의 무기가 창이라서 가뜩이나 익숙치 않은데다가 마장기 탑승 경험도 없다. 한편 아론다이트에 타고 있던 건 [[wiki:"클라우제비츠 팬드래건" 클라우제비츠]] 아니면 [[라시드 팬드래건]]인데... 누가 탔든 [[망했어요]]. 결국 몇 번 공격을 주고받다 [[떡실신]]당한다.

이처럼 활약 자체는 안습이라 별 임팩트는 없지만, 설정상으로 보면 굉장한 인물이다. [[시라노 번스타인]] 외에도 클라우제비츠 혹은 라시드와 겨뤄 보았고, ~~하필 상대가 저들이라서 그렇지~~ 어머니인 [[wiki:"사라(창세기전)" 사라]]도 개척하지 못한 낙화무혼검의 경지에 오른 인물로 역대 발키리 대장들 중 최정상급의 실력자이다. 다만 카타리나가 메디치를 어떻게 이기고 시라노에게 어떻게 졌는지 상세한 묘사는 없다. ~~플레이어가 전투를 어떻게 하느냐에 달렸다.~~

게임상의 성능은 사실상 인간형의 적 중 최강. 바로 다음에 대결하는 파워형인 [[알프레드 프레데릭]]과는 완전히 반대되는 성능으로 빠른 속도로 압박해 온다.

첫 번째 대결은 평범한 편이지만[* 그러나 가끔 [[풍아열공참]]을 쓸 때가 있다. 후속작에서 나오는 것만큼 세지는 않지만 재수 없으면 무기 내구도가 돌파당해 깎여나갈 수도 있으므로 다소 주의할 필요는 있다.] 문제는 두 번째 대결로 턴도 빠르고 체력도 높은데 문제는 위에 언급된 발키리 최강의 필살기 '''[[낙화무혼검]]'''. 첫 번째 대결 때는 사용하지 않지만 두 번째 대결은 첫 턴이 돌아옴과 동시에 구사한다. 전체 공격 판정에 데미지도 위력적인 편이라 시라노나 실버 같이 방어력이 굳건한 캐릭터가 아니면 사망하기 십상으로 아군의 체력 관리에 신경써야 한다. 몇 턴이 지나면 주기적으로 또 구사하므로 주의해야 한다. 단일 공격력도 강하기 때문에 상대하기 여간 까다로운 게 아니다. 협소한 지형인 다리 위에서 전투하는 점도 한몫 한다.

== [[창세기전 외전 템페스트]] 이후 ==
전작에서 죽지는 않고 끈질기게 살아남았다가 비프로스트 내전에 휘말리게 된다. 그러던 와중에 자신이 아끼던 부하 '줄리아'가 자신의 단독 행동에 따라오다가 눈사태에 휘말려 사망하는 일이 발생하게 되고, 카타리나는 이에 충격을 먹어 발키리에서 나와 [[팬드래건 왕국]]으로 망명하게 된다. 그리고 그 곳에서 이름을 [[캐서린 스펜서]][* '카타리나'를 영어식으로 발음하면 '캐서린'이 된다.]로 바꾸고 [[성기사단]]에 들어가게 된다...는게 템페스트의 설정이다.

그런데 문제는 캐서린이 서풍에서 등장한 카타리나와 여러가지 면에서 설정이 일치하지 않는다는 것이다. 단순히 [[설정오류]]로 보일 수도 있으나, 작중에서도 샤른호스트가 캐서린=카타리나 설에 의문을 품는 장면이 나온다. 한 때 카타리나와 적으로 만난 적이 있던 샤른호스트는 카타리나의 특징을 잘 알고 있었기에 위화감을 느낄 수 밖에 없었던 것. 이에 대한 진실은 [[캐서린 스펜서]] 루트를 타면 드러나게 되는데...


[[include(틀:스포일러)]]

사실 이 시점에서 진짜 카타리나는 '''이미 사망한 상황이다'''.

캐서린의 정체는 카타리나가 아끼던 부하 '''줄리아'''였다. 내전 당시 자신의 단독 행동 때문에 위기에 처했을 때 카타리나가 그녀를 구해주러 오다가 눈사태에 휘말려 사망하고 말았던 것. 이 사고의 충격으로 줄리아는 자신이 카타리나라고 믿게 된다. 나중에 캐서린이 [[샤른호스트]]에게 줄리아의 외모 및 특징을 말해주는데 오히려 그 쪽이 서풍 시절에 등장했었던 카타리나와 더 일치했다. 즉, 캐서린은 '''원래의 자신과 카타리나의 위치를 정 반대로 바꿔서 기억하고 있었던 것이다'''.

이 반전은 카타리나의 머리가 금발인데 줄리아의 머리카락이 적색인 것부터 전조가 깔려 있었다. 게다가 설정상 나이도 캐서린이 훨씬 어리고[* 카타리나는 서풍의 광시곡 기준으로 '''28세'''였다. 그러나 캐서린은 템페스트 기준으로 '''19세'''. 템페스트의 시기가 서풍의 광시곡 시점으로부터 10년 후라는걸 생각하면 둘의 나이는 거의 20세 가까이 차이난다.] 서풍 시절 때까지만 해도 세검을 썼던 카타리나와는 달리 캐서린은 대검 사용자이기까지 하다. ~~그 탓에 발키리들의 전유물인 [[풍아열공참]]도 못 쓴다~~ 결국 비프로스트에서 조우하게 된 전 동료 발키리들에 의해 모든 진실이 탄로나고 만다.

어쨌든 나름 비프로스트 최강의 검사였는데 생각보다 허무하게 최후를 맞고 말았다. 그래도 그나마 부하를 위해 희생했다는 면에서 전작에서 계속 추락해왔던 이미지는 살리고 갔다는게 위안이라면 위안인 셈.

[[창세기전 3]]에 등장하는 발키리 대장 [[카트린느 메디시스]]와의 관계는 불분명하다. 카타리나, 캐서린, 카트린느 모두 같은 이름이기 때문에 생긴 의혹인데 팬들 사이에 추측만 무성하다. 단, 그녀의 동료 [[죠안 카트라이트]]와 디안 드 푸와티에와의 대화에 따르면 카트린느가 어머니의 유지를 이어 모젤 2세에게 충성하고 있다는걸 알 수 있기에 카타리나가 카트린느의 어머니일 것이라 추측할 수는 있다. [[wiki:"머리카락/은색" 카트린느의 머리 색깔]]이 걸리긴 하지만. ~~아버지가 은발일수도 있다~~
