 * 상위 항목: [[보드게임]]
http://cf.geekdo-images.com/images/pic370856_md.jpg?width=300
여담이지만 사진 출처가 Boardgamegeek이다.(…) ~~우리나라 사진이 어떻게 저기에 갔지?~~

[[목차]]

== 개요 ==
[1998년]에 코스모스 게임즈에서 만든 2인용 [보드게임]. 디자이너는 귄터 코넷(Günter Cornett)이다.

참고로 카후나는 [하와이] 말로 "마법사, 성직자" 등을 나타낸다고 한다.

2인용 게임이라서 스토리가 매우 심플하다. 그냥 흑마법사와 백마법사가 하와이 제도의 섬들에서 [땅따먹기]를 하는 것. [참 쉽죠]? 이 때문에 [사루만](혹은 [사우론])과 [간달프]의 대결이라고 부르는 사람들도 은근히 있다.

맨 위의 박스아트를 보면 섬들이 손바닥 모양으로 된 것을 알 수 있는데, 이와 마찬가지로 섬의 소유권을 나타내는 마커 역시 손바닥이 그려져 있다. 우리말로 하자면 "[찜]했다" 정도? ~~그런데 그건 [검지] 아닌가요~~

== 게임 방법 ==
http://www.yucata.de/netimages/gameshots/full/Kahuna.jpg?width=600
게임의 방법은 간단하다. 다리를 건설해서 섬들을 자기 것으로 만들면 끝.

일단 처음에는 섬의 이름과 위치가 표시된 카드[* 해당 카드에는 작게 그려진 맵에 빨간색으로 표시가 되어 있다. 일일이 찾는 걸 방지하기 위함.]를 5장씩 받고 시작한다. 이 카드 1장이 다리 1개에 해당하며, 여러 장을 내는 것도 가능하며 내기 싫음 안내도 된다. 대신 턴을 넘기기 직전엔 남는 카드에서 한장씩 카드를 가져가야 한다. 단 손에는 5장 초과로는 들 수가 없다. 다음 턴이 되었을 때 손에 카드를 5장 들고 있으면 무조건 하나는 써야 된다.

맵에 있는 섬들에는 점선으로 선이 뻗어나가 있는데, 이는 섬들을 잇는 다리를 놓는 길이다. 여기서 해당 섬과 연결된 다리를 과반수 이상 놓으면 그 섬을 차지하게 된다. 문제는 그 다음. 한 섬에서 다리 개수가 과반수를 차지했을 경우, '''상대방이 놓았던 다리가 파괴된다.''' 이 때문에 의외의 요소가 발생한다.

예를 들자면 다음과 같다.
 * 다리를 5개까지 놓을 수 있는 섬(현재 백이 2개, 흑이 1개)에서 백마법사가 다리를 1개 놓았다. 이로써 백마법사가 과반수를 차지했다.
 * '''흑이 놓은 다리 1개가 파괴된다.'''
그런데 여기서 [도미노 현상]이 발생하기도 한다.
 * 흑이 놓았던 다리 1개가 파괴되면서, 그 다리를 통해 과반수를 차지했던 다른 섬의 '''과반수를 채우지 못 하고, 소유권을 잃는다.'''

덕분에 다리 하나 덕분에 연달아 얻거나 잃는 경우가 많다. 물론 과반수&소유권이 있는 섬에 놓는 것은 파괴되지 않는다.

참고로 잔체 카드 중에서 한 종류의 카드는 각각 두장 씩 있다. 혹시 같은 지역 카드 두장이 손에 들어왔을 때 그 두 카드를 한번에 내면 해당 지역의 다리 하나가 파괴된다. 파괴되는 다리는 파괴시키는 사람 맘대로.

카드를 다 쓸 때까지 한 판을 계속하며, 이것을 총 3판 한 뒤 각자의 소유권 개수를 세서 많은 사람이 이긴다.

== 기타 등등 ==
 * 2인용 게임답게 [우정파괴 게임]으로도 등극할 수 있다.(…)
 * 이 게임은 [독일]에서 만들어졌는데, 과연 [양덕후]들답게 홈메이드 버전(집에서 만든 것. 즉 [가내 수공업])을 여러가지 만들어서 즐기기도 한다. 예를 들어 하와이 제도가 아닌 독일 본토로 옮긴 것. 사진을 보자.
 http://cf.geekdo-images.com/images/pic568626_md.jpg?width=300
 이게 '''어딜 봐서 홈메이드'''야?(…)

[[각주]]
