[[기동전사 건담 00]] 세컨드 시즌에 등장하는 반 [[지구연방(기동전사 건담 00)|지구연방]] [[레지스탕스]] 조직~~[[솔레스탈 비잉]]의 물자셔틀~~.

퍼스트 시즌 당시 세계를 삼분하던 세력들인 [[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]], [[인혁련]], [[AEU]] 출신들이 모여 만든 조직으로 이제는 고물 취급을 받는 [[유니온 플래그|플래그]], [[리아르도]]나 [[이넥트]], [[헬리온#s-1|헬리온]], [[티에렌]] 등을 주로 사용한다. 소속된 모든 MS가 푸른색으로 도장되어 있는 것도 특징 중 하나. 

그 포지션은 언뜻 [[기동전사 Z건담]]의 [[에우고]]나 [[카라바]] 같지만 실제로는 [[에우고]]나 [[카라바]]라고 보기에 좀 애매한게, 군사기지 공격 이외에 민간인들을 대상으로 한 [[테러]]도 벌인다고 한다. 작중 [[어로우즈]] 소속 군인 중, [[버락 지닌]] 대위는 카타론의 테러에 아내를 잃었다.

전세계적 네트워크망을 가진 조직으로 현재 밝혀진 멤버 중에서 [[클라우스 그라드]], [[시린 바흐티얄]]은 중동 제3지부, 2시즌의 새로운 [[록온 스트라토스]]인 [[라일 디란디]](이후부터는 [[록온 스트라토스]]로 서술)는 유럽 지부 소속이다.

[[어로우즈]]가 본격적인 활동을 시작하자 카타론의 전 유럽 지부가 공격을 당하였으며 [[솔레스탈 비잉]]에 들어간 2대 [[록온 스트라토스]]가 보내준 정보에 따라 연방군에 의해 갇혀있는 동료들을 구출하고 [[솔레스탈 비잉]]과 접촉해서 그들에게 협조를 요청했으나 [[사지 크로스로드]] 때문에 기지가 발각되어 중동 제3지부도 초토화되었다.

[[기동전사 건담 00/진영|스일]]을 침공하려는 [[어로우즈]]의 움직임을 포착하고 그들의 협력을 구하여 어로우즈의 실상을 만천하에 폭로하기 위해 중동지부장이 교섭을 하러 갔지만 [[메멘토 모리]]의 공격에 지부장과 그를 호위하러 갔던 일행들이 사망한다.

위성병기인 [[메멘토 모리]]를 파괴하기 위해 카타론의 우주군이 움직였으나 미리 이러한 공격을 대비하고 있던 [[어로우즈]]에게 처발려 전멸할 뻔했지만 [[솔레스탈 비잉]]의 원호공격에 일단 [[메멘토 모리]]를 격파하는데 성공한다.

이후 [[프톨레마이오스]]가 큰 타격을 입고 지구로 추락하지만 카타론의 일원인 [[록온 스트라토스]]의 보고를 통해 [[프톨레마이오스]]의 수리 물자를 위험을 각오하고 공수해주는가 하면 홀로 떨어진 [[더블오 건담]]을 수용하여 상처입은 세츠나를 치료해 주는 등 알게 모르게 [[솔레스탈 비잉]]을 많이 돕고 있다.

군 내부의 쿠데타를 일으키려는 [[반 허큐리]]에게 카타론도 그들의 쿠데타에 맞추어 행동해줄 것을 요구받아 [[궤도 엘리베이터]]에서 탈출하는 민간인들을 도와주기 위해 움직였지만 미리 출격해 있던 연방군과 충돌하여 [[개발살]]날 뻔 했으나 [[어로우즈]]의 음모로 [[메멘토 모리]]가 궤도 엘리베이터를 공격, 엘리베이터 외벽이 오토 퍼지되어 낙하된 사건인 [[브레이크 필러 사건]]에서 필러를 격파하는데 힘을 보태게 된다.

그 후 4개월 동안 지상 지부가 대부분 괴멸당할 정도로 큰 타격을 입어 사실상 리더격이 된 클라우스가 시린, 마리나와 함께 숨어지내야 했을 지경이었지만 [[솔레스탈 비잉]]이 [[베다]] 탈환 작전을 펼치는 것과 때를 같이 해 우주에 남은 전력을 움직여 마침 [[어로우즈]]가 펼친 안티 빔 필드 내에서 고전하고 있던 [[프톨레마이오스]] 진영을 구해내고 이후 [[가가]] 부대에게 고전하는 [[솔레스탈 비잉]]을 엄호해준다.

구식 [[모빌슈트]] 뿐이라 약해보이지만 이래저래 많이 등장하며 많은 활약을 펼친 셈으로, 전쟁이 끝난 후에는 무장해제를 조건으로 새로 편성된 [[지구연방(기동전사 건담 00)|지구연방]]의 일원이 된다.

외전에서 나온 바에 의하면 카타론에는 [[하미야]]나 스루 술즈([[테리시라 헬피]]와 같은 염기 배열 패턴을 가진 여성형 [[이노베이드]]) 등을 비롯한 [[이노베이드]]도 몇 명 소속되어 있었다.
