[[include(틀:스포일러)]]
http://cfile5.uf.tistory.com/image/23629A3455276AAE099508?.jpg~~흑백이라 하얀 머리인건 알겠는데 붉은 눈 인지는 모르겠다.~~

[[목차]]

=== 개요 ===
 [[웹툰]] [[레드후드]]의 등장인물. 웹툰 제목과 같이 칸나는 늘 [[빨간 망토]]를 두르고 다닌다.

 본명은 '''칸나 드 플랑들롱'''으로 미들네임[* 미들네임 드(de)는 중세 프랑스 귀족들이 사용한 것으로 '~의' 를 뜻한다.]과 라스트네임[* 라스트네임은 귀족들의 가문 이름을 사용하며 칸나의 경우 플랑들롱이다. 즉, 그녀는 플랑들롱 가문 출신의 귀족이었으나 알비노로 인해 마녀로 몰려서 도망자가 된 것.]이 있는 걸로 보아 늑대 사냥꾼으로 활동하기 전 과거 귀족이었을 것으로 추정된다. 붉은 눈과 하얀 머리로 [[백색증]]을 앓고 있다. 몸을 다 덮는 빨간 망토는 이 때문에 두르고 다니는 것 같지만 그런 거 없이도 햇볕아래에서 잘만 돌아다닌다. 작중 배경이 [[중세]]고 당시 백색증 환자들이 [[마녀]]나 [[흡혈귀]] 취급들 당하던 것처럼 칸나도 사람들에게 마녀 취급을 받으며 법황청에게 쫓기고 있는 신세다. 재미있는 사실은 법황청이 각 영지로 보낸 공문을 보면 칸나는 일반적인 병력으로는 대항이 불가능하다고 적혀있다. 백색증 때문도 있겠지만 괜히 마녀라고 불리는 게 아닌 모양 태양빛의 영향을 받지 않는 것도 관련이 있을 것 같다. 자세한 내용은 후술하겠다.

 이유는 나오지 않았지만 작중 등장하는 늑대인간들을 적대하며 그들을 사냥하고 다닌다. 그냥 죽이는 것이 아니라 죽을 만큼 벼랑 끝에 몰아넣고 늑대인간들의 왕 [[라이칸스로프(레드후드)|라이칸스로프]]가 어디에 있는지 꼭 묻는다.[* 하지만 지난 10년간 죽인 수 백명의 늑인들 중에 왕의 위치를 말한 녀석은 아무도 없는 모양이다.] 그리고 그들의 재생능력을 의식해서인지 아니면 증오 때문인지 굉장히 처참하게 죽여 버린다. [[늑대인간(레드후드)|늑대인간]]들은 인간의 상식을 뛰어넘는 초월적인 힘을 지니고 있으며 혼자서 병력이 주둔한 도시를 초토화 시키는 것이 가능한 존재들이다. 이런 괴물들을 10년간 사냥해온 칸나역시 평범한 인간으로 여기기는 힘들어 보인다.

=== 성격 ===
 과묵한 편이며 말을 아끼고 남들과 엮이는 것을 별로 내키지 않아하는 것 같다. 필요한 말 외의 사적인 대화는 삼가하는 듯 보인다. 과거 어느 시점에 칸나가 마녀로 몰린 것인지 나오지 않았지만, 아마도 그동안 하얀머리와 붉은 눈을 숨기고 살아왔던 도망자로써의 삶 때문에 그런 게 아닐까 싶다. 그리고 늑대를 잡으러 다니는 떠돌이 사냥꾼인지라 누군가와의 인연이 필요하지 않아서 그럴 수도 있다.

 본편에서는 도시를 파괴해 버리겠다는 늑대의 협박에도 아랑곳하지 않고 ‘늑대를 죽이겠다고 했지, 사람을 지키겠다고 한 적은 없다’라며 잔혹한 모습을 보였지만 그래놓고 결국 늑대를 죽이고 주민들을 구한다. 사실은 착한 듯.


=== 힘과 능력 ===
 [[늑대인간(레드후드)|늑대]]와 벌이는 전투를 보면 인간이 맞나 싶다.

 초월적인 신체능력을 가진 늑대를 어렵지 않게 추격하고[* 이때 늑대는 절벽을 뛰어올랐다.] 성인 남자를 소프트볼 던지듯 날려버리는 등 칸나역시 늑대 못지않은 초인적인 신체능력을 가지고 있는 걸로 생각된다. 또 상황판단이나 도구사용능력, 기지 등 전투 감각도 뛰어나다. 도주하는 늑대를 미리 설치한 함정을 이용해 잡기도 하고, 육탄전으로는 상대하기 힘든 강한 늑대도 숨어 있다가 늑대의 도발을 역이용해서 거리를 벌려 급조한 슬링으로 저격해 쓰러트리기도 한다.[* 그 힘에서 비롯된 슬링의 파괴력은 포탄 저리가라 수준으로 압도적인 덩치에 재생력으로 무장한 늑대에게도 한발한발이 치명타였다. 결국 늑대는 3발만에 심장이 터져버려 즉사했다.]

 어째서 일반적인 병력으로는 대항이 불가능한지 납득이 가는 부분이다.

=== 정체 ===
 아직 아무 것도 밝혀지지 않았다.




