{{{+1 神田理江 }}} (かんだ りえ)

[[일본]]의 [[성우]]. [[1978년]] [[6월 16일]] 생, [[도쿄]] 출신. [[81 프로듀스]] 소속.

[[목차]]

== 소개 ==
[[치유계]] 보이스를 가진 성우로서 인기가 있는데, 그와는 관계 없이 칸다 리에 자신은 자타공인의 [[하라구로]]腹黒 : 속이 검다, 즉 엉큼하다…고 한다. 그 탓인지는 몰라도 전형적인 인도어(indoor, 실내)파. 멀리 외출하는 일이 없다.
카페를 좋아해서 여러곳의 카페 스탬프를 모으고 있다는 소리도 있음.

[[사카키바라 유이]]나 [[호쿠토 미나미]]처럼 음지와 양지를 넘나드는 성우. 여러 명의가 있지만 그 중에서도 대표적인 것은 미무라 쇼코인 듯하다.（《[[참마대성 데몬베인]]》의 [[알 아지프]]나 《[[천사의 쌍권총]]》의 [[앙리]]를 맡는 등, [[니트로 플러스]]와 인연이 있는 편）

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[2000년]]
  * [[그라비테이션]] - 마유

 * [[2001년]]
  * [[피규어17 츠바사&히카루]] - 카네코 미노루

 * [[2002년]]
  * [[미르모 퐁퐁퐁]] - 피카리
  * [[아침 안개의 무녀]] - 사키바라 이즈미
  * 폭투선언 다이간다 - 린

 * [[2003년]]
  * [[모험유기 플러스터 월드]] - 빅라이어, 오케라치, 하나다, 자이언, 코타포
  * [[어둠과 모자와 책의 여행자]] - 세이렌
  * 치욕진찰실 - 히가시쥬죠 사츠키
  * 코로케! - 프람

 * [[2004년]]
  * [[달은 동쪽으로 해는 서쪽으로]] - '''후지에다 호나미'''
  * [[애거서 크리스티의 명탐정 포와로와 마플]] - 루시
  * [[학원 앨리스]] - 우메노미야 안나, 우사미 와카코

 * [[2005년]]
  * [[건퍼레이드 오케스트라]] - 사이토 나츠코
  * [[록맨 EXE Beast]] - 티롤

 * [[2006년]]
  * [[기신포후 데몬베인]] - '''[[알 아지프]]'''
  * [[록맨 EXE Beast+]] - 티롤
  * 미라쿠루! 미미카 - 나리우에 나루미
  * 밀×밀 드롭스 - 이바라 쿠레아
  * [[은혼]] - 오케이

 * [[2010년]]
  * [[Fortune Arterial]] - '''[[센도 에리카]]'''

=== 게임 ===
 * [[2002년]]
  * 신기세계 에볼루시아 - 페퍼 박스
  * [[어둠과 모자와 책의 여행자]] - 리리스
  * 유디의 아틀리에 - '''유디트 포르투나'''

 * [[2003년]]
  * [[달은 동쪽으로 해는 서쪽으로]] - '''후지에다 호나미'''
  * 비올라트의 아틀리에 - 파울
  * [[참마대성 데몬베인]] - '''[[알 아지프]]''', [[에셀드레다]]
  * 하트 de 룸메이트 - '''히로타 아스미'''

 * [[2004년]]
  * 이리스의 아틀리에 이터널 마나 - 포포
  * Angel Wish - '''치토세 미즈키'''

 * [[2005년]]
  * 쉐도우 하츠 프롬 더 뉴 월드 - 힐데가르드 발렌티나
  * 이리스의 아틀리에 이터널 마나 2 - 포우
  * 천사의 이정권총 - '''앙리'''
  * 튜토리얼 서머 - '''하즈키 스즈호'''
  * [[프린세스 위치즈]] - '''스즈미야 링고'''
  * [[Tick! Tack!]] - '''[[아이(셔플)|아이]]'''

 * [[2006년]]
  * [[건퍼레이드 오케스트라]] - 사이토 나츠코
  * [[그로우 랜서V]] - 바네트, 니나
  * [[기신비상 데몬베인]] - '''[[어나더 블러드]], [[알 아지프]], [[에셀드레다]]'''
  * 마법, 하나만 주세요 - '''슈뢰딩거'''
  * 루나소라 - '''사라'''
  * 브라반 - '''히바리가오카 유키'''
  * 쵸콧토☆뱀파이어 - '''빅터 프랑켄슈타인 식 인조생명체 시리얼 666호 형 프란체스카(프란)'''
  * 프린세스 위치즈 EXCELLENT - '''스즈미야 링고'''
  * Boy meets Girl - '''카스가노 하루나'''
  * LOST CHILD - 오자키 유라

 * [[2007년]]
  * 그로우랜서Ⅵ - 바넷, 니나
  * [[니트로로얄 히로인즈 듀얼]] - [[어나더 블러드]], [[알 아지프]], 앙리
  * [[도화월탄]] - 토도 사츠키
  * Clear - '''츠키무라 미키'''

 * [[2008년]]
  * [[Fortune Arterial]] - '''[[센도 에리카]]'''

 * [[2009년]]
  * 키스와 마왕과 홍차 - '''야시로 츠바사'''

 * [[2010년]]
  * 일곱빛 항로 - '''아스카 미라이'''

 * [[2011년]]
  * [[Hyper→Highspeed→Genius]] - '''하즈키 스이나'''
  * [[LOVELY×CATION]] - '''[[이누보우사키 아야]]'''

 * [[2012년]]
  * 마테리얼 브레이브 - '''오기 카나에'''
  * [[엘크로네의 아틀리에]] - '''포폿토'''

 * [[2013년]]
  * 마테리얼 브레이브 이그니션 - '''오기 카나에'''
  * [[슈퍼로봇대전 UX]] - [[알 아지프]], [[에셀드레다]]

 * [[2015년]]
  * 내 1인 전쟁 - 니시키도 유카

=== 드라마 CD ===
 * [[쓰르라미 울 적에]] 드라마 CD - 아카사카 유키에

=== 기타 ===
 * 제6회 [[하쿠레이 신사 예대제]] 공식 웹드라마 - [[카와시로 니토리]]

== 외부 링크 ==
 * [[http://www.81produce.co.jp/list.cgi?lady+1195318204000 공식 프로필]]
 * [[http://0616.cocolog-nifty.com/blog/ 본인 웹로그]]
