[[겁스 무한세계]]에 등장하는 [[wiki:"오버 테크놀러지" 울트라 하이테크 세계.]] '''[[이라크 레반트 이슬람국가]]의 준동이 이 세계의 테러집단이 벌이고 있는 일과 경과가 매우 비슷하다.'''
 
9세기 이슬람 세계에서 금속 활자를 발명한 이후 [[17세기]](1684년) '''[[현재]]'''에 이르러 태양계 전체를 생활권으로 하는 평행세계. [[wiki:"테크 레벨" TL11]]의 굉장히 진보된 세계이다. 다만 생명공학은 TL8. [* 문명의 발전이 너무 빨랐기 때문에, 품종 개량이나 유전학 실험 등에 필연적으로 시간을 들여야 하는 생명공학의 발전은 늦을 수밖에 없었던 것으로 보인다. 세계지배적 종교가 이슬람교라는 사실에 비춰볼 때 종교적 금기때문에 생명공학이 정체된 것일 수도 있다. 하지만 이 페널티를 감수하고서라도 현재 인류는 상상도 할 수 없을 정도로 강력한데, 일단 TL11은 겁스 테크레벨 설정상 원자 수준을 다루는 나노공학이 일상화되어 있고 그를 바탕으로 TL8에선 상상조차 불가능한 공학 재료들이 돌아다니는 기술력이다. 누군가는 TL11의 기술력을 '인간과 기술의 경계가 본격적으로 제대로 흐려지는 TL'이라고 표현하기도 했다. 한 가지 신경쓰이는 건 이 세계에서 사이버네틱스 공학의 발전도 지체되었는지가 언급이 없다는 것. 물론 종교 영향이 강한 세계인데다가 생명공학이 발달하지 않았으므로 뇌신경계의 이해마저 뒤떨어진다고 생각해 보면, 그리고 겁스 바이오테크에서 사이버네틱스 기술도 같이 다루는 것을 생각해 보면 사이버네틱스 기술력도 TL8에 머물러 있다고 보는 게 맞긴 한데 (다만 AI 기술은 존재한다. 룰북에 AI 기술 있다고 직접 나와있다.) [[테크 레벨/겁스 4판]] 문서를 보면 알겠지만 TL10의 사이버네틱스 정도만 허용돼도 그 세계의 사회문화를 묘사할 마스터 입장에서 골칫거리가 너무 많아진다.] 겁스 무한세계 룰북 본문의 설명 중에는 '신들의 전쟁에나 쓰일 법한 화력이 매일 같이 오간다'는 말도 있다.  무서운 것은, 이 세계의 현재 연도는 '''[[17세기]]'''란 사실.
그야말로 스페이스 이슬람. 따라서 이 세계에 [[홈라인]]과 [[센트럼]]은 활동하기가 굉장히 힘들다. 일단 보안시스템이 철저하며 화폐가 전부 전자화폐이고 위장신분도 구하기 쉽지 않기 때문이다. 

자세한 역사를 설명하자면, 9세기 [[바그다드]]에서 [[금속 활자]]가 발명됐고, 최초의 아랍 정복기가 끝나기 무섭게 '''[[이슬람]] [[르네상스]]'''가 시작. 10세기에 '''과학혁명''' 발생. 압바스 왕조가 분열될 무렵인 11세기에 이미 '''뉴튼 역학과 개인화기'''가 발전된 상태. 이집트가 인도양의 제해권을 장악하고 남아프리카와 남태평양의 섬대륙 [[자바]]를 지배하고, 라이벌 안달루시아는 지중해를 중심으로 번영하다가 신대륙 '''[[wiki:"아메리카" 탄렌티스]]'''를 발견.[* 발견 당시에 [[wiki:"미국" 기독교 식민지]]는 있었다고 한다.] 페르시아는 아시아 내륙을 놓고 터키와 싸웠고, [[불가리아]]가 [[카자르]]와 [[러시아]]를 정ㅋ벅ㅋ. [[거란]]족이 우월한 이슬람교로 개종한 뒤 [[중국]] [[송]]나라를 정복. --[무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요]?-- 

[[산업혁명]]은 [[이집트]]와 [[페르시아]]가 [[석탄]] 대신 [[석유]]를 기반으로 일으켰고, 두 나라는 수백년간 식민지 경쟁을 펼쳤지만 정작 [[세계대전]]에서는 [[wiki:"영국"서로]] [[wiki:"프랑스"협력]]했고, [[거란]] [[중국]]의 지원에도 불구하고 [[반란군]]&[[불가리아]]&[[안달루시아]]&[[아프리카]] [[술탄]]국들 연합(...)에 --[[고만해 미친놈들아]]-- 패망했다. 10년간의 세계전쟁은 전 세계인에게 세계대전은 미친 짓이라는 걸 깨닫게 했고, 이 '[[잔지바르]] 화평'은 350년간 계속되었다.

그 이후 중국 제나라[* 원전에서도 뜬금없이 제나라가 나온다. 일단 시대를 보아 '''[[춘추전국시대]]의 [[제나라]]는 아닐 것이다.''']의 붕괴나 우마르파 전체주의자들의 압제, 이집트 칼리프국의 해산 등 여러가지 위기가 있었지만 대부분 극복했고, 쇠퇴하던 종교적 감정도 '''밀레니엄'''(이슬람력 1000년, '''서력 1591년''')[* 그러니까 칼리프 세계에서는 '''르네상스, 산업혁명, 세계대전 등이 모두 13세기에 일어난 일'''인거다. [[몰라 뭐야 그거 무서워]]]에서 다시 부흥하기 시작했다.

현재(1684년)로부터 14개월 전, 힌드 칼리프국의 구식 제국주의자들과 탄렌티스(아메리카)의 --[[신흥종교]]--신종 이데올로기 국가인 과격파 [[세속주의]]자 자마히리야[* [[아랍어]]로 [[공화국]]이라는 뜻. [[카다피]]하의 [[리비아]]에 정식 국호에도 들어가 있는 단어다.]가 동맹을 맺고 정복 전쟁을 개시했다. 처음에는 설마 시대에 뒤쳐진 과격파들이 전쟁 어쩌구 한들 뭔 일이나 일어나겠어? 라고 생각했으나 [[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" '''불과 14개월만에 세계의 3분의 1을 정복했다(...)''']]
거기다 칼리프의 독보적인 우주 기업이자 지니(AI)의 개발자인 자그하위(궤도상의 기업국가)가 '''해왕성 게이트에 구조물을 지어서 외계인과 통신한답시고 독립국가임을 선언하고 지구와의 연결을 끉었다.'''

현재 [[센트럼]]은 이 세계에서의 전쟁이 이미 글러먹은 상황이라고 생각하여 전쟁을 더 부추겨 멸망시킨 후[* 홈라인도 그렇고 센트럼도 그렇고 원래 겁스 무한세계의 초차원 문명들이 [[선민사상]]이 매우 다분하다. 특히 센트럼은 자기 세계가 [[세계대전]]으로 망할 뻔 했다가 겨우 살아난 경험 때문에 이 세상 모든 문명을 그 '최종전쟁'이 터지기 전에 자기들 손으로 계몽해야 된다는 사상에 빠져있다. 이제 겨우 TL8에서 TL9로 넘어가려는 세계에서 TL11짜리 세계에 전쟁을 부추긴다 만다 하는 주제넘는 생각을 품는 것도 이 선민사상의 연장으로 보면 될 것. 물론 칼리프 세계의 입장에서 볼 땐 1차 세계대전 시기의 제정 러시아 비밀경찰이 오늘날 세계로 넘어와서는 아랍 산유국들과 아프리카 제3세계 국가들을 선동해서 세계 3차대전을 부추길 거라는 소리만큼이나 어이없는 소리일 것이다.] 남은 문명의 잔재들을 이용할 생각을 하고 있다. [[홈라인]]은 이 위험한 세계의 좌표를 삭제하고 잊어버리고 싶어하나,[* [[라이히-5]]의 선례가 있는데다가, TL11짜리 무지막지한 세계가 이차원 기술을 노획이라도 하면 [wiki:"작은 하마 이야기" 아주 좆되는 수가 있기 때문.]] [[외계인]]과 소통을 할 예정이라고 주장하며 해왕성 궤도에 스타게이트를 짓고 있는 자그하위와 [* 일단 이 세계도 본질적으로는 홈라인의 평행세계다. 즉 이들이 외계인과 교신에 성공하면 홈라인에서도 외계인이 존재할 가능성이 생기는 것. 물론 정말로 인류가 외계인과 접촉한 세계가 없지는 않지만, 대부분 홈라인과 물리 법칙이 아예 다르거나(천사들이 존재하는 아조스라든가) 인류 출현 한참 전에 분기된 세계(고대신이 세상을 멸망시킨 [[wiki:"지옥 평행계"태프트-7]]이라든가)라... ]언제 뒷통수를 칠 지 모르는 [[센트럼]] 때문에 그러지를 못하는 상황.
