 * 상위 항목 : [축구 관련 인물]
https://pbs.twimg.com/media/Btox5B-IUAA-AHx.jpg?width=300
||||<:><#dc143c> '''{{{#ffffff 아스날 F.C. No.21 }}}''' ||
||||<:><#ffce00> '''{{{#dc143c 칼럼 체임버스 (Calum Chambers)}}}''' || 
|| '''국적''' || [[잉글랜드]] ||
|| '''생년월일''' || 1995년 1월 20일 ||
|| '''출생''' || 피터스필드 ||
|| '''신장''' || 182cm ||
|| '''포지션''' || 라이트백, 센터백 ||
|| '''유스팀''' || [[사우스햄튼 FC]] (2002~2012) ||
|| '''소속팀''' || [[사우스햄튼 FC]] (2012~2014) [[br]] [[아스날 FC]] (2014~ ) ||
|| '''국가대표''' || 3경기 ||

[[목차]]
== 클럽 ==
[[사우스햄튼 FC]] 유스 출신으로 2012년 1군팀으로 승격하였다. 프리 시즌 메모리얼컵 안더레흐트 전에서 28번을 받고 데뷔하였다. 8월 28일 리그컵 스테버니지 FC와의 경기에서 풀타임 선발 출전하였고, 84분 벤 리브스의 결승골을 어시스트하였다. 2013년 7월 31일 소속팀과 4년 계약을 체결하였다. 2013년 8월 17일 웨스트 브롬 알비온 전에서 [[프리미어 리그]]에 데뷔하였다.

2014년 7월 28일에 [[아스날 FC]]로 이적하였다. 이적료는 기본 12m 파운드, 옵션 포함 16m 파운드라고 한다.

꽤 안정적이고 준수한 활약을 보이고 있다. 마킹과 태클 모두 깔끔하나 공격적으로는 약간 아쉽다. 허나 어린선수이므로 팬들 모두 큰 기대 중.

처음 구상은 중앙 수비수[* 전술 상황에 따라 수비형 미드필더 기용도 염두해 두고 있었다고 한다.]였다. 벵거 감독은 체임버스에 대해 FC바르셀로나로 떠난 토마스 베르마일렌의 대체자 그 이상을 기대했다. 지난 맨체스터 시티와 커뮤니티 실드를 시작으로 센터백에 기용돼 좋은 효과를 본 바도 있었다.

하지만 시즌이 지나면서 이러한 분위기는 달라졌다. 시즌 도중 옮기게 된 오른쪽 수비에서 체임버스는 강렬한 인상들을 남기면서 측면 수비로 포지션이 완전히 이동했다.

사정이 있었다. 아스날 수비진에 줄이어 발생한 부상 공백을 메우기 위해 체임버스를 오른쪽 수비의 차선책으로 세웠다. 이동한 체임버스는 장기 부상으로 이탈한 마티유 드뷔시의 자리를 대신했다. 측면 수비에도 전 소속팀에서 경험이 있던 체임버스는 보란듯이 맹활약했다. 공수에서 맹활약하면서 벵거 감독에게 새로운 수비 옵션을 제공했다.

진짜 문제는 로랑 코시엘니가 쓰러지면서 생겼다. 코시엘니는 갑작스러운 부상을 입고 당분간 결장하게 됐다.  대안 마련이 시급해진 벵거 감독은 체임버스와 몬레알을 두고 고민했다. 시즌 개막 전부터 중앙 수비수를 연습했지만 그래도 몬레알 기용은 도박이었다. 동시에 오른쪽에서 잘 뛰고 있는 체임버스를 갑자기 중앙으로 되돌리는 것도 위험부담이 있었다.

앞으로도 벵거 감독은 체임버스와 중앙 수비 구성에 대한 고민을 이어갈 것으로 보인다. 잘해도 너무 잘하는 체임버스와 그 외 수비수들 간의 적절한 조화가 관건이다. 체임버스의 포지션도 이에 따라 결정될 것으로 보인다. 부상으로 빠져 있는 주축 수비수들의 복귀도 체임버스에 어떤 영향을 미칠 지도 관심거리다.

1992년부터 2000년대 중반까지 아스날에서 활약한 전설, 레이 팔머는 "체임버스는 팀에 최고 영입이다. 하지만 벵거 감독에게는 두통을 안겨다준다. 그의 포지션은 팀의 경기 스타일 등을 결정해준다"고 강조하기도 했다. 한편 아스날은 오는 9일 스완지 시티와 리그 경기를 펼친다. 아직 최상의 멤버로 수비라인을 구성할 수 없는 아스날은 또 다시 체임버스의 활용법을 놓고 고민할 것으로 보인다.

같은 시즌에 사우스햄튼에서 이적한 선수들 중 [리키 램버트][* 램버트는 애매한 것이 기껏 이적했는데 뜬금 [마리오 발로텔리]도 리버풀에 이적하면서 주전급 로테 자리조차 위태로울 지경이었다. 스터리지 부상 후에도 계속된 발로텔리 기용 때문에 벤치에 앉아 있는 시간이 기니 제 폼이 날 리가 없다는 평. 결국 발로텔리가 램버트보다 더 부진해 결국 램버트의 선발 기용이 늘어나고 있으며 조금씩 폼을 회복 중이다.], [데얀 로브렌][* 램버트처럼 주전 자리를 차지하지 못 하는 것도 아닌데 '''그냥 수비를 못 한다.''' 사우스햄튼의 그 녀석이 맞나 의심될 정도로. 골키퍼인 [시몬 미뇰렛]이 수비 조율 면에서 크게 약점을 보이기도 하지만 로브렌의 현재 폼도 이상할 정도로 좋지 않다.], [루크 쇼][* [파트리스 에브라]도 없는 상황에 뛸 수만 있다면 닥 주전 레프트백인데 시즌이 시작하자마자 부상에 시달리고 있다.]에 심지어 감독인 [마우리시오 포체티노]까지, [아담 랄라나]를 제외하고 전부 부진하면서 체임버스만이 그나마 살아남았다고 아스날 팬들은 환호하고 있다.

그런데 최근에 가면 갈수록 수비에서 문제를 보이고 있다. ["가정이 무너지고 사회가 무너지고"코시엘니가 쓰러지고 깁스가 쓰러지고] 아스날의 수비진 반이 박살이 나면서 그나마 수비 하던 체임버스도 점차 흔들리고 있다. 스완지 시티와의 경기에서부터 점차 부진한 모습을 보이더니 스토크 시티 전에서는 퇴장까지 당해 버렸다. 주력이 부족하기 때문에 상대가 대놓고 챔버스 쪽에 빠른 공격수를 배치하면 영혼까지 털려버리는 모습이 나오곤 한다. 우측 풀백으로 놓기에는 속도가, 센터백으로 놓기에는 경험이 부족해서 아쉬운 상황. 수비진이 부상때문에 무너져서 로테이션이 필요한 상황이 되면 몬레알, 드뷔시가 센터백으로, 챔버스가 우측 풀백으로 출전하기도 한다. 물론 아직 어린 선수이기 때문에 약점들이 보완될 여지는 있다. 다만 우측 풀백 포지션 경쟁자인 젠킨슨이 임대가서 폭풍활약 중이기 때문에 젠킨슨 복귀 후에 어떻게 될지는...~~센터백 영입 안하고 챔버스를 센터백으로 쓰겠지~~
== 국가대표 ==
2012년 2월 2일 포르투갈과의 경기에서 잉글랜드 U-17 대표 선수로 데뷔하였다. 2012년 9월 26일 U-19 대표로 에스토니아와의 경기에 출전하였다. 2014년 9월 3일 노르웨이와의 친선경기에서 교체선수로 A매치에 데뷔하였다.

== 트리비아 ==
본 포지션은 중앙 미드필더였지만 잉글랜드 청소년 국가대표팀에서는 센터백으로 활약하고 있고 사우스햄튼에서 데뷔할떄는 라이트백으로 데뷔했다. 아스날에서는 시즌 초반 중앙 수비수들의 줄부상과 베르마엘렌의 이적, 메르테자커의 월드컵 휴가로 센터백이 부족해 센터백으로 자주 출장하고 있다. 그러다가 [마티유 드뷔시]의 부상으로 라이트백으로도 출전하는 등, 한 포지션에 꾸준히 출전하지 못 하고 있다.

95년생인데도 프리미어 리그에 성공적으로 정착했지만 매우 겸손하고 성실하다고 기자들 사이에서 인성에 대한 칭찬이 많다
