[[목차]]

== [[칼]]을 들고 추는 [[춤]]. ≒검무(劍舞) ==
말 그대로 칼을 들고 추는 춤. 무당들이 굿할 때 이 춤을 추기도 한다. [[삼국지]]나 [[초한지]]에서는 [wiki:"홍문연" 연회장에서 이 춤으로 상대 군주를 요단강 보내려는 시도]도 있었다. 사극에선 종종 장수들이 연회장에서 추는 장면이 나오는데, 이 홍문연의 이야기처럼 군주를 [wiki:"요단강 익스프레스"요단강 편도여행] 보내려는 의도가 있거나 상대편에게 '''"깝쭉대면 그 자리에서 콱"'''이라는 경고성 퍼포먼스인 경우로 나온다.[* 가령 [[태조 왕건]] 2화에서 [[환선길]]이 궁예에게 세력을 바친 패서지역 호족들을 위한 연회에서 추는 칼춤이 후자의 경우다. 방천극을 호족들 코앞에서 휘두르면서, 대놓고 술잔을 깨부수는 등 '''깝치면 뒤진다'''라는 무력시위를 벌였다.] 

[[wiki:"아사쿠라 료코" 혼자서 추는]] [[wiki:"스즈미야 하루히의 소실" 장면도 있지만]], 두명 이상이 출땐 어째 그 자리에서 [[wiki:"하라는 공부는 안하고" 하라는 칼춤은 안추고]] [[wiki:"홍문연" 힘자랑 하는 장면이 종종 나온다.]]

현재 칼춤은 칼날과 손잡이가 분리된 특수한 형태의 칼을 사용하는데 이는 [[효명세자]]가 개량한 것으로 그 전에는 일반적인 모양의 칼을 사용했다고 한다. 

비유적으로, 단단히 화가 나서 길길이 날뛰는 걸 "칼춤 춘다"라고 부르기도 한다. ~~[[wiki:"이중구" 좋아, 춰주지, 칼춤.]]~~
== [[포켓몬스터]]의 [wiki: "포켓몬스터/기술" 기술] ==

4세대 이래 [[기술머신]] 75번.

||||||<:>__기술 이름__||<:>[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]||<:>분류||<:>위력||<:>명중||<:>PP||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><:>노멀||<|2><:>변화||<|2><:>-||<|2><:>-||<|2><)>20||
||<:>칼춤||<:>つるぎのまい||<:>Swords Dance||
||||||<:>__기술 효과__||||<:>특수 분류||||<:>부가 효과||<:>확률||
||||||사용자의 공격을 2랭크 올린다.|||| - |||| - || - ||

검무라고도 하며 [[검의 춤]]과 일어명칭이 같지만 기술의 정식 명칭이 칼춤이므로 따로 기술한다.

공격을 2랭크 올려주는 지극히 단순한 효과지만 [[엘레이드]], [[핫삼]], [[루카리오]] 같은 거물들이 이 춤을 추면 내구가 딸리는 녀석들은 [[선공기]] 한방으로 볼로 되돌려 보내주시며 [[엠페르트]] 같이 공격이 좀 딸린다 싶은 포켓몬도 한번 춰 주면 미칠듯한 공격으로 압박해온다. 혹시라도 '''[[아르세우스]]''' 같은 놈들이 칼춤 한번 추고 날뛰면…….

한턴을 공격 한번 안 하고 그냥 보내는 기술이니만큼 방어 상성이 좋은 녀석들이 튀어나와서 상대에게 교체를 유발하게 하고 교체턴에 쓰는 경우가 많은데 이러면 알면서도 칼춤 한번은 공짜로 내주는 답답한 상황이 발생한다. 파티 내에 칼춤 한번 춘 상대 포켓몬을 막아낼 수 있는 내구를 가진 녀석이 없다면 심하면 전멸 위기까지 간다.(…)

배우는 폭이 넓다. 손톱만 달고 있으면 거의 다 배우는 수준.~~정작 진짜로 [wiki:"파오리" 칼을 들고 있으면서 이걸 자력으로 배우는 포켓몬]이 있는데 쓰기에는 매우 [wiki:"대우가 안 좋은 포켓몬" '''영 좋지 않다''']~~ 그런데 놀랍게도 앞발도 없는 새 포켓몬인 '''[[파이어로]]'''가 이걸 배운다. 거기다 파이어로는 특성상 [[브레이브버드]]를 '''선공기'''로 날려대기 때문에, 만약 진짜로 파이어로에게 칼춤을 한번이라도 허용하면 아무리 스피드가 빠른 포켓몬이라도 아무것도 못한채 즉사하는 끔찍한 재앙이 일어난다. ~~물론 반동데미지도 2배!~~[* [[브레이브버드]]가 반동기인데다 생명의구슬을 자주 착용하기 때문에 쉽게 쓰지 못할것같지만, 특성덕분에 체력에 노력치를 주기 쉬워 체력이 널널하고 특성덕에 [[날개쉬기]]가 선공으로 나가기에 큰 문제는 없다.]

어쨌든 이 춤을 추는 포켓몬은 빨리 처리하지 않으면 위험하다. 조심하자.
상호호환으로는 [[배북]]이 있다. 대신 페널티가 심하게 크지만...[* 애초에 배북과 칼춤을 동시에 배울 수 있는 포켓몬들은 몇마리밖에 없다.]

[[바톤터치]]를 사용하지 않는 이상 이런 류의 능력 변화 기술은 교체된 포켓몬에게 이어지지 않으므로 강제 교체기를 하나 정도 가르쳐놓는 것도 방법 중의 하나이다. 

4세대에선 칼춤을 기술머신으로 얻을려면 게임코너에서만 살 수 있다. 그나마 [[wiki:"돈주는노부부"노부부의 자비]]를 바탕으로 한 돈지랄로 코인을 마구 사들일 수 있는 플라티나 버전이 구하기 쉬운 편. 그러나 5세대에서는 엔딩만 보면 곧장 공짜로 얻는 데다가 무한으로 쓸 수 있다. 만세!

6세대에서 PP가 20으로 너프당했다. 어차피 3번만 써도 공격랭크를 6랭크까지 끌어올릴 수 있으므로 별로 큰 하향은 아니다.

애니판에서는 [[호일]]의 [[스라크]]가 사용. 이 때는 상대의 공격까지 방어할 수 있는 사기적인 성능이었다. 하지만 결국 [[wiki: "블레이범" 브케인]]이 공중에서 직각으로 [[화염방사]]를 날리는 통에 방어 못 하고 [[리타이어]]. 또 DP에서 [[진철]]의 [[포푸니라]]가 사용하기도 했는데 정작 [wiki:"눈보라" 특수기]를 날린다(...)[* 변명하자면 칼춤 직후로 쓴 [[눈보라]]는 [[찌르호크]]의 [[브레이브버드]]의 움직임을 봉인하기 위해서이고,그 뒤에 사용한 [[메탈크로우]]를 위해 쓴 것이다.]
XY에 와서는 [[코르니]]의 [[루카리오]]가 사용한다. 이 때는 게임에서와 마찬가지로 랭크업 기술로 제대로 묘사된다.

=== 배우는 포켓몬 ===
 * 레벨업
  * [[레트라]]
  * [[모래두지]], [[고지]]
  * [[파오리]]
  * [[스라크]]
  * [[쁘사이저]]
  * [[글라이거]]
  * [[핫삼]]
  * [[아이스크]]
  * [[장고]]
  * [[가재군]], [[가재장군]]
  * [[앱솔]]
  * [[엠페르트]]
  * [[루카리오]]
  * [[리피아]]
  * [[글라이온]]
  * [[엘레이드]]
  * [[수댕이]], [[쌍검자비]], [[대검귀]]
  * [[두더류]], [[몰드류]]
  * [[모아머]]
  * [[딱정곤]]
  * [[슈바르고]]
  * [[터검니]], [[액슨도]], [[액스라이즈]]
  * [[자망칼]], [[절각참]]
  * [[버프론]]
  * [[코바르온]]
  * [[테라키온]]
  * [[비리디온]]
  * [[랜드로스]]
  * [[케르디오]]
