[[목차]]

== 개요 ==
[[아룬드 연대기]]에 등장하는 국가. [[태양의 탑]] 전반부와 [[세월의 돌]]의 주 무대로 등장하는 대륙과는[* 이하 "대륙 동부"으로 칭한다.] 스조렌 산맥으로 가로막혀 있다. 인명과 지명의 어감이나 사람들의 외모에 대한 묘사, 그리고 기후에 대한 묘사와 나라의 규모 등으로 보아 모티브는 [[wiki:"인도 공화국"인도]]로 추정된다.

== 특징 ==
여러 모로 굉장히 [[크고 아름다운]] 것이 특징이다. 일단 나라의 영토 자체가 대륙 동부의 나라들을 압도하는 수준이며[* 개정판 [[태양의 탑]]의 목차 앞에 실린 대륙 지도를 보자. 대륙 동부의 최강국 [[이스나미르]]와 맞먹거나 그 이상이다. 애초에 동부에선 수많은 나라들이 서로 치고받고 싸우고 있는데 캄란은 대륙 서부를 혼자서 다 먹고 있다.] 옛 수도인[* 잔스노플은 수백 년의 역사를 가진 도시로 정통성에 있어선 현 수도인 앗슈마흐드는 이에 비할 바가 되지 못하며, 그 규모 또한 앗슈마흐드의 세 배에 이른다고 한다. 잔스노플의 제후는 "캄란의 또 다른 태양"이라 불리며 사실상 황제와 거의 맞먹는 세력을 갖고 있다.] [[잔스노플]]은 대륙 동부의 웬만한 곳은 다 가 본 마당발 아라비카마저도 기가 질릴 정도의 규모를 자랑한다. 항구도시인 알 자비도 예외가 아닌지라 거대한 투기장 "바라묵"을 본 [wiki:"사샤(태양의 탑)" 사샤]는 아예 이런 게 있다는 걸 말해 봤자 아무도 믿지 않을 거라고 생각할 정도다.[* 작중 묘사를 보면 바라묵의 모티브는 [[콜로세움]]으로 추정된다.]
유일신 [[오무]]을 믿는 종교가 지배적이다. 매사에 오무의 이름을 거론하며 절대적으로 신봉한다. 신이라는 개념을 이해하지 못하던 대륙 동부 사람들과는 대조적이다. 

== 기후 ==
나라 자체는 이렇게 엄청나게 크지만, 안타깝게도 국토의 상당 부분이 황무지다. 지하 미로를 통해 스조렌 산맥을 넘어온 [wiki:"키릴로차 르 반" 키릴] 일행을 가장 먼저 맞이한 것도 끝없이 이어진 사막이었으며, 무려 수십 일(!!)을 걸어가고서야 겨우 항구도시 알 자비에 도착할 정도.[* 그나마도 뼈 드래곤과의 스노플을 이겨서 거저 건넌 것이다.] 국토는 크지만 가용 면적에 있어선 이스나미르에 한 수 접어야 할 듯하다.

== 언어 & 문화 ==
대륙 동부와 이 나라를 가로막고 있는 스조렌 산맥이 워낙에 [[크고 아름다운]] 산맥인지라 대륙 동부 국가들과의 교류는 당연히 없었다. 그러나 사용하는 언어는 발음이 꼬이고 억양이 심해서 그렇지 대륙 동부의 공용어와 비슷하다. 특히 알아듣기가 어려운 것이 상류층에서 점잔빼면서 사용하는 말투인데, 특유의 억양이 훨씬 강한데다 [[wiki:"골말"요상한 비유]]까지 겹쳐서 거의 [[외계어]] 수준이다.[* 사샤는 이 말투를 "아라비카 풍 헛소리"로 명명했다.(..)] 그러나 이 상류층의 말투를 전혀 쓰지 않는 사람은 아르나브르의 말씨와 굉장히 흡사하다는 묘사로 보아 말의 뿌리는 같은 것으로 추정된다.






[[include(틀:스포일러)]]

== 실체 ==
캄란의 옛 수도인 잔스노플은 고대 이스나미르의 수도로 추정되는 곳이다. 대륙 동부에서는 구경조차 할 수 없는 이스나미르의 유적이 비교적 온전하게 남아있는 곳까지 있으며, 대륙 동부에서 "스노플"이라 불리는 [[wiki:"스노플"왕국 놀이]]의 두 진영 중 하나가 바로 캄란의 옛 수도인 잔스노플이다. [* 또다른 진영은 "크로스노플". 이 쪽이 가리키는 도시는 [[wiki:"달크로즈"여기]]가 유력하다.]대륙 동부와 말씨가 비슷한 것도 뿌리는 둘 다 고대 이스나미르이기 때문일 것으로 보인다.[* 여기서는 "기스나밀"로 불린다.]

대륙 동쪽에서 [[마브릴]]은 다른 인간 족들과는 달리 서쪽 산맥을 넘어왔다고 전해지는데 아마 여기서 넘어 온 듯하다. 

뿐만 아니라 스조렌 산맥을 넘어서 캄란으로 오는 [wiki:"키릴로차 르 반" 키릴]의 기나긴 여정은 사실 "달타의 예언"이라는 이 나라의 유명한 예언시에 이미 나타나 있는 이야기였다. 전생의 키릴은 스스로의 선택으로 캄란을 떠나 험난한 길을 택했으며, 환생한 키릴은 마침내 돌아와 [[wiki:"태양의 탑"첨탑]]의 닫힌 문을 열고 [[wiki:"아룬드나얀"검은 돌]]에 새겨진 비밀이 스스로 드러날 것이라는 것. 즉, 대륙 동부와는 비교할 수 없을 만큼 많은 떡밥과 수수께끼가 숨겨진 땅이라고 할 수 있다.

그러나 이렇게 고대 이스나미르와 밀접한 관련을 갖고 있으면서 마법만큼은 전혀 발달하지 않았다. 아니, 오히려 마법은 철저히 금기시되어 마법사라고 하면 [[천하의 개쌍놈들]] 취급을 받는다. 이는 마법을 금하도록 한 고대 이스나미르의 현자들의 경고 때문이다.[* "사람의 몸을 상하게 하고 시체가 일어나게 하고 검은 영들이 잠 못 들고 떠돌게 하는 사악한 술수"라는 살벌한 부연 설명이 붙는다. 그리고 [[wiki:"키릴로차 르 반"그것을 온 몸으로 증명하는 사람]]도 있다.] 마법사가 매우 높은 권위를 가지며 사회적으로 존경받는 대륙 동부와는 확연히 차이가 나는 부분. 그러나, "현재의 마법은 고대 이스나미르의 마법을 후대 사람들이 조악하게 흉내내고 있는 것일 뿐이며, 고대 이스나미르의 그것과는 비교할 수도 없다"는 설정으로 보아 이들이 금지한 것은 고대 이스나미르의 마법으로, 현재의 마법과는 다르다. ~~하지만 랄트라와 아이는...~~
