 * 상위 항목 : [[애니메이션 음악]]
[[목차]]
== 개요 ==
배우나 성우 등이 드라마 · 영화 · 애니메이션 · 게임 등에서 연기한 역할로 가창한 곡이다. 레코드 · CD 등으로 출시될 때 역할의 이름으로 발매되는 경우도 많다. 좁은 의미로는 역할의 명의로 발매된 악곡만을 가리키기도 한다.

말 그대로 특정 작품의 [[캐릭터]]가 부른다는 컨셉의 노래. 물론 캐릭터 자체는 어디까지나 창작물 속의 인물이므로, 해당 캐릭터를 연기한 [[성우]]나 배우가 부르게 된다. 

명의는 일반적으로 성우가 아니라 캐릭터 앞으로 되어 있으며 실질적으로는 애니메이션 제작위원회가 권리를 갖는다. 그래서 성우에게 가창인세는 주어지지 않아 캐릭터 송이 아무리 팔려도 성우가 받는 돈은 녹음할 때에 받는 돈이 전부이다. 경우에 따라서는 다른 등장인물들은 다 캐릭터 송이 있는데, 캐릭터 송이 없는 인물이 나오기도 한다. 이런 경우는 외부의 사정이 있는 경우가 대부분. 특히 [[사카모토 마아야]]나 [[이시다 아키라]]는 캐릭터 송을 부르지 않는다. 

== 상세 ==
[[애니메이션]], [[영화]], [[만화]], [[게임]] 등의 캐릭터가 주로 사용되며 특히 [[일본 애니메이션]]이나 게임의 캐릭터가 캐릭터 송을 가진 경우가 많다. 때문에 캐릭터 송을 부르는 성우들은 가능한한 자신이 연기하는 캐릭터의 성격과 음색, 말버릇에 맞추어 노래하는 것이 보통이며, 작사가/작곡가 역시 캐릭터의 성격에 맞게 노래를 만들어 놓는다.[* 다만 [[미즈키 나나]]의 경우, 연기한 캐릭터의 목소리가 아닌 자신이 평소에 노래부르는 목소리로 캐릭터 송을 녹음하고 있어서 '이건 그냥 노래지 캐릭터 송이 아니다'라며 [[안티]]들에게 까이기도 한다. 하지만 캐릭터가 부른다는 마음가짐에 목소리는 미즈키 나나 자신의 목소리를 주문하는 경우도 있다.]

이미지송(Image Song)이라고도 하며, 위키피디아에서는 아예 Image Song으로 설명하고 있다. [http://en.wikipedia.org/wiki/Image_song 링크]

캐릭터의 테마곡(Theme Song)과는 달리 가사가 있으며, 일반적으로 해당 캐릭터가 나온 작품과 비슷한 분위기를 띄거나 해당 캐릭터의 성격을 대변하는 가사를 사용한다.

캐릭터 송은 일반적으로 삽입곡으로 쓰이며, 성우 여러 명이 캐릭터 명의의 유닛을 만들어서 주제곡(OP, ED)를 맡는 경우[* 이 경우 캐릭터 송이 아니라는 인식이 있는데 넓은 의미로는 캐릭터 송에도 속한다.]도 비교적 흔해진 편([[러키☆스타]], [[케이온!]], [[유루유리]], [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어]] 등)이지만 캐릭터 1명이 작품의 주제곡을 맡는 경우는 매우 드물다.
 
[[케이온!]] 등 음악을 소재로 하고 개성 있는 캐릭터가 다수 등장하는 작품에선 캐릭터 송이 마구마구 양산되고 한다.[* [[뮤지컬]] 작품은 더더욱 그렇다!] 심하면 애니메이션 분기마다 한 곡씩 만드는 경우도 있다.

따지고 보면 이쪽도 [[미디어믹스]]의 일환. 아예 캐릭터마다 캐릭터 송을 개별 음반으로 판매하기도 한다. 대표적인 경우가 [[스즈미야 하루히의 우울]].[* 여담으로 [[나가토 유키]]의 캐릭터 송을 들어보면 이게 정말 본편 나가토의 이미지를 반영하기는 한 것인지 의심이 갈 정도이다.]

일본 캐릭터 송이 인기가 가장 많아 보이지만 실제로 유튜브등 유명 동영상 사이트를 석권하고 있는 캐릭터 송은 사실 '''[[Be prepared|이거]]'''다. 그리고 '''[[Let It Go(겨울왕국)|이거]]'''다.[* [[Nyan Cat]]이라면 어느 정도 상대가 될지도?]

[[한국 애니메이션]]에도 없는 것은 아니다. [[날아라 슈퍼보드]]의 [[저팔계]] 테마곡[* '''나는 나는 저팔계 왜 나를 싫어하나~'''라는 가사로 유명하다(...).]이나 [[녹색전차 해모수]]의 [[오후의 태양단]] 테마곡 등등 '''개그 캐릭터'''의 테마곡이 보컬곡으로 나올 때가 많다. 다만 해당 성우가 직접 노래를 부르는 경우는 드물다.

== 리그베다 위키에 등재된 노래 ==
 * [[Be prepared]] 
 * [HAPPYEND]
 * [[Let it go(겨울왕국)]]
 * [[Trust]]
 * [[恋愛サーキュレーション]] (연애 서큘레이션)
 * [[엉클 퍼커]]
 * [[유루유리/음반]]의 보컬곡 전부
 * [[케이온!/앨범정보]]의 보컬곡 전부
 * [[白金ディスコ]] (백금 디스코)
 * [[もうそう♥えくすぷれす]] (망상 익스프레스)
 * [초차원게임 넵튠 시리즈/관련 앨범]의 캐릭터 송 항목 전부
 * [[노래의☆왕자님♪/노래]]
=== 리그베다 위키에 등재된 비애니메이션 계열 판권물 캐릭터 송 ===
 * [[たからもの]] ([[beatmania IIDX 17 SIRIUS]])
 * [[Medicine of Love]]([[beatmania IIDX 18 Resort Anthem]])
 * [[히나비타♪]]
  * [[恋とキングコング]]
  * [[イブの時代っ！]]
  * [[めうめうぺったんたん！！]]
  * [[とってもとっても、ありがとう。]]
  * [[虚空と光明のディスクール]]
  * [[ちくわパフェだよ☆CKP]]
  * [[カタルシスの月]]
  * [[ホーンテッド★メイドランチ]]
  * [[走れメロンパン]]
  * [[滅びに至るエランプシス]]
  * [[凛として咲く花の如く ~ひなビタ♪edition~]]
 * [[팝픈뮤직]][* 게임 특성상 곡 하나하나가 캐릭터성을 띠기 때문에 수록곡 대부분을 캐릭터 송이라고 볼 수도 있다.]
  * [[ポチコの幸せな日常]] - 포치코([[팝픈뮤직 Sunny Park]])
  * [[うさぬこぬんぬんファンタジー！]] - 우사누코([[팝픈뮤직 라피스토리아]])
