[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

http://rigvedawiki.net/r1/pds/syugokyara_main.jpg&align=right [[목차]]
== 개요 ==
원제는 [[수호캐릭터]](しゅごキャラ!). 영문은 Shugo Chara.

<[[로젠 메이든]]> 시리즈, <[[디어즈]]>, <[[ZOMBIE-LOAN]]> 등으로 연재하는 작품마다 애니화에 성공시킨 2인조 여성 만화가인 [[PEACH-PIT]]가 <로젠메이든>과 <디어즈>로 남성 독자층을 공략하고 <좀비 론>을 여성 팬층을 다지게 되자 <좀비 론>에 뒤를 이은 PEACH-PIT가 만화로 연재한 나온 [[마법소녀물]]이다.

저연령층 소녀들을 공략하고 있다고 나섰으며, 원작 만화는 저연령층 소녀들이 주로 보는 잡지인 [[나카요시]]에서 연재되었다.
한국내에서는 캐릭캐릭 체인지라는 이름으로 정식 번역판이 '[[윙크]]가 아닌 [[밍크]]'[* 둘다 서울문화사 잡지. 밍크 단행본 판본이 나카요시의 그것보다 훨씬 크기 때문에 책이 커졌다. 덤으로 '''거울인쇄'''.]를 통해 출간&연재[* 역자는 [[오경화]]] [* 단, 밍크가 2010년 1월호를 마지막으로 무기한 휴간중이기 때문에 마지막 부분은 단행본으로만 발매되었다.]되었으며 애니판은 [[투니버스]]에서 한국어판으로 방영하고 있다. 참고로 나카요시의 장르[* 이 장르라는 것은 매번 도비라에 실리는 문구인데 그 만화의 내용을 줄인 문구라고 할 수 있다.]를 말하자면 '미라클 큐티 판타지'.

나카요시 2010년 2월호로 완결. 끝으로 갈수록 전개가 답답해지고 매끄럽지 않는 등 스토리 전개가 끝날만 하니 끝났다는 얘기도 있다.[* 수호캐릭터가 나카요시 2월호로 완결이라는 것은 2009년 12월 28일 발간된 나카요시 2월호 및 나카요시 홈페이지에 나와 있다.] 전 12권으로 완결. 그러나 인기가 대단하다 보니 2010년 4월호에서 앙코르 연재를 한다고 한다.[[http://natalie.mu/comic/news/show/id/25769 #]]
~~역시 나카요시는 밥줄을 놓을수 없단 건가~~ 자세한 사항은 [[수호캐릭터 앙코르]] 항목 참고.

[수호지]와는 관계없다. 그리고 [wiki:"대우건설" 체이체이체인지]와 관계 역시 없다.

== 작품 설명 ==
겉으로 보이는 자신의 모습과 진정한 자신과의 괴리에 고민하던 소녀 아무가 어느날 나타난 '수호 캐릭터'들의 도움을 받아 조금씩 성장해나간다는 것이 전체적인 흐름으로 아무의 아군인 가디언과 적에 해당하는 이스터사 등의 다양한 캐릭터 배치와 복선을 통해 이야기의 구조에 긴장감을 높였다. 소녀층에 어필할 만한 패션 센스와 다양한 형태로 등장하는 수호 캐릭터들의 귀여운 모습이 볼거리 중 하나라 할 수 있다. 

== 애니메이션 ==
[[애니메이션]] 제작을 담당하는 것은 [[사테라이트]]로 이미 2007년 봄시즌에 <[[꼬마여신 카린]]>이라는 비슷한 분위기의 작품을 성공적으로 만들었던 제작사이다. 사테라이트 자체가 카와모리 쇼지에 의한 회사라 필연적으로 [[마크로스]]가 안 낄 수가 없다. 다른 말로 말하자면 수호 캐릭터는 '비' 마크로스 계열 작품으로서는 상당히 성공한 작품. 마크로스 프런티어에 작붕이 있을지언정 수호캐릭터에는 거의 찾아볼 수 없을 정도로 수작으로 만들었으며, 결국 '''2년 반'''동안 방영하였다. 이걸로 <꼬마여신 카린 Chu>의 애니메이션화는 어려울지도.

[[Buono!]]가 OP와 ED를 부르다가 2기부터는 다른 유닛이 OP를 담당한다.

=== 수호캐릭터 (1기) ===
수호캐릭터 1기는 전체 51화지만 사실상 두 파트로 나눠져 있다. (파트 1 - 1~26화, 파트 2 - 27~51화)

원작의 내용을 상당수 따라가고 있으며 애니메이션 시리즈가 바뀌어도 넘버링을 이어가기 때문에 이후의 시리즈들은 모두 수호캐릭터의 후속작으로 취급하는 경향이 있다.

원작으로 치면 1~6권까지의 내용에 오리지널 에피소드로 가 일부 있다.

=== 수호캐릭터 두근 (2기) ===
수호캐릭터 2기(2년차)는 1기와는 달리 스토리 면에서 매우매우 늘어지고 있고 애니 오리지널 요소(루루, 수수께끼 캐릭터 등)가 기존 원작과 잘 조화되지 않았다. 하지만 같은 시기에 연재중인 원작의 연재도 만만치 않게 늘어지고 있었기 때문에 오리지널 스토리로 진행되어 그렇게 됐다고 한다.

원작으로 치면 7~10권 중반까지의 내용에 루루 드 모르세르의 오리지널 에피소드가 추가되어있다.

=== 수호캐릭터 파티 (3기) ===
3기(3년차) '수호캐릭터 파티'가 방영했는데, 이전까지와는 다른 구성을 가지고 있다. 크게 4파트로 구성. 총 25화로 2010년 3월 27일에 종영.

  * 보컬그룹 '수호캐릭터 에그'가 진행하는 네비게이터 실사 파트
  * 수호캐릭터들의 이야기인 플래쉬느낌의 단막극 '[[수호캐릭터 쁘띠쁘띠]]' 파트
  * 수호캐릭터 두근의 속편이자 애니메이션 본편인 '수호캐릭터 두근두근' 파트
  * 방송 중간에 들어가는 수호캐릭터 도감과 수호캐릭터 운세

이 네 파트를 24분안에 전부 집어넣었기 때문에 정작 본편인 수호캐릭터 두근두근의 방영시간은 10분 정도.[* 1, 2기의 절반, 2쿨민 방영되어서 진행은 1쿨 수준, 아무래도 방영량을 줄여서 원작과의 진행도를 맞추려던 것으로 보인다.]

3기 첫 화가 방영되고 나서 반응은 한국 일본이고 할 것없이 '''[[망했어요]].''' 실사 파트가 추가된 것도 모자라 [[병맛]]나는 4단 구성으로 인해 가장 중요한 본편 분량이 줄어버렸다.[* 둘다 망한 작품. 마이멜로디 3기는 분량이 줄어서 망하고, 키라링☆레볼루션 3기는 3D로 바뀌면서 망했다.] 그런데 시청률은 안 떨어졌다. 애초에 아동용으로 나온 작품이라 주 시청층인 꼬마들은 그런거 신경 안쓰고 잘만 본듯.

원작스토리와는 완전히 별개의 에피소드로만 구성되어있는데, 원작 스토리의 상당부분은 2기에서 거의 대부분 마무리 되었으며 실제로 원작에서도 이스터사 에피소드 이후는 마무리 에피소드로 이루어져있다. 이러한 이유 때문인지 에니메이션은 히이라기 릿카라는 새로운 캐릭터를 등장시켜서 열린 결말로 끝을 내었다고 본다.

여담으로 수호캐릭터 파티 1화에서 신캐릭터 '[[히이라기 릿카]]'가 X알과 얘기를 할 수 있다는 것 때문인지 몇몇 사람들이 "아무의 새로운 라이벌(또는 흑막) 이 될 수도 있다"라는 루머가 돌았지만 실제로는 [[그런거 없다]].

== 한국내에서의 방영 ==
첫 방영 당시 어린 소녀층을 노린 작품이라서 성공할까라는 의문을 품었지만, 의외로 히트를 치며 투니버스의 양대 산맥인 케로로와 짱구를 능가하는 가히 최고의 인기를 달렸다. 그 결과 2008년 말의 투니버스 이벤트인 투니 초이스 2008에서 주인공인 아무가 다른 캐릭터들을 압도적인 차로 눌러버리고 강력한 1위후보작이었건만 이 작품이 들어오면서 기존 방영작인 [[가정교사 히트맨 리본]]의 방영 시간대가 바뀌어 버리고 재방송도 줄어버린 탓에 [[가정교사 히트맨 리본]]의 시청자들의 반감을 사게 된 것. 그것도 모자라 안티까지 생겼다.(…) 

게다가 투니버스의 시청자 게시판은 캐릭캐릭 체인지의 추가 방영을 요청하는 글들로 도배당하고 있으며, 이런 열혈 팬들의 행동은 오히려 타 시청자들의 눈쌀을 찌푸리게 만들고 있던 터라 1위작은 [[가정교사 히트맨 리본]]이 되었다. 그런데 사실 [[리본빠]]항목을 보며 알 수 있지만 이건 완벽한 [[병림픽]]이다.

2009년 "투니초이스"에서도 결승까지 치고 올라와 [[명탐정 코난]]과 맞붙는 강력한 파워를 보여주었으나 결승전에서 명탐정 코난에게 투표수가 2배가량 밀리며 왕좌를 내어주었다.[* 사실은 코난 팬카페에서 조직적으로 코난에 표를 줘서 코난이 압도적인 차이로 이길 수 있었다.]

이런 높은 인기의 비결은 의외로 시청자 계층이 저연령층 소녀 뿐만 아니라 중, 고등학생들까지 폭넓은 시청자들을 포섭할 수 있었던 게 원인인 듯. 심지어 '''고등학교 자습시간에 남학생들이 모여서 수호캐릭터 한국어판을 감상했다'''고 한다. 이런 폭넓은 인기를 바탕으로 현재 유년층 사이에서 메이저 작품에 들었다. ~~[wiki:"손발리 오그라진다" 손발이 오글거리지만] 은근히 재밌다는 듯~~.[* 사실 고등학생도 석식시간이나 자습시간에 TV를 볼 수 있다면 온갖 애니를 다 본다. 수십 개 교실이 한꺼번에 세일러문을 틀어놓고 오페라(...)를 연출하는 장면도 가능하다.]

참고로 투니버스의 홈페이지인 투니랜드에서 무료로 다시보기 VOD서비스를 제공하고 있는데 조회수가 무려 '''1,500만번을 넘는다.''' [[몰라 뭐야 그거 무서워]].[* 다만 2014년 현재 2기 '캐릭캐릭 체인지 두근두근'은 VOD서비스가 되지 않고 있다.]

그리고 첫방부터 시청률도 상당히 잘 나와서 담당 PD [[신길주]]가 귀가 입에 걸리도록 실실 쪼개고 다녔다고 한다.([[이용신]]의 핑키밀키럭키에서 밝힘.)

참고로 신길주같은 경우 [[이용신]]과의 캐스팅 궁합이 잘 안 맞는 경우가 많아서 [wiki:"성우 갤러리" 성우갤]등지에서는 "길주 피디는 사실 갓드래곤을 무진장 싫어하는게 아닐까."라며 미스캐스팅이 된다는 평이 주를 이루었는데 이를 보면 [wiki:"대원방송"세상사를 알 수 없는 듯하다.]

캐캐체 두근두근에 들어와서는 전속들이 노래를 부르는 장면이 많이 나와(닫는 곡의 [[김현지]], 작중에서의 [김영은]과 [[박리나]]등) "전속들을 아이돌화 시키려는 음모가 틀림없어!", "투니버스 여자전속들은 노래실력 보고 뽑는게 사실인가요?"라며 관련 음모론을 내놓는 성우팬들이 많다.

첫방영시 별로 많지도 않은 홧수 (52화)를 두 파트로 나누어 시간차를 두어 첫방영했다.

국내판의 모든 주제곡은 창작곡인데, 1기에서는 각각 아무 역의 [[이용신]]이 여는 곡을, 세라(우타우) 역의 [[양정화(성우)|양정화]]가 닫는 곡을 불렀다. 여담이지만 여는 곡은 [[명탐정 코난]]에서도 잠깐 나왔다(…). [wiki:"모리 코고로" 유명한]이 환장하는 가수 [wiki:"오키노 요코" 오소라]의 더빙판 성우가 [wiki:"히나모리 아무" 이 만화 주인공] 더빙판 성우와 같은 [[이용신]]이다. ~~[wiki:"베르무트(명탐정 코난)" 이 분]도 앨범을 내셨을지도 모른다(…)~~[* 둘 다 더빙판 성우가 [[양정화(성우)|양정화]]]

[[한게임]]에서 운영하는 [[온라인 게임]] [[테일즈런너]] 5주년 이벤트에도 60일에 캐시 3300원 으로 등장했다. ~~근데 테런내에서 구현된 모델링은 시궁창~~ [[내맘대로Z9별]]에서도 2010년 9월에 이벤트를 열면서 등장했는데 '''이 때는 유저들한테 까였다.''' 본 항목 참조.[http://tr.hangame.com/News/Develop.asp 참고]

=== 등장인물의 개명 ===
방영 당시 저연령층을 대상으로 했기 때문에 투니버스에서 [[로컬라이징]]되었을 때 인물들의 이름이 무국적화되었다.
 
그 때문에 누가 누굴 부르는지 혼동이 갈 수도 있다. 부르는 이름이 접한 매체에 따라 다르기 때문에 한국어판을 본 사람들은 '루이'라 하면 알고 '타다세'라 하면 모르고 원판을 본 사람들에게는 그 반대의 상황이 종종 빚어진다. 하지만 투니버스에서 한국어판을 보다 일본어판으로 갈아타는 경우도 종종 있고 일본판을 본 성우 & 더빙팬들이 다시 한국판을 접하는 일도 간간히 생기기 때문에 신경쓰지 않는 사람들은 잘 본다.

사실상 한국내네 방영시의 [[로컬라이징]]은 확실히 예상되었던 일이다. 폭넓은 시청자 연령대를 가지고 있다고 하나 어디까지나 주 연령대는 어린 저연령층이고 애니메이션이 필터 없이 들어올 경우 특히나 어린 시청자들에게 미칠 효과가 우려되기 때문에 저연령층 애니메이션은 모두 현지화를 하게 된다. 세일러문과 웨딩피치의 계보를 잇는다고 볼 수 있다.(한국에서 방영중인 캐릭캐릭체인지는 7세 이용가)

[[현지화]]에 따른 결과겠지만 팬카페나 블로그서 일본어판 이름을 고집하는 것도 반성해야 할것까진 없고, 일본어판 이름이나 한국어판 이름 어느 쪽을 쓰던 상관없겠지만 최소한 양쪽 버전을 보지 못한 사람들을 배려하는 차원에서 양쪽 이름을 병기하도록 한다. 따라서 이 문서에서는 일본어 이름 옆에 한국판 이름을 달아줬으면 한다.

예)
 * 일본 원판 이름  - 한국어판 이름
 * 히나모리 '아무' - 아무
 * 호토리 타다세  - 루이
 * '유이' 키 야야  - 유이
 * '소마' 쿠카이 - 소마
 * 츠키요미 이쿠토 - 토마

''안의 이름은 한국에서도 바꾸지 않고 그대로 쓰는 이름이다.

=== 캐릭캐릭체인지 두근두근 ===
2009년 11월 16일 수호캐릭터 두근이 "캐릭캐릭체인지 두근두근"이란 제목으로 방영을 시작했다. 일본판과 다르게 화수 넘버링이 1화부터 다시 시작.

국내 방영시 64화(일본판 기준)가 [[왜색]](倭色)이 너무 짙어서 '''일부 자르고, 64화 내용 일부를 65화와 합쳐서 국내판 2기 13화로 방영'''하는 초 대인배적 짓을 감행했다.~~넌리니어 에디트 10년 짬밥은 거저 먹은 것이 아니야!~~ 때문에 한국판 2기 13화는 러닝타임이 다른 화보다 6분 정도 더 길다. 그래도 중요한 내용을 빼먹지 않고 다 넣어주는 센스를 보면 그저 [[흠좀무]]. 원판을 보고 투니버스에서 2기 13화를 다시 보면 절로 감탄이 나온다. [* 사실 이런 흠좀무한 편집은 [[석종서]]PD가 연출한 [wiki:"명탐정 코난" 코난] 3기에도 존재했다.] 자를 부분은 다 자르면서도 위화감이 없는 것이 참 굉장하다.

1기에서 꽤나 수익이 좋아서 여는 곡에 아이돌 [[JQT]]를 캐스팅했고 성우 [[김현지]]가 닫는 곡을 불렀다.

=== 캐릭캐릭체인지 파티 ===
2010년 12월 8일 수호캐릭터 파티가 "캐릭캐릭체인지 파티"란 제목으로 방영을 시작했다.

파티가 여러모로 문제가 많아서 어떻게 방영할까하고 우려가 많았는데 실사, 쁘띠쁘띠, 운세는 빼고 두근두근 파트 부분만 골라서 방영했으며 그 후 '[wiki:"수호캐릭터 쁘띠쁘띠" 캐릭캐릭체인지 쁘띠]'라는 이름으로 쁘띠 파트만 뽑아서 방영했다.

주제곡은 1기의 여는 곡과 2기의 닫는 곡을 재탕했다.

== 만화 (원작) ==
나카요시 내에서는 감소하던 판매부수를 90년대 초의 200만부까지는 못돼도, 적어도 조금씩은 올려주는 역할을 하고 있어서 2008년에만 해도 총12호에 8번이나 수호캐릭터의 아무를 표지로 사용해서, 나카요시 작가진들의 팬으로부터 원성을 사는 경우도 있다.[* 피치핏은 나카요시 출신 작가가 아니라 외부 영입 작가진(꼬마여신 카린의 코게돈보, 카드캡터 사쿠라의 클램프 등)이다.] 사실 초기 나카요시만해도 이 만화를 무시하는 경향이 있었는데[* 당시 머메이드 멜로디 피치피치핏치로 인기를 얻은 하나모리 핑크의 작품 때문이다.] 그 예로 1화 연재 때 권두컬러도비라였으나 표지는 하나모리 핑크의 유메유메☆유유의 히로인이 표지였다. 하지만 작품이 본 궤도에 오르고 나서는 다른 작가들이 신연재를 하든 뭘 하든 대부분 표지가 수호캐릭터의 아무였다.

2008년까지 휴재가 한번도 없었지만 2008년 2월호에 PEACH-PIT의 과로에 의한 것인지는 모르겠지만 일단 급병에 의해서 한번 쉬었다. 대신 4권의 번외편을 본지연재라는 상태로 개재를 하였다.

후에 본편에서는 나타내지 못했던 커플들의 이야기를 다루는 앙코르라는 단편 이야기가 나왔다. 그 덕분에 팬들은 올레를 외쳤지만 카이리x아야 편을 보면 끼워맞췄다고 욕을 엄청 들어먹었다.

유감스럽게도 한국판에는 좌우반전 + 판본확대[* 이건 나쁘지 않은 듯. 원작의 판본이 작은편이라 보기 힘든편이기도 하고.] + '''[오경화]의 마수가 뻗쳤다.'''

== 등장인물 ==
[[include(틀:스포일러)]]

=== [가디언] ===
  * [[히나모리 아무]] - 조커
  * [[호토리 타다세]] - 킹
  * [[후지사키 나데시코]] - 잭 (2기부터), 퀸 (1기 전반부)
  * [[소마 쿠카이]] - 잭 (1기전반부)
  * [[유이키 야야]] - 에이스
  * [[마시로 리마]] - 퀸 (1기 후반부터)
  * [[산죠 카이리]] - 잭 (1기 후반부)
  * [[아마카와 츠카사]] - 초대 킹 [* 어르신의 정체와 함께 이 애니메이션의 최대 스포일러라고 할 수 있다. 자세한건 항목 참조]

=== 이스터사 ===
  * [[츠키요미 이쿠토]]
  * [[호시나 우타우]] 
  * [[니카이도 유우]]
  * [[산죠 유카리]]
  * [[wiki:"호시나 카즈오미" 전무]]
  * [[wiki:"이치노미야 히카루" 어르신]]
  * [[루루 드 몰세르]]

=== 기타 등장인물 ===
 * [[히이라기 릿카]] - 애니메이션 오리지널
 * 사에키 노부코
 * [마나미]
 * 야마부키 사야
 * [니니가와 히토미]
 * 미즈노 마모루
 * [이시가키]
 * 히라노 코요미
 * 산타 청년
 * 에비하라 료 & 에비하라 키코우
 * 나카야마 치야코
 * 쿠사나기 나유타
 * 키리시마 후유키
 * 코구레 유키나
 * 모리노 미모리
 * 마루마야 하루키
 * 네미 & 나미
 * 니시노 나츠코
 * 와카나
 * [[사쿠라이 유아]]
 * [[아무의 부모님]]
 * 히나모리 아미
 * [[츠키요미 아루토]]
 * [[호시나 소코]]

== 수호캐릭터 ==
=== 가디언의 수호캐릭터 ===
 * [[란(캐릭캐릭 체인지)|란]]
 * [[미키(캐릭캐릭 체인지)|미키]]
 * [[수우(캐릭캐릭 체인지)|수우]]
 * [[다이아(캐릭캐릭 체인지)|다이아]]
 * [[키세키#s-2|키세키]]
 * [[테마리(캐릭캐릭 체인지)|테마리]]
 * [[리듬#s-2|리듬]]
 * [[다이치(캐릭캐릭 체인지)|다이치]]
 * 페페
 * [[쿠스쿠스#s-5|쿠스쿠스]]
 * [[무사시#s-3.2.2|무사시]]

=== 이스터사의 수호캐릭터 ===
 * [[요루#s-2|요루]]
 * [[이루(캐릭캐릭 체인지)|이루]]
 * [[에루#s-1|에루]]
 * 나나

=== 그 외의 수호캐릭터 ===
  * 스노페
  * [[제로]]
  * 쿠우타
  * [[라미라]]
  * [[펄]]
  * 키란 - 애니메이션 오리지널

== 관련 용어 ==
 * [[수호캐릭터]]
 * [[수호 알]]
 * [[마음의 알]]
 * [[X알]] --어떤 사람들은 우스갯소리로 불알이라고 부르는 경우가 다반사--
 * [[X캐릭터]]
 * [[엠브리오]]
 * [[캐릭터 체인지]]
 * [[캐릭터 변신]]
 * [[가디언]]
 * [[수수께끼 알]]
 * [[시크릿 프린세스]]

== 관련 물품 ==
 * [[험프티 록&덤프티 키]]
 * 소원 CD
 * 로열 케이프
 * 개그만화 대왕
