[유희왕]에 등장하는 카드. 국내에는 [프리미엄 팩] 4에서 정발되었다.

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''캐슬 게이트'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''キャッスル・ゲート'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Castle Gate'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 6 || [[땅]] || [[암석족]] || 0 || 2400 ||
||||||||||① : 이 카드는 전투에 의해서는 파괴되지 않는다.
② : 1턴에 1번, 이 카드가 앞면 공격 표시로 존재할 경우, 자신 필드위의 레벨 5 이하의 몬스터 1장을 릴리스하고 발동할 수 있다. 릴리스한 몬스터의 원래 공격력만큼 데미지를 상대에게 준다.||

전투 파괴 내성을 지니고 있는 암석족 몬스터. [[마슈마론]]처럼 상대방에게 데미지를 입히는 것도 아니고, [[영혼을 깎는 사령]]처럼 상대방의 패를 터는것도 아니며, 거기다가 상급 몬스터라서 릴리스 1마리가 필요하지만, 저 둘과는 달리 관통계 몬스터에게도 강하다는게 강점. 암석족이라 박살나도 [메가록 드래곤]의 소환 코스트로도 재활용 가능하다.

[[리미트 리버스]]로 손쉽게 소생, [[데미지 콘덴서]], [[거대쥐]]로도 [[리크루트]]가 된다만, 공격표시로 튀어나오기 때문에 재수없으면 관광당한다. 하지만 [[사막의 빛]], [[어스퀘이크]], [[악몽의 미궁]], [[스텀블링]], [[중력 해제]]로 어떻게든 수비표시로 변경하면 그 뒤에는 꽤 활약해준다. 귀찮으면 [싱크로 소환]의 소재로 쓰는것도 고려해볼만하다.

하지만 역시 [[천년방패]]처럼 [[에너미 컨트롤러]], [[중력 해제]], [[최종 돌격명령]]로 공격 표시가 되면 난감. 효과 파괴 내성도 없어서 [라이트닝 보텍스]나 [격류장]에는 무력하다.

사출계 능력도 있지만 쓰기 힘들다. 비슷하게 사출하는 몬스터의 능력치에 의존하는 [[중강갑 거북]]이 공격력의 절반만큼의 피해를 주는 것에 비해 캐슬 게이트는 원래 공격력 전체만큼의 피해를 주지만, 공격력 0인 이 카드가 공격 표시 상태여야만 발동 할 수 있다는 디메리트가 너무 크다. 게다가 레벨 5 이하라는 제한 때문에 줄 수 있는 피해량도 제한 되어 있고, 한 턴에 한 번이라는 제한 때문에 다른 사출계 몬스터처럼 몬스터를 한 번에 잔뜩 불러서 연속으로 사출하는 것도 불가능. 단, [[마도잡화상인]]을 채용하는 [[저주받은 하인]]덱에서 킹을 이 효과로 사출해버리면 '''킹의 원래 공격력인 하인x1000'''이라는 사출계의 로망이 된다(...).

원래는 유희왕 R에서 가장 처음 만난 [[카드 프로페서]] 데슈츠 루의 주력 카드. 여기서는 수비 표시 상태에서도 사출을 할 수 있었던데다 전투 파괴 불가 효과도 그대로 있었다. 아마 계속 이 카드를 유지했다면 지지 않았겠지만 [[블랙 매지션]]을 세뇌한다고 라이프 절반+필드위의 몬스터를 제물로 바치는 세뇌 카드를 썼다가 유우기가 [[wiki:"세뇌 해제" 소유자의 각인]]을 써버려서... 사출시의 효과명은 인간대포(몬스터 캐논).
