[[목차]]

== 개요 ==
캐주얼 게임(영어:Casual Game, 일본어:カジュアルゲーム)은 컴퓨터 게임의 [[장르]] 혹은 트렌드를 지칭하는 단어이며 간단한 조작으로 짧은 시간동안 즐길 수 있는 게임들을 이른다.

== 설명 ==
복장에 있어서 정장↔캐주얼로 격식의 차이를 설명하듯, 게임은 크게 '하드코어 게임/시리어스 게임'과 '캐주얼 게임'으로 나눌 수 있다. 하드코어 게임이란 [[MMORPG]]처럼 플레이어가 지속적으로 시간을 투자하여 레벨과 숙련도를 높여야 수월한 게임진행이 가능한 게임을 말한다. 또 시리어스 게임은 약간 다른데, 줄거리가 있고 진지하게 몰입하며 해야 되는 게임을 말한다. 하지만 캐주얼 게임은 그와 정반대로 매뉴얼을 읽을 필요도 없을 정도로 조작도 간단하고 게임도 단순하다. 

장르를 따지면 [[액션 게임]], [[퍼즐 게임]], [[스포츠 게임]] 등등, 플랫폼으로 따지면 [[온라인 게임]], [[플래시 게임]], [[모바일 게임]] 등등. 하지만 누구나 쉽게 여가시간에 즐길 수 있도록 되어 있기만 하다면 실질적으로 장르의 제약은 존재하지 않는다. 게임 개발도 간편한 편이어서 관련 중소벤처도 많은편. 

캐주얼 게임의 또 하나의 특징으로는 '조용하게 많이 한다" 도 있다. 캐주얼 게임의 이용자 성향은 그다지 게임에 관심이 많지 않은 경우가 대부분이며, 심지어는 특정 게임만 고집해서 하는 이용자들도 많다.[* "인터넷으로 [[고스톱]]은 치지만 게임은 안 해요." ~~[[애니메이션은 좋아하지만 오타쿠는 아니라구요]]~~] 이용자들의 성향이 이렇다보니 대외적인 홍보나 주류 게임 커뮤니티에서 캐주얼 게임 관련 정보들을 보기가 은근히 힘들다. 그러나 물 밑에서는 '''조용하게 수많은 사람들이 하고 있다.''' 진입장벽이 낮기 때문에 이용자 층이 폭 넓다는 점이 가장 커다란 장점이자 특징이다. 

이러한 특징들 때문에 게임 회사 입장에서는 캐주얼 시장에서 대박을 치면 저자본, 단시간 개발로 고소득을 올릴 수도 있다. 물론, [wiki:"아이돌 마스터/XBOX360" 유저를 뼛골까지 빨아먹는 매니악한 게임]들과 달리 이용자들의 한 명 한 명의 충성도가 낮은 편이며, 유료 결제등에 대한 거부감이 가장 큰 고객들이기도 하다. 이러한 단점은 대량의 이용자와 [[광고]] 등으로 메우는 추세다. 

컴퓨터 하드웨어의 발전으로 집집마다 컴퓨터 한 대 정도 있게 되고, [[게임기|휴대용 게임기]]와 [[모바일 게임|휴대폰]]도 소형화 및 고성능화되자 --심심한-- 일반인의 관심을 끌어들이면서 이 장르가 크게 발전하고 있다. 특히 고성능 [[스마트폰]] 시대에 제2의 전성기가 열렸다고 해도 과언이 아니다. 

[[닌텐도]]의 특기인 장르이기도 하다. 닌텐도는 게임 개발에 있어서 기존의 게이머를 타겟으로 하기보다도 일반인을 타겟으로 잡아 남녀노소 가리지 않고 쉽게 게임을 접할 수 있도록 하는 전략을 자주 사용한다. 예로 [[마리오 카트]]가 여성 일반인에게도 크게 인기를 끌었던 것을 들 수 있다.

== 캐주얼 게임 목록 ==
 * [[3D 핀볼]]
 * [[건바리치]]
 * [[몽키 아카데미]]
 * [[비쥬얼드]][* 캐쥬얼계의 상당한 강자다. "조용히 많이" 하는 게임 중 하나.] 
 * [[소닉 블래스트맨]]
 * [[알카노이드]]
 * [[앵그리버드]]
 * [[신나는 Wi-Fi 게임 전집]]
 * [[지뢰찾기]]
 * [[카드놀이]]
 * [[프리셀]]
 * [[플로의 대쉬 시리즈]]
  * [[다이너 대쉬]]
 * ~~[[마인크래프트]] 캐주얼 게임의 탈을 쓴 [[하드코어 게임]]~~

[[각주]]
