[[목차]]
== 영어단어 capital ==
[[수도]], [[자본]], [[자산]] 등의 의미가 있다.

== 금융기관 ==
|||| {{{+1 금융 관련 기관}}} ||
||<:>[wiki:"정부조직" 국가기관]||[wiki:"우정사업본부"우체국예금보험] ||
||<:>[[지주회사]]||[[금융지주회사]] ||
||<:>[wiki:"은행 관련 정보"제1금융권]||[[은행]] ||
||<:>[[제2금융권]]||[wiki:"금융투자 관련 정보"금융투자회사]([[증권사]]‧[[자산운용사]]‧[[선물회사]]‧[[신탁회사]]‧[[종합금융회사]]‧[[투자자문사]])[[br]][[보험사]][[br]]여신전문금융회사([[신용카드사]], '''캐피탈''')[[br]]상호금융([wiki:"NH농협은행" 회원농협], [wiki:"수협" 회원수협], [wiki:"신용협동조합" 신협], [[산림조합]], [[새마을금고]]), [[상호저축은행]] ||
||<:>기타 금융||[[사채]]([[일수]]), [[유사수신업체]] ||

여신(대출)을 전문으로 하는 회사. 법적으로는 [[신용카드사]]와 함께 여신전문금융회사로 분류된다.

자동차나 기계, 장비 등을 구입하기 위해서는 한번에 많은 돈이 드는데, 이 돈을 빌려주는 일을 주로 한다. 고객은 캐피탈사에 돈을 빌리고, 캐피탈사는 판매사에 구입대금을 대신 지급하고 고객에게 원금과 이자를 받는다. 자동차 할부가 점점 늘어나면서 [[현대자동차그룹]]은 아예 계열사로 현대캐피탈을 두고 있고, [[쉐보레]], [[르노삼성자동차]] 등 다른 회사들도 캐피탈사와 지속적으로 거래를 하고 있다.

지금은 할부금융에서 더 나아가 개인신용대출도 취급하고 있다. 은행보다 대출에 필요한 절차가 간편하다는 점을 내세우면서 개인신용대출의 비중이 제법 커졌다. 사실상 개인신용대출과 자동차할부대출이 주요 밥벌이가 된 셈.

합법적으로 영업을 하는 캐피탈사는 [http://www.crefia.or.kr/ 여신금융협회]에 등록이 되어있다. 주요 업무에 따라 리스사, 할부금융사, 신기술금융사로 나뉜다. 세 업무중 하나만 할 수도 있고 겸영도 가능하다. '''단, 여신금융협회 명단에 없는데 ㅇㅇ캐피탈 이런 식의 이름을 쓰는 업체는 99.9% 대부업체라고 보면 된다. 사실 이런 업체들의 정식명칭은 ㅇㅇ캐피탈대부와 같은 형식이다. 꼭 구별하자.'''

[[신용카드사]] 역시 여신금융협회 회원사인데, [[신용카드사]]는 캐피탈 업무를 취급하기 쉽지만 반대로 캐피탈사가 [[신용카드]]업을 취급하기는 매우 힘들다. [[신용카드]]업을 하기 위해서는 [[금융위원회]]로부터 인가나 등록을 받아야 하는데 [[신용카드]] 시장 과열을 막기 위해 어지간하면 허가를 안해준다.[* [wiki:"우리은행/카드"우리은행]도 카드부문을 분사하려고 애를 썼지만 금융당국이 오랫동안 허가를 안해줘 성장에 제약이 많았다. 2013년이 돼서야 간신히 분사 허가를 받았다.] 그래서 캐피탈사중 [wiki:"산은금융지주"산은캐피탈]만이 법인카드에 대해서만 허가를 받아 [[신용카드]]를 발급하고 있다.

벤처캐피탈(VC)이라고도 하는 신기술금융사 및 창업투자회사는, 경쟁력있거나 성장가능성이 있는 벤처기업을 발굴해 투자하는 사업을 한다. 일반적으로 얘기하는 제 2금융권 캐피탈과는 전혀 다른 개념이니 주의. -[wiki:"개"개]와 [wiki:"개구리"개구리]를 이름이 비슷하다고 헷갈리는 사람은 없으니 뭐- 사모펀드(PE, Private Equity)와 함께 대표적인 대안투자형태로, 기업분석 및 투자집행, 사후관리 등을 진행한다. 젊은 나이에도 한화 수십억대의 인센티브를 받을 수 있어 대표적인 고급직종 중의 하나로 꼽힘. 맥킨지 등의 전략컨설팅이나 골드만삭스 등의 투자은행(IB) 출신이 이직할때 가장 선호하는 곳이 VC 및 PE이다. VC는 [http://www.kvca.or.kr/main/main.jsp 한국벤처캐피탈협회]라는 별도의 협회도 있다.

캐피탈사는 수신 업무를 하지 않다보니 콜시장, 은행대출, 채권발행 등을 통해 자금을 마련해 비용이 많이 든다. 그래서 대출 금리가 [[은행]]에 비해 높은 편. 절차가 간편하다는 장점은 있지만 너무 자주 이용하다보면 [[은행]]에서 대출을 받기 어려워질 수 있다.

== 기아자동차의 승용차 ==
[[기아 캐피탈]]

[[각주]]
