||'''원래 의미인 캐피탈리즘을 찾는다면, [[자본주의]] 참고.'''||

||||||||||<table align=center><#000000> '''{{{#white 게임 시리즈'''}}} ||
|| [[캐피탈리즘]] || → || '''캐피탈리즘 II''' || → || 캐피탈리즘 랩(Capitalism Lab) ||

||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 캐피탈리즘 II (Capitalism II)'''}}} || 
|||| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/e/ec/Capitalism_II_box.jpg?width=250 ||
|| '''개발''' || Enlight ||
|| '''유통''' || Ubisoft ||
|| '''플랫폼''' || [[PC]] ||
|| '''출시일''' || [[2001년]] ||
|| '''장르''' || [[경영 시뮬레이션]] ||


[[목차]]


== 개요 ==
아주 간단하게 설명하면, 어떤 [[기업]]의 [[사장]]이 되어 회사를 운영하는 [[게임]]. 중국인이 개발한 게임이지만, 플렛폼 개발부터 출시까지 [[북미]]지역에서 이루워 졌다.

나온지 10년도 더 지났지만, 지금까지 나온 회사를 운영하는 경영 시뮬레이션 중 '''가장 사실적인 게임으로 평가받고 있다.''' 그 리얼함은 대학에서 연구용 자료로 사용할 정도.

처음에는 단순히 '생산-판매'만을 하지만, 점차 주식 등에도 손을 대다가, 부동산에 손을 대고, 계획신도시를 만들어갈 수도 있는 게임이다. [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=soalumni&logNo=30156885866 참조]

2012년 드디어 캐피탈리즘 2의 속편인 캐피탈리즘 랩이 출시됐다. ([http://www.capitalismlab.com/ 홈페이지]) 자유도가 더 늘어나고, 시뮬레이션이 좀 더 구체적이 되고, 구식이 된 전자제품([VHS|VCR], [[PDA]] 등)을 대체할 새로운 전자제품([[스마트폰]], [[태블릿 컴퓨터]] 등)이 등장하였다. 일종의 확장팩 개념으로 나온 게임이라 인터페이스가 10년 전과 동일하다.~~인터페이스가 같다고 했지 그래픽이 좋아졌다고는 안했다. 오히려 너 안 좋아졌지~~
 
== 상세 ==
이 게임에는 실제 기업에서 할 수 있는 '''거의 모든짓을 할 수 있다.''' ~~안타깝게도 [[뇌물]]은 줄 수 없다.~~ 이 [[게임]]에는 [[주식시장]]도 존재한다!

플레이어는 [[샌드박스]] 플레이 기준, 난이도에 따른 기본 경영자금과, 자신의 회사의 주식을 50% 확보한 상태에서 시작한다.(단 주식시장을 끄면 주식은 없다.) 즉 회사가 [[주식회사]]이기 때문에, 주식을 추가발권하여 긴급자금을 확보할수도 있지만, 대주주자리를 다른사람에게 뺏기면 [["스티브 잡스" '''당신은 당신이 세운 회사에서 쫓겨나게 된다.''']][* 물론 역으로 상대방 회사의 대주주가 되어 상대방 회사를 자사와 합병시키거나, 대주주의 권한을 행사할수도 있다.] 하지만 일단 막 시작한 상태에서는 당신은 대주주겸 CEO이기 때문에 회사의 모든 권한을 행사할 수 있다.

플레이어는 주어진 기본자금을 바탕으로 사업을 전개해 나아가야 한다. 플레이어가 할 수 있는 사업은 제조업, 소매업, 기술개발, 자원산업, 빌딩임대, 주식투자 등등 무궁무진 하지만, 보통 초기에는 [[농업]]에 손을댄다. 항구가 있어 공산품 수입이 가능하다면, 소매업부터 시작하는 경우도 종종있다. 참고로 경쟁사가 생산하는 공산품을 판매하는것도 가능하지만, 대개 수입품에 비해 품질도 안좋고 비싼 편이며, 만약 경쟁사가 파는 도시에서 판다면, 경쟁사가 가격방어를 조건으로 판매하기 때문에 '''손해를 보더라도 경쟁사 소매점에서 파는 가격으로 팔아야한다.'''

하지만 약간의 불법적인 방법을 쓰면 경쟁사의 가격방어를 받지 않아도 되는데, 이 게임에는 놀랍게도 타사의 제품에 '''자사의 상표만 달아서 판매하는 부서도 있다.'''~~[[OEM]]?~~ 상표를 붙일 수 있는건 경쟁사의 제품 뿐만 아니라, 항구를 통한 수입품도 가능하다. 그럴경우 일단 시장에 나오는 물건은 자사의 상표가 붙어있기 때문에 경쟁사가 납품을 중지하기 전까지 '''자기 마음대로 가격조절이 가능하다.''' ~~이미 이 시점에서 [[현실]]의 법은 [[안드로메다]]로~~

어느정도 회사가 성장하게 되면, 직접 제조업에 뛰어들어 경쟁사의 상점에 공산품을 공급하거나, 자신의 소매점에서 판매하게 된다. 공산품 생산을 위해 자기 자신이 자원과 재료를 개발하기도 하지만, 경쟁사가 제공하는 자원과 재료를 구입하는것도 가능하다. 자원을 판매하는 항구가 열려있다면, 수입품을 재료로 써도 상관없다.

이 게임에는 [[언론]]도 존재하는데, 종류는 세가지로 신문사, 방송사, 라디오방송사가 있다. 은행과 무역센터와 함께 플레이어가 만들 수 없는 건물이지만, 다른 건물들과 차이점이 있다면, '''언론사는 매물로 나오면 매입할 수 있다.''' 착한 플레이어라면 [[광고]]라는 [[마케팅]] 목적으로만 사용될지 몰라도, 이걸 좀 응용하면 한 도시의 모든 방송사를 사들여서 그 도시의 모든 방송사에서는 '''자기회사 광고만''' 24시간 흘러나오게 할 수도 있다. 즉 언론장악 이라는게 가능하다. 사실 다른기업이 광고하는걸 막을 방법은 없지만, 광고비는 플레이어가 정하기 때문에 1%에 1,000,000달러를 쳐버리면 경쟁기업은 말도안되는 광고비를 지출해야 한다. 물론 자회사의 광고업체도 타격을 받게 되겠지만 내부거래이기 때문에 '''얼마를 광고비로 부어도 전부 자신에게 돌아온다.'''

회사 규모가 다른 경쟁업체들과 [[넘사벽]] 수준으로 벌어져서 굴지의 [[대기업]]이 된다면, 회사자금이 정말 상상을 초월할 정도로 불어나 있다. 이 수준이 되면 갖가지 악행을 하게 되는데, 예를들어 경쟁사의 목숨줄인 상품과 비슷한 상품을 '''반값에 바로 옆에서''' 판다던가, 잘나가고 있는 중소기업 규모의 경쟁사 주식을 '''50% 이상 매입해서''' 대주주로써 경영에 간섭한다거나, 아예 75%이상을 매입해서 '''[[인수합병]]을 시켜버릴수도 있다.''' 또한 공정거래법따위가 있을리 없는 이 게임의 [[주식시장]]에서 '''주식시세 조작도 가능하다.''' 말로만 듣던 [[독점]], [[과점]], [[덤핑]], [[wiki:"인수합병" 기업쇼핑]], [[작전주]] 등등 돈만 있으면 '''별의별 짓이 다 가능하다.'''

[[각주]]
