||<table align=center>http://i13.photobucket.com/albums/a288/Gugenheimer/catman002.jpg?width=500||http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/7/7e/Catman.png?width=400||
||평상시||코스튬||

~~다행이다 [캣우먼] 코스튬을 한 남자가 아니라서~~

||||<table align=right><bgcolor=yellow> '''{{{#maroon 캐릭터 창조 정보}}}''' ||
|| '''최초 등장 만화''' || Batman: Vengeance of Bane #1 ||
|| '''최초 등장 시기''' || 1963년 1월 ||
|| '''창조자''' || 빌 핑거, 짐 무니 ||
||||<bgcolor=yellow> '''{{{#maroon 캐릭터 설정 정보}}}''' ||
|| '''본명''' || 토마스 리스 블레이크 ||
|| '''성향''' || [[중립]] ||
|| '''기혼 여부''' || 미혼 ||
|| '''직업''' || [용병],[[범죄자]],[사냥꾼] ||
|| '''신장''' || 189 cm ||
|| '''체중''' || 95 kg ||
|| '''눈''' || 검은색 ||
|| '''모발''' || 금색 ||
|| '''능력''' || 근접 전투의 전문가, 선수 수준의 운동 신경,[[br]]세계 최고수준의 사냥꾼,추적자 ||
|| '''무기''' || 고양이를 테마로 한 9개의 목숨을 주는--준다고 믿는-- 복장과 무기 ||
|| '''동료''' || [[베인(DC 코믹스)|베인]], [스캔들 새비지], [[그린 애로우]] 등 ||
|| '''적''' || [[배트맨]], [[그린 애로우]] 등 ||
|| '''소속 팀''' || 시크릿 식스, 미스핏츠 ||
[[목차]]
= 개요 =
[[배트맨]] 시리즈에 잠깐 나왔던 인지도 낮은 빌런. [[캣우먼]]에게 반해서 캣맨 코스튬을 만들고 비슷한 행보를 걸었었다가 배트맨한테 작살나는 역할이라 별로 비중도 없었다. 

배트맨 빌런인데 보통 싸우는건 [[그린 애로우]]이고 대화를 나누는 것도 정보를 주는 것도 그린 애로우. 사람들도 그래서 그린 애로우 관련 캐릭터인줄 아는 사람들이 대부분.
= 작중행적 =
== 기원 ==
백만장자로 태어나 멍청하고 뚱뚱하고 나태하게 살다가 인생에 지루함을 느낀 토마스는 사냥꾼으로 살지만 사냥꾼 짓을 하면서 재산을 전부 탕진하고 이후 범죄자로 전향한다. 전향해 활동하면서 재산을 전부 날리고 그렇게 살던 중 [[캣우먼]]을 보게된다. 한눈에 반한 토마스는 캣우먼을 동경해 따라하게 되면서 캣맨이 되었다
== 미스핏츠 ==
캣우먼이 빌런이던 시절에는 여러가지로 도우며 동맹상태 였지만 여자를 창녀처럼 대하고 인성이 끔찍했던 토마스의 태도때문에 금방 찢어져 버리고 만다. 그 이후 미스핏츠라는 그룹의 일원이 되어 --관심병걸린듯-- 배트맨에게 자신을 증명하려고 하지만 당연히 그저그런 삼류악당신세. 그러던 중 그린 애로우를 만나게 된다.
== 변화 ==
그린 애로우와 싸우면서 자신이 얼마나 멍청하고 한심한 패배자인지 절실하게 깨닫게 된 토마스는 자신을 되돌아 보면서 자괴감에 빠져 자살을 한다. 하지만 어째서인지 자신은 죽지 않았고 생각을 고쳐 자신을 바꾸자는 생각과 함께 자신을 바꾸기 위해 아프리카로 떠난다. 아프리카에서 기술을 단련하고 살을 빼고 정신을 차리게 돼서 완벽한 존재가 되기 위해서 온갖 노력을 하고 그 노력만큼 자신은 바뀌게 되었다.

그이후 [[인피닛 크라이시스]]에서 [[렉스 루터]]가 만드는 악당 비밀결사 '시크릿 소사이어티'의 가입제안을 거절하면서 재등장! 이 때 다른 네임드 빌런들은 물론 3류 악당들까지 대부분 바로 초대받자마자 가입했었는데,[* 들어가지 않은 사람들은 중립으로 있는 사람들][* 예외로, 오로지 [wiki:"조커(배트맨 시리즈)" 조커]만은 초대받지 못했다. 미친 놈이라 통제가 안 된다는 게 이유. 열받은 조커는 루터를 죽여버리겠다고 선언하고 잠적한다.] '겨우' 캣맨따위가 거절한 것이다.

이 때 상태는 [[아프리카]]에서 사자 무리와 함께 살고 있었다. 게다가 간만에 등장하니 사람이 바뀌어서 [[폭풍간지]] 캐릭터로 변신. 
== 시크릿 식스 ==
이 때 영입하러 갔었던 닥터 사이코를 "지금 사자 한 마리가 임신 중인데 네가 먹이가 되어준다면 참 기쁠 것 같군."이라고 협박한다. 같이 간 [[탈리아 알 굴]]에 의하면 마치 배트맨 같은 위압감이 풍기게 되었다는 듯. 무슨 일이 있었는지는 몰라도 캣우먼 팬 찌질이에서 진중한 성격의 초인급으로 변했다. 악당 여러명을 상대로도 꿀리지않는 모습까지 보여준다. 

겨우 '캣우먼 짝퉁' 따위가 거절했다는 사실에 분노하는 소사이어티 간부진들을 루터가 진정시키는데, 캣맨은 이 때 소사이어티에 적대하는 또 다른 조직인 시크릿 식스에 들어간다. [[데스스트록]]이 그와 함께 지내던 사자무리를 몰살시켰기 때문.[* 나중에 밝혀지지만 이 데스스트록은 캣맨을 시크릿 식스에 가입시키기 위해 변장한 데드샷이었다.]

이후 모킹버드[* 시크릿 식스를 결성한 장본인. 그러나 본인은 정체를 드러내지 않는다. 그의 진짜 정체는 렉스 루터. 위에 나온 저 루터는 지구-3에서 넘어온 가짜 루터다.]의 명령을 받지만 소사이어티의 빌런들에게 잡히면서 그를 비롯한 전원이 가혹한 고문을 받는다. 그의 힘으로 어떻게든 탈출하고, 다시 소사이어티에 대적하지만 체셔가 배신하면서 위기에 몰린다. 다행히 운이 따라줬는지 [[반달 새비지]]가 시크릿 식스를 향한 공격을 멈추라고 요구하면서[* 스캔들이 반달 새비지의 딸이다.] 목숨을 건지고, 이후 데드샷과 함께 [[그린 애로우]]에게 나타나 시크릿 소사이어티의 존재를 알린다.

그 이후부터는 시크릿 식스에서 활동한다. 시크릿 식스 자체가 선악의 경계가 애매한 사람들 뿐이라서 동료들이 생각하는 것은 보통 동료 아니면 자신 그리고 임무정도. 참고로 [[베인(DC 코믹스)|베인]]이나 [[데드샷]]과도 면식이 있다. 베인이 허물없게 대하는 사람들중 하나가 캣맨이다. [[파이널 크라이시스]] 이벤트에서 배트맨이 죽었을 당시 베인과 함께 고담을 정리했던 5명중 하나.

[http://th09.deviantart.net/fs71/PRE/i/2013/092/6/2/catman_penciled_by_brett_booth_by_nezotholem-d5zt3m4.jpg New 52 이후에는 디자인이 잡혔는데 다른 사람들에게도 호평듣는중]

현재 새로운 시크릿 식스에서 활동중
