Corruption. [[데드 스페이스]] 시리즈에 등장하는 [[네크로모프]]의 일종.(?)

[[이지스 7]], [[이시무라 호]]의 절반을 집어삼킨 정체불명의 유기체… 사실상 고깃덩어리다.
[[wiki:"하이브 마인드(데드 스페이스)"하이브 마인드]]를 제외하면 사실상 최대 규모의 네크로모프이다. 켄드라의 말에 의하면 네크로모프들이 서식하기에 ["점막" 적합한 환경을 조성]하는 역할을 하고 있는 모양이다.

[[네크로모프]]가 죽은 세포 조직을 통해 번식하는 생물체(?)이듯, 콜럽션 역시 콜로니와 함내에 퍼져있는 다양한 유기물-손톱, 머리카락, 곤충과 같은 동물성 유기체뿐 아니라 수경재배소의 식물까지 집어삼키면서 번식해나간다. 증식 속도도 무지막지하게 빨라서 사람들이 이것을 제거하는 것보다 더 빠르게 퍼져나갔다. 실제로 게임 도중 챕터4와 챕터8때 브릿지에 가게 되는데, 불과 몇시간 안에 엘리베이터 하나를 집어삼키는 위용을 보여주었다.

아무래도 유기물을 기반으로 퍼져나가기 때문인지 다른 지역에 비해 거주구역과 수경재배소에 훨씬 더 많이 퍼져 있다. [[데드 스페이스 코믹판]], [[데드 스페이스 : 익스트랙션]]에서도 죽은 유기물이 훨씬 많이 퍼져 있는 환풍구나 하수구에 널리 퍼져 있었다. 이름 그대로 부패하고 있는 물질인지 렉신은 '''구린내'''가 난다고 표현했다. 실제로 가까이서 보면 무언가 퐁퐁 터져나오고 가스가 배어나오는 등 엄청 지저분하다.(…) 아이작에 의해 뼈와 살이 분리된 네크로모프도 다시 흡수해서 '''재활용'''하는 모양이다. [[흠좀무]]. 또한 표면이 상당히 미끄러운 것인지 이 지대에 진입하면 뛸 수 없어 강제로 걸어다니게 되며 미끄러지지 않으려고 총총 걷는 아이작을 볼 수 있다. ~~마치 똥싼 걸음같기도 하다~~ 그리고 익스트랙션의 등장인물들은 커럽션을 미끄럼틀 마냥 타고 내려가는 [[안습]]한 일을 겪기도 했다.

본편에서는 자체적인 공격 수단이 전혀 없는 대신, [[wiki:"가디언(데드 스페이스)"가디언]]이나 미성숙한 가디언, 폭발성 포드를 생성해낸다. 그런 반면, 코믹판에서는 환풍구를 통해 증식하다가 근처에 있는 사람을 [[wiki:"촉수(데드 스페이스)"촉수]]로 공격, 살해하는 공격성도 갖추고 있었다.

사실 게임 플레이에서나 무해한거지, 스토리 상으로는 다른 네크로모프들 만큼이나 위험하다. 앞서 설명했듯이 다른 네크로모프가 성장하기에 적당한 기반을 생성해내는 것인데, 이게 '''[[산소]]를 제거하고 유해한 독가스를 대기 중으로 내뿜는다'''는 것이기 때문이다. [[wiki:"레비아탄(데드 스페이스)"레비아탄]]이나 위저와 비슷한 역할이다. 그래서 해먼드도 수경재배소에 왔다가 중독되고 만다. 다행히 아이작의 [[RIG]]에는 [[방독면]] 기능이 달려있는지 활동에 지장은 없었다.[* 사실 진공우주에서의 활동까지도 고려되어 있는 복장인데 조금 유독한 공간에서의 활동이 불가능하면 그건 그거대로 유머다.]

[[데드 스페이스 2]]에서도 등장하지만, [[스프로울]]에 네크로모프들이 발생하기 시작한지 얼마 안 되어서 1편만큼 대규모로 등장하지는 않는다. 그렇지만 그 번식력은 여전해서 네크로모프 하나 없었던 깨끗한 병원과 정부구역의 절반을 순식간에 집어삼키는 위용을 보여준다. 후반부 챕터의 이시무라 호에서는 설정상 마커가 붕괴함에 따라 네크로모프들도 고기죽이 된걸 봐서 커럽션도 말끔해졌는데, 원심분리기로 가는 부분에는 어쩐지 커럽션이 조금 남아있다. 설정충돌?

[[데드 스페이스 3]]에서는 매우 드물게 등장한다. 일단 스토리 극초반인 [[뉴 호라이즌 루나 콜로니]]의 경우 스토리 진행 중에 네크로모프 사태가 터지기 때문에 커럽션은 보이지도 않고, 초중반 무대인 [[고대 함대]]는 버려진지 200년도 지난지라 네크로모프도 [[미라]]가 된 마당이라 유기물질이 없어서인지 테라 노바호 근처 우주공간 외엔 없다[* 그나마 이것도 시스트 설치를 위해 억지로 심어둔 느낌이다.]. [[타우 볼란티스]]의 경우 엄동설한 눈벌판이라 커럽션이 없고, 생물 연구소 내부에 가서야 조금 자라고 있으나 파괴신 아이작의 길을 막은게 화근이 되어 죄다 인화성 독가스로 타버린다. 그 외에 지하 유적에 약간 자라고 있다.

그리고 가디언뿐 아니라 [[시스트]]나 [[네스트]]와 같은 신종 네크로모프도 이 위에서 자라게 되었다. 덤으로 이 것에 대해 연구한 과학자의 로그에 의하면 커럽션은 대부분이 '''인간의 DNA'''로 이루어져 있으며(코믹스 Salvage에 의하면 '''70% 정도가 사람'''이라고), [[레드 마커]]의 신호의 유무에 따라 지대한 영향을 받는다고 한다.
