Command & Conquer: The Ultimate Collection

2012년, 커맨드 앤 컨커 시리즈 17주년을 기념하여 나온 합본으로 그동안의 모든 커맨드 앤 컨커 시리즈를 총망라했다.또한 한글판으로 정발한 게임들은 전부 영문판이다.

[[목차]]

= 게임 =
이 합본에는 다음과 같은 게임들이 들어있다.

 * [[커맨드 앤 컨커 타이베리안 던]]
  * [[커맨드 앤 컨커 비밀작전]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿]]
  * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿 카운터스트라이크]]
  * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿 애프터매스]]
 * [[커맨드 앤 컨커 타이베리안 선]]
  * [[커맨드 앤 컨커 타이베리안 선 파이어 스톰]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿2]]
  * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿2 유리의 복수]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레니게이드]]
 * [[커맨드 앤 컨커 제너럴]]
  * [[커맨드 앤 컨커 제너럴 제로아워]]
 * [[커맨드 앤 컨커 3 타이베리움 워]]
  * [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]]
  * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3 업라이징]]
 * [wiki:"커맨드 앤 컨커4 타이베리안 트와일라잇" 이름을 언급해선 안될 시리즈 완결작]

= 문제점 = 
발표당시 윈도위 비스타,7에 호환이 가능하다고 했으나 호환은 커녕 XP에도 문제점이 많이있다.일부 오리진 게임과 달리 이 콜렉션의 게임은 오리진의 설치와 항상 실행되있어야한다.또한 모드를 즐길려면 울티메이트 콜렉션 전용 [[http://www.commandandconquer.com/forums/forum/global-command-center/the-ultimate-collection-the-first-decade/8578-fixed-launchers-for-the-ultimate-collection 픽스 프로그램]]을 다운로드 받고 설치[* 플레이할 모드의 원본 게임을 미리 설치해야된다.프로그램 설치시 설치된 원본게임에 체크를 해야된다.]한뒤 오리진에서 해당게임을 오른쪽마우스로 누르고 게임속성을 누르고 빈칸에 아래의 커맨드 파라미터를 쓰고 적용하면된다.

☆커맨드 파라미터
레드얼럿2: -game ra2
유리의 복수: -game ra2ep1
제너럴: -game gen
제로아워: -game genep1
타이베리움 워: -game cnc3
케인의 분노: -game cnc3ep1
레드얼럿3: -game ra3
업라이징: -game ra3ep1

창모드: -win
게임런처: -ui

이 방법을 쓰면 아래 실행불가능 문제를 해결할수있다.만약 프로그램의 삭제를 원하면 오리진에서 해당게임을 업데이트하면된다.

아래 문제점은 원도우 XP 기준으로 작성한것이다.

== 레드얼럿2와 유리의 복수 == 
실행하면 가끔 오류창이 뜨면서 실행이 안된다.

== 제너럴과 제로아워 ==
오리지날과 확장팩 모두 실행시 EA로고 동영상이 끝난 다음 테크니컬 오류와 함께 튕겨버린다.모드를 즐길려면 레드2넷의[[http://red2.net/gbd/bbs/board.php?bo_table=mod_tool&wr_id=61 모드실행기]] 를 다운받고받고 '''창모드'''로 실행해야된다.전체화면으로 할경우 첫화면에서 프리징 현상이 나타나기때문이다.[* 간혹 원본게임도 전체화면으로 하면 프리징이 나타난다.]

== 타이베리움워와 케인의 분노 ==
클라우드 저장에 문제가있는지 실행시 매번 클라우드 데이터와 로컬데이터가 다르다고 알림창이 뜨지만 게임플레이에는 지장이 없다.

= 기타 =
울티메이트 콜렉션의 게임의 일부는 기존의 트레이너와 호환이 안되므로[* 타이베리움 워,케인의 분노 등] cheathappens의 울티메이트 콜렉션 전용 트레이너를 사용해야된다.문제는 cheathappens의 유료계정 이용자만이 쓸수있다.
