[[목차]]

== 개요 ==
{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/5zwq9RCeISY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

컨트리 뮤직은 [대중음악]의 한 장르로 [미국]의 전통[음악]이다. 특히 [[레드넥|남부지방]]에서 인기가 있다. [블루스]처럼 전통적인 테마 안에서 [멜로디]와 전개를 발전시켜 나가는 방식으로 만들어진다. 단순한 기본 구성을 바탕으로[홍키 통크]의 현실 반영적 사운드에서 웨스턴 스윙의 [재즈]적인 [즉흥연주]들까지 다양한 색체를 띈다. 컨트리 음악은 [미국] [남부] [포크] 음악에서 파생되었는데 [고전] 컨트리는 [기타]와 [피들]을 사용하는 등 다분히 포크적이다. [장르]가 발전해나감에 따라 옛 [음악]은 전통 컨트리 주도의 리드미컬한 [기타]와 [피들] 연주로 발전하여 모던 컨트리 뮤직의 기초가 되었는데 '''[홍키 통크]''', '''[웨스턴 스윙]'''(초기 컨트리적 요소)에서 [팝]을 기본으로 하는 '''컨트리폴리탄'''과 [락]에 영향을 받은 '''베이커스필드 사운드'''(모던 컨트리적 요소)까지 발전했다.

대부분의 [음악] 장르의 [앨범] 판매율은 2005년 부터 지속적으로 감소하고있지만, 2006년 컨트리 음악은 미국 판매량이 3천 6백 만 장을 기록하며 전년대비 17.7%나 오르며 최고의 한 해를 보냈다. 또한 컨트리를 주 장르로 삼은 가수들은 판매량이 모두 최고였는데, 미국의 컨트리 가수 [가스 브룩스]는 미국에서만 1억2천8백만 장을 팔며 가장 음반을 많이 판 가수중 한 명이다. 

이상하게도 백인들의 전유물이라는 편견이 있어서인지 나는 동양인,흑인인데 컨트리 좋아하면 이상한거냐고 묻는 사람들도 있다 

== 역사 ==
1920년대 초반 [[북아메리카]]의 남쪽 [[애팔래치아 산맥]]에 이주해온 [이민자]들이 [유럽]에서 [음악]과 [악기]들을 가지고 왔다. 다양한 [인종] 집단으로부터의 음악사이의 상호작용은 [북아메리카]의 지역에 독특한 음악이 탄생하기에 적합하였다. 이 시대에 레코딩된 음악들 즉 컨트리 뮤직은 옛날 음악이라고 불린다. [19세기] [독일], [스페인]과 [이탈리아]에서 [텍사스]로 이민온 유럽인들의 그룹은 [멕시코]인과 [네이티브 아메리칸]들과 상호작용하였고 이러한 결과로 [텍사스]는 독특한 음악 문화를 만들었다.

1920년대 최초의 상업적목적으로 레코딩된 컨트리뮤직은 "Sallie Gooden"이다. [콤롬비아 레코드]사는 "hillbilly" 라는 단어를 사용하였다. Jimmie Rodgers and the Carter Family는 컨트리뮤직에 가장 영향력을 행사한 뮤지션이다. 그들은 [블루스]와 컨트리뮤직을 혼합하여 표현하였다.

1950년대에 들어서자 많은 컨트리와 조화를 이루는 많은 장르들이 생겨났는데, 대표적으로 컨트리 [소울], 컨트리 [록] 등이 있다.

한편 2006년 컨트리를 주 장르로 데뷔한 [아이돌] 가수 [테일러 스위프트]의 2008년 싱글 "Love Story"는 닐슨 BDS CHR / 탑 40 차트에 1위에 도달하였고, 그 외 많은 국가에서 상위권 진입을 하며 세계적인 컨트리 가수로 이름을 알린다. 스위프트의 다음 싱글 "You Belong with Me" 역시 정상을 차지한다. "Love Story"와 "You Belong with Me"는 베스트 셀링 싱글이기도 한데, "Love Story"는 4백4십만건의 디지털 판매를 하였으며 오프라인 판매량으로는 둘다 3백만장 이상을 팔아치웠다. 2010년 스위프트의 컨트리 앨범 Fearless는 시상식에서도 인정받아 [그래미]에서 올해의 앨범상, 이 외에 [아메리칸 뮤직 어워드] 등 여러 시상식에서 수상을 한다. ~~하지만 이젠 컨트리 가수이라기보다 팝 가수가 되어버렸다.~~

컨트리 음악의 아이콘이라면 단연 '''[조니 캐쉬]''' 와 '''[행크 윌리엄스]'''.

== 하위장르 ==
=== 고전 컨트리 ===
 * [블루그레스]
 * [컨트리 가스펠]
 * [카우보이]
 * [홍키 통크]
 * [웨스턴 스윙]

=== 모던 컨트리 ===
 * [얼터너티브 컨트리]
 * [컨템포러리 컨트리]
 * [프로그레시브 컨트리]
 * [컨트리 팝]
