株式会社コンパイル

[[목차]]

== 개요 ==
과거 존재했었던 게임 회사. 1982년, [[세가]]에서 게임을 개발하던 [[니이타니 마사미츠]]가 [[히로시마]]를 연고로 설립하였다.[* 세가에서 근무하기 전에는 [[히로시마 전철]]에서 일했다고 한다.] 대표작은 [[뿌요뿌요 시리즈]]. 캐치프레이즈는 'の〜みそ コネコネ コンパイル'(노~미소 코네코네 컴파일)

90년대 후반 들어 방만한 경영으로 회사가 급격히 어려워지면서 1998년 3월 화의 신청[* 당시 부채 총액이 75억엔으로, 이듬해 화의 신청한 [[데이터 이스트]]의 부채 33억엔과 비교해도 2배 이상의 [[넘사벽]]. 컴파일의 부채 총액은 당시 일본의 게임 회사 최대의 경영 파탄 사례라고 한다. 참고로 컴파일의 부채 총액을 깬 게임 회사는 2001년에 부도난 [[SNK]]로, 당시 부채 '''380억엔'''.] 후 히로시마 중심지에서 변두리로 사옥 이전, 대규모 구조조정, 대표작인 [[뿌요뿌요 시리즈]]의 지적 재산권을 [[세가]]에 양도하는 등 회사 규모를 엄청나게 줄이고 재기를 노렸으나 드러나지 않았던 사장과 회사 내부의 실체가 밝혀지는 등 오히려 이미지가 실추되어 재기에 실패. 결국 2002년 12월 활동 정지, 2003년 11월 회사가 완전히 파산하였다.[* 망한 기업이라 일본에서는 비꼬는 의미로 표기를 살짝 바꿔서 [고인|'''故'''ンパイル]이라고 하기도 한다(...).]

뿌요뿌요가 컴파일이 제작한 게임들 중 가장 대중적으로 널리 알려진 게임이지만 컴파일이 제작한 RPG 중에서도 명작이 많다. 대표적으로 [[마도물어]] 시리즈와 [[환세 시리즈]]. 특히 환세 시리즈 중 [[환세취호전]]은 완벽한 한글화로 한국에도 널리 일려진 명작. ~~덕분에 한국 웹상에서는 천년만년 유포될 예정이다.~~

또한 슈팅 게임의 명가 중 하나로 MSX용 명작 슈팅게임 [[자낙]]과 [[알레스트]]도 이곳의 작품이고, [[건 헤드]]라는 게임도 컴파일이 [[반다이]]에서 하청을 의뢰받아 제작한 슈팅게임이다.

참고로 [[컴파일]]의 슈팅게임 개발진들중 상당수는 컴파일 사후 [[라이징]]/에이팅을 설립 [[마법대작전]] 및 '''[[배틀 가레가]]''' 등을 제작하게 된다. 컴파일 슈팅게임들의 대표작이 심플하고 즐기기 쉬운 이미지였는데 이런 개발진이 훗날 제작한게 90년대 슈팅게임중 심오한 완성도로 지금까지도 경파유저가 없는 ~~[wiki:"위험행위권장 슈팅게임" 악마의 게임]~~명작이다. [[흠좀무]] 

다만 컴파일 이름을 달고나온 네임드 슈팅게임의 상당수는 사실상 'PAC 후지시마'이라는 핸들네임을 쓰는 프로그래머의 업적이었고[* 컴파일 슈팅의 대표작인 [[자낙]], [[가딕]], [[알레스터]] 시리즈 모두 다 PAC 후지시마가 프로듀스한 작품이다.] 라이징은 PAC 후지시마가 컴파일에서 퇴사하자 그의 공백을 매꾸기 위해 컴파일의 슈팅 부서에서 토아플랜 제작진들에게 <무사 알레스터> 제작을 의뢰하면서 역사가 시작된 회사이기 때문에 라이징/8ing은 컴파일 직계라기보다는 방계라고 볼 수 있다. 더군다나 라이징에서 컴파일 출신들이 관여한 부분은 주로 회사 경영 부문이었고 게임 제작은 토아플랜 출신 개발자들이 도맡아 했으므로 오히려 라이징은 [[토아플랜]]의 직계에 가깝다.

== 역사 ==
=== 리즈시절 ===
한창 잘 나가던 때에는 [[토아플랜]], [[아이렘]]과 함께 시대를 풍미했던 슈팅게임 제작회사로 유명했다. 현재도 [[MSX]], [[PC엔진]] 시절부터 게임을 플레이해 온 골수 유저들이라면 뿌요뿌요 시리즈 제작사로서의 컴파일보다는 [[자낙]], 걸케이브, 무쟈 알레스터와 스프리건 등의 슈팅 게임 제작 회사로서 컴파일을 기억하는 사람이 많다.

관련 행사로는 뿌요뿌요 바요엔 투어가 있었는데 [[디스크 스테이션]]에서 제공한 영상을 보면 컴파일 최고의 황금기가 어느 정도였는지 대충 알 수 있다. 뿌요뿌요 토너먼트는 예선을 거친 대회가 '''128강부터''' 시작하는 규모였으며 자사 캐릭터 상품과 코스프레만으로도 '''자력으로''' 일본 전역 + 한국을 아우르는 오프라인 대회와 상품판매를 열 수 있는 수준이었다. 사장이 [wiki:"답이 없다" 노답]만 아니었다면 지금은 어느정도의 범위가 됐을지 상상도 안 간다.

주요 히트작은 퍼즐게임인 [[뿌요뿌요 시리즈]]와 던전RPG인 [[마도물어]] 시리즈. MSX, PC98, [[윈도우즈]] 시대를 거치면서 [[디스크 스테이션]]이라는 월간 게임 패키지를 발매하기도 했다. 디스크 스테이션에 수록되어 있던 게임들은 작은 용량임에도 불구하고 상당한 재미를 가지고 있기 때문에 지금도 여러 곳에서 널리 공유되고(...) 있다.

뿌요뿌요뿐 아니라 애플소스 아케이드 시리즈, 회사 편집장이 히어로로 나오는 ~맨 시리즈, 데빌포스 시리즈(및 전략판도)도 상당히 재미있다.

마도물어 시리즈를 기점으로 하여 자기 회사의 캐릭터들을 중심으로 한 판타지 세계를 구축하려고 했다. 잘 보면 컴파일 게임 여기저기에 비슷한 캐릭터들이 통일된 세계관으로 같이 나온다. 마도물어, 퍼즐뿌요, 진마도 소설(정확히 말하자면 진마도는 외전격 스토리지만), 컴파일이 만든 1~2분짜리 단편 애니메이션 등이 컴파일 세계관의 골자를 알 수 있는 작품들.

그리고 디스크 스테이션의 게임을 통해 컴파일에서 제작한 게임의 캐릭터들에 대한 재미난 정보도 볼 수 있었다. 자기네 캐릭터를 좀 챙기기만 했어도 캐릭터성으로서도 결코 어디 가서 지지 않을 회사였다.

한창 [[리즈시절]]을 달리고 있을 때 회사가 위치해 있던 [[히로시마]]에서는 가장 주목받는 IT기업으로 손꼽히기도 하였다. 파생 식품인 [[뿌요만]] 역시 히로시마의 관광 상품으로 유명했을 정도.

모모노키하우스라는 브랜드명으로 피치업이라는 18금 게임 패키지를 내기도 했었다.
=== 망조 테크 ===
그런데 이런 건실한 회사가 순식간에 망조가 들게 됐는데, 그 이유는 지극히 방만한 경영 때문. 까놓고 말하면 '''사장이 [[병신]]이라 [[병크]]를 여럿 터트려서 [[망했어요]].'''

[[코스프레]] 광인 사장이 코스프레를 위해 회사 돈을 100만 엔씩 유용(流用)했다던가(...)[* 한화로 1000만 원...... 이 정도의 돈을 물 쓰듯 하니 망조가 든 것이다.....], 뿌요뿌요 캐릭터를 사용해서 사무용 미들웨어([[POWER ACTY]])를 개발한다던가(...당연히 안 팔림), 그걸 또 TV CM한다던가(...당연히 돈낭비...), [[wiki:"하라는 공부는 안하고" 만들라는 게임은 안 만들고]] 뿌요빵 판매에 매진하는 등, 턱도없는 경영을 반복했다. 이중에서 단연 톱을 꼽자면 역시 POWER ACTY. 이런 사방에서 밀려오는 치명타를 마도물어와 뿌요뿌요, 상품판매 등으로 잘 막아내다가 --사장의 피딩을 막지 못하고-- 한계에 도달했다고 보는 게 옳다--이런 사장을 16년이나 막아낸 저력--.

게임월드나 게임라인 같은 과거 오프라인 게임잡지에 실린 컴파일의 신작 발표회 기사에 보면 저 코스프레 광 사장의 코스프레 집착이 얼마나 심했는지 알 수 있다. 신작 발표회마다 매번 사탄이나 세죠 코스프레를 하고 발표회를 열었다. 백발이 성성한 남자가. 물론 이 남자가 경영을 잘 하는 사람이었다면 열린 마인드를 가진 유쾌한 사장이었겠지만...

게다가 사장이 이상한 철학이 있어서, 마이너한 시장([[게임기어]] 같은)에 엄청난 집착을 했다(...) 또한 세가와의 인연 때문인지 타사 플랫폼에 참여하는 것도 엄청 늦게 했다는 듯. 거기다 회사 규모를 고려하지 않은 채 무리하게 신입 사원 채용을 했다고 한다. 1997년에 전 직원이 300명인데 한 해 120여명의 직원을 뽑는 [[병크]]를 저지른 것. 그 많은 뽑힌 사람들 월급 줄 돈은 있었는지 의문.

사회적 기여를 하고 싶었는지 한동안 [[에이즈]]와 관련된 캠페인을 벌이기도 하는 등... 괴이한 회사인지, 대단한 회사인지 분간이 안가던 회사.[* 컴파일 로고 다음에 ACT Against AIDS 로고를 넣는 경우가 많았다.[http://www.youtube.com/watch?v=3mm2faCZvV4 #](예를 들어 환세취호전의 경우 한국판에선 COMPILE KOREA 문구가 두번 떴지만, 일본판에서는 COMPILE 로고 다음에 Act Against AIDS라는 로고가 뜬다.) 이는 매년 12월 1일에 열리는 에이즈에 대한 정보를 알리는 것을 목적으로 한 콘서트로써, 현재까지도 계속해서 개최되고 있다.]

그래도 뿌요뿌요로 벌어들이는 돈으로 얼마동안은 버텼지만, 뿌요뿌요 붐이 사그러들자 단숨에 망해버렸다.

그밖에도 괴이한 소문이 많아서, 사장이 [[게이]]라 대낮에 마음에 드는 사원을 사장실에 불러들여서 [[미트스핀]]했다는 소문이 돌기도 하였다. 그리고 신입 사원의 경우 1년간 닥치고 핑크색 체육복을 입히게 하였다. 이 때문에 사건도 많아지고, 신입 사원의 이직률도 높았다는 듯.

또 한 가지 중요한 것. 자사 컨텐츠의 세계관이나 캐릭터의 생산이 즉흥적이었으며 그들을 오랫동안 써먹기 위해 설정을 치밀하게 준비하거나 하지 못해 이미지 소비가 끝나자마자 붐이 사그라지도록 일조한 것도 중요하다. 환세 시리즈나 마도물어같은 컨텐츠 모두 그들의 뒷이야기나 설정을 공개하기보다 그때그때 게임을 만들어 내면서 설정을 구겨넣는 상황이 계속 이어졌다. 환세라면 몰라도 마도물어는 어마어마했던 뿌요뿌요 붐까지 이용했으면 절대로 그냥 사그라들 컨탠츠가 아니었음에도 뿌요뿌요 팔아먹기만 급급하다 캐릭터의 생명줄을 갉아먹고 몰락시키는 데 큰 몫을 했다.

혹자는 [[세가]]의 게임기 라인 위주로 소프트를 공급한 것도 원인이라고 하기도 한다. 메가드라이브, 게임기어, 세가새턴, 드림캐스트까지 컴파일의 주력라인은 세가쪽이었고 나머지 하드웨어엔 뿌요뿌요를 제외하면 사실상 아예 소프트를 내지 않았다. 세가새턴의 말년에도 최후의 마도물어를 세가새턴에 내는가 하면 드림캐스트가 사망선고 받기 직전에 와쿠와쿠 뿌요뿌요 던전이나 뿌요뿌요 DA 등을 론칭하는 등 누가 봐도 안 팔릴 타이밍에 계속 세가와의 관계를 고집하다 대차게 말아먹었다. 간판인 마도물어 캐릭터까지 세가에 팔아넘겼다가 지금 세가판 뿌요뿌요에서 마도물어 캐릭터들이 본편 스토리에서 어떤 대접을 받는지 생각하면 컴파일 팬 입장에선 땅을 칠 일.

=== 멸망 이후 ===
뿌요뿌요 관련 스탭 중 일부는 세가에 흡수되어 거기서도 뿌요뿌요를 만들고 있다.[* 실은 부도날 때 뿌요뿌요의 판권이 아케이드판의 공동 개발사인 세가에게 넘어가버렸다. 아르르 등의 대표 캐릭터 디자인도 마찬가지. 뿌요뿌요 피버에서 캐릭터들 디자인이 크게 바뀐 이유가 바로 세가에 캐릭터가 넘어갔기 때문이다.]

참고로 [[타입문]]의 [[타케우치 타카시]]는 여기 출신이라고 하며, 타입문 초기 멤버들 가운데는 컴파일 출신이 상당히 많이 있다고 한다. 그 외에도 [[wiki:"GIGA(에로게회사)" GIGA]] 게임 다수의 원화를 맡은 [[네코냥]], [[바카노!]], [[스타오션4]], [[이스 7]] 등의 일러스트를 맡았던 [[에나미 카츠미]], [[집 지키는 반시]], [[절대소년]], [[인류는 쇠퇴했습니다]] 등의 일러스트레이터를 맡은 [[토베 스나호]], 동방 시리즈 일러스트로 유명한 [[아사이 겐지]], [[라디아타 스토리즈]]의 일러스트를 맡은 [[코니시 히로시]], 포스트 걸의 일러스트레이터 GASHIN 등이 컴파일 출신이었다. 의외로 네임드 인력을 '''떼거지로''' 배출하였다.

최후의 작품은 퍼즐 게임 [[포칫과 냐]]. 제작 중에 결국 망해서 사업권을 이어받아 설립한 '아이키'가 마저 제작하고 [[타이토]]가 발매하였다. 여담으로 이 게임은 원래 [[NAOMI]]기판으로 제작중이었으나, [[어른의 사정]] 때문인지 이미 구시대의 유물이 다되어간 [[네오지오]]기판으로 출시되었다.

현재는 [[고전게임]]의 다운로드 판매를 주 사업으로 하는 회사 'D4 엔터프라이즈'에서 판권을 갖고 있다. '신 마도물어'라는 만화를 연재하고 있으며, 구 컴파일 게임도 다운로드 가능. 다만 [[마도물어]] 관련 작품이나, 해당 캐릭터가 나오는 작품은 [[세가]]와의 계약 만료 때문인지 다운받는 곳을 찾을 수 없다.

주소 : http://www.amusement-center.com/compile/

여담으로 [[아가레스트 전기]]로 유명한 [[컴파일 하트]]와는 거의 관련이 없다. 애초에 그쪽은 [[아이디어 팩토리]] 산하의 자회사이다. 아이디어 팩토리 항목을 보면 알겠지만 컴파일이라기보다는 [[데이터 이스트]]의 후손뻘. 사장도 아이디어 팩토리 출신이지 컴파일 출신이 아니다. 유일한 접점은 자사에서 개발했던 모 퍼즐 게임이 前 컴파일 사장의 감수를 받았다는 정도...(그것도 계약종료로 개발도중 방출되었다.) 그런데도 불구하고 로고 디자인이 너무 비슷해서 가끔 '컴파일이 부활했다'라고 오해하는 사람들이 꽤 많다.
... 그런데 2010년 10월 28일. D4 엔터프라이즈로부터 '''구 컴파일 게임의 콘솔 게임 관련 사업권을 취득했다고 한다.''' 이제 연관없는 회사는 아니게 되었다(...) 하지만 컴파일 하트는 이것저것 팔아먹을 게 꽤 있는 회사고, [[마도물어]]를 계승했다는 [성마도이야기|성 마도이야기]라는 게임을 냈지만 이름만 빌려온 전혀 상관없는 게임이 되는 등 이쪽에 적극적이진 않은 듯 하다.[* 설정 일부를 [[마도물어]]의 메인 캐릭터에서 따 오기는 했다.]

== 컴파일 코리아 ==
일종의 국내 지사로 KCT의 의도였는지 컴파일의 의도였는지는 모르겠지만 어쨌든 컴파일 게임과 상품 판매 및 로컬라이즈 행사 등을 담당했다. 일본 게임기업의 한국 지사로는 거의 '''최초'''에 가깝다. [[세가]]도 [[닌텐도]]도 [[소니]](SCE)도 2000년대 이후에 한국 지사가 설립된 것에 비하면...

[[디스크 스테이션]]의 한글화와 출판을 주도했으며 필진들의 필력이 대단하여 개념찬 주제와 기사를 써내려갔다. 일본의 게임소프트웨어회사로서는 아마도 한국 최초로 게임 CF를 공중파 TV에 송출했으며, 디스크 스테이션에 직접 만화가를 섭외해서 만화를 연재하고, MBC 성우진을 구워삶아 적극 기용하는 등 생각보다 게임회사로써 개념찬 행보를 이어나갔다. 딱 한가지 흑역사라면 마도물어 엘리시온의 비밀을 자체 제작하면서 '우리는 이런 거 자체적으로 만들 능력은 없다'는 거 인증시켜 준 정도...? 그리고 콘솔이나 아케이드용 게임 수입에 아예 관심을 두지 않았다. 물론 이건 KCT라는 회사의 한계이거나 정식 수입이라는 개념이 얕았던 당시 콘솔게임 시장 특성상의 한계이겠지만.

그러다 6호 이후 디스크스테이션이 타 잡지에 흡수되고, 승부수였던 뿌요뿌요 SUN이 한국시장에서 별 의미 없이 스쳐 지나가면서 동력을 잃고 사라졌다. 그러나 KCT는 지사는 없앴지만 여전히 컴파일 게임의 권리를 보유하고 있었고 컴파일 게임들을 온라인화해서 '''조이시티'''라는 일종의 한게임같은 게임포털을 만들 야망을 가지고 있었다. 그리고 그 꿈은 KCT의 본진이었던 패키지 시장이 '''좆망'''하고 기껏 온라인화했던 뿌요뿌요 온라인마저 거지같은 인터페이스에 흥행이 실패하면서 '''망했어요.'''

이 허황된 프로젝트의 유산들은 이후 별의별 게임 사이트를 전전하다 사라졌고, KCT미디어는 이후 컴파일 및 자신들이 제작 번역한 게임을 팔다가 망했다. 하지만 컴파일 본사에 비하면 양반 수준. ~~이후 [[게임혼]]에서 제작한다던 플로트랜드 스토리 온라인에 딴지를 걸고는 소식이 없다.~~ 게임혼스튜디오 재정문제로 KCT미디어에 반환한 것임.[[http://gamehon.com/645 외부링크]]

== 개발한 게임 목록 ==
 * [[가딕]]
  * [[가딕]] 외전(해외수출명 The Legend of Guardian)
 * [[갈케이브]]
 * [[디스크 스테이션]] (수록 게임은 항목 참조)
 * [[루나 볼]]
 * '''[[마도물어]] 시리즈'''
  * '''[[뿌요뿌요 시리즈]]'''
 * [[섀도우런]] ([[메가 CD]]판 게임화)
 * [[알레스터]] 시리즈  
 * [[자낙]] 시리즈
 * '''[[환세 시리즈]]'''
 * '''[[근육으로 놀자!]]'''
 * ~~[[CITY ADVENTURE 터치 MYSTERY OF TRIANGLE]]~~ [* 동명의 [[wiki:"터치" 만화]]가 원작이지만...]

== 관련인물 ==
 * [[니이타니 마사미츠]]
 * [[다나카 카츠미]]
 * [[츠카모토 마사노부]]
 * [[토베 스나호]]
 * [[오다 켄지]] 
