 * 찾으시는 내용이 여기에 없다면 [[K]] 또는 [[KEI]] 항목으로.
 * [[동명이인]]

[[목차]]
== 개요 ==
사람의 이름. 주로 서양권에서 쓰이지만 일본에도 존재하므로 동서양을 아우르는 몇 안되는 이름이다. 한국에서 예명 등으로 쓰일 때에는 서양권의 것을 따오는 경우가 많다.~~어차피 구별이 안 되잖아?~~
외래어 표기법에 따르면 일본인의 경우는 모두 게이(...)로 표기해야 한다.

== [원탁의 기사] 중 하나 ==
원탁의 기사이며 [[아서 왕]]의 양아버지 [[엑터]]의 아들이고 [[아서 왕]]의 의붓형이다. 아서가 왕이 되기 전에는 [[베디비어]], 아서와 함께 셋이서 여행을 많이 다녔으나, 아서가 왕이 되고 자신은 원탁의 기사의 일원이 된 뒤에는 활약이 줄어든다...정도가 아니라 '''매우 안습하다.''' 집사장의 직위를 가지고 있지만, 새로 들어온 기사나 손님에게 함부로 말 했다가 주위의 기사들에게 '''까이거나''' 큰소리치며 적에게 도전하다 '''발리거나''', 혹은 타인에게 잔소리했다가 '''역관광당하는''' 역할. 간단히 설명하자면 '''입만 산 [[소인배]]'''. 그래도 제일 연장자인데….

다만 이 부분은 프랑스로 넘어오면서 바뀐부분이다. 본래 웨일즈 전승시절의 케이는 충직한 기사였지만 12세기에 들어서 프랑스 등의 전승이 아서왕 전설에 더해지자 점점 케이의 성격은 바뀌어갔고 화를 잘내고 비뚤어진 성격으로 등장한다.또 역할 쪽에서 기사라기보다는 집사의 역할이 짙어진다. 케이를 트릭스터 같은 인물로 그리는 작품도 많아졌다. 결정타는 13세기에 프랑스에서 나온 이야기 '펠레스보'에서는 모드레드가 아닌 케이가 아서의 아들을 살해하고 반란을 일으키는 존재로 나타난다.

즉, 한마디로 케이가 문제아,소인배라는 부분은 어디까지나 후대의 창작이란 것이다. 당장 가웨인의 경우에도 프랑스판의 원탁의 기사 이야기에서 본래의 기사도적인 면모는 아예없고 잔혹하고 싸움을 즐기는 불한당으로 등장한다. 케이의 경우도 이와 같은 노선이라고 볼수있다.

랜슬롯이나 가웨인 등의 기사들이 업적을 쌓거나 남을 도와주거나 악한 기사를 패배시켜 회개시켰을 때 '당신의 이름이 무엇입니까?'라는 질문에 '케이'라고 답하는 바람에 그 기사들이 카멜롯으로 몰려서 케이 경에게 충성을 바치는 황당한 케이스도 종종 보인다.

또. 영국의 전승을 모아놓은 모음집인 [[마비노기온]]에서는 마법을 사용하고 특이한 능력을 지닌 유능한 기사로 등장한다. 가령'9일간 자지 않고 버틸 수 있다' 라든가 '9일간 호흡하지 않고 물속에서 머물 수 있다', '손에서 불을 뿜는다'라는 특수능력을 지닌 존재로 나타난다. 또한 1:3,즉 단신의 몸으로 한번에 기사 3명을 상대하는 검술실력자의 모습도 나타난다. 또한 두뇌전의 달인으로도 나타난다. 거인 '그와낙'과의 결투에서 케이는 교묘한 언변으로 그와낙을 속여 그의 칼을 빌렸다가,칼집에 돌려넣는 척하면서 갑자기 베어죽이는 두뇌 플레이를 선보인다. 
== 실존 인물 ==
 * [[미즈사와 케이]] - [[일본]]의 성우. [[카와시마 리노]]의 메이저 이름 
 * [[산베 케이]] - [[일본]]의 [[만화가]]
 * [[신도 케이]] - [[일본]]의 성우.
 * [[야스다 케이]] - [[일본]]의 연예인. ([[모닝구무스메]] 2기 멤버이자 초대 서브리더)
 * [[이가와 케이]] - [[일본]]의 야구 선수.
 * [[쿠스노기 케이]] - [[일본]]의 여류 만화가.
 * [[토미야마 케이]] - [[일본]]의 성우. 고인.
 * [[토우메 케이]] - [[일본]]의 만화가.
 * [[Kei(러블리즈)|케이(Kei)]] - [[대한민국]]의 [[걸그룹]] [[러블리즈]]의 멤버
== 창작 인물 ==
 * [[가면라이더 블레이드]]의 등장인물 [[카라스마 케이]]
 * [[간츠]]의 등장인물 [[쿠로노 케이]], [[키시모토 케이]]
 * [[거짓의 윤무곡]]의 등장인물 케이
 * [[걸즈 ＆ 판처]]의 등장인물 [[케이(걸즈 ＆ 판처)|케이]]
 * [[노블레스]]의 등장인물 [wiki:"케이(노블레스)"케이]
 * [[대부]]의 등장인물 [[케이 아담스]]
 * [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]]의 제2대 주인공 [[K']]
 * [[더티 페어]]의 등장인물 케이
 * [[동패]]의 등장인물 [[wiki:"케이(동패)" 케이]]
 * [[도키메키 메모리얼 Girls Side]]의 등장인물이자 메인 공략 캐릭터. [[하즈키 케이]]
 * [[렌탈 마법사]]의 등장인물 [[이스루기 케이]]
 * [[린다린다린다]]의 등장인물 타치바나 케이
 * [[마리아님이 보고 계셔]]의 등장인물 [[카토 케이]]
 * [[마부라호]]의 등장인물 [[스와조노 케이]]
 * [[마비노기]]의 등장인물 [wiki:"케이(마비노기)"케이]
 * [[마크로스 게임 오리지널 캐릭터]] 이즈치 케이
 * [[메다카 박스]]의 [[무나카타 케이]]
 * [[모야시몬]]의 [[유우키 케이]]
 * [[무한의 리바이어스]]의 등장인물 [[크리프 케이]], [[미셸 케이]]
 * [[부기팝 시리즈]]의 등장인물 [[니이토키 케이]]
 * [[블레이징 소울즈]]의 등장인물 케이
 * [[wiki:"사키(만화)" 사키]]의 등장인물 [[아라카와 케이]]
 * [[사혼곡: 사이렌]]의 등장인물 [[마키노 케이]]
 * [[수호캐릭터]]의 등장인물 [[산죠 카이리]]의 한국판 이름
 * [[스트리트 파이터 시리즈/인물]] [[치토세 케이]]
 * [[역전검사]] 북미판에서의 [[wiki:"이치조 미쿠모" 케이 패러데이]]  
 * [[영 제로 문신의 소리]]의 제 3의 주인공 [[아마쿠라 케이]]
 * [[안녕 절망선생]]의 등장인물 이토시키 케이(절경선생)
 * [wiki:"에이스컴뱃#s-2.6" 에이스 컴뱃 5]의 등장인물의 [[케이 나가세]]
 * [[여신이문록 페르소나]]의 등장인물 [[난죠 케이]]
 * [[인랑]]의 등장인물 아마미야 케이
 * [[주먹 쥐고 손을 펴서]]의 등장인물 [[아케치 케이]]
 * [[초시공세기 오거스]]의 주인공 [[카츠라기 케이]]
 * [[초인동맹에 어서오세요]]의 등장인물 [[케이 케이]]
 * [[판타지 수학대전]]의 등장인물 [[케이어스 디 블라드]]
 * [[프리티 리듬 시리즈]]의 등장인물
  * [[프리티 리듬 오로라 드림]]의 등장인물 K
  * [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]의 '''[[최종 보스]]''' [[아세치 킨타로]]의 더빙 명칭
 * [[하야테x블레이드]]의 등장인물 [[마스다 케이]]
 * [[회색도시 시리즈]]의 등장인물 [[하태성|미도스지 케이]](하태성)
 * [[ARMS]]의 등장인물 [[쿠루마 케이]]
 * [[AKIRA]]의 여주인공 [[wiki:"케이(AKIRA)" 케이]]
 * [[D크랙커즈]]의 주인공 모노노베 케이
 * [[Dies irae]]의 히로인 [[사쿠라이 케이]]
 * [[ef - a fairy tale of the two.]]의 Chapter2 히로인 [wiki:"신도 케이(ef - a fairy tale of the two.)" 신도 케이]
 * [[ENT.]]의 여주인공 [[한소미]]의 예명
 * [[K의 일족]]의 등장인물 사이죠 케이
 * 타케무사 셋슈의 상업지 [[Take on me]]의 등장인물 오오노 케이

=== [Fate 시리즈]의 등장 인물 ===
기원은 2번 항목. [[Fate/hollow ataraxia]]에서 세이버에 의해 언급되는데 전승 대로 아르토리아의 의붓 오빠라고 한다. 어렸을 적에는 시종으로써 그의 말을 끌고 무기를 지고 다녔다고 하는데 검술로는 세이버가 우위였다고 한다, 하지만 한번도 제대로 이겨본 적이 없다고 하는데 이유인즉슨 검술 대련을 하면 언제나 마지막에는 말싸움이 되고 그렇게 되어 '시합에서는 승리하고 승부에서는 패배하는' 상황이 된다고 한다. 말빨이 얼마나 대단했는지 "케이 경에게 걸리면 화룡조차 어이가 없어서 도로 날아간다"는 전설도 있댄다. [[몰라 뭐야 그거 무서워]].

하지만 그저 입만 산 소인배냐 하면 그건 또 아니라서, 싸움은 잘 하지만 내정에는 익숙하지 못한 여동생을 대신해 브리튼의 내정을 담당하여 훌륭한 통치를 해냈으나, 세이버에게 언제나 쓴소리를 했다고…….
이리야스필이 말하길 "입이 거칠고- 구두쇠에- 약한 사람인가-" 라고 하니 ~~영국에서 납신 여동생~~ 세이버가 "화술에 능하고, 관리 능력이 뛰어나며, 스스로의 기량을 알았던 분입니다." ~~시스콘 오빠와 브라콘 여동생~~

아르토리아가 아직 왕위에 오르기 전에는 여동생이 감기에 걸려 누워있자 아르토리아에게 가지고 싶은게 뭐냐 물어서 아르토리아가 사자를 가지고 싶다고 하자 그 감기를 몰아내라고 사자 조각을 만들어서 아르토리아의 침상 위에 올려놓는 자상한 면도 있다. ~~하지만 정작 아르토리아의 반응은 "이건 고양이인가요?"~~ 그 사자상 덕분인지 꿈 속에서 사자와 평원을 달리는 꿈을 꾸고 감기가 깨끗하게 나아서 아르토리아가 나중에 고맙다고하자, '''틀려, 내가 만든건 늙어서 쥐 하나도 재대로 잡지 못하는 사자상이었을 텐데...'''[* 건장한 사자이면 아르토리아에게 위험할 수 도 있으니 늙은 사자로 만들었다고 한다]라고 했다고 한다.--츤데레 오라버니의 귀감--

=== [눈물을 마시는 새]의 등장 인물 ===
[[유료도로당]]의 당주 보좌관. 78세 노인이다. 그럼에도 불구하고 [wiki:"보늬" 100살이나 되는 당주]를 모시며  유료도로당을 실질적으로 이끄는 주역이다. 수탐대가 유료도로당을 지나갈 때 일일이 요금표를 확인하며 요금을 책정할 정도로 꼼꼼한 성격. 거기다 잊혀진 고대 아라짓 어에도 능숙한 모습을 보여준다.

눈마새 챕터 5 '길을 준비하는 자'에서 보늬 당주와 어머니와 아들 관계임이 밝혀졌다. 무척이나 효성스러우며 평소에는 어머니를 '당주님'으로 호칭할 정도로 공사구분에 엄격하지만 사적으로는 다정다감한 모자지간. 그 외에도 가끔 보이는 모습을 보면 따뜻한 성품인 듯하지만 도로 운영에 대해서는 보좌관으로서 매우 냉철한 모습을 보여줬다.


그리고.....

[[include(틀:스포일러)]]


사실은 [[케이건 드라카]]의 아들. 겉으로 보기에 늙어보이지 않은 케이건 드라카가 어떻게 78세나 되는 아들을 뒀는지에 관해서는 [[케이건 드라카]]나 [[보늬]] 항목 참조바람.(간단히 말하자면 [[원나잇 스탠드]](...)였다. 케이건은 그저 스쳐지나간 옛 추억 정도로 여기는 모양이지만 보늬 당주는 케이건을 진심으로 사랑했고, 100세가 넘은 할머니가 된 지금까지도 케이건을 여전히 사랑하고 있다.) 유로도로당에 찾아온 케이건을 보고 겉으로는 내색하지 않으나 두억시니 문제를 해결할 방법을 코앞에 던져주고도 말해주지 않은 채 케이건이 스스로 깨닫기를 기다리나, 결국 케이건은 '길잡이'로서의 역할에 충실하느라 그 방법을 알아채지도 못한다. 이를 보고는 케이건이 한 가지 역할이나 기억에 충실하면 다른 쪽으로 사고가 돌아가지 않는 사람이라는 걸 확인하고서 '네 아버지는 절대로 너와 나를 버린 것이 아니란다'라고 말하는 보늬 당주에게 '예, 그는 버릴 수도 없었습니다. 애초에 그는 우리를 가진 적도 없었으니까요'라고 받아친다. 옛 아내 여름에 대한 그리움과 나가에 대한 복수의 의무 및 증오심으로 꽉 차 있는 케이건의 마음 속에 그들 모자에게 내어줄 자리가 없음을 이때 확실히 안 듯하다.
 
특히 [[2차 대확장 전쟁]]때 유료도로당이 나가 군대에 의해 함락된 이후 케이건 드라카를 마지막으로 보기 위해 죽음마저도 미루며 기다렸던 보늬에게 케이건 드라카가 차가운 모습을 보이자 분노하며 오열한다. 그럼에도 불구하고 마지막까지 시구리아트에 남아서 유료도로당을 재건하려는 모습을 보여준다.

더욱 놀라운 것은 케이의 어머니 보늬가 사실 케이건 드라카의 현손녀(손자의 손녀)라고 추측된다고. 따라서 케이는 케이건 드라카의 아들이자 내손(고고손자. 연재 당시에는 작가도 이렇게 적었으나 한 독자가 내손이라는 단어가 있다고 알려주어 수정했다고 한다.)일 가능성이 높다고........[wiki:"콩가루 집안" 이 무슨...]

그 외에 보늬 당주와 만난 케이건의 통행료를 면제시켜주는데, 나중에 위의 복잡한 가족사를 보고 앞서 케이건의 통행료 면제 사유가 당주의 가족인가 생각하는 독자들도 있다. 하지만 케이건의 면제 사유는 그런게 아니고, 그저 60세가 넘은 인간이어서 노인 면제를 받은 것이다.
