[[목차]]
||<-4><:><tablealign=center><#BCE55C>'''[태고의%20달인/수록곡/남코%20오리지날#s-1.1|태고의 달인 2000 시리즈]'''||
|| [[사이타마2000]] || [[하야사이타마2000]] || [[케챠동2000]] || [[연문2000]] ||
|| [[요쿠데루2000]] || [[타베루나2000]] || [[키타사이타마200]] || [[키타사이타마2000]] ||
|| [[십노반2000]]] || [[텐지쿠2000]] || [[EkiBEN2000]] || [[X-DAY2000]] ||
|| [[하타라쿠2000]] || [[황다루마2000]] || [wiki:"〆ドレー2000" 시메도레2000] || [wiki:"万戈イム一一ノ十" 성불2000] ||
|| [[마타사이타마2000]] || [[스하2000]] || [동카마2000]] ||

== 곡 정보 ==
[[태고의 달인]] 수록곡. [태고의%20달인/수록곡/남코%20오리지날#s-1.1|2000시리즈]

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/9TqnzPig1fg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

ケチャドン2000 보통 보면 전량 영상

{{{#!html
<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/ri6mS8Whle0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

ケチャドン2000 보통, 현인, 달인 보면 영상

||<-999><bgcolor=#ff4500> ケチャドン2000 ||
||<-3> BPM ||<-999> 110-426 ||
||<-999> NAC 기준 ||
||<|2> 난이도 ||<bgcolor=#f66f05> 간단 ||<bgcolor=#3cd219> 보통 ||<bgcolor=#088da5> 어려움 ||<bgcolor=#e770e3> 오니 ||
|| {{{#f66f05 5}}} || {{{#green 6}}} || {{{#002040 8}}} || {{{#purple 9}}} ||
|| 노트 수 || {{{#f66f05 189}}} || {{{#green 230}}} || {{{#002040 437}}} || {{{#purple 502}}}[* PS 4대목, PSP는 503] ||
|| 수록 버전 ||<-999>AC 7,9,10,12.5~NAC
PS 4대목
PSP 1DL, 2, Wii 1||
||||비고||||보면분할 존재[* AC 9부터 오니 난이도 연타에 따라 보면이 달라진다.(연타노트를 치지 않을경우 보통보면 1타 현인보면 2타이상 달인보면)]||

[[사이타마2000]]의 뒤를 이은 2000시리즈 2번째 곡.
마감시간이 임박한 만화가의 상황을 묘사했다. 인도네시아의 토속음악 케챠가 모티브. 
KATSU-DON부터 해금곡으로 수록돼었다.(아시아판은 통상 해금)
개인차지만 달인보면 보다 현인보면이 더 어려운 경우도 있다.
자세한건 [http://www.wikihouse.com/taiko/index.php?%C6%F1%B0%D7%C5%D9%C9%BD%2F%A4%AA%A4%CB%2F%A5%B1%A5%C1%A5%E3%A5%C9%A5%F32000 태고 위키] 참고
== 해금조건 ==
조건 1: 마이동 이름을 (동'どん')을 포함시켜 지음.[* 동더광장 홈페이지에서 변경가능하다.]
조건 2: 1크레딧 내내 곡명에 동(どん,ドン,Don)이 포함된 곡만을 골라 풀콤보

== 가사 ==
빨간 글씨는 가사가 아니다.

''[舞臺はとある熱帶夜の街. 今日も編集は先生の原稿催促に奔走させられている]''
''[무대는 어떤 열대야의 거리. 오늘도 편집부는 선생님의 원고재촉에 분주해지고 있다.]''

マイッタ コマッタ...(繰り返し)
마잇타 코맛타...(쿠리카에시)
난처하네 곤란하네...(반복)

- 마잇타 : 난처, 곤란함을 나타내는 まいった.
- 코맛타 : 난처,곤란함의 코마루(こまる.困る)의 과거형 こまった.)

''[編集, 呼び鈴を鳴らす.]''
''[편집부, 초인종을 누른다.]''

編集 : 先生, できました?
헨슈- : 센세-, 데키마시타?
편집부 : 선생님, 다 됐습니까?

先生 : え, マジ? タイ·ヘン·ダ!
센세- : 에, 마지? 타이·헨·다!
선생님 : 어, 정말? 큰일・이・다!

先生 : 今書いてま-す
센세- : 이마카이테마-스
선생님 : 지금 쓰고 있~어

編集 : 先生, まだですかぁ?
헨슈- : 센세-, 마다데스까아?
편집부 : 선생님, 아직입니까아?

先生 : もうすぐ~
센세- : 모우스구~
선생님 : 이제 다 되어가~

''[編集, ドアを叩く]''
''[편집부, 문을 두드린다.]''

編集 : 先生～, 先生～
헨슈- : 센세-~, 센세-~
편집부 : 선생님~, 선생님~

まだできない 〆切すぐ
마다데키나이 시메키리스구
아직 하지 못했어 마감 다 되어가

(も少しだよ 〆切待って)
(모스코시다요 시메키리맛테)
(이제 조금이라고 마감이 기다려)

待たせてるの 〆切すぐ
마타세테루노 시메키리스구
아직 기다리고 있어 마감 다 되어가

(あとチョットだよ 〆切)
(아토촛토다요 시메키리)
(이제 조금이라고 마감)

- 〆切 : 마감이란 뜻의 시메키리(締め切り). 합, 총합등을 나타내는 시메(締め)를 〆로 표기할 수 있다.)

先生 : え, マジ? タイ·ヘン·ダ!
센세- : 에, 마지? 타이·헨·다!
선생님 : 어, 정말? 큰일・이・다!

編集 : 先生, できましたぁ?
헨슈- : 센세-, 데키마시타아?
편집부 : 선생님, 다 됐습니까아?

先生 : もうすぐできま-す
센세- : 모우스구데키마-스
선생님 : 이제 다 되어가고 있~어

''[しばし沈默]''
''[잠시침묵]''

編集 : 先生-, まだですかぁ?
헨슈- : 센세-, 마다데스카아?
편집부 : 선생님, 아직입니까아?

先生 : もうすぐだってばぁ
센세- : 모우스구닷테바아
선생님 : 이제 다 되었다니까아

''[編集, いらだって呼び鈴を何度も押す]''
''[편집부, 초조해져 초인종을 몇 번이고 누른다.]''

先生 : 今書いてま-す
센세- : 이마카이테마-스
선생님 : 지금 쓰고 있어~

編集 : 先生!
헨슈- : 센세-!
편집부 : 선생님!

煮詰まってきます
니츠맛테키마스
바짝 조여옵니다

(〆切迫る)
(시메키리세마루)
(마감 조여온다)

焦りも募る
아세리모츠모루
초조함도 쌓여가

(〆切迫る)
(시메키리세마루)
(마감 조여온다)

''[編集, ボキボキと指を鳴らしながら]''
''[편집부, 우두둑하고 손가락을 소리내면서]''

編集 : 先生-! 書かないと來週で打ち切りですよ!
헨슈- : 센세--! 카카나이토 라이슈우데 우치키리데스요!
편집부 : 선생님-! 쓰지 않으면 다음주에 짤려요!

''[編集, 全力で呼び鈴を鳴らし全力でドアを叩く]''
''[편집부, 전력으로 초인종을 누르며 전력으로 문을 두드린다.]''

先生 : もうすぐできま-す
센세- : 모우스구데키마-스
선생님 : 이제 다 되어가고 있~어

編集 : センセイ!
헨슈- : 센세이!
편집부 : 선생님!

先生 : すいません, もうちょっと
센세- : 스이마셍, 모우촛토
선생님 : 미안해, 조금만 더

''[編集, ついにドアを蹴りはじめる]''
''[편집부, 마침내 문을 차기 시작했다.]''

編集 : センセイ!!
헨슈- : 센세이!!
편집부 : 선생님!!

先生 : あ, もうすぐ, も-すぐできます, も-すぐ, もうすぐできます...
센세- : 아, 모우스구, 모- 스구데키마스, 모-스구, 모우스구데키마스...
선생님 : 아, 이제 다 되어가, 이제~ 다 되어가고 있어, 이제~ 다 되어가, 이제 다 되어가고 있어...

編集 : 先生, センセイ!!
헨슈- : 센세-, 센세이!!
편집부 : 선생님, 선생님!!

先生 : もうちょっとだけ, も-ちょっと, もうちょっとだけ!
센세- : 모우촛토다케, 모-촛토, 모우촛토다케!
선생님 : 조금만 더, 조금만, 조금만 더!

編集 : 先生!!!
헨슈- : 센세-!!!
편집부 : 선생님!!!

ケチャ, ドン!
케챠, 동!

先生 : ...デ, で, できましたぁ...
센세- : ...데, 데, 데키마시타아...
선생님 : ...다, 다, 다 되었다아...
