http://i1.mirror.co.uk/incoming/article5242102.ece/alternates/s615/Caitlin-McNeill.jpg?width=250
'''Caitlin McNeil'''[* [접두어] 맥(Mc-)은 셀틱 계통에서 누구의 자식이란 뜻이다. 맥도널드 하면 도널드의 자식, 맥아더하면 아더의 자식 이런 식으로. 이런 호칭이 그대로 성으로 굳어져 내려온 케이스. 맥네일하면 조상 가운데 닐(Neil)이란 이름의 사람이 있었단 뜻이다.]

[http://swiked.tumblr.com/ 텀블러]

[[목차]]
== 개요 ==
[스코틀랜드] 출신의 가수.

== 생애 ==
2015년 3월 기준으로 21세이니 1993-1994년생이다. 스코틀랜드 북부의 콜른세이(Colonsay) 섬에 거주한다. 스코틀랜드의 포크밴드인 카나크(Canach)[* [http://canach.bandcamp.com/ 카나크의 웹사이트]. 멤버로는 기타와 보컬을 맡은 맥네일과 [바이올린]을 연주하는 로비 그레이그(Robbie Greig), [관악기]를 다루는 앨러나 맥클니스(Alana MacInnes)가 있다.]의 멤버이다. [기타]를 치고 노래를 한다. 2015년 맥네일은 자신의 [밴드]와 친구의 [결혼식] [축가]에 참석하려고 했다. 결혼식을 하기 1주일 전에 신부의 어머니가 자신이 입을 [드레스]의 사진을 신부에게 보냈다. 

http://image.kmib.co.kr/online_image/2015/0227/201502271641_61120009185700_1.jpg?width=150
이게 바로 그 사진. 신부는 케이틀린의 지인이었고 신부와 예비신랑은 사진의 색깔을 다르게 봤다. 그때 케이틀린도 그들의 옆에 있었는데 신부는 사진을 다시 페이스북에 올렸다. 페이스북에서 신부의 친구들은 드레스의 색깔을 두고 논쟁을 벌였고 케이틀린은그 사진을 다시 [텀블러]에 올렸다. [http://swiked.tumblr.com/post/112073818575/guys-please-help-me-is-this-dress-white-and 문제의 페이지] 텀블러의 배경에 있는 여자는 케이틀린이 아니다. 

>"Guys please help me - is this dress white and gold, or blue and black? Me and my friends can’t agree and we are freaking the fuck out"
>"얘들아. 도와줘. 이 드레스 흰금인 것 같아? 파검인 것 같아? 나랑 내 친구들은 동의가 안 되서 시발 돌아버릴 것 같아."

그녀가 텀블러에 올린 이미지는 그녀의 지인들이 보기에 색깔이 다르게 보였다. 그리고 이 드레스 사진은 곧 그녀의 텀블러에서만 2100만 뷰를 기록하면서 [드레스 색깔 논란]을 일으켰다. [http://www.buzzfeed.com/claudiakoerner/the-dress-is-blue-and-black-says-the-girl-who-saw-it-in-pers#.rnEZoMV01 관련기사] [테일러 스위프트]와 [민디 칼링] 등이 [트위터]에서 해당 사진을 트윗하면서 급속도로 퍼져나갔다.

https://pbs.twimg.com/profile_images/552645417049915392/3leth291.jpeg?width=150
이렇게 사진이 퍼져가는 과정 가운데 케이틀린 맥네일이 쓰던 텀블러 페이지가 [미국인] 새라 웨이첼(Sarah Weichel)의 펜페이지인 터라 새라의 사진도 퍼져나갔다. 웨이첼은 유투브에 동영상을 올리는 준연예인급을 관리하는 탤런트 매니저였다. [드레스 색깔 논란]과 무관한 인물이었는데 이 사람도 갑자기 유명해졌다.
