 * 상위항목 : [[국외 소재 대학교 일람]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b4/KingsCollegeChapelWest.jpg?width=500&align=right
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/99/University_of_Cambridge_coat_of_arms_official.svg/2000px-University_of_Cambridge_coat_of_arms_official.svg.png?height=250
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/2/2b/University_of_Cambridge_logo.svg/2000px-University_of_Cambridge_logo.svg.png?width=300

University of Cambridge

[[목차]]
== 개요 ==
[[영국]] [[케임브리지]]에 1209년부터 운영된, [[영어]]권에서 가장 오래된 대학 중 하나. 영국에서 [[옥스퍼드 대학교]]와 함께 최고의 명문으로 인정받는다. 실제로 이 둘을 묶어 '옥스브리지'라고 불린다. 세계 랭킹에서도 매년 최상위권에 위치하고 있다.

[[하버드 대학교]]의 창설자 [[존 하버드]]가 케임브리지 대학교를 졸업한 동문이다.
또한 경제학자 장하준 교수그 동생인 장하석 교수가 케임브리지의 교수로 있으며
김대중 대통령이 케임브리지에서 수학했고 당시 김대중 전 대통령이 머물던 기숙사 건물을 통째로 'Kim's House'라는 이름으로 개칭했으며 현판식에는 현 영국여왕의 남편인 에든버러 공이 참석하기도 했다. (또한 스티븐 호킹 박사의 집과도 가까워 후일 과학 및 한국의 정보화 계획을 추진하는데 도움이 되는 많은 조언을 들었다고 한다)

철자가 'cambridge'라서 '캠브리지'라고 읽기 쉬운데, 원래 발음이 /ˈkeɪm.bɹɪdʒ/라서 '케임브리지'라고 쓴다. 영어 지명은 철자와 발음이 다른 경우가 많아서 주의해야 한다.
== 트리니티 칼리지 ==
케임브리지 대학교 소속의 칼리지. 참고로 영국의 대학은 대부분 학료제(College)이다. 예를 들어 University College London이 그냥 대학처럼 보이지만 사실은 런던대학교의 칼리지 일원이다.[* [[임페리얼 칼리지 런던]]은 2006년 런던대학교를 탈퇴했다고 한다.]

무엇보다 이 트리니티 칼리지가 돋보이는 이유는...옥스브리지를 통틀어 가장 많은 수의 [[노벨상]] 수상자를 보유하고 있다는것. 케임브리지 출신의 노벨상 수상자는 모두 87명인데, 이중 32명이 트리니티 칼리지 출신이다. 참고로 경쟁상대인 옥스퍼드의 노벨상 수상자는 47명(…) 게다가 리처드 보처즈, 티머시 가워스를 비롯해 케임브리지에서 [[박사]]학위를 받은 6명의 [[필즈상]] 수상자중 4명이 이 칼리지 출신이다.

사실 되짚어보면 전형적인 [[이과]] 칼리지다. 선배님이 [[아이작 뉴턴]]이니 말 다했다.[* 17세기부터 19세기까지 모든 케임브리지의 학생들은 과학분야의 시험을 쳐야 졸업할 수 있었다고 한다.] 이외에도 이 칼리지의 동문들은 면면이 상당히 화려하다. 뉴턴을 비롯해 [[조지 고든 바이런|바이런]], [[어니스트 러더퍼드|러더퍼드]], [[닐스 보어|보어]], [[제임스 클러크 맥스웰|맥스웰]], [[프랜시스 골턴|골턴]], [[아서 에딩턴|에딩턴]]. 굳이 이쪽 분야에서 종사하지 않더라도 한번 이름은 들어봤을 법한 네임드들이 즐비하다. 물론 이학 계열 이외의 분야에서도 6명의 영국 수상, [[프랜시스 베이컨|베이컨]], [[버트런드 러셀|러셀]], [[자와할랄 네루|네루]], Senior Wrangler였던 리셴룽 [[싱가포르]] 총리 등 수많은 저명 인사들을 배출하였다.

같은 케임브리지 대학에 있는 트리니티 홀과는 별개의 칼리지이다.

 * 관련항목 : ~~[[캠릿브지 대학의 연결구과]]~~
