== [팝픈뮤직]의 등장인물 ==

==== 캐릭터 공식 설정 ====

출신지: 오노미치시
취미: 노면전차 연선의 산책, 고서점 돌기
좋아하는 것: 라면
싫어하는 것: 열대야

==== 캐릭터 코멘트 ====

 * 팝픈뮤직 19 Tune Street
 
「대학의 근처에서 하숙하는 청년. 고양이도 다다미 4장반의 이웃들도, 그의 기타를 기대하고 있는 것 같다.」

==== 캐릭터 설명 ==== 

19 튠스트릿에서 첫 등장. 하숙하는 집의 창틀(?)에 걸터앉아 기타를 치는 모습이다.옆에는 낮잠자는 고양이가 누워있다. 더불어 대학교 근처에 하숙한다는 점으로 미뤄보아 대학생이거나 졸업한지 얼마 안된것같다. 보통 '지금 대학생' 이라고 생각한다.
팝픈에 등장하는 다른캐릭터들과 자세와 배경이 매우 위화감이 드는데, 그건「벚꽃과 기차와 다리와 칸다가와강은 머스트! 」라는 리퀘스트 때문이라고. 저거 다 넣느라 꽤나 고생했을듯(..) 치고있는 슬라이드기타는 노래장르가 포크 락[* 여러분이 생각하는 그 포크(Fork)와 락(Rock)...은 아니고 Folk Rock, 영미권의 민속음악+락이라고한다..] 이다보니 넣은것 같다.

모션도 상당히 독특한 편. 분명 캐릭터는 사람(....)이 메인인데 피버를 제외한 그레이트와 미스모션은 오히려 고양이가 더 활발하게 움직인다(......)그 반대급부로 통상/승리/피버/패배시의 복장이 모두 다르다. 그래봤자 통상버전 위에 뭔가를 걸친것 뿐이지만.~~그렇지만 피버에서 바바리코트는 암만봐도 너무했다~~

가장큰 특징은 바로 '''눈'''인데, 아무리 단순한 팝픈그림체의 캐릭터라곤 하지만 눈에 홍채고 동공이고 그림자고 뭐고없고 '''새카맣게 칠해져 있는것이 전부'''. 눈을 감고있으면 괜찮은데 뜨면 무섭다는 사람도 있다. 반대로 그 부분이 모에포인트(!)라는 사람도 있지만. 디자이너인 shio씨의 말에 따르면 공식 [wiki:"눈/세로동공" 고양이눈] 속성보유자다.[* 하지만 정작 shio씨도 눈이 고양이처럼 귀엽다- 라고 그렸는데 이상하다는걸 인정했다.. 게다가 팝픈뮤직의 그림체 특성상 드러나지도 않는다.~~인남캐에게 고양이눈을 줘봤자~~그것보다는 [[동태눈]]이 더 적절해보인다.]  일본쪽에서는 'アレな目' 이라고 한다. [[동태눈]]과는 다르며 생긴것은 [[레이프눈]]과 흡사하지만 레이프눈에서의 부정적인 의미를 없앤 눈이라고. 전용 아스키 아트도 있다! (´◉‿◉｀) 인데 휴대폰에서는 중간의 눈과 입이 깨져서 사각형 형태로 처리된다.  

패배모션을 보고 '고양이가 죽어서 창밖을 내다보며 슬퍼하는거냐'(...)고 묻는 사람이 제법 있는데 자세히 보자. 고양이는 켄지가 품에 안고 있다! 그래서 2차창작의 켄지는 주로 [[고양이]][[덕후]]이다. [wiki:"김대기" 적절]한듯.

2차창작계에서는 나름 인기.그 이유는 캐릭터 자체가 훈훈한 편이라서. 실제로 넷 대전시의 대사도 훈훈하기 짝이없다! 팝픈에서 보기드문 훈남이라 인기가 있는것 같다. 하지만 '''눈때문에''' 훈훈함이고 뭐고 다 말아먹고 호러캐릭터가 되는경우도 허다하다..[* 심지어는 Pixiv에서 그로테스크 설정을 켜고 켄지(ケンジ)로 검색하면 검색 결과의 반이 R-18G인 진풍경을 볼 수 있다.(...)] 아예 이런쪽으로만 그리는 사람도 있음. 눈 하나때문에 복흑이니 최종보스니 하는 온갖 어두운 설정은 다 붙일수 있다(..) 특히 [wiki:"동자승(팝픈뮤직)" 코보우즈]와 엮이면 지옥에서 ... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]]
동인에서는 나카지, 히구라시, 아리시아와 같이 나오는 경우가  ~~의외로~~많다.

1P의 컬러가 검정이라면 2P의 컬러는 갈색. 1P보다 성격이 능글맞고 훨씬 더 백수스럽게 그려진다. 덤으로 [[문과]]생 인 것 같다. 넷 대전시의 칭호가 문과(....)

작곡자에 Travling Fan Troop이라 되어있지만, 사실 정체는 [[wac]]이 결성한 밴드.[* ~~누가 왁 아니랄까봐~~ 밴드 인원들이 전부 왁의 대학시절 선배들이다.. 기타담당의 미즈노씨는 유닛 Akino의 멤버로 활동중 이기도 함.] 노스탤지어의 끝을 보여주겠다고 만들었다고.~~그것보다 [wiki:"나카지(팝픈뮤직)" 기라][wiki:"에다(팝픈뮤직)" 기라][wiki:"마사무네(팝픈뮤직)" 안경단] 곡을 더 만들어내란말야~~ 보컬은 tokyosunset. 입사 이전부터 이런(포크?) 풍의 노래를 만들고 싶었다고 한다. 면접에서 그 말을 하자 사운드의 어떤 분이 "게임음악으로 그런 걸 하는 건 어렵겠는데-" 라고 했던 걸 아직도 기억한다고.
곡명인 面影橋(면영교:おもかげばし.오모카게바시)는 도쿄에 실존하는 다리. 아마 거기서 따온것 같다. 동명의 다른곡과는 상관이 [업ㅂ다] 


==== 원작에서 출현한 대사 ====

 * NET 대전 모드 시 대사

ATTACK - 바람이...
DAMAGE - 약해졌구나아
WIN - 고마워
LOSE - 또 언젠가
GOOD - 좋은걸
BAD - 헷취!

 * pop'n music 19 TUNE STREET TOWN 모드에서 대사

-건강하십니까
-벛꽃의 계절에 어떤 일을
-당신은 생각하고 있나요?
-괜찮다면 노래에 실어
-저에게 살짝 들려주세요.

==== 팝픈뮤직에서 담당했던 곡들 ====

 •AC 팝픈뮤직19 튠 스트리트 
 Folk Rock/面影橋(면영교)[* 위  첫번째 영상은 wac의 싱글 「音樂」에 실린 풀버전. ~~얼굴이 매우 압박이다.~~]/[wiki:"wac" Travling Fan Troop] 
