--can't를 생각해고 왔으면 심히 골룸하다--
[[목차]]
== [[영국]] 고대 7왕국 시대의 왕국중 하나 ==
|||||||||||||||||| 영국의 [[고대 7왕국]] ||
|||||||| 주요 4 왕국 ||
|| [[동앵글리아]] || [[머시아]] || [[노섬브리아]] || [[웨식스]] ||
|||||||| 기타 3 왕국 ||
|||| [[에식스]] || [[켄트]] || [[서식스]] ||

[[앵글로색슨족]]이 가장 먼저 상륙한 곳으로 앵글로색슨족이 세운 7개의 왕국 중에서 가장 빨리 세워졌으며 지리적으로는 현재의 켄트 주와 일치했던 것으로 보인다.

앵글로색슨족에 파견된 로마 포교단을 받아들인 왕국으로 전설에는 이들 로마 포교단이 영국 왕의 초청을 받아 상륙하였다고 한다. 다른 왕국과 비교해보자면 왕국 성립 기간에 앵글로색슨 족이 상당한 영향력을 행사하면서 사실상 앵글로색슨족이 세운 왕국이 맞지만 통치자가 주트족인데다가 주민들 또한 대부분이 주트족이라는 특이한 점이 있다.

7세기 초에는 험버 강 남쪽의 잉글랜드 전역을 지배하였으며 이후에는 서리까지 영토를 확장하지만 8세기 중반에 [[머시아]]의  지배를 받게 되면서 명목상으로나 간신히 유지되었으나 이후 머시아를 공격하면서 이 지역을 얻게 된 [[웨식스]]의 한 지방으로서 통합된다.

== 영국의 켄트 주 ==
런던에서 남동부 방향으로 붙어있는 주.

고대 왕국 중 하나인 켄트에서 유래한 것으로 추정. [[앵글로색슨]]족이 브리튼 섬을 정벌한 직후에 주트 족(the Jutes)이 정착한 곳이었다. 켄트 주는 유려한 자연환경을 지니고 있고 영국의 주요 농업지대 중 하나라는 점 때문에 '잉글랜드의 정원'(Garden of England)라는 별명이 있다.

== 영국을 비롯한 영어권 인명 ==
마찬가지로 1,2 항목에서 유래된걸로 보인다.

=== [[동명이인]] ===
 * [[길버트 켄트]] ([[하야테처럼!]]의 등장인물)
 * [[레니 켄트]] ([[가즈 나이트]]의 등장인물)
 * [[제프 켄트]] ([[미국]]의 [[아구]]선수)
 * [[wiki:"켄트(암네시아)"켄트]] ([[wiki:"암네시아(여성향 게임)"AMNESIA]]의 등장인물)
 * 켄트 ([[그렘린]]에서 만든 어드벤처게임 '노멀리티'의 주인공)
 * [[켄트 브로크만]] ([[심슨]]의 등장인물)
 * [[클라크 켄트]] ([[DC 코믹스]]의 등장인물)

== [[담배]] 브랜드 KENT ==
[[던힐]]과 마찬가지로 [[BAT Korea]]에서 국내에서 판매되고 있는 영국제 담배.
87년도에 외국담배가 수입되면서 2002년도까지 켄트 오리지널을 팔았으나, 어떤 이유인지는 몰라도 단종이 되었다. 그러고 2009년도에 켄트 HD가 나왔으나 단종되었다.

=== 모델 ===
1. 켄트 HD (단종)
보통 켄트 달라고 하면 컨버터블 켄트를 주기 때문에 주문할 경우 HD 혹은 검은 것으로 달라고 꼭 말해야 한다.

2. 켄트 컨버터블
켄트 HD가 단종되어서 편의점에 가서 켄트 달라고하면 무조건 이걸준다.
은색광택박스에 녹색 전원버튼같은 마크가 특징. 다른 명칭은 켄트 박하/켄트 클릭/켄트 멘솔 등이 있다.
필터 중간에 박스위에 있는 녹색 마크가 있으며, 그 부위를 이빨이나 손으로 터뜨리면 안의 멘솔 캡슐이 터지며 멘솔향으로 바뀐다. 그 이전에는 일반 담배와 맛이 같다. 이게 처음 나왔을 때는 이런 터뜨리는 방식이 없다보니 사람들이 호기심으로 굉장히 많이 사갔다. 덕분에 메이저급의 담배가 되었고 오리지널인 HD는 팀킬당했다.
멘솔이 담배잎 자체에 포함된게 아니다 보니,  뜯은지 1주가 지나도 멘솔향이 날아가지 않는 장점이 있으나, 멘솔캡슐의 영향으로 인해 음료수(특히 커피)와 같이 마시면 간혹가다 머리가 싸- 해지는 느낌이 드는것은 단점.

3. 켄트 부스트
멘솔 + 멘솔캡슐의 2단가속형 컨버터블시리즈 맨솔담배, 2011년 2월 출시.
켄트 컨버터블과 비슷한 디자인과 마크의 청록색 케이스 포장이다.
기본 멘솔향은 켄트 컨버터블의 캡슐을 터뜨렸을 때와 비슷할 정도의 향을 갖고있으나, 캡슐을 추가로 터뜨리면 말보로 블랙멘솔과 비슷할 정도의 강한 멘솔향으로 변한다. 멘솔향이 다른 멘솔담배에 비해 약품향이 세기 때문에, 다른 멘솔담배 대비 평판이 극과 극으로 갈리는것 같다.
캡슐의 향이 묘하게 전자담배 멘솔향과 비슷한것이 특징으로, 이 담배에서 전자담배 멘솔향으로 갈아탈경우 위화감이 적은듯 하다.

== [[스웨덴]]의 얼터너티브 락 밴드 ==
