Khelgar Ironfist

[[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 [[포가튼 렐름]] 세계관에 등장하는 인물. PC게임 [[네버윈터 나이츠 2]]의 동료 NPC.

[[목차]]
== 오리지날 캠페인 ==
중립 선[* 몽크로 전직할 시 질서 선으로 변화.] [[성향]]의 실드 [[드워프]] [[wiki:"파이터(던전 앤 드래곤 시리즈)"파이터]].[* 켈가의 목표 퀘스트를 통해 [[wiki:"몽크(던전 앤 드래곤 시리즈)"몽크]]로 전직할수도 있다.] 

1장 극초반부 위핑 윌로우 여관에서 합류한다. 여관으로 접근하다 보면 앞마당에서 건달들과 3:1로 붙으려는 켈가와 자동으로 이벤트 발생. 싸움과 강한 것을 좋아하는 전형적인 드워프이다. 일족을 떠나 네버윈터로 여행을 시작한 이유도 비리비리하게 생긴 애들이 술이 아닌  물을 마심으로서 술집의 분위기를 모욕했다고 생각해 시비를 걸었는데 그게 하필 몽크들이라서 신나게 얻어터진 뒤 몽크의 강함에 반해서(...) 몽크가 되기 위해서이다. 그런데 이 때문에 아이언피스트 일족에서는 배신자로 찍혔다.
능력치가 전사에 특화되어 있고(힘/건강이 매우 높다.), 극초반에 합류하는 동료인데다가, 이벤트로 얻는 아이언피스트 세트(장갑과 벨트. 그리고 이 두 가지를 착용하고 있어야 착용이 가능한 워해머) 성능이 매우 뛰어나기 때문에 흔히 켈가신(…)으로 불리곤 한다. 상기한 아이언피스트 세트+드워프 전용 갑옷을 이용하면 AC가 40에 육박하는 공포의 망치질 드워프를 볼 수 있다. 깡파이터 찍은 주인공보다 나을 때가 많다. 그렇기 때문에 NWN 플레이어 캐릭터는 몸빵용 깡파로 키우지 않는 것이 이득. ~~그리고 MOTB에 가서는 [[오쿠(네버윈터 나이츠 2)|몸빵 깡파류 종결 컴패니언]]이 나온다~~

튜토리얼에서 얻는 웨스트 하버의 임시 동료들을 제외하면 가장 처음으로 만나는 동료로 킹 오브 쉐도우전까지 함께 가고, 영향력에 상관 없이 배신하지 않으며(애초에 킹 오브 쉐도우 측에서 유혹 권유조차도 하지 않는다.) 주인공과 함께 다니면서 성격이 변화한다. 물론 다른 캐릭터들도 주인공과의 교감을 나누는 묘사들이 있지만 켈가는 그게 서브퀘스트가 아니고 주인공의 메인 퀘스트에 같이 끼어 있다. 표시되는 성향의 차이는 없지만,[* 몽크로 전직시키면 성향이 변하긴 한다.] 결투 재판 이벤트를 거치면서 정의파로 변신. ~~이쪽 계열 예시를 들자면 [[코간]]이 [[김리]]로 변했다고 보면 된다~~ 그리고 배척받던 일족에게도 다시 인정받으며 제2의 주인공 포스를 뿜어내는 아몬을 제외하면 가장 존재감이 크다. ~~성능에서는 가볍게 압도~~

켈가의 모험 목적 자체가 몽크가 되기 위해서이기 때문에, 퀘스트를 통해 몽크로 전직시킬 수 있다. 물론 몽크로 전직시키지 않는 쪽이 더 좋다. 몽크로 전직하면 아이언피스트 워해머[* 이 게임 최강 워해머로서 기본데미지 1d8 + 전격데미지 1d8 +4인챈, +6힘, 전격저항10, 차지로 주변 적에게 8d6 전격 데미지 9초동안 스턴을 거는 스킬까지 있다 정말 쌔다.]도 제대로 쓸 수 없고 플레이어 캐릭터가 드워프, 노움, 하플링이 아니면 위에 언급된 드워프 전용 갑옷(정확히는 소인종족만 쓸수있다.)을 쓸 수 없는데 이게 워낙에 성능이 좋다.[* Greater storm armor of the earth's children이라는 갑옷으로 AC 15(8+7)에다가 전기, 불저항 15의 위엄이 쩌는 갑옷이다.] 그래도 만렙 찍은 몽크는 DR 10/magic을 받으니 몽크로 전직시킬거면 일단 만렙은 찍고, 힘내보자. 난이도가 최상[* 이 난이도에서는 받는 대미지가 200%가 된다.]이 아닌 이상 킹 오브 쉐도우의 공격을 버텨내는 켈가신을 볼 수 있다.

어째 D&D쪽 게임에는 드워프 동료들 성능이 심히 좋다. [[카게인]] 이라든지 [[코간]] 이라든지...

깡파이터라는 동일한 포지션 때문에 [[블레이드 골렘]]과 비교당하는 경우가 간혹 있다. 자세한 비교는 [[블레이드 골렘]] 항목 참조.

== 배신자의 가면 ==
직접 등장하지는 않고, [[아몬 제로]]와 주인공을 납치한 가고일들이 몇 마디 언급하긴 한다.
주인공을 구하기 위해 가고일들을 쫓기는 했지만, 결국 놓치고 만 모양.

엔딩에 따라서는 '크로스로드 킵에 돌아온 주인공을 켈가가 환영했다', '주인공의 결혼식에 켈가 등등이 축하하러 왔다'는 정도로 언급되기도 한다.

== 제히르의 폭풍 ==
크로스로드 킵의 섭정을 맡고 있다.
주인공이 돌아올 때까지만 그 자리를 맡고 있는듯.

거기에 [[네버윈터 나인]][* 네버윈터를 수호하는 기사들 중에서도 최고계급. 게임상의 [[프레스티지 클래스]]로도 존재한다.]으로 승진까지 한다.

오리지날과 확장팩에 출연한 동료 중에서 가장 취급이 좋다.
[[각주]]
