Koreagate

[[목차]]

== [[제4공화국]] 당시의 사건 ==
[[1976년]] 재미 한국인 실업가인 박동선이 [[미국]] 의회에 로비를 했다는 사실이 워싱턴포스트지를 통해 보도되어 이로 인해 [[대한민국]]과 미국 사이에 외교적 마찰이 일어난 사건. '박동선 사건'이라고도 부른다. 

[[중앙정보부]]가 미국 의원들에게 로비를 했다는 사실은 이미 1975년 미 하원의회의 청문회에서 전직 중앙정보부 요원이었던 이재현이 "한국 중앙정보부가 미국 내에서의 [[반한]], 반[[박정희]] 여론을 무마하기 위해 대규모 회유, 매수 공작을 벌인다"는 요지의 사실을 폭로했으며 이를 토대로 미국 의회에서 조사한 끝에 1976년에 워싱턴포스트에서  "대통령의 지시로 박동선과 한국의 중앙정보부 등이 미국 국회의원과 공직자들에게 의회 내에 친한(親韓) 분위기를 조성하기 위해 1970년대 들어 매년 50만 달러에서 1백만 달러에 이르는 현금을 포함한 뇌물을 뿌렸다"고 보도하기에 이르렀다. 

미 의회와 국무부는 박동선의 송환을 한국 정부에 요구했으나 한국 정부는 이를 거부했고, 1977년 말에 박동선이 미국으로부터 전면사면권을 받는 조건으로 미국의 송환에 응했다. 그리고 박동선은 미국 상하원 윤리위원회에서 미국의 정계 인사들에게 거액의 자금을 제공했다는 사실을 밝혔다.

[[박정희]] 정권 말엽과 [[지미 카터]] 행정부 때의 한미관계 악화에 일조한 사건.

이 과정에서 [[김형욱]] 전 중앙정보부 부장이 미 의회에서 박정희 유신정권을 고발하기에 이르고 , 백악관 태스크포스팀은 [[프레이저 보고서]]를 만들기에 이른다[* 대략 수순이 코리아게이트, 미국 첩보원의 청와대 도청 발각, 김형욱의 미국 의회 출석, 박동선의 미국 의회 출석 순으로 이어진다. 김형욱의 미국 의회 출석 목적인 청와대 도청사건으로 인해서 약화된 미국 정부의 입지를 만회하려는 목적도 있었기 때문. 그리고 이게 먹혀서 협상이 타결된다.].
 
== 1의 사건과 제4공화국의 역사를 다룬 [SBS]의 전 [[주말 드라마|주말 특별기획 드라마]] ==
|||||||||| [[SBS]] [[주말 드라마|주말 특별기획 드라마]] ||
|| - || → || 코리아게이트 || → || [[임꺽정#s-7.2.2|임꺽정]]||

[[SBS]]에서 [[1995년]] [[10월 21일]]부터 동년 [[12월 23일]]까지 방영된 전 현대사 드라마이다. 제목은 1의 사건에서 따 왔으며 박동선이 비중있게 등장한다.

비슷한 시기 [[문화방송|MBC]]에서 [[wiki: "제4공화국(드라마)" 제4공화국]]이 방영되어서 제4공화국과 치열한 [[시청률]] 경쟁을 벌였다. [* 초반부는 아예 스토리가 똑같았다. 둘 다 [[10.26 사건]] ~ [[12.12 군사반란]]을 다루었기 때문이지만...]

고석만이 연출하고 이영신이 집필하였는데, 고석만-이영신 콤비는 2년 전인 1993년 MBC에서 [[wiki: "제3공화국(드라마)" 제3공화국]]을 집필하였다. 방영 시기도 시기이지만, 이러한 점도 [[wiki: "제4공화국(드라마)" 제4공화국]]과의 경쟁이 치열하게 되는 이유가 되었다. 

방송 초반에는 30%가 넘는 시청률을 보이며 동시간대의 제4공화국 시청률을 앞섰으나 코리아게이트 사건이 본격적으로 시작되었던 중반부터는 시청률이 하락하며 당시 시청률 15위권밖으로 밀려나기도 했다. 결국 SBS에서는 시청률 저조를 이유로 32부작에서 20부작으로 [[조기종영]]시켰다. 고석만-이영신 콤비는 추후 권토중래하며 준비했던 그 다음 작품 중 하나였었던 [[삼김시대#s-2|삼김시대]] 역시 시청률 저조와 각종 구설수 등으로 역시 조기종영당하는 수모를 겪는다.

타이틀 영상 퀄리티가 꽤 뛰어나다. 총성 효과음과 전화 거는 소리가 백미.[http://blog.naver.com/finance83?Redirect=Log&logNo=113894087&jumpingVid=BC3E9072ECE78EA2FF1F105173E89FDC2DBA 보러가기] 참고로 이 작품의 음악은 [[신중현]]과 [[신대철]], 신윤철이 맡았다고...

=== [[wiki: "제4공화국(드라마)" 제4공화국]]과의 차이점 ===
[[wiki: "제4공화국(드라마)" 제4공화국]]에서 거의 다루지 않던 내용 중 몇 가지를 다루었다. [[박정희]] 정권의 자주국방을 위한 무기 국산화, 1970년대 한국 정부의 대 미국 로비, [[김재규]]의 일생, [[1.21사태]] 등을 다루었다.

=== 고증상 오류 ===
 * [[김재규]] 역을 연기한 배우 김흥기의 경우 10.26 사건을 다룬 1회와 2회에서는 안경을 착용하지 않았다.

 * 김종필 역을 연기한 배우 이정길의 경우 1970년대의 김종필을 연기할 때도 안경을 착용하지 않았다.

=== 회차별 내용 ===
 * 1회 - 2회 : [[10.26 사건]]
 * 3회 : [[10.26 사건]]과 [[12.12 사태]] 사이의 주요 정치적 사건
 * 4회 - 6회[* 6회의 마지막에는 약 10분 정도에 걸쳐 1993년 9월 국회 국방부 [[국정조사]] 장면을 보여준다. 여기서는 12.12 사태에 관련하여 실제 인물인 허삼수, [[유학성]], 황영시, 노재현, [[장태완]]의 증언을 들어볼 수 있다. 쿠테타의 주요 인물들은 14년이 지난 그 때에도 [[정승화]] 총장의 연행을 합법이라고 우기며 주변을 분노하게 만들고, 장태완 장군은 여전히 '''전차'''와 '''반란군 놈들'''을 운운하는 포스를 보여주신다...] : [[12.12 사태]] 
 * 7회 : [[서울의 봄]]
 * 8회 : [[5.17 비상계엄 전국확대]], [[5.18 광주민주화운동]], [[최규하]]의 하야와 [[전두환]]의 집권
 * 9회 - 10회 : [[윤필용 사건]]과 [[하나회]]
 * 11회 - 18회 : [[1.21사태]], 3선 개헌, [[10월 유신]], 박정희 정권의 자주국방을 위한 무기 국산화, 한국 정부의 대 미국 로비[* 이때의 대 미국 로비가 바로 코리아게이트 사건이다.]
 * 19회 - 20회 : [[김재규]]의 일생

보면 알겠지만 10회까지의 분량은 1979년, 1980년을 다루다가 11회부터 박정희 정권 때인 1968년으로 돌아가는 형태를 취하고 있다. 마지막의 두 회에서 김재규를 중심으로 다루면서 다시 김재규가 사형당하는 1980년으로 돌아온다.

=== 주요 출연진 ===
 * [[박정희]] : [[독고영재]]
 * [[육영수]] : [[고두심]]
 * 박동선 : [[유인촌]]
 * [[김형욱]] : [[조경환]]
 * 김종필 : [[이정길]]
 * [[최규하]] : [[김진태]]
 * [[신현확]] : [[박규채]]
 * [[박종규]] : [[정성모]]
 * [[김재규]] : [[김흥기]]
 * [[차지철]] : 정한헌
 * [[김계원]] : [[오승명]]
 * 김치열 : [[박영지]]
 * [[구자춘]] : [[문회원]]
 * [[박동진]] : 정상철
 * 노재현 : 나영진
 * [[주영복]] : 양택조
 * [[정일권]] : 김홍석
 * 오원철 : 연규진
 * [[이후락]] : [[정욱]]
 * [[김영삼]] : 이영하
 * [[김대중]] : 민욱
 * 이철승 : [[wiki: "김태훈(성우)" 김태훈]]
 * 정운갑 : 정대홍
 * [[황낙주]] : 정태섭
 * [[이민우]] : 허현호
 * 홍영기 : 남일우
 * 이용희 : 이재훈
 * [[윤보선]] : [[이순재]]
 * [[김수환]] : 홍성민
 * [[김정렬]] : [[오승룡]]
 * 김정섭 : 박상조
 * [[박선호]] : [[천호진]]
 * [[박흥주]] : 황범식
 * 정인형 : 김영인
 * 안재송 : [[성동일]]
 * 남효주 : 정명환
 * [[신재순]] : [[염정아]]
 * [[심수봉]] : 권은아
 * 김병수 : 현석
 * 송계용 : 남성진
 * [[정승화]] : [[최병학]]
 * 윤성민 : 남영진
 * 김용휴 : 홍중기
 * [[장태완]] : [[김동현]]
 * 김진기 : 최동준
 * 김종환 : 반문섭
 * 유병현 : 양재성
 * 문홍구 : [[장광]]
 * 이건영 : 서상익
 * [[김오랑]] : [[이광기]]
 * [[김재춘]] : 송기윤
 * [[강창성]] : [[이도련]]
 * [[윤필용]] : 박웅
 * [[전두환]] : 정종준
 * [[노태우]] : [[김성원]]
 * [[김복동]] : [[임현식]]
 * [[유학성]] : 이치우
 * 황영시 : [[이승호]]
 * 백운택 : [[김강산]]
 * 정호용 : [[전국근]]
 * 박준병 : [[최상훈]]
 * 허삼수 : [[이계인]]
 * 허화평 : 이성용
 * 이상연 : 전병옥
 * [[김진영]] : [[이동준]]
 * 이학봉 : 임대호
 * 성환옥 : 이정훈
 * 고명승 : 김영석
 * 정도영 : [[박태호]]
 * [[김윤호]] : [[손현주]][* 당시 손현주의 나이가 30세였는데 나이가 50에 가까운 장군 연기를 한 것이 어색하다는 평가를 받았다.]
 * 김한조 : 심양홍
 * 수지박 톰슨 : [[황신혜]]
 * 이경서 : [[길용우]]
 * 최형섭 : [[송재호]]
 * 신응균 : 강태기
 * 김신조 : [[성동일]]
 * 박영옥 : 이경진
 * 이순자 : 견미리
 * 민마담 : 정재순
 * 홍기(최규하 대통령 영부인) : [[전원주]]

[[각주]]
