Caubak Alcatraz
|||||||||||||| '''[[사도 27조]]''' ||
|| 제26조 공석 ||←|| 제27조 '''코백 알카트라즈''' ||→|| 번외조 [[미하일 로아 발담용]] ||

[사도 27조] 중 말석을 차지하는 제 27위의 [흡혈귀]. 마법사의 상자 드라마 CD에서의 성우는 [[키시오 다이스케]].

일단 남자이며, 희대의 [[니트]]이자 [마법사] 일보 직전의 대[마술사]인 흡혈귀. 그리고 '''개그맨'''. 

자신의 연구성과인 성전 트라이텐을 지키기 위해 미궁을 만들었다가, 자기가 나오지 못하게 돼서 수백년간 등장하지 못한 '''개그맨'''. 여러가지로 안습하다. [[알퀘이드 브륜스터드]]와의 전화 통화에선 자기를 아는 사람과 대화하는 것이 너무 오래간만이라고 한다던가. 천년정(千年錠)의 사도라고 불리는 자물쇠로 혼잣말을 하거나 한다고 한다. 과연 '''개그맨'''. 사실은 꽤 강하다고 한다. 그래봤자 '''개그맨'''. 설정부터 [개그 캐릭터]라고 못박혀있다. 역시 '''개그맨'''.

타입문계 작품에서는 아직 전면에 드러난 적은 없으며, 드라마 CD(표적이 된 아넨엘베- 시크릿 트랙)에서 전화를 통한 목소리만 나왔다. 이 전화기는 같은 사도 27조이자 [마법사]인 [키슈아 젤레치 슈바인오르크]의 작품으로, 본래부터 잘 아는 사이라고. 마법사 일보직전의 대마술사이기도 하다.

그와의 통화에서 알퀘이드는 "미궁에서 나오면 그때 죽이겠다."고 하지만, 본인은 "미궁에서 모든 것을 관찰하다가 인류가 사라지면 [[자살]]하겠다."고 대답한다. 알퀘이드가 태어났던 800년 전에 단 한번 만나봤다는 이야기를 볼 때 미궁에 들어간 건 그 후의 일이라고 볼 수 있다.

덧붙여 만약 미궁을 빠져나온다면 바라는게 뭐냐는 질문에 대한 답은 '''[[wiki:"붉은 달의 브륜스터드" 달]]'''.

마법사의 상자 캐릭터들이 중심이 되는 스타릿 마멀레이드에서 성전 트라이텐이 중심 소재가 된 만큼 점점 주요 인물로 등장할 듯 하다. 마법사의 상자의 주요 등장인물 중 하나인 히비노 히비키가 인간이 아닌 듯한 떡밥을 보내고 특수한 능력을 쓸 때 억양이 기계같이 변하고 인격이 남자애처럼 변하는데다 알퀘이드를 핸드폰을 준 것이 히비키이기에 혹시 히비키가 과거 같이 살았다는 할아버지가 이 양반이 아닌가 하는 추측이 있다. 더불어 히비키의 정체는 성전 트라이텐으로 여겨지지만 확증은 없다. 어디까지나 떡밥 수준.

또한 마법사의 상자 완전 공략집에서 언급되 마술과 신의 가르침을 융합시키려 한 연구집단인 파라라라라 기관이 신봉하던 마술사가 아닌가 하는 추측도 있다.

[[Fate/strange fake]]에서 역시나 친구로 알려진 젤릿치와 전화 통화로 이야기 하고 있는 장면이 나왔다. 젤릿치가 평행세계를 이리저리 재보면서 고민하고 있을때 [사죠 아야카|아야카 사죠]를 관측해 보는걸 추천한다. 미래로 가는길은 미궁과 같다며 미궁 전문가인 자신의 특기 분야라 한다. 일종의 미래시 사용자인셈. 결과로 부터 역산해 야야카 사죠를 추천했다. 깨알 개그로 젤릿치가 거기서 전화하면 통화료가 장난 아닐거라거나 심심하면 [아넨엘베|찻집]을 줄까? 잡담도 나눈다.
--이렇게라도 나오는게 어디야!--

다만 이 장면에서 이 양반의 흠좀무한 능력을 옅볼 수 있는데 젤렛치와 대화하는 공간은 젤렛치가 평소에 평행세계 관측을 위해 사용하는 우주로부터 떨어져 밀폐되어 있는 공간으로 그야말로 아발론이나 신역과 비슷한 위상의 공간이다. 여기에 아무렇지도 않게 들어왔다는 것은 마법사 일보직전의 대마법사란 것이 절대 허명이 아님을 보여준다. 젤렛치 본인도 "이 공간에 들어올 수 있느 사람이 몇이나 된다고 생각하는건가."라고 말할정도. 비유하자면 [[어떤 마술의 금서목록]]에서 마신들이 숨어있는 위상으로 찾아온 [[아레이스타]]급의 일을 한 것이다.

이름의 유래는 작은 상자를 뜻하는 일본어 코바코(こばこ, 小箱) + 미국에 실재했던 흉악한 범죄자들을 가두는 형무소, [[알카트라즈]]로 추정.
