[[베르세르크]]의 등장인물. 성우는 [[니시무라 토모히로]]. 신극장판에선 [[마츠모토 요시로]]/[[안장혁]].

[wiki:"그리피스(베르세르크)" 그리피스]의 용병단인 '[[매의 단]]'의 일원.

예전에는 도적단 두목이었다고 하며, 그리피스에게 패배 후 매의 단에 들어왔다고 하는 듯 하다. 간사해 보이는 외모, 그에 걸맞는 성격과는 달리 중대장인 걸 보면 실력은 있는 듯 하나 어째 등장하는 컷마다 굴욕.

[[가츠]]와는 첫 만남부터 엉망이었는데, 첫 만남이 가츠 혼자서 움직이고 있을 것을 보고 [[바즈소]]를 잡은 상금이 있을 거라며 강도질을 하러 갔다. 원래 자신이 바즈소를 잡아 이름을 날릴 예정이었는데 가츠가 그걸 빼앗자 심술을 부린 것. 그러나 부하들은 다 [[순살]]당하고 [[캐스커]]의 도움을 받아 살아남았다. 물론 [[캐스커]]도 밀리지만 [wiki:"그리피스(베르세르크)" 그리피스]가 나서는 바람에... 

그 이후로는 ~~지 잘못은 생각 안 하고~~ 가츠를 노골적으로 싫어하여 그가 하는 일마다 옆에서 비웃거나 시비를 건다. 이에 가츠는 그저 묵묵부답일뿐. 

이후 가츠가 매의 단을 떠나려는 순간 마지막으로 본심을 털어 놓는데 혼자 특별하게 행동하는 가츠의 행동이 마음에 들지 않아서였다.[* 그 여유라고는 조금도 없는 눈빛이 마음에 안든다고!]그래도 가츠가 마지막에 매의 단을 떠나려 할 때에는 '그 동안 그 개고생을 하면서 귀족의 자리에 올랐는데, 넌 그걸 버리고 떠나겠다고! 넌 진짜 드럽게 멍청한 놈이야!'라고 화를 냈으며, 이런 가츠를 막기 위해 그리피스가 다시 싸움을 걸자 피식 웃으며 '그래, 또 한번 그리피스한테 혼쭐이 나면 저놈도 정신차리겠지!'라고 했던 걸 보면 동고동락하는 동안 미운 정이라도 든 모양이다. 게다가 매의 단이 풍비박산나서 쫓겨다니다가 가츠와 재회했을 때 가츠가 자기가 매의 단을 떠나서 이렇게 된건가, 하고 생각하는 찰나에 "네 녀석 때문에 이렇게 된 것이 절대 아니다."는 말을 해주는 것을 보면, 그냥 솔직하지 못한 것이었는지도 모른다. 그리고 가츠 또한 일식 이후 깨어나서 [정신줄]을 놔버릴 당시, 코르커스와 함께 한(시작부터 끝까지 결코 좋은 사이는 아니었으되) 기억을 떠올리고 그 이후 매의 단을 회상하는 장면에 비춰봐도 코르커스를 당연히 [동료]로 생각했다.

매의 단이 정규 기사단이 된 후 [귀족]이 되었다며 좋아했다. 매의 단이 반역집단으로 몰려 도망자 신세가 된 뒤에도 떠나지 않은 걸 보면 작중 행적과는 달리 그리피스를 향한 충성심은 의외로 대단한지도 모르겠다. 

일식 때는 피투성이로 도망다니다가 1권 첫 번째 컷에 등장한 [[여성형 사도]]를 여자로 환각을 본 탓에 안겨 최후를 맞았다. 머리를 뜯겨버린 듯. 나중에 가츠가 매의 단 일원들 시체를 보고 절규할때 머리만 잘려나간 모습이 보였다. 뭐 나중에 가츠가 그 사도를 박살내 원수를 갚아주긴 했다.

베르세르크 등장인물 중 여러모로 가장 소시민적인 캐릭터.

참고로 최훈의 [[삼국전투기]]에서 조표라는 캐릭터의 모티브가 되었다. 본인은 감비노라 주장하지만 영 생긴 게 코르커스다.
