[[include(틀:그래픽 툴)]]

||<table align=right><tablewidth=35%>|| http://www.comicstudio.net/img/common/top.png?width=60% ||
||<width=40%>  정식명칭 || Comic Studio (코믹 스튜디오) ||
|| 개발 ||  CELSYS ||
|| 라이센스 || 상업소프트웨어 ||
|| 용도 || 만화 원고, 드로잉 ||
|| 운영체제 || [[Windows]], [[OSX]] ||
|| 사이트 || [http://www.comicstudio.net|홈페이지] ||
http://www.newfreedownloads.com/imgs/15291-w520.jpg?width=60%

[[목차]]

== 개요 ==
[[만화]] 제작용 그래픽 프로그램. 일본의 CELSYS사에서 제작했다. 미국 유통 버전(영문판)은 '망가 스튜디오'라는 이름으로 팔리고 있으며, SmithMicro라는 회사에서 유통을 맡고 있다.

기능의 정도의 따라 EX, Pro, Debut 의 3가지 버전이 있으며, 3가지 버전은 기능과 가격이 모두 다르다. EX는 모든 기능을 사용 할 수 있지만 값이 비싸며, debut은 사용가능한 기능이 적지만 훨씬 저렴하다. 미국판 기준 EX버전은 299$, Debut 버전은 49$.

말 그대로 '만화' 전문 제작 프로그램으로서, [[포토샵]], [[페인터]], [[SAI]] 등의 다른 채색/드로잉용 그래픽 프로그램과는 달리 오직 '''만화 하나에 특화되어''', 만화에 필요한 온갖 기능이 탑재되어 있다는 점이 장점이다. 다만, 기능 자체는 페이지 단위의 흑백 출판만화에 더 중점이 실려있으며 이 때문에 세로 스크롤 위주인 웹툰 작업에 대한 지원은 약간 모자라는 편이다. 채색 관련 기능 또한 상기 프로그램에 비해 약간 부족한 편. 여타 그래픽 프로그램이 그렇듯이 [[타블렛]]이 없으면 사용하기 힘들다.

말 그대로 스크린톤 부터 시작해서 투시원근법, 칸 나누기, 스토리 짜기 등등 책으로 낼 수 있는 만화에 대해서 취급 안하는 기능이 없기 때문에 원로 만화가들을 좌절시키는 프로그램이라고 한다. 손으로 직접 그리면 생노가다인 작업(효과선 등)을 이 프로그램을 이용해 조작 몇 번만 해주면 순식간에 해결이 가능해 작가들의 작업 시간 단축에 큰 공헌을 하고 있다.

물론 이 프로그램이라고 만능은 아니지만, 확실히 출판본 만화를 그릴때에 있어선 강력한 파워를 낸다. 국내 만화계의 다수를 차지하는 웹툰에 대해선 다소 지원이 모자란 편이라 웹툰 작가들은 잘 안쓰는 편이지만 포토샵보다는 수작업에 가까운 선작업이 가능해 몇몇 웹툰 작가들 또한 색을 입히기 전의 콘티 단계에서 코믹 스튜디오를 자주 쓴다. 실제로 [와라!편의점]의 지강민 작가, [노블레스]의 이광수 작가 등 많은 작가들이 실제로 이 프로그램을 사용하여 작품을 만들고 있다.

본래 흑백으로 그리는 출판만화를 기초 제작되어 있기 때문에 채색이 가능하긴 하지만 포토샵이나 페인터 등의 다른 툴에 비해 한계가 있는데다, 채색 작업 과정의 최적화가 잘 안되어 있어서 색을 많이 입히면 컴퓨터가 느려지는 단점이 있다. 그래서 보통은 펜터치 작업까지만 코믹 스튜디오로 하고, 포토샵 파일로 내보내기를 해 포토샵 등으로 채색 및 마무리 작업을 한다. 다만 최근에는 컬러채색기능이 추가된 [클립 스튜디오]가 나와서 이쪽으로 많이 넘어가는 편이다.

상기에 서술된 만화 전문 기능도 기능이지만, 이 프로그램에서 단연 혁신적인 기능은 단연 3D 기능으로, 3D 모델링을 불러와서 선만 따는 식으로 그림을 처리 가능하다. 모델링만 많다면야 손그림 작업 없이 3D 모델링 만으로 만화를 그릴 수 있다. 배경 작업에 있어서도 정말 혁신적인 기능. 일부 작가들은 이 프로그램과 다른 3D 프로그램[* [스케치업], [[3ds max]] 등]을 연동하여 배경 작업을 하는 것으로 알려져 있다. 캐릭터도 3D 작업을 응용하는 작가도 있다고 한다. 기본적으로 툴 내에 내장된 3D 모델링도 많은 편이라, 자동차나 총 등의 다소 그리기 까다로운 복잡한 것들을 쉽게 해결할 수 있는 장점이 있다. 배경 모델은 스케치업을 실행해 검색하면 무료이면서 좋은 모델들을 얻을 수 있으므로 자유롭게 배치해 활용하면 작업에 큰 도움이 된다.  

알 사람만 아는 다소 마이너한 프로그램이기 때문에 관련서적도 없어서 프로그램에 대한 정보를 얻기가 힘든 편이다. 국내의 코믹 스튜디오 기법서는 김연서 작가가 쓴 '코믹 스튜디오 4.X'라는 책이 유일. 검색해보면 카페도 있으니 자세한 정보를 알아보고 싶은 사람은 그곳을 참조하면 좋을 것이다. 또한 한국 만화 박물관에서 기성작가와 예비 작가들을 대상으로 무료 강의를 수시로 선착순 모집하고 있으니 관심있는 사람들은 만화박물관 홈페이지를 자주 모니터링을 하면 좋다. 단, 만 19세 이상만 신청을 받으며 미성년 대상으로는 따로 강의가 열린다.

일본어판(코믹 스튜디오)을 한국에서 사용한다면 정품을 구매하더라도 '''훌륭한 약관 위반'''이 된다! [wiki:"클립 스튜디오#s-3" 항목 참조.] 단, 해외판(망가 스튜디오)는 해당하지 않는다.

여담이지만 영어권에선 클립 스튜디오도 망가 스튜디오5 라는 이름을 달고 판매되고 있다.
클립 스튜디오로 제대로 판매되는 것도 있지만 아시아권 진출을 위해 그런 것이라는 듯.
== 관련 항목 ==
 * [그림계]
 * [게임원화가]
 * [만화가 지망생]
 * [사이]
 * [웹툰]
 * [클립 스튜디오]
