http://pds23.egloos.com/pds/201112/04/91/d0025291_4edb63090cb59.jpg?width=500
~~[[Fate/Zero/애니메이션]] 최대 수혜자~~ ~~[[사에구사 유키카]]의 친척~~

성우는 [[코바야시 케이코]](드라마 CD) / [[세토 아사미]] (애니메이션).

[[목차]]
== 개요 ==
[[Fate/Zero]]의 등장인물로 [[토오사카 린]]의 같은 반 친구. [wiki:"토오사카 사쿠라" 누구]처럼 내성적인 성격이라 남자애들에게 늘 괴롭힘을 받아왔기에 린이 늘 앞장서서 보호해주었다.  원작에서는 린이 가훈에 따라 행동할 수 있는 기회였기 때문이라고만 적혀있지만 캐릭터 디자인이 애니메이션에서 처음으로 공개되었는데, 이 디자인이 [wiki:"토오사카 사쿠라" 존재 자체가 스포일러인 누군가]와 제법 흡사하기 때문에 린이 이 아이를 보호해준 건 [wiki:"토오사카 사쿠라" 어떤 사람]이 생각나서 일지도 모른다는 말이 생겼다. 양웹에서는 아예 "패러랠(AU) [wiki:"토오사카 사쿠라" ---]"라고 부른다.

그러나 [wiki:"캐스터(4차)" 캐스터]와 [[우류 류노스케]]에게 납치되어 '''내장 오르간'''[* 보고나면 애니 10화의 토오사카 린이 엄청난 영웅으로 느껴질것이다.(…) 수위가 꽤 높으므로 웬만큼 고어나 료나에 익숙하지 않은 사람은 굳이 찾아보려고 하지 말자. 소리 뿐이지만 드라마CD에서는 확실히(!) 재현되었다. 류노스케가 코토네의 내장을 도레미거리면서 주물주물거리는 소리라든지 코토네의 괴로워하는 신음소리라든지 빡돈 캐스터가 코토네의 머리를 쥐어부수는 개발살 사운드나 코토네의 단말마라든지.]이 되는 운명을 겪었다. 
캐스터가 걸어놓은 치유마술 탓에 죽지도 못하고 고통받고 있다가 세이버에게 퇴짜맞고 돌아온 캐스터에게 화풀이로 머리가 터져 죽는 허무한 최후를 맞는다.

내장 오르간이 무엇인지에 대해서는 직접 원작소설 2권의 묘사를 보도록 하자. 굳이 텍스트보다 그림(!)으로 보고 싶은 사람들은 코믹스판 14화(3권)에서 어떤 검열도 없이 매우 적나라하게(…) 나왔으니 찾아보면 된다. ~~이것때문에 코믹스 3권이 정발 안 되는 듯...~~

본인은 작중 아무 비중도 없지만, 린이 코토네를 찾으러 돌아다니는 바람에 [[토오사카 아오이]]가 잠시 후유키 시로 돌아와 [[마토 카리야]]를 만났고 그가 [[성배전쟁]]에 참여했다는 사실을 알게 되면서 파멸해 버리는 계기를 제공한다. 한 마디로 [[우로부치 겐]]의 [[고유결계]] '''데드 엔드 카타르시스'''의 최고 희생자 중 한 명.

원작에서의 묘사에 따르면 왠지 류노스케의 취향인것 같다.[* 코토네가 죽어 버린 뒤 "정말로 귀여웠는데 아쉽다"라고 류노스케가 생각하는 부분이 있다. 로리콘이라기보다는 마음에 드는 여자애는 핏덩어리로 만들어버린다는 그의 과거 행보를 생각해 볼 때 이는 일종의 예술심미적 안목에서의 '취향'인 듯.]~~근데 [wiki:"페도필리아" 페도파일]에 [[료나]]까지... [[이 자식 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면]]~~ 

== 설정 ==
설정집인 Zero Material에는 이렇게 서술되어 있다.

||코토네【인명】 
린의 클래스메이트로, 질과 류노스케에 의해 납치되어서 아무튼 그 여차저차한 운명을 겪은 소녀. 처음 원고에서는 아무 생각도 없이「사츠키」라는 이름을 붙여줬었지만, 원작자로부터 철권 제재를 먹기까지, 필자는 삿찡의 본명을 잊고 있었다──기보단 삿찡에게 본명이 있는 것조차 깜빡 잊었습니다. 전국의 [[유미즈카 사츠키]] 팬 여러분께 사죄드립니다.  

나스 「우로부치……좀 적당히……」 
우로부치「(피학대상은)사츠키가 아니면 모에하지 않네요」 

같은 이야기가 있었던가 없었던가.||

역시 우로부치라는 말 밖에 나오지 않는다.(…)

== 애니메이션 ==
애니메이션 10화 '린의 모험'에 등장. [[우류 류노스케]]가 납치한 것까진 똑같으나 린이 구해줘서 '''안 죽었다!!!''' '''인간 오르간도 안됐다!''' 이걸 본 팬들은 "2법의 구현이다! 과연 [wiki:"키슈아 젤레치 슈바인오르크" 보석영감]의 제자!" 라는 드립을 쳤다.

애니 제작진의 인터뷰에 따르면 원작대로 코토네가 죽는 전개로 갈까 하다가 굳이 죽이지 않아도 전개에 큰 무리도 없는 탓에 인도적인 차원에서 살려주는 전개로 변경했다고 한다. ~~인간애 돋네~~.

애니화되는 과정에서 원작의 기구한 운명이 나아진걸 보면, ~~흑역사지만~~[[진월담 월희]]에서는 구제받은 [[유미즈카 사츠키]]와도 분명 통하는 면은 있는듯. ~~역시 불행을 피하려면 나스나 우로부치의 손아귀에서 벗어나는게 답이다.~~
