 * 상위 문서: [[음악 관련 정보]], [[음반]]
[[목차]]

http://mattdolloff.files.wordpress.com/2012/01/sgt-pepper-600x600.jpg?w=600
콘셉트 앨범의 효시인 [[비틀즈]]의 [[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]
== 개요 ==
앨범에 수록된 노래가 하나의 주제로 통일되어 있는 앨범. 각 앨범의 노래들이 유기적으로 연결되어 앨범 전체가 하나의 주제를 가지고 이야기하는 형태를 취하고 있다.

이런 구성은 앨범 발매 시에 굳이 콘셉트 앨범이라고 발표하지 않더라도 콘셉트 앨범의 형태를 취하는 경우도 존재한다. 특히 [[메탈]]이나 [[프로그레시브 록]], [[프로그레시브 메탈]] 계열 음악의 경우 앨범 전체를 아우르는 이야기를 담은 서사적 구조를 취하는 경우가 많기 때문에 이러한 성향이 상당히 강하다.

대중음악 사상 최초의 컨셉트 앨범은 [[프랭크 자파]]의 밴드 <마더스 오브 인벤션>의 데뷔 앨범인 [[Freak Out]]으로 여겨지며 이후 1967년 6월 1일 발매된 [[비틀즈]]의 [[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]가 컨셉트 앨범 최초로 대중적으로 히트를 치고 '[[록]]음악 사상 최초의 완벽한 콘셉트 앨범'이라는 평가를 받으면서 해당 개념이 대중들에게 알려지게 된다. 다만 순수하게 음반에 컨셉트를 부과한 것은 1930년대까지 올라간다.

현재야 광매체의 보급덕분에 하나의 앨범으로 연속적으로 들을 수 있지만, 과거 레코드판을 쓰던 시대에는 양면으로 바꿔서 들어야 했기에 적어도 한번은 끊어서 들어야 했다. 그래서 마치 [[중간광고]]가 낀 드라마처럼(...) 앞면은 발단-전개-위기 전반까지의 내용을, 뒷면은 위기 후반-절정-결말의 내용을 담곤 했다.

당연하지만 모든 [[뮤지컬]] OST 앨범은 컨셉트 앨범에 속한다. 그 외에도 실제로 무대에 올리기 전에 대중과 평론가들의 반응을 보려는 목적으로, 혹은 성공을 확신한 경우 일종의 티저 성격으로 제작되는 콘셉트 앨범도 꽤 있었다. 특히 [[앤드류 로이드 웨버]]의 뮤지컬이 이런 식의 베타테스트(?)를 많이 거쳤다. 이 쪽은 사실 다른 (대중)음악 계열의 뮤지션들이 내는 콘셉트 앨범과는 여러가지로 차이가 있지만 뭐라 대체할 용어가 없어서 그냥 그렇게 뭉뚱그려서 부르는 것 같기도 하다. 앨범 뮤지컬이라는 이름으로 부르기도 하지만 그런 용어는 가만 생각해보면 [[wiki:"러시아식 유머" 앨범을 만들려고 뮤지컬을 만든건지 뮤지컬을 만들려고 앨범을 만든건지]] 애매해진다(...)

위에 언급한 비틀즈 앨범이 그 중에서도 굉장한 히트를 치며 비틀즈 사상 최고의 앨범이 된 것과 반대로, 2~3개곡이 들어있는 싱글[* 사실 '싱글'이라는 개념이 음악 판매에는 더 일반적인 방식이다. 한국에서는 자리잡지 못한 방법이지만, 대부분의 나라들은 값이 싼 싱글을 판매하여 곡을 홍보한 뒤 그 곡이 포함된 앨범의 판매가 주 루트가 된다. 그런데 아이돌 그룹들의 미니 앨범이 쏟아져 나오는 형태는 싱글이 미니로 이름만 바뀌어서 자리잡은 것으로 보인다.] 판매가 음반의 일반적인 판매 루트인데 반해 콘셉트 앨범은 이러한 싱글의 발매가 애매한 탓에 판매량 면에서는 다소 적은 약점을 가지고 있다고 한다.
== 콘셉트 앨범 목록 ==
[[아티스트]] 가나다순 정렬.

 * 모든 [[뮤지컬]] 앨범

 * [[국카스텐]]
  * Tagtraume

 * [[그린데이]]
  * [[21st Century Breakdown]]
  * [[American Idiot]]

 * [[김연우]]
  * 연인

 * [[김윤아]]
  * 유리가면

 * [[나인 인치 네일스]]
  * [[The Downward Spiral]]
  * Year Zero

 * [[노엘 갤러거]]
  * Noel Gallagher's High Flying Bird

 * 다크 루나시
  * The Diarist

 * [[더 마스 볼타]]
  * [[De-Loused in the Comatorium]]
 
 * [[더 후]]
  * [[The Who Sells Out]]
  * [[Tommy]]
  * [[Quadrophenia]]

 * [[드림 시어터]]
  * [[Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory]]
  * [[Six Degrees of Inner Turbulence]]
  * [[Octavarium]]

 * [[린킨 파크]]
  * A Thousand Suns

 * [[마돈나]]
  * American Life

 * [[마이크로폰즈]]
  * [[It Was Hot We Styed In The Water]]
  * [[The Glow Pt.2]]
  * [[Mount Eerie]]

 * [[마이 케미컬 로맨스]]
  * 1집을 제외한 전 앨범

 * [[매닉 스트리트 프리처스]]
  * [[The Holy Bible]]

 * ~~[[밭소리]] - 農者天下之大本~~

 * [[범프 오브 치킨]]
  * Living dead
  * Orbital period

 * [[블라인드 가디언]]
  * Nightfall in Middle-Earth

 * [["블러(밴드)" 블러]]
  * [The Great Escape]
  * [Think Tank]

 * [[비틀즈]]
  * [[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]

 * [[비치 보이즈]]
  * [[Pet Sounds]]

 * [[산이]]
  * [['Not' Based On True Story]]

 * [[새버티지]] 
  * Gutter ballet 이후 발표된 앨범들[* 아이러니하게도 Gutter ballet은 밴드의 사운드를 컨셉을 갖춘 파워 메탈로 확고하게 굳혀 가는 앨범이었음에도 불구하고 컨셉 앨범이 아니다. 다만 앨범 말미의 The Unholy/Mentally Yours/Summer's Rain 3연타가 동일 컨셉 하에 진행된다.][* 보다 정확히는, Edge of thorns와 Hanful of rain 두 장의 앨범은 컨셉 앨범으로 분류하기 어렵고, 그 이후의 3연작은 모두 잘 짜여진 컨셉을 바탕으로 한 드라마틱한 파워 메탈 앨범이다.]

 * [[서태지]] 
  * [[Seo Tai Ji]]

 * [[아사키]]
  * [[天庭]]

 * [[아이언 메이든]]
  * Seventh son of a seventh son

 * [wiki:"Alcest"알세스트]
  * Écailles de Lune

 * [[에스태틱 피어]]
  * A Sombre Dance

 * [[에픽하이]]
  * 99

 * [[엘튼 존]]
  * [[Goodbye Yellow Brick Road]]
  * [[Captain Fantastic And The Brown Dirt Cowboy]]

 * [wiki:"언니네이발관" 언니네 이발관]
  * 가장 보통의 존재

 * [[오브]]
  * Adventures Beyond The Ultraworld

 * [[윤종신]]
  * 우(愚)

 * [[익스트림]]
  * III Sides To Every Story
 
 * [[위딘 템테이션]]
  * The Unforgiving

 * 윈터선
  * Time I
  * Time II[* 2014년 발매 예정]

 * [[제8극장]]
  * 나는 앵무새 파리넬리다!

 * [[조용필]]
  * [[The Dreams]]

 * [[쥬다스 프리스트]]
  * Nostradamus

 * [[카멜롯]]
  * Epica
  * The Black Halo

 * [[크래들 오브 필쓰]]
  * Cruelty and the Beast

 * [[퀸]]
  * Queen II

 * [[퀸스라이크]]
  * Operation: Mindcrime 1·2
  * Empire

 * [[토이]]
  * A Night in Seoul

 * [wiki:"페르세포네#s-2.1"페르세포네]
  * Core
  * Shin-Ken

 * [[핑크 플로이드]]
  * [[The Dark Side of The Moon]]
  * [[Wish You Were Here]]
  * [[Animals]]
  * [[The Wall]]
  * The Final Cut
 
 * Kendrick Lamar
  * Good Kid, M.A.A.D City

 * Lupe Fiasco
  * The Cool

 * [[N.EX.T]]
  * 1~4집

 * The Roots
  * Undun

 * WASP
  * The Crimson Idol

 * [[015B]]
  * The Third Wave(제3의 물결)
  * [식스 센스#s-4|The Sixth Sense-Farewall to the World]
=== 모든 앨범이 컨셉트 앨범인 아티스트들 ===
 * [[드림즈 오브 새너티]]
 * [[랩소디 오브 파이어]]
 * [[사운드 호라이즌]] : [[사운드 호라이즌/음반 목록]] 참조
 * [[소녀병]]
 * [[심포니 엑스]]
 * [[코히드 앤 캠브리아]]
 * 타일러 더 크리에이터(Tyler, the Creator)
 * [[해거드]]
 * [[Zektbach]]
