Conclave

[[목차]]
== [가톨릭] 교회에서의 [교황] [선거] ==
[[가톨릭]] 교회에서, [[교황]] 사후 또는 사임 이후 새로운 [교황]을 선출하기 위해서 소집되는 [[추기경]]들의 모임. [영어]식으로 읽을 때는 '컨클레이브'에 가깝게 발음된다.
=== 유래 ===
본래의 뜻은 '[열쇠]로 열어야 들어갈 수 있는 방', '걸어잠그다'라는 뜻을 가진 [라틴어] conclave에서 유래된 말이다.

아직 동서 로마제국이 모두 건재했으며 교회간의 수위권 분쟁이 없었던 3세기 이전에는 [교황]이 다른 지방 [[주교]]들과 다를 바가 없었으므로[* 이건 모든 교회가 다 동일했다. 지금은 그 구조를 정교회에서 흔적만 볼 수 있는데, 바로 각 교구들이 독립되어있다는 점. 하지만 동로마가 있던 시절에는 콘스탄티노플에 너무 권력이 집중되어 세계 총대주교에게 지나치게 많은 권력이 집중될 수 밖에 없었다. 아이러니하게도 이 문제는 콘스탄티노플이 아작나면서 해결된다. (...) 지금 정정교회에서 수위권 분쟁을 낸 다는 건 "나 정상적인 기독교인 아님"하고 광고하고 다니는 꼴이다.], [[로마]] 교구 근교의 [성직자]들과 신자들에 의해서 선출되었다. 그러나 서로마가 공중분해되자 교회 권력은 콘스탄티노플로 집중되면서 수위권 분쟁의 조짐이 일기 시작했다. 또한, 이탈리아를 동로마가 수복하고, 동로마 황제의 압력이 강해지면서 로마의 주교 선출은 반드시 라벤나 총독부에 보고되어야했다. 이렇게 로마 주교직의 선출은 점점 정치적인 문제에 시달리게 된다.

국력 약화와 성상파괴주의 크리를 먹고 비틀거리던 동로마가 라벤나 총독부의 절반을 상실해 로마 주교직에 대한 압력을 상당부분 상실한 이후에도 이 문제는 여전했으며[* 심지어 동서 교회가 최종적으로 동서 대분열을 일으킨 이후에도 로마 주교직은 온갖 정치적 압력에 시달리는 판이었다.], 9세기부터는 온갖 권력자들의 정치적 압력에 의해 의해서 마구 갈아치워지는 지경이었다.[* 또한 아직 라벤나 총독부는 흔적으로나마 남아있었으므로 동로마의 압력은 여전히 들어오고 있었다.] 이에 1059년, [교황] 니콜라오 2세가 '[교황] 선거권은 [[추기경]]만이 가진다'는 원칙을 세운다. 이후 전체의 2/3이 지지하는 인물이 뽑히는 방식이 생겼지만, [선거]가 종종 지연되어 공석이 자주 발생했다. [교황] 선거법에는 [교황] 선출이 될때까지 공석 기간과 [선거] 기간이 정해져 있지 않았기 때문이다. 그래서 1268년 클레멘스 4세 [[선종]] 후 비테르보(Viterbo) 선거에는 무려 '''2년 9개월하고도 이틀 후'''인 1271년에야 [교황]이 선출되는 사태가 터진다.

너무 늘어지는 [선거]에 지친 시민들이, 최후에는 [[추기경]]들을 '''감금하고 지붕을 뜯어 비를 새게 하면서 [빵]과 [물]만 제공하는'''(…) 조치를 취했을 정도. 이 일이 있은 직후 새로 즉위한 그레고리오 10세는 이 방식을 제도화하였고, 이것이 콘클라베의 시작이 되었다.
=== 방식 ===
[[요한 바오로 2세]]가 선종할 당시, 전세계 183명의 [[추기경]] 중에 117명만이 선거권을 가지고 있었다. [교황] 선종일 전 '''80세가 경과한 [추기경]은 선거권이 없으며, 선거권을 가진 [추기경]은 120명을 넘지 못하게''' 규정되어 있기 때문. 콘클라베는 [교황] 선종 후 15일~20일까지 전 세계 [추기경]들의 도착을 기다린 후 시작된다. 이렇게 모인 [추기경]들은 선거일 오전 [[성 베드로 대성당]]에서 [교황] 선출을 위한 기원[미사]를 하고, [[미켈란젤로 부오나로티]]의 [[천지창조]],[[최후의 심판]]으로 유명한 [[시스티나 경당]]으로 이동하여 오후부터 [투표]를 시작한다. [투표]의 비밀 엄수를 위해 [교황] 선출까지 경당은 봉쇄되며, 외부와의 통신은 완전히 차단한다. 

이후 '''비밀 서면[투표]'''가 진행된다. 개표 직후 [투표] 용지는 불에 태워서 처리하는데, [선거] 이후 발생할 수 있는 구설수를 완전히 차단하기 위해서이다. 과거에는 [[만장일치]]였지만, [[요한 바오로 2세]]는 과반수의 찬성으로 규정을 바꾸었다. 하지만 [[베네딕토 16세]]가 전임 교황의 결정을 번복하고 다시 '''3분의 2 이상 찬성'''으로 바꾸었다. 이는 미래의 [교황]들이 합의에 의해 선출되지 않으면 [[가톨릭]] 교회의 일치와 운영에 지장이 있으리라 판단했기 때문이다.

첫날 오후의 [투표]에서 당선자가 나오지 않으면, 그 다음부턴 매일 오전/오후 1번씩 [선거]를 한다. 이 절차에 따라 3일 동안 [투표]를 하고서도 [교황]이 선출되지 않으면, [투표]를 하루 중단한다. 이후 이런 방식을 3번 실시, 즉 9일에 걸쳐 [투표]를 21회 해도 [교황]이 선출되지 않으면, 궁내원장은 [추기경]들에게 [선거] 방식을 어떻게 할지 의견을 묻는다. 그 뒤의 [투표] 진행방법은 선거인들의 과반수가 결정하는 대로 이루어지지만, [교황] 선출은 과반수 득표일 경우에만 유효하다.

||<table align=right><width=260px> http://pope-election-2013.com/wp-content/uploads/2013/02/conclave-smoke.jpg?width=260 ||
|| [[2005년]] [[4월 19일]] 오후 3시 50분, [[br]][교황] 선출을 알리는 흰 연기 ||
[투표] 결과는 [투표] 용지를 태울 때 외부에 알려진다. 과거에는 젖은 짚단을 함께 태워서 불완전 연소되어 ''''미정'이란 의미의 검은 연기'''가 나도록 했고, 그렇지 않을 경우엔 ''''결정되었음'을 알리는 흰 연기'''가 나오도록 했었다. 그런데 [[요한 23세]]가 선출된 1958년 콘클라베 때는, 짚이 제대로 타지 않는 바람에 연기의 색깔이 불명확해져 성 베드로 광장에 모인 군중에게 혼란을 준 적이 있었다. 이에 따라 [[베네딕토 16세]]가 선출된 2005년 콘클라베부터는, [교황] 선출이 확정되었을 때 [시스티나 경당]의 굴뚝에서 흰 연기를 피운 후 [[성 베드로 대성당]] [[시계탑]]의 종을 울리는 것을 병행하고 있다. 참고로 이 때부터 기존의 [투표] 용지 소각용 굴뚝과는 별도로 선출 결과만를 알리는 굴뚝을 추가로 설치했다. 그리고 ~~과학의 힘을 빌려서~~염소산칼륨을 태워서 명확한 흰 연기와 검은 연기를 내는 방식으로 바뀌었다고 추정된다. 이 [http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20130311_0011909050&cID=10105&pID=10100 기사]와 이 [http://www.hani.co.kr/arti/international/international_general/577779.html 기사] 참조.

차기 [교황]이 확정되면 수석 [추기경]이나 품계와 연배가 가장 높은 [추기경]이 선거인단을 대표해 선출된 사람의 동의를 구한다. 이때 선출된 [교황]은 자신의 이름을 버리고 자신의 [세례명] 또는 평소에 존경하던 전임 [교황]의 이름을 명명하여 공표해야 한다. 자신의 [세례명]을 '''교황명'''으로 정한 마지막 인물은 1555년에 선출된 제222대 [교황] 마르첼로 2세(세속명 : 마르첼로 체르비니)였는데 22일만에 선종. 마르첼로 2세의 후임자들은 선출되면서 새로운 교황명을 선택해왔다. 예를 들어 평소에 존경하거나 가지고 싶었던 이름이 "요한"일 경우 전임 교황인 [[요한 23세]]의 뒤를 이어 '요한 24세'가 된다.

다만 '''첫 번째 [교황]의 이름인 [베드로]만은 사용하지 않는다.''' 금제가 있는 건 아니지만, 생전의 [예수님]이 '''자신의 [수제자]에게 직접 지어준 이름'''인데 쓸 수 있겠나 이거. (...)

이후 [추기경]들은 새 [교황]을 알현하고, 선임 [부제] [추기경]은 외부사람들에게 새 [교황] 탄생 소식과 이름을 공표한다.

 * '''하베무스 파팜''' (Habemus Papam, [교황]이 선출되었습니다.)[* [한국어] 번역은 [한국어] [[위키백과]] 참고.] : [[wiki:"프란치스코(교황)" 프란치스코]]의 예시
 ||<tablewidth=100%>--([[wiki:"이탈리아어" Fratelli e sorelle carissimi]]. [[wiki:"스페인어" Queridísimos hermanos y hermanas]]. [[wiki:"프랑스어" Bien chers frères et sœurs]]. [[wiki:"독일어" Liebe Brüder und Schwestern]]. [[wiki:"영어" Dear brothers and sisters]].)--[* [베네딕토 16세]의 선출 때에는 선두에 이 구문을 붙였지만, 후임 교황 [프란치스코(교황)|프란치스코]의 선출 때는 도로 빠졌다.]
Annuntio vobis gaudium magnum:
Habemus Papam!
Eminentissimum ac reverendissimum Dominum,
Dominum __'[[wiki:"이름" Georgium Marium]]'__ Sanctæ Romanæ Ecclesiæ Cardinalem __'[[wiki:"성씨" Bergoglio]]'__,
Qui sibi nomen imposuit __'Franciscum'__.

--(친애하는 형제 자매 여러분.)--
매우 기쁜 소식을 발표하겠습니다.
새 [교황]이 선출되었습니다!
지극히 탁월하시고 공경하올 분,
거룩한 로마 교회의 [[추기경]] __'[[wiki:"이름" 호르헤 마리오]]'__ __'[[wiki:"성씨" 베르골리오]]'__이십니다.
이분은 자신을 __'[[wiki:"프란치스코(교황)" 프란치스코]]'__로 명명하셨습니다.||

[[성 베드로 대성당]] 파사드 가운데에 있는 강복의 발코니에 전 [교황]의 문장이 걸린 뒤[* [교황] [프란치스코(교황)|프란치스코]의 경우에는, [베네딕토 16세]의 문장이 있어야 할 자리가 빈 휘장이 걸렸다.], 새 [교황]이 모습을 드러내어 [로마]와 전세계에 [[축복]]을 보낸다. 이 때 [[라틴어]]로 다음과 같이 축복하는 것도 관례.

 * '''우르비 에트 오르비''' (Urbi et Orbi, [[wiki:"로마" 도시]]와 세계에게)
 ||<tablewidth=100%>＋Sancti Apostoli Petrus et Paulus: de quorum potestate et auctoritate confidimus ipsi intercedant pro nobis ad Dominum.
＋거룩한 사도인 [[베드로]]와 [[바오로]]여, 당신들께 맡겨진 권한과 권위를 신뢰하오니 주님 곁에서 저희를 위하여 빌어주소서.
◎ [[wiki:"아멘" Amen]].
＋Precibus et meritis beatæ Mariae semper Virginis, beati Michaelis Archangeli, beati Ioannis Baptistæ, et sanctorum Apostolorum Petri et Pauli et omnium Sanctorum misereatur vestri omnipotens Deus; et dimissis omnibus peccatis vestris, perducat vos Iesus Christus ad vitam æternam.
＋평생 동정이신 복되신 [[wiki:"성모 마리아" 마리아]]와 [[대천사]] [[미카엘]], [[세례자 요한]], 성 사도 [베드로]와 [바오로] 그리고 모든 성인들의 기도와 공덕을 통하여 전능하신 [야훼|하느님]께서는 이들을 불쌍히 여기시어 죄를 용서하시고, [예수 그리스도]를 통하여 주실 영원한 생명으로 이끌어주소서.
◎ Amen.
＋Indulgentiam, absolutionem et remissionem omnium peccatorum vestrorum, spatium verae et fructuosae poenitentiæ, cor semper penitens, et emendationem vitae, gratiam et consolationem Sancti Spiritus; et finalem perseverantiam in bonis operibus tribuat vobis omnipotens et misericors Dominus.
＋전능하시고 자비로우신 주님께서는 이들의 모든 죄를 사하시고 용서해주시며, 참되고도 결실 풍부한 참회와 새로운 삶을 살기 위해 항상 기꺼이 준비되어 있는 마음, [성령]의 은총과 위로와 함께 선을 행하며 끝까지 견뎌낼 수 있는 인내심을 허락해주소서.
◎ Amen.
＋Et benedictio Dei omnipotentis, Patris et Filii et Spiritus Sancti descendat super vos et maneat semper.
＋[[wiki:"미사#s-1.5.1" 전능하신 천주, 성부와 성자와 성령께서는 여기 모인 모든 이에게 강복하소서.]]
◎ Amen.||

새 [교황]은 적절한 때에 즉위식을 거행한 다음 [산 조반니 인 라테라노 대성당]의 총대주교좌에 앉는다. [[요한 바오로 2세]] [교황]은 즉위식을 미루기를 바랐는데, 즉위식을 거행하기로 한 때가 하필 [요한 바오로 2세]가 '''보고 싶어하던 [축구] 경기가 방송되던 때(…)'''라 그렇다.

[교황]을 뽑을 권한은 80세 미만의 [추기경]들에게만 있지만, [교황]으로 뽑힐 권한은 [가톨릭] [[세례]]와 [[견진성사]]를 받은 [남성] 누구에게나 있다.[* 소설 [[천사와 악마]]에서, 악당이 이 점을 이용해 스스로 [교황]으로 선출되려 했다.] 요즘 [추기경]들이 워낙에 [먼치킨]이라서 그렇지, 이론적으로는 옆집 김 서방 같은 사람이 [교황]으로 뽑히는 것도 가능하다(…). 다만 이에는 약간의 제한이 있다. 콘클라베에서 [교황]으로 결정된 사람이 [[주교]]일 경우, 결정된 사람이 이를 받아들이는 순간부터 [교황]이다. 설령 어떠한 사정으로 즉위식을 거행하지 못한다 하더라도, [교황]으로서 정통성에 지장이 생기지 않는다. 만약 결정된 사람이 [주교]가 아니라면, 해당 인물이 결정을 받아들인 뒤 [주교]로 수품되어야 한다. 수품될 때부터 [교황]이 되며, 만약 [주교]로 수품되지 않으면 [교황]이 되지 못한다. 이는 [교황]이 원칙적으로 [로마] [주교]이기 때문이다.

콘클라베가 진행되는 동안 [[시스티나 경당]] 주변은 금녀 구역으로서 어떠한 [여성]도 출입하지 못하는 곳이'''었'''다. 투표권을 가진 [추기경]이 전부 [남성]들이니 당연하다면 당연한 이 불문율은, [[비오 12세]]가 뽑히는 과정에서 처음으로 깨졌다. 이 불문율을 깨고 콘클라베가 열리는 [시스티나 경당]에 입장한 최초의 [여성]은 바로 [[파스칼리나 레네르트]] [수녀]. 훗날 '''여(女) [교황] 파스칼리나'''라고까지 불리며 [바티칸] 정계에 [[충격과 공포]]를 몰고 온 그 사람이다.

 * 콘클라베가 나오는 작품으로 [[천사와 악마]]가 있다. 콘클라베가 열리는 동안 랭던 일행이 무서운 음모에 맞서 [바티칸] 시국과 [로마]에서의 모험을 벌이는 스릴러로, [[이완 맥그리거]]가 궁무처장으로 나와 콘클라베의 일정을 잘 보여준다.

[한국]에서는 [[김수환]] 스테파노 추기경이 1978년(56세) 2차례의 콘클라베에 참석했으나 2005년(83세)에는 참석하지 못했으며, [[정진석]] 니콜라오 추기경은 2013년 기준 81세여서 콘클라베에 참석하지 못했다.[http://news.hankooki.com/lpage/health/201303/h2013030902311684490.htm 기사]

예전부터 [이탈리아]에서 콘클라베 기간 동안 벌어지는, 차기 [교황]이 누구인지 예상하는 도박이 성행한 적이 있어서 [바티칸] 측에서 골머리를 썩힌 듯.
== [[스타크래프트]]의 설정상 기구 ==
1에서 이름을 딴 [[스타크래프트]] [[프로토스]] 시나리오에서 등장하는 최고 권력기구. '''[[컨클레이브]]''' 참조.

1에서 이름을 땄지만 이름 뿐이고 추기경이나 교황 같은 단어는 나오지 않는다. 1을 의식해서 흔히 '추기경' 혹은 '교황님'이라고 번역되지만, 주로 '대의회'라고 번역된다. 여러가지를 고려하면 '[[원로원]]'이 컨클레이브의 콘셉트와 비슷한 듯.
== 스타워즈의 설정상 모임 ==
통칭 제다이 컨클레이브／컨버케이션／어셈블리스.

은하계 단위의 대규모 전쟁 전후에 이에 대처하거나 전후 수습 방향을 논의하기 위한 [[제다이]] 기사단의 회합. 한마디로 전 은하계의 제다이들이 한데 모이는 것을 의미하며, 회합의 소집은 기사단에서 가장 강력한 제다이 마스터의 포스를 통한 호출[* 에피소드 3에서 오더66 발동 당시 요다가 제다이들의 죽음을 감지한 것과 같은 원리, 요다의 예가 수신이라면 컨클레이브의 소집은 발신에 해당된다.]을 통해 이루어진다. 

당연히 제다이의 적들에게는 이만한 기회가 없기 때문에, 은하계 역사상 이러한 컨클레이브가 개최된 것은 채 10여회가 되지 않는다. 이 중 대표적인 컨클레이브의 예를 들자면 시스 군주 엑사르 쿤과의 전쟁이 일단락된 뒤, 노미 선라이더에 의해 개최된 엑시스 스테이션 컨클레이브와 유우잔 봉 전쟁 종전 즈음 [[루크 스카이워커]]에 의해 개최된 조나마 시콧 컨클레이브, 그리고 다크 네스트 전쟁 종전 즈음 역시 루크 스카이워커에 의해 개최된 오서스 컨클레이브[* 이 컨클레이브를 통해 [[루크 스카이워커]]는 이제까지 여러 마스터들의 대표격이었던 자신의 지위를 마스터 이상의 마스터, 즉 그랜드 마스터로 격상시켜 제다이 오더의 쇄신을 꾀한다.]를 들 수 있다.
[[각주]]
