[[목차]]
 * [[동명이인]]

== 인명 ==
[[include(틀:동명이인)]]

Colin / Colleen

[[아일랜드 공화국|아일랜드]]계 [[영어]] 이름. Colin이라는 [[남자|남성형]]이 주로 쓰이나 드물게 [[여자|여성형]]인 Colleen도 있다. 발음은 후자가 '린'이 긴모음으로 좀 다르다. 여기서 유래한 [[성씨]]로 콜린스(Collins)가 있다.

=== 실존인물 ===
 * 콜린 : 판타지소설 작가 [[김이환]]의 닉네임
 * [[콜린 베이커]] : 영국의 배우. [[닥터 후]] 시리즈 등에 출연했다.
 * 콜린 데이비스 : 영국의 지휘자
 * 콜린 루니 : [[웨인 루니]]의 부인
 * 콜린 마우드 : 영국의 해군 [[대령]]
 * [[콜린 맥레이]] : [[스코틀랜드]]의 랠리 선수
 * 콜린 애투드 : [[미국]]의 의상 디자이너. 제75회 의상 아카데미상을 수상했다.
 * [[콜린 오쇼너시]] : 미국의 성우
 * [[콜린 윌슨]] : 영국의 괴기 소설가
 * [[콜린 클링컨비어드]] : 미국의 성우
 * [[콜린 파월]] : 미국의 군인
 * [[콜린 패럴]] : 아일랜드의 배우
 * [[콜린 퍼스]] : 영국의 배우 
 * 콜린 행크스 : [[톰 행크스]]의 아들. [[캘리포니아]]에서 태어났다.

==== 판타지소설 작가 김이환의 닉네임 ====
[[판타지소설]] [[작가]] [[김이환]]의 [[인터넷]] 닉네임.

작가 [[이글루스]] [[블로그]]에서 밝힌 자기소개에 따르면, 닉네임의 유래는 배우 [[콜린 패럴]]이라고 한다.

[[http://grovenor.egloos.com/1943799 colin2 김이환 소개]] 참조.

=== 가상인물 ===
 * 콜린 - 구해줘 : [[기욤 뮈소]]의 소설 구해줘에 나오는 등장인물. 주인공 줄리에트의 룸메이트다.
 * 콜린 - [[심슨가족 더 무비]] : [[리사 심슨]]의 짝사랑의 대상으로 나온다. 아일랜드계이며, 매우 다재다능하고 다정다감하며 리사의 마음을 뒤흔들어 놓는 희대의 [[먼치킨]] 캐릭터다.
 * [[아이러브커피#s-3.3|콜린]] - [[아이러브커피]]
 * 콜린 - [[참마대성 데몬베인]]
 * [[콜린 모리아티]] - [[폴아웃3]]
 * [[콜린 크리비]] - [[해리 포터 시리즈]]
 * 콜린 캠벨 - 고성의 괴사건

==== 참마대성 데몬베인의 등장인물 ====
[[참마대성 데몬베인]]에 등장하는 인물.

[[기신포후]]부터 보이스가 추가되었으며, 담당 성우는 [[사이가 미츠키]]. 후속작인 [[기신비상]]부터 등장한 [[다이쥬지 쿠자쿠]]와 같은 성우.

[[라이카]]가 양육하고 있는 [[고아]] 3인방의 한 명으로, 엄연한 남자아이지만 입은 옷만 보면 여자아이 같아 보인다. 성우인 사이가 미츠키의 이미지 보정도 한 몫 하는듯. [[조지]]와는 죽이 맞아 같이 잘 놀지만 [[앨리슨]]과는 친하게 지내지 못하다가, 앨리슨을 곯려주고자 조지와 함께 [[니토크리스의 거울]]을 빼앗아 놀다가 결국 앨리슨을 각성시켜 버렸으며, 라이카 루트 한정으로 조지와 함께 [[다이쥬지 쿠로]]로부터 싸대기를 맞기도 했다.

후속작으로 예정된 데몬베인2에서는 [[소설가]] 겸 사립 [[탐정]]이 된 듯. 그리고 [[벌레의 신비]]의 [[정령]]과 동거 중이라고 한다. [[흠좀무]].

=== 기타 ===
 * [[콜린 세트]] - [[마비노기]]

== 영화 ==
Colin

[[2008년]] 영국에서 만들어진 [[좀비 영화]]. 

좀비에게 습격당해 죽은 콜린이 좀비로 다시 살아난 이후 그와 그 주변에 일어나는 일들이 중심이 된다. 4:3의 화면비율과 작품의 화질[* 구매한 지 10년이 넘은 파나소닉 카메라로 촬영했다고 한다. 덕택에 일부 일반인 평가에서는 아마추어 영화 찍어놓고 뭐하는 짓이냐는 식으로 영화를 깎는 평가를 볼 수 있다.]을 따지지만 않는다면 생각보다 꽤 괜찮은 영화로 만들어졌다. 분장이나 연출도 좋고, 의외로 [[좀비 아포칼립스]]스러운 분위기도 전반적으로 잘 깔려 있는 편.

실은 이 영화는 영화 자체보다 다른 사실로 더 알려졌는데, 2009년 당시 [[칸 영화제]] 마켓 부분에서 이 영화가 공개됐을 때, 제작비가 45파운드[* 한국돈으로 8만 7천원 정도(…).]라는 사실 때문이었다. 감독 마크 프라이스는 이전에 단편 영화를 만든 적이 있긴 하지만, 좀비 이야기를 만들고 싶어 시나리오를 쓰고 보니 돈이 없으면 못 만든다는 사실에 좌절했었다고 한다. 보통은 여기서 그냥 접는 사람들이 많지만 그는 오히려 돈이 없는 것을 이용했다. 그는 [[페이스북]]과 [[트위터]] 등을 이용해 자원봉사자들을 모았고, 그 자원봉사자들과 주변 사람들의 지원을 받아서 영화를 만들었다. 자원봉사자 중 좀비의 분장을 맡은 이들[* 이 중에는 [[엑스맨 실사영화 시리즈|엑스맨: 최후의 전쟁]]의 분장팀에서 일했던 사람도 있었다. 이 사람은 분장팀의 대장을 맡았다.]은 직접 자기가 분장재료를 들고 왔다고 한다. 감독도 편히 논 건 아니어서 감독과 각본은 물론, 제작, 촬영, 편집, 특수효과 등의 1인 다역을 했다. 이런 도움과 노력 덕택에 영화는 자국[* 이미 여기는 개봉해서 DVD까지 나온 상태. 무려 2디스크다.]을 포함한 미국, 일본 등에 팔려서 개봉 혹은 출시를 기다리는 중이고, 마크 프라이스는 이걸로 전 세계에서 인터뷰까지 했다. 현재 감독은 또 다시 1인 다역으로 다른 저예산 영화를 준비중이다.

[[각주]]
