attachment:"Colin Baker.jpg"
Colin Baker

1943.06.08 ~

1943년 06월 08일 [[영국]] [[런던]]에서 태어난 콜린 베이커는 어렸을 때 가족이 모두 북쪽 로치데일로 이사해서 맨체스터에서 교육을 받으며 성장했다. 원래는 사무 변호사가 되기 위한 공부를 하였으나 23세에 직업을 바꿔 London Academy Of Music And Dramatic Art(LAMDA)에 등록해 연기 수업을 받았다. 

이후 1970년에 [[배우]]로 데뷔한 베이커는 여러 조연 역을 거쳐서 1984년에 [[6대 닥터]]로 캐스팅되었는데 사실 6대 역에 캐스팅되기 전 그는 이미 [[5대 닥터]]의 에피소드 <Arc Of Infinity>에서 [wiki:"닥터(닥터후)" 닥터]를 [[갈리프레이]]의 고등 위원회로 끌고 와 [[총]]을 쏘는 [http://blog.naver.com/lufie/10140671479 악역 Commander Maxil 역으로 출연한 경력이 있었다.] 닥터를 고등 위원회로 끌고 오고 닥터에게 [[총]]까지 쏘는 이 역할로 닥터후의 프로듀서에게 좋은 인상을 남긴 베이커는 얼마 후 그 당시 닥터후의 스태프였던 린 리처드의 결혼식 피로연에 초대받아 참석하게 되는데 그 자리에는 5대 닥터 [[피터 데이비슨]]을 비롯해 프로듀서, 대본편집자 등 여러 사람이 있었고 이 만남을 계기로 다음 해에 6대 닥터로 캐스팅되었다고 베이커 본인이 여러 차례 말하기도 했다. 한편으로는 자기가 5대를 쏘고 6대가 되었다는 농담을 하기도 했다.

이후 '콜린 베이커가 6대 닥터 역에 캐스팅되었다'는 발표가 나가자 여러 방송매체에서 인터뷰 요청이 많이 들어왔다고 한다. 또한 전임자인 5대 데이비슨과도 TV 토크쇼에 함께 출연해 이야기를 나눴는데 이게 전, 후임 닥터 역의 배우들이 처음으로 함께 TV 토크쇼에 나온 거라고 한다.

또한 베이커는 혼자서 TV 프로에 나가기도 했으며, 이 때 당시만 해도 [wiki:"4대 닥터" 4대], 5대 닥터 때 닦아놓은 기반으로 [[닥터후]]의 인기가 많았고 연예정보가 미디어로 활성화되기 시작한 1980년대라는 시대적 상황과 맞물려 베이커의 6대 닥터에 대한 뉴스는 관심거리가 되었다.

이렇게 베이커의 6대 닥터로서의 출발은 좋았으나 6대 닥터가 가진 문제점(호감이 가지 않는 다혈질적이고 폭력적인 성격이나 코스프레에 가까운 복장 등) 때문에 닥터후의 시청률은 점점 떨어졌으며 결국 6대 닥터의 첫 시즌(시즌 22)을 다 끝낸 후 1985년 3월 닥터후는 BBC에 의해 프로그램 중단이 선언되어 18개월 동안 방송이 중단된다.[* 사실 그렇게 된 이유는 원래 시즌 23도 시즌 22처럼 다양한 옴니버스 형식으로 제작하려고 했지만 시청률과 평가가 좋지 않자 결국 방송 중지 기간 동안 시즌 23의 스토리를 재작업하느라 그렇게 된 것으로 그렇게 나온 시즌 23은 미래의 닥터의 분신인 [[발리야드]]가 나오는 '타임로드의 재판'이라는 14부작 에피소드(4개 스토리)가 나오게 되었다. [http://tardis.wikia.com/wiki/Season_23 #]]

[[BBC]] 상부는 닥터후 프로그램이 6대에 이르러 너무 폭력적이고 스토리는 유치한 광대극이 되었다며 닥터후 시즌 22를 비난했다. 중단 기간 동안 라디오에서는 닥터후 이야기 <Slipback>이 만들어져 방송되었으며, 1986년 가을에야 다시 복귀한 닥터후는 4개 스토리(에피소드 14개)로 시즌 23을 시작했다. 인터뷰에서 '4대 닥터였던 [[톰 베이커]]의 최장수 닥터 기록을 깨겠다'는 생각을 가지고 있음을 밝히기도 했던 콜린 베이커에겐 그야말로 큰 불운이 아닐 수 없다. 참고로 베이커와 BBC의 사이가 나빠진 건 이 때쯤.

게다가 BBC는 '닥터후 프로그램을 새롭게 한다'는 이유로 베이커를 자리에서 물러나게 하고 새로운 닥터를 찾는다.[* 이로 인해 시즌 21(마지막 에피소드)부터 시즌 23까지만 찍고 물러난 6대 닥터는 [[9대 닥터]]의 뉴 시즌 1 전까지 '최단기 닥터'였다.]

이렇게 BBC와 불화를 겪게 된 데다 '아들의 [[죽음]]'이라는 불행까지 겪게 된 베이커는 결국 [[7대 닥터]]로 재생성되는 장면 촬영을 거부하여 나중에 7대 닥터로 나오는 [[실베스터 매코이]]가 6대 닥터 옷을 입고 얼굴을 6대 닥터로 분장하고 6대, 7대 닥터 역을 모두 하며 재생성 과정을 찍어야 했다.

닥터후에서의 닥터 역에 대한 애정과 아쉬움이 많았던 베이커는 이후 닥터후 오디오 작업에 여러 번 참여했으며 연극무대에서는 배우로서 다양한 역할을 선보이며 활동하게 된다.

참고로 베이커 본인은 웨일스 온라인과의 인터뷰에서 자신이 항상 닥터후와 연계되는 게 싫지만은 않지만, 동시에 영원히 닥터후에 연결되어 방해받고 싶지도 않다고 밝혔다.[http://www.walesonline.co.uk/whats-on/whats-on-news/colin-baker-disappointed-being-excluded-6356181 #] 그래도 6대 닥터 역을 맡았던 게 좋은 추억으로 남아있었고 이후 BBC와 다시 화해를 했는지 [[wiki:"Dimensions in Time" 30주년 스폐셜]]에서 다시 출연하였고 50주년 특별 에피소드 중 하나인 [[The Five(ish) Doctors Reboot]]에 일가족들과 함께 다 출연하였다.

그리고 50주년 에피소드 비하인드 씬의 네레이션을 맡았다.

말년엔 재혼한 두 번째 아내와 4명의 딸들[* The Five(ish) Doctors Reboot에 나온다.]과 함께 버킹엄셔에 살고 있다.
