[[목차]]

== 말 ==
Colt. 수컷 망아지([[말]]새끼)를 뜻하는 영어 단어.

== [[맹룡과강]]의 등장인물 ==
[[맹룡과강]]에서 당룡([[이소룡]])과 싸운 무술가. 젊었을 때의 [[척 노리스]]가 연기하고 있다.

== [[미국]]의 총기 회사 ==
http://www.imfdb.org/images/c/c1/Colt_Logo.jpg&width=300&align=right
M16 및 M4 등 수많은 총기를 생산중.
총기개발을 많이 한 회사라고 알려져 있지만, 사실 생산보단 판권을 사들이거나 하는 때가 대다수.
보통 '콜트'라고 말하면 콜트 거버먼트 M1911 자동권총을 칭할 때가 많다.
50년대 이후 생산된 리볼버 계열 제품은 [[뱀]]의 이름을 쓴다. [[리볼버]] 관련 제품군은 [[콜트 리볼버]] 항목 참조. 
=== 생산 제품 ===
==== [[돌격소총]] ====
  * [AR-15](M16/M4)

==== [[기관단총]] ====
  * [콜트 9mm SMG]
==== [[리볼버]] ====
  * 콜트 M1917
  * 콜트 다이아몬드백
  * 콜트 드래군
  * 콜트 싱글 액션 아미(Colt SAA)
  * 콜트 아나콘다
  * 콜트 코브라
  * 콜트 킹 코브라
  * 콜트 트루퍼
  * 콜트 파이슨
  * 콜트 패터슨
==== [[자동권총]] ====
 * [[콜트 M1911]](콜트 거버먼트)
 * [[콜트 우즈맨]]
 * Colt OHWS - 1989년 [[SOCOM]]이 실시한 Offensive Handgun Weapon System 사업에서 [[HK Mk.23 Mod.0]]와 경합하여 패배한 권총.
== (한때) 한국의 악기회사 ==
Cort.
'''[저 새는 해로운 새다|이 기타는 해로운 기타다.]'''
'''배신하면 어떤 꼴 나는지 절실하게 보여주는 [[반면교사]]이자 [[천하의 개쌍놈들]].'''
'''진정 기타를 사랑하는 사람이라면 콜트/파크우드/오렌지우드 이 세 회사의 기타는 절대 사지 말자!!'''

주로 [[아이바네즈]]와 같은 [[팹리스]] 방식으로 생산하는 업체의 중저가형 모델 및 [[스콰이어]] 등의 중저가 전문 브랜드의 기타를 OEM 납품하였으며, 이러한 OEM에서 축적한 기술력을 바탕으로 자체 브랜드의 기타를 생산하여 판매하였다. 전성기 시절에는 세계 2위의 생산량을 자랑하는 업체였다고 한다. 당시 자체 브랜드의 기타 역시 화려한 스펙에 비해 낮은 가격으로 상당히 인기가 있었으며, 특히 [[어쿠스틱 기타]]의 경우 국내 업체중 가장 인지도가 높았던 회사이기도 하다. 특히 커스텀 모델의 인기도가 높았는데 현재도 국내 생산 당시의 콜트 특유의 톤을 잊지 못하는 사람들이 많아서 가끔씩 장터에 나오는 2003년~2005년 사이에 만들어진 커스텀 어쿠스틱 기타는 타 기타와 비교하여서 연식에 맞지 않게 높은 가격에 팔려나간다.

회사 규모가 커지고 노조가 2006년 결성되었다. 금속노조에 가입하며 노사분규가 심해졌다. 당시 평균 월급 100만원정도에 일하고 있던 상황이었는데 5년만에 월급을 '''2배'''로 올려버린데다가 값싼 중국업체에 밀려 경쟁력이 하락하였다. 사장은 경영상의 급박한 이유를 들어 2007년 대전공장을 폐쇄하고 해당공장의 노동자 전원을 해고하였다. 하지만 2013년 8월 법원이 지정한 회계사는 급박한 경영상의 위기는 없었다고 보고했다.

결국 사장이 생산라인을 전부 중국과 [[인도네시아]]로 넘겨버리고 국내 공장은 무기한 휴업에 들어간 상태이다. (물론 적절하게 '''문을 닫아버렸다'''고 읽어도 된다.) 

[[RATM]]이 이거 관련해서 꽤 얘기도 하고 노동자쪽을 지지하기도 하고 그랬다. 이 노사분규 과정에서 직원들을 일방적으로 해고해 버리거나, 공장을 폐쇄하는 등 부적절하게 대응했다고 하여 상당한 문제가 되었으며, 자체 브랜드 역시도 이미지가 많이 추락한 상태이다. 하지만 OEM생산을 많이 하는 회사라... 어쨌든 이런 쪽의 이야기는 [[다큐멘터리]] 영화 [[http://today.movie.naver.com/today/today.nhn?sectionId=1075 꿈의 공장]]을 보도록 하자.

또한 [[아이바네즈]], [[펜더]](미펜 한정)의 기타를 수입하여 판매하기도 하며, 국내에 펜더 기타를 많이 들여온 회사로 알려져 있다. 또한 [[펜더 커스텀샵]]의 국내 공식 유통루트이기도 하다. 한국에서는 이쪽이 더 수익성이 좋기 때문에 국내에서의 자체 브랜드 마케팅에 신경을 쓰지 않았다는 이야기가 있다.

이런 모든 상황의 결과로 현재 국내에서는 이미지가 매우 추락하였다. 그래서 한국의 다른 브랜드들인 [[스윙]], [[데임]] 등의 업체에 비해 선호도가 낮다. 그렇지만 아직도 입문 기타 추천하면 콜트 추천이 심심치 않게 들어온다. 혹여 콜트 기타를 구매할 생각이 있다면 한번쯤 고려해보자. 최근에도 아주 가끔 낙원상가 앞에선 1인 시위를 하던 모습을 볼수 있었다. 

파크우드/오렌지우드와는 자회사 관계인데, 파크우드는 2006년 경에 콜트 사장인 박 모 씨가 자신의 이름을 걸고 런칭하려 한 하이엔드 기타 브랜드이며[* 국내 어쿠스틱 기타 포럼에서는 공원+나무 해서 공원나무라고 불리기도 하는데 Park는 절대 공원이 아니다. [[천하의 개쌍놈]]인 콜트 사장의 성인 박이다!!]]오렌지우드 또한 노동자 문제로 콜트 기타에 대한 인식이 매우 낮아진 후 저가형&입문형 기타 쪽을 노려 런칭한 브랜드. 콜트/파크우드/오렌지우드 셋 다 수입총판마저 같다.

2014년 6월, 콜트의 부당 해고 무효 소송 파기환송심에 관해 해고 근로자가 최종 패소했다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010037027 링크]

콜트는 2000년부터 2006년까지 평균 90억이 웃도는 순이익을 거두었지만 2007년 경영위기를 이유로 정리해고를 단행하고 공장을 폐쇄시켰다. 이에 대해 2013년 8월 법원이 지정한 회계사는 경영이 위기에 있다고 볼 근거가 없다고 법원에 보고하였다 그러나 재판부는 지금은 회사사정이 좋더라도 앞으로 어떻게 나빠질지 모르므로 이에 대비하여 노동자를 정리해고하는 것은 정당하다고 판결했다 이는 근로기준법 24조와 정면으로 배치되어 논란을 일었다
[[각주]]
