http://images4.wikia.nocookie.net/half-life/en/images/6/6f/Ep2_outland_advisor_rebel.jpg?width=600

[[하프 라이프2]]의 등장 [[NPC]]. 슈울라쏘이(Shu'ulathoi)라고도 불린다.

작중 콤바인의 기술로 개조된 '반 콤바인'들과는 달리 이쪽은 '''완전한 [[콤바인]]'''.

지구 전체를 관리하는 월리스 브린을 '조언'하는 종족이다. '조언'이라고 하지만 사실은 거의 '조종'에 가까우며, 브린이 죽자 대신 지구를 관리하게 된다.

[[애벌레]] 같은 모습이 무색하게 [[염동력]]으로 주변 사물들을 끌어당기고 튕겨내거나 이걸로 비행까지 가능하다. 거기다 입 부분에서 [[크고 아름다운]] [[혀]]를 상대의 머리에 박아 섭식과 동시에 즉사시킬 수 있다.[* 이러한 컨셉은 폴 버호벤의 영화판 [[스타쉽 트루퍼스]]에 등장하는 Brain Bug에서 영향을 받은 것 같다. 이 때문에 흔히 착각하는 것들 중 하나가 콤바인 조언자들 역시 이렇게 희생양의 기억을 읽을 수 있다는 가능성인데, 유의할 것은 '''공식적으로 확인된''' 사항이 아니다. 다만 굳이 이러지 않고도 염동력이나 다른 방식으로도 쉽게 죽일 수 있다는 점에서 뭔가 의미가 있을 가능성도 높다.--아니면 그냥 배가 고팠거나--]

참고로 [[하프 라이프2]]에선 모니터로만 등장한다. 첫 등장은 [[아이작 클라이너]]의 기기 오류로 고든이 블렉메사 동부가 아닌 [[월리스 브린]]의 집무실로 [[갑툭튀]]하자 놀란 브린이 이것에게 알리는 장면과, 막판에 콤바인 세계로 도주하려던 브린의 통신화면에서 다시 등장한다.

이후 에피소드 1에서 실물이 등장하는데, 시민들이 충분히 탈출하도록 [[암흑에너지]] 코어의 폭발을 지연시키려 [[시타델]]로 재진입한 고든과 알릭스는 사방이 붉은 조명으로 가득 찬 방을 지나는데, 사실 이곳은 콤바인 조언자 비행선 격납고였고, 때마침 고든 일행의 기척을 감지한 조언자 하나가[* 여담으로 알릭스가 자신의 비행선을 만지려 들자 정신적인 충격을 주어 혼미스럽게 만들었다.] 비행선 발사대를 통해 서둘러 빠저나간다. 이후 시점에도 상당수가 잔류하고 있었는지 시타델이 붕괴하기 직전 이러한 비행선들이 [[시타델]]로부터 무더기로 쏟아져 나온다.

에피소드 2에서는 자력으로 무력을 행사한다. 처음은 고든 일행이 [[화이트 포레스트]]로 가려다 박살난 콤바인 비행선을 보고 근처 [[폐가]] 안으로 침입, 기기의 작동을 해제하자 덮개가 열리면서 콤바인 조언자가 안에서 [[갑툭튀]]. 곧바로 고든 일행을 포함한 일대의 사물들을 염동력으로 공중에 매단뒤 먼저 시민군 시체를 촉수로 관통시켜 맛을 음미(?)하고는 곧바로 [[고든 프리맨]]에게 촉수를 뻗어 [[배드 엔딩]]으로 끝나려는 찰나, 부화기가 폭발하면서 상처를 입으면서 실패, 그리고 도주했다.

이후 포탈 중화 위성 덮개를 닫기 직전 강하하는 콤바인 병력들 사이에서 잠시 모습을 보였다가, 이후 로켓에 의해 포탈이 중화되고 [[헬리콥터]]로 향하려던 고든 일행 앞에 2개체가 등장한다. 이때도 [[염동력]]으로 [[고든 프리맨]], [[알릭스 밴스]]를 또다시 공중에 매달아버렸으나 [[일라이 밴스]]는 [[아오안]]이었는지 포박은 커녕 눈길조차 주지 않다 쇠파이프로 한대 처맞자 자기 촉수팔로 붙잡아 찍어버린다. 그후 뒤에 따라온 조언자가 --일라이 밴스가 요기 잉네?--촉수로 일라이 밴스를 끔살시키고 뒤이어 알릭스 밴스도 똑같이 처치하려 한다~~이런[[천하의 개쌍놈]]~~

하지만 이 와중에 [[견]]이 기습하자 2개체 모두 [[깜놀]]해 일라이의 시체를 내팽겨치고 황급히 도주한다.

몇몇 사람들은 콤바인은 조언자로 이루어진 종족이라고 하지만, 이것은 사실이 아니다. 콤바인 항목에 써인것처럼 콤바인은 많은 종족들의 조직이다. 하프라이프의 작가는 이것에 대해 "조언자가 콤바인 그 자체라고 하는건 로마 원로원이 로마 조직 그 자체라고 하는것과 똑같다"라고 비유하기도 했다.

하지만 지구 전체를 조종[* 위에 서술되어있는것처럼 월리스 브린이 지구의 관리자였지만 관리자들이 사실상 관리한다.]하게 냅두는걸 보면 인간처럼 노예로 써먹는 종족이 아니라 콤바인들중에서도 어느정도 등급이 높은듯 하다.
