[[마비노기]] G13S2 이후로 추가된 컨텐츠. 주로 그림자 미션의 보상으로 등장한다. 단 캐릭터의 인벤토리로 들어가는 것이 아니라 캐릭터 메뉴의 콤보 카드 탭으로 들어간다.

콤보 카드를 캐릭터 메뉴에서 활성화시키고, 그 콤보 카드의 첫 스킬을 사용한 경우 머리 위에 다음 콤보를 제한 시간 내에 사용하라는 이미지가 뜬다. 다음 콤보 스킬을 제한시간 내에 사용하는 것에 성공할 경우 그 스킬은 대미지가 퍼센트로 보정이 붙으며, 끝으로 갈수록 퍼센트가 점점 올라간다. 카드에 써진 콤보가 많으면 많을 수록, 끝쪽으로 가면 갈수록 스킬들의 대미지 보정은 더 올라간다. +50%도 볼 수 있으니 잘만 사용하면 특히 스매시나 히트버스터 등의 한방에 높은 대미지를 낼 수 있는 스킬등에 매우 좋을 것 같지만...

잘 사용하기가 어렵다는 것이 문제. 콤보카드에 적힐 스킬의 수와 스킬 배치가 모두 랜덤이라서 입력되는 콤보가 '''아주 뒤죽박죽'''이다. 실린더, 활, 원드를 모두 사용해야하는 변태적인 콤보를 요구하는 콤보 카드도 있으며 [* [wiki:"스매시(마비노기)"스매시] 한 후에 [wiki:"섬머솔트(마비노기)"섬머솔트 킥]이라든가... 섬머솔트를 한 후에 '''[히트 버스터]'''라든가...]스왑시 생기는 자질구레한 귀찮은것들이나 자이언트는 쓰지 못하는 궁수스킬이 들어가 있다던가 하는 문제들은 전혀 고려가 되어있지 않다. 현실과는 너무 동떨어진 콤보카드의 스킬배치 탓에 대부분의 유저들은 그냥 비활성인 채로 냅두거나 파기시켜 버리는 일이 비일비재. 

이를 보완하기 위해서 아주 낮은 확률로 보상에서 등장하는 골드 콤보 카드가 있으며, 이는 전투면 전투, 연금술이면 연금술로만 스킬이 지정되어 있기 때문에 사용하기는 훨씬 쉬우며 그 효과도 매우 좋다. 초반에는 이게 캐시템이 아닐까 하는 걱정이 있었지만 그림자 던전의 보상으로 드랍되는게 확인되었다.[* 물론 그림자 하드나 엘리트 [아본] 미션에서 간간히 보이는 정도. [에린 무도 대회]에서도 볼 수 있다.--물론 확률은 거지지롱--]

2011년 5월 13일 패치로 카드의 유효시간을 늘리거나 유효시간이 지난 카드를 다시 사용할 수 있게 해주는 --막장--캐시템을 판매하기 시작했다. --다음엔 콤보카드 생성 캐시템을 팔아치울 기세--[* 취소선이 그어져있지만 사실 저 아이템들이 나오던 당시 '''진짜로 그런 아이템을 기간제로 팔았다.''']

2014년 설날 작심삼일 키트에서 스페셜 골드 콤보 카드를 얻을 수 있는 골드 콤보 카드 팩이 추가되었다. 4연속 스매시나 매그넘같이 정신나간 성능의 콤보카드가 추가되어서 레이드의 딜량이 늘어난 편.

2014년. [[소드 아트 온라인]]콜라보 이벤트 기간 동안 플레이어가 직접 콤보 카드를 제작할 수 있다. 제작에는 이벤트 던전 보상으로 나오는 스킬 조각이 필요하다. 플레이어 마음대로 스킬을 구성할 수 있으나 대미지 증가율이 랜덤이라는 단점이 있다. 다만, 운만 좋다면 굉장한 수준의 콤보 카드가 완성되기도 하는데, [[워터 캐논]]으로만 5개를 채울 경우, 마지막 5번째에서 증가율이 40%를 넘기는 경우도 있다. 따라서, [[매그넘 샷]]을 주로 사용하는 엘프 궁수 유저나 [[워터 캐논]]을 주력으로 사용하는 연금술사, 또는 [[슈팅 러쉬]]를 주력으로 사용하는 듀얼 건 유저 들에게 있어서는 상당한 차이를 낼 수 있는 부분. [* 유지비가 월 3900원이 들기는 하지만, 데미지 증가배율이 잘만 뽑힐 경우, 주력 스킬 5연사에 지속적으로 적용되기에 상당한 편] 

=== 골드 콤보 카드의 종류들 ===

 * 점핑 골드 콤보 카드
 [wiki:"돌진(마비노기)"돌진] -> [wiki:"스매시(마비노기)"스매시](+6%) -> [[다운 어택]](+18%) -> [wiki:"윈드밀(마비노기)"윈드밀](+25%) -> 스매시(+32%) -> 다운 어택(+50%)

 * 토네이도 골드 콤보 카드
 [wiki:"윈드밀(마비노기)"윈드밀] -> [wiki:"돌진(마비노기)"돌진](+8%) -> 윈드밀(+20%) -> [[다운 어택]](+28%) -> 윈드밀(+47%)

 * 마그마 골드 콤보 카드
 [[워터 캐논]] -> 워터 캐논(+5%) -> 워터 캐논(+12%) -> [[플레이머]](+20%) -> [[플레이머]](+30%) -> [[히트 버스터]](+50%)

 * 엘레멘탈 골드 콤보 카드
 [[아이스 볼트]] -> 아이스 볼트(+8%) -> [[라이트닝 볼트]](+16%) -> [[파이어 볼트]](+30%) -> [[블레이즈]](+45%)

 * 아이스 에이지 골드 콤보 카드
 [[아이스 볼트]] -> 아이스 볼트(+10%) -> 아이스 볼트(+20%) -> [[아이스 스피어]](+32%) -> 아이스 스피어(+48%) -> [wiki:"헤일스톰(마비노기)"헤일스톰](+62%)

 * 스트라이프 골드 콤보 카드
 [[매그넘 샷]] -> [[서포트 샷]](+8%) -> 매그넘 샷(+20%) -> 서포트 샷(+28%) -> 매그넘 샷(+40%) -> 서포트 샷(+53%) -> [[크래시 샷]](+72%)

 * 스태틱 골드 콤보 카드
 [[라이트닝 볼트]] -> [[라이트닝 볼트]](+8%) -> [[라이트닝 볼트]](+16%) -> [[라이트닝 볼트]](+30%) -> [[스파크]](+50%)

 * 스나이핑 골드 콤보 카드
 [[매그넘 샷]] -> 매그넘 샷(+10%) -> [[크래시 샷]](+21%) -> 매그넘 샷(+32%) -> 매그넘 샷(+47%)
