[[슈타인즈 게이트]]의 [드라마 CD]

일본의 [만화잡지] 월간 콤프틱에 수록된 [[부록]]이다.

[[목차]]

== 7월호 부록 ==
매일매일 잉여롭게 미래 가제트를 개발하던 [[오카베 린타로]]는 전날 밤 늦게까지 새로운 [[미래 가제트]]를 개발하다 가까스로 눈을 붙인다.

오카베가 눈을 떠보니 이상하게도 자신이 졸업했던 고등학교에 앉아있었고, 자신과 다루를 비롯한 라보멘들은 그가 다니던 고등학교 교복을 입고 있었다.

늘 그렇듯 라보멘들을 상대로 온갖 중2병 드립을 치던 오카베가 이상하게 아귀가 맞지 않는 듯한 현 상황에 이상야릇한 기분을 느끼고, 라보멘들에게 '혹시 이게 D메일로 인한 과거 개변이냐'고 물어보자 라보멘들은 'D메일이 뭐냐'고 물어보는 등 이해 못 할 반응을 모인다. 마침내 드디어 오카베가 망가졌다고~~평소는?~~ 판단한 라보멘들은 그를 강제로 보건실로 끌고 간다. 그리고 양호실엔 [[키류 모에카]] 선생님이 앉아계셨다.[* 이 때 오카베의 반응이 걸작. '모…… 모에카 쉔쉐에?!??!'라고 놀란 듯 기겁을 하는데, 상황의 아이러니와 웃음을 억지로 눌러참는 성우의 연기가 개그 포인트.]

핸드폰 문자메세지로 열렬히 대쉬하는 그녀에게 당황한 오카베가 빠져나와 복도로 도망치자 거기서 만나게 된건 [[아마네 스즈하]]. 여전히 브라운관 공방 아르바이트를 하고있다는 그녀를 보고 그나마 정상인인줄 알았으나 그녀 또한 오카베와 이러쿵저러쿵 만리장성을 쌓아버린 설정이다.

이후 이 어이없는 상황에 대해 설명이 나오는데, [[마키세 크리스]]가 [wiki:"가상현실"컴퓨터 데이터를 직접 뇌 속에서 플레이]할 수 있는 새로운 [[미래 가제트]]를 개발하고, 이 발명품의 실험대상이 된 [[오카베 린타로]]가 그만 라보멘이 전원 히로인(…)으로 출연하는 '''[[미연시]]'''를 직접 플레이 하게 되어 버린 것.

이후 자신과의 일은 장난이었냐며 추궁받는 상황에 어디선가 나타난 [[페이리스 냥냥]]마저 치정싸움에 가세하자 상황은 혼돈과 카오스로 변하고,오카베는 뇌로 연결되는 데이터 전송을 해제할 때까지 몸을 피하기 위해 옥상으로 도주한다. 하지만 '''산 넘어 산이라고''' 이번에는 작중 최강캐 [[마키세 크리스]]가 등장! [[메가데레]]의 모습을 보이며 그에게 대쉬하지만 이 세계의 탈출을 위해 현실의 라보멘들과 통화하던 오카베를 여자와 통화하는 것으로 오해, '''[[얀데레]]로 각성하며'''오카베에게 달려든다. 그 와중에 터지는 그녀의 광기 어린 목소리는 감상포인트다(…).

결국 아슬아슬한 타이밍으로 그는 현실로 돌아오게 되고, 마지막은 크리스와의 츤데레짓~~염장질~~으로 끝난다.

== 10월호 부록 ==
평범한 일상을 보내고 있던 라보멤들에게 [[시이나 마유리]]가 데려온 한 소녀, '''오토후케 치요'''가 등장하는데, 치요도 마유리의 친구이니 만큼 오덕력이 상당하여 [[하시다 이타루]]와 잘 맞아서 서로 오덕토크를 하며 사이가 좋아지게 된다.

그런데 이 모습에 왠지 모를 초조함[* α세계선의 스즈하이기에, 하시다 이타루가 아버지라는 것을 모르고 있다]을 느끼는 [[아마네 스즈하]]가 계속해서 치요에게 심술을 부리게 된다. 이런 스즈하의 모습을 보는 다른 라보멤들은 스즈하가 하시다를 좋아한다고 여기게 되고, 자신의 마음을 자신도 모르게 되어버린 스즈하가 굉장히 고민을 하는 모습이 나온다.

그러나 치요가 아버지의 사정으로 홋카이도로 이사를 가게 되고[* 이때 아버지의 사정이라는게 느닷없는 '''로켓 발사'''(...) 하지만 사소한게 다 떡밥이 되는 작품 특성상, 이게 Robotics;notes와 관련이 될지도... 특히 Robotics;Notes는 로켓도 메인이니...], 이후 자신이 운명적 만남을 가지게 되었다는 하시다 이타루를 보면서 초조함이 사라지게 되면서 이야기가 끝난다.

== 11월호 부록 ==
항상 바쁜 아버지를 위해서 요리를 배우려고 하는 [[텐노지 나에]]를 위해서 라보멤 여성진이 요리를 알려준다는 내용이다.
그런데 처음 요리를 가르쳐 준 것이 다크매터를 만들어내는 [[시이나 마유리]]와 [[마키세 크리스]], 이후에 가르쳐 준 것이 레토르트만 먹고 산 [[키류 모에카]]와 주변의 풀이나 곤충, 개구리 같은 걸 사용하는 [[아마네 스즈하]]인 탓에 이상한 요리만 가르쳐주거나 만들게 되고 덕분에 오카베와 하시다는 시식 때문에 죽어나간다.

그러나 그 사실을 알지 못하는 [[텐노지 유고]]는 나에가 나쁜 짓이라도 하고 다니는 거 아닌가 걱정에 걱정이 겹쳐서 울적해지고, 그런 텐노지 유고를 보고 오카베는 요리를 잘 하는 [[우루시바라 루카]]와 [[페이리스 냥냥]]을 데려와 제대로 된 요리를 배우게 한다. 이후 나에가 만든 식사를 텐노지 점장에게 주면서 훈훈하게 끝을 맺는다.
