 * 상위 항목 : [[원피스(만화)/등장인물]], [[전군 총수]]

||||||||||<tablealign=center><#BDBDBD> '''역대 [[해군 원수(원피스)|해군 원수]]''' ||
||<rowbgcolor=#dcdcdc><:> '''{{{#800000 초기 원수}}}''' || '''{{{#00BFFF 1부 원수}}}''' || '''{{{#FF0000 2부 원수}}}''' ||
|| '''{{{#800000 콩}}}''' || [[센고쿠(원피스)|센고쿠]] || [[사카즈키(원피스)|사카즈키]] ||

http://images.wikia.com/onepiece/images/6/6b/Kong_Anime_Infobox.png?width=500
'''コング'''/'''Kong'''

--[[콩|이게]]아니다 [[홍진호|2 사람]]은 더더욱 아니다--
[wiki:"원피스(만화)" 원피스]의 등장인물. 성우는 [[이시즈카 운쇼]].[* [[키자루]]와 동일 성우다.]  

[[골 D. 로저]]가 활약했던 시기의 [wiki:"해군 원수(원피스)" 해군 원수]이자 현재는 해군 원수보다도 한단계 위인 '''[[전군 총수]]'''.[* 정식 라이센스판에선 帥(장수 수)자를 師(스승 사)로 잘못보는 바람에 전군 총'''사'''로 [[오역]]되었다.] 역할은 [[국방장관]]에 가까운 듯 하다. 

[wiki:"오하라(원피스)" 오하라] 사건이 있었던 20년 전 당시 [wiki:"센고쿠(원피스)" 센고쿠]가 [wiki:"해군 대장(원피스)" 해군 대장], [[아오키지]], [[아카이누]]가 [wiki:"해군 중장(원피스)" 중장]이었음을 감안하면 현재 [wiki:"해군본부(원피스)" 해군본부] 수뇌부에 속하는 인물들을 거의 대부분 통솔했었다는 결론이 나온다. 

'''원피스 0화'''에서 처음 그 존재가 드러났으며 인상착의는 처음에 실루엣만 공개되었으나 확정된 모습은 그야말로 [[에드워드 뉴게이트]]를 뺨치는 우락부락한 인상의 흉터투성이 거한.

처음에 [[몽키 D. 가프]]와는 상당히 껄끄러운 관계로 묘사되었다. 하지만 뒤에 등장할 때는 [wiki:"센고쿠(원피스)" 센고쿠]가 진퇴를 놓고 숙의할 정도로 친밀한 관계를 보여주었으며, 껄끄러운 관계처럼 보였던 가프에 대해서도 내심 신경쓰는 모습을 어필했다. [wiki:"츤데레"츠…츤데레?]

원수 재직 시기로 미루어 아마 센고쿠의 바로 이전 전임자로 추정된다. 당연히도 현재 시점에서는 퇴역한 상태지만 그 사유는 불명. [[에드워드 뉴게이트]]가 몽키 D. 가프와 센고쿠 등을 거명하며 22년 전의 강자들이 많이 줄었다고 회상하여 죽지 않았을까 점쳐졌으나 [[실버즈 레일리]]처럼 노장으로서 본편에서 건재함이 확인되었다.

[[해적왕]] [[골 D. 로저]]와 그의 오른팔이었던 [[실버즈 레일리]], 로저와 라이벌 구도를 이뤘던 최전성기의 [[흰 수염]]과 [[금사자 시키]], 일대일로는 로저나 흰 수염보다 강했다는 [[패트릭 레드필드]], 세계의 파괴자라 불렸던 [[반디 월드]] 등의 미친 괴물들이 우글우글거렸던 과거의 바다에서 저 [[우주괴수]]들을 상대로 대등하게 맞서 해군을 총지휘했던 위치였으니만큼 그 실력은 예사롭지 않았으리라 짐작할 수 있다. 해군 원수라는 직책 자체부터가 그리 호락호락한 것도 아니고. 게다가 흰 수염에게 낙엽처럼 썰려나가는 지금의 해군 중장 진용을 보면 아오키지와 아카이누가 중장 계급에 불과(?)하던 당시의 해군[* 물론 아오키지와 아카이누가 예전보다 강해졌다고 볼 수도 있지만.]은 현재와는 [[넘사벽]]의 차이를 보여주는 [[먼치킨]]이었다고도 생각할 수도 있다.[* 로저 세대의 해적들이 상식을 엿바꿔먹는 괴물들이긴 했지만 가프나 센고쿠, [[츠루(원피스)|츠루]]나 [[제트(원피스 필름 Z)|제파]] 등의 해군 최고 짬밥들을 보면 해군 진영도 이에 못지 않은 괴수 집합소였다.]그런 해군을 총괄했던 것이 바로 이 남자.

하지만 [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스]와 만난 [[흰 수염]]이 샹크스가 가져온 술을 마시고 한숨을 내쉬며 옛세대의 강자들을 열거하면서 로저, 가프, 그리고 센고쿠를 언급하는데 정작 콩은 빠져있다.~~콩 까지마! ~~ 어쩌면 해군 원수가 된 이유는 가프와 센고쿠 같은 골치덩어리들을 큰 사고 없이 잘 조종할 수 있는 통솔력 때문일 수도 있다. 물론 해군 원수인 만큼 전선에 나간 일은 적어서 실력은 정말 [[킹왕짱]]인데 흰 수염이 직접 대한 일은 없었을지도... ~~[wiki:"설정구멍" 그보다 작가가 그때까진 설정을 안 해놨다고 보는 게 현실적이지 않나?]~~ ~~아님 흰 수염 전성기 전에 은퇴했을 정도로 나이가 많으려나?~~ 근데 센고쿠도 원수가 된 뒤로 정상결전을 제외하면 일선에 안 나가는 걸 보면 그도 당시에 [wiki:"해군 원수(원피스)" 해군 원수]라서 [군정권]을 관리하느라 안 나갔을 가능성도 있다.

혹은, 그 장면에 대해 작가가 [[SBS]]에서 언급한 것처럼 "그 시점에서 너무 많은 정보를 풀었다가는 독자들에게 혼란을 줄 수도 있다"고 판단해 [[금사자 시키]]와 동일하게 고의로 빠뜨린 것으로 볼 수도 있다.[* 이미 해군 원수의 자리에서 물러나 사실상 은퇴를 했기 때문일 수도 있다.]

[[정상결전]]이 끝난 뒤 재등장하였으며 여전히 [wiki:"세계정부(원피스)" 세계정부] 소속으로 성지 마리조아에서 일선에서 물러나 뒤에서 정무를 치르고 있다.

여담으로 전군 총수의 '총수' 때문에 [[세계정부 총수]]와 같은 직함일 것이라는, 약간 무리한 추측도 있으나 그럴 가능성은 별로 없다. 자세한 것은 항목 참조.

[[각주]]
