[[디지털]] [[트레이딩 카드 게임]] [[Infinity Wars]]에 나오는 카드.
 * 상위 항목: [[Infinity Wars/카드/플레임 던]]

||<tablealign=center> http://i.imgur.com/O2DmSqp.png||http://i.imgur.com/jrKfegt.gif||
||<:> '''카드 스틸컷'''||<:> '''애니메이션 일러스트'''||

||<bgcolor=#FF0000><tablealign=center>  '''공식 명칭'''  ||  '''Fleeting Footman'''  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''비공식 번역 명칭'''  ||  '''쾌속 보병'''  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''세력'''  ||  [[플레임 던]]  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''유형'''  ||  캐릭터 — 인간  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''수록세트'''  ||  Infestation  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''희귀도'''  ||  커먼  || 
||<bgcolor=#FF0000>  '''자원 비용'''  ||  2  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''사기 비용'''  ||  3  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''순혈도'''  ||  http://i.imgur.com/cHQnwxe.png?width=30  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''공격력/체력'''  ||  8/4  ||
||<bgcolor=#FF0000>  '''설명'''  ||  돌격<<br>><<br>>  쾌속 보병이 공격 구역에 위치한 상태에서 상대 캐릭터와 전투에 돌입할 경우, 카드는 지원 구역으로 후퇴한다.  ||
||<-4><:>''공겨어어어어어어어어어어억! 잠깐... 후퇴에에에!''  ||

[[목차]]
== 카드 설명 ==
마음 놓고 초반 [[러시]]하기에 좋은 카드로, 공격 구역에 위치한 상태에서 상대 캐릭터 카드와 싸울 시 피해를 받지 않고 바로 지원 구역으로 후퇴한다. 다만 후퇴하는 쾌속 보병 또한 전투에 돌입한 상대 카드에 아무런 피해를 줄 수 없다. 쾌속 보병 자신의 [HP#s-3|체력]보다 더 강한 공격력을 가진 상대 카드가 나올 수 있는 상황에도 아무런 걱정없이 공격 구역에 배치할 수 있으나, 쾌속 보병이 충분히 죽일 수 있는 상대 카드와 싸움이 벌어졌을 때도 후퇴하기 때문에 일단 상대가 방어 구역에 카드 한 장만 깔아놔도 계속 지원 구역으로 후퇴만 하게 된다. ~~아아 그는 진정한 [[평화주의]]자~~ 이런 상황은 플레이어가 가진 다른 카드로 상대 카드를 처리하도록 해놓고 쾌속 보병은 [[요새]]를 치게 하는 방법으로 해소할 수 있다. 카드 특성상 초반 이후에도 사용할 수 있지만 초반 이후에는 상대 플레이어가 차차 방어 구역에 카드를 배치하기 때문에 실질적인 활용도는 떨어지게 되니 이 점 참고.

1.0 패치 이전에는 카드 스틸컷에서도 볼 수 있듯이 [[공격력]]은 6, 체력은 5였으며 공격 구역/방어 구역 상관없이 [[전장]]에만 위치했다면 전투 돌입시 자동으로 지원 구역으로 후퇴했지만, 패치 이후 공격력은 8로 상향되고 대신 체력은 4로 하향되었으며 전투 돌입시 자동적으로 후퇴하는 이점도 공격 구역에서 싸울 때만 후퇴하는 것으로 [[너프]]되었다. 패치 이후 공격력만 빼고는 상당히 너프되었다고 할 수 있는데, 패치 이전에는 방어 구역에 배치하여 아무 피해 없이 상대 캐릭터 카드 한 장의 공격을 무력화할 수 있었기 때문이다. 이 편법에 대해 말이 많았는지 방어 구역에서 전투가 벌어졌을 때는 정상적으로 피해를 입게 되었다. 거기다 공격력은 올라갔다지만 체력이 4로 내려갔기에 상대 캐릭터 카드와의 전투는 물론 공격형 능력 카드 효과에도 취약하게 되었다. 결과적으로, 패치 이전에는 초반 이후 생존률도 꽤 높았고 활용도도 컸으나, 패치 이후 초반 러시용 정도로 전락하게 되었다고 볼 수 있다.


== 기타 ==
카드 일러스트도 꽤 간지나는데도 불구하고 진지하고 엄숙한 분위기가 대부분인 플레임 던 카드답지 않게 대사가 참 찌질하다. (...) ~~적이 없으면 신나서 돌격하다가도 적이 나타나면 바로 후퇴~~ ~~사실 일러스트도 잘 보면 검으로 곡괭이질 하는 알보병이다~~

