[[목차]]

== くノ一(くのいち) ==
'여성 [[닌자]]'를 가리키는 [[은어]]. 글자자판을 사용하지 않고도 저 단어를 표현할 수가 있다.

사실 역사적으로 존재가 검증된 것은 아니다. 실제로 닌자에 해당하는 남성 간첩조직이 존재했던 것은 사실이고 이에 따라서 당연히 여성 간첩도 있을 거라는 것 뿐. 사료에서 찾아볼 경우 [[다케다 신겐]]이 [[무녀]][* 정확히는 아루키 미코라고하는 각지를 방황하는 무녀들로 그러한 점에 따라서 이곳저곳에서 정보를 수집해도 비교적 덜 의심을 사는 장점이 있었다.]를 겸하는 쿠노이치 단체를 거느렸다고 한다. [[wiki:"전국시대(일본)"전국시대]] 당시 남자들은 농민이든 무사든간에 토지에 속박된 반면 여자들은 오히려 여행이 자유로웠기 때문에, 밀정이나 잠입 역할에는 더 적합했다는 해석도 있다[* 다만 흔히 연상하듯이 '미인계를 이용해서 임무를 수행했다'는 기록이나 근거는 전혀 없어서, 후대 창작물(주로 [[야마다 후타로]])에 의해 덧씌워진 이미지라고 본다.].

이름의 유래는 여성을 뜻하는 한자인 女([[계집]] 녀)를 분해한 글자 "く(히라가나 쿠)+ノ(카타카나 노)+一(한 일, 이치)"로 만들어졌다는 거나[* 이에 대비해서 남성 닌자와 그 닌자들이 사용하는 술법은 타지카라(タヂカラ), 타지카라의 술이라고 불리고 있다. 타지카라란 男을 田과 力으로 잘라서 붙여 부른 것이다.] '''九ノ一''',  즉 인간의 몸에 있는 구멍의 수가 이름의 유래라고도 한다. 이는 다시 말해서 눈(2), 코(2), 입(1), 귀(2). 요도(1). 항문(1)의 9에 여성으로서의 생식기(1)를 지니고 있기에 구멍이 하나 더 있다는 의미로서 그렇게 불렸다고 하는데 물론 어느 쪽도 역사적인 근거는 없다.

닌자와 마찬가지로 쿠노이치라는 단어는 [[태평양 전쟁]]이 끝난 후에나 기록상[* 물론 기록이라고 해도 사료가 아니다.]에서 찾아볼 수 있기 때문에 그러한 여성간첩이나 간첩집단이 존재했더라도 호칭은 다 달랐을 거라는 것이 정설. 실제로 운용된 닌자 조직만 보아도 각 다이묘마다 이름이 달랐고 닌자라는 공통호칭은 사용되지 않았다.

이런 배경때문에 쿠노이치에 대해서 알려진 정보들은 후세의 창작이나 추측에 지나지 않는다. 즉 쿠노이치의 이미지 자체가 [[시바 료타로]]나 [[야마다 후타로]]의 소설에 기반한다. 이렇다보니 설정이나 개념도 작품이나 세계관마다 차이가 있어서, 남성 닌자와 동일하게 암살/공작 임무를 수행하는 쿠노이치가 있는가 하면 밀정/위장잠입/미인계의 역할이 더 메인이라는 설정도 있다. 현대 창작물에서는 아무래도 요즘의 NINJA와 마찬가지로 판타지가 가미되기도 한다. 

그리고 창작물에서의 쿠노이치 닌자복은 성적인 매력으로 현혹했다는 것 때문인지 대개 모에 보정을 플러스로 받아서 섹시한 편. 보통 타이트한 원피스 미니스커트처럼 마개조한 [[기모노]]/[[유카타]] 및 [[레오타드]]나 [[수영복]]같은 옷이 메인이며, 속에 망사 패션(망사 [[스타킹]] 등)을 받쳐입는 것은 거의 필수 옵션. [wiki:"시라누이 마이" 그걸 반증하듯] [[wiki: "이부키(스트리트 파이터)" 격투게임의]] [wiki:"타키(소울 칼리버)" 경우에는] [wiki:"코노하" 극소수를 제외하면] [wiki:"카스미(DOA)" 모두] [wiki:"아야네(DOA)" 나이스바디다.] 

이런 섹시한 옷차림과 더불어 '음모와 계략과 암살이 난무하는 위험한 뒷세계에서 목숨 내놓고 활동', '폐쇄적이고 규율이 엄격한 비밀집단 소속', '여성 인권 개념이 없다시피 했던 시대배경', '여성으로서의 매력을 무기로 활용',  등의 이미지가 상호작용을 일으켜, 특히 남성향 성인물에서는 성적 판타지의 대상이 되는 경우가 많다[* 애초에 쿠노이치의 이미지 자체가 마초적인 성향으로 가득한 대중소설들 속에서 탄생했으니 어찌보면 당연한 일이다.]. 적대세력에게 붙잡힌 쿠노이치는 짤없이 성고문을 당한다든가, 임무에 실패하거나 소속집단을 탈주하려다 붙잡히면 역시 성고문으로 처벌받는다든가, 미인계를 위해 다양한 잠자리 테크닉을 연마한다거나, 섬기는 주군 혹은 소속집단의 두령에게 성적으로 봉사한다거나, 주인공을 죽이러 왔다가 오히려 몸도 마음도 함락당한다든가... 등등. 

최초로 쿠노이치를 다룬 게임쪽 창작물은 [세가]의 닌자 프린세스. 

참고로 사이보그 009-1은 제로제로'''쿠노이치'''(9-1)이라고 읽는다.(주인공인 밀레느의 직업이 스파이.)



=== 쿠노이치 캐릭터들 ===
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[아즈마야 코유키]]
 * [[고에몽 시리즈]] - 야에
 * [[구운몽]] - [[심요연]]
 * [[그라나도 에스파다]] - [[진(그라나도 에스파다)|진]]
 * [[극상생도회]] - 쿠츠기 코토하, 오우메 아유무 [* 코토하는 1화때부터 의미의 캐릭터였다가 16화에서, 아유무는 란도 리노의 평범한 친구였다가 20화에서, 기밀부 일원으로 밝혀지게 된다.]
 * [[꾸러기 닌자 토리]] - [[꾸러기 닌자 토리/등장인물#s-2.4|츠바메(달래)]]
 * [[나루토]] - '''등장 여자 인물 대부분'''
 * [[닌자 가이덴]] - [[레이첼]], [[wiki:"모미지(닌자 가이덴)" 모미지]]
 * [[닌자 거북이]]시리즈 - 카라이, [[wiki:"아스카(닌자 거북이)" 아스카]]
 * [[닌자 슬레이어]] - 유카노
 * [[닌자전대 카쿠렌쟈]] - 하나노 쿠노이치구미(花のくノ一組)
 * [[닌타마 란타로]] - '''도쿠타케 포함 쿠노이치 교실 인원 전원''', [[키타이시 테루요]], [[야마모토 시나]]
 * [[대번장]] - [[타카바네 사에]]
 * [[더 하우스 오브 더 데드 4]] - No.III 엠프레스
 * [[레드닌자]] - [[쿠레나이]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[아칼리]]
 * [[마계전기 디스가이아 2]] - [[유키마루]]
 * [[비인전]] - 모모카, 카에데(이 둘은 NINJA에 가깝다.)
 * [[사이퍼즈]] - [[둔갑의 호타루]]
 * [[섬란 카구라 시리즈]] - '''등장하는 여성진 전원'''
 * [[소울 이터]] - [[나카츠카사 츠바키]]
 * [[소울 칼리버]] - [[타키]]
 * [[쇼기]](일본 [[장기]]) - [[묘닌]]
 * [[수병위인풍첩]] - 카게로
 * [[스트리트 오브 레이지 리메이크]] - 루드라
 * [[스트리트 파이터 3]] - [[이부키]]
 * [[아랑전설]], [[KOF]] 시리즈 - [[시라누이 마이]]
 * [[아르카나 하트]] - [[코노하]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[쿠루와]], [[오우미 슈리]]
 * [[용자특급 마이트가인]] - [wiki:"쇼군 미후네/부하#s-2.9" 나이토 룬나]
 * [[유희왕]] - [[자동기계첩자 919]]
 * [[은혼]] - [[사루토비 아야메]], [[츠쿠요]]를 포함한 [[요시와라 도원향]]의 백화(자경단) 단원 전원
 * [[이것은 좀비입니까?]] - [세라핌(이것은 좀비입니까)|세라핌], [사라스바티#s-2|사라스바티], [메일 슈트롬|토모노리]
 * [[임진록 2]] 조선의 반격 - 아사코
 * [[전국 바사라]] - [[wiki:"카스가(전국 바사라)" 카스가]]
 * [[전국란스]] - 시노부, [[스즈메]]
 * [[천하제일상 거상]] - 아사코[* 임진록 2에 있던 그 아사코와 동일인물. 단, 큰 연관성은 없고 캐릭터성만 같을 뿐 스펙면에서도 차이가 있다.], 아즈미
 * [[철권]] - [[쿠니미츠]]
 * [[츠바사 크로니클]] - [wiki:"소마(성전)#s-2" 소마]
 * [[초전자머신 볼테스 V]] - 오카 메구미
 * [[함대 컬렉션]] - [[센다이(함대 컬렉션)]] [* 단 2차개장시 이런 기믹이 붙는다.]
 * [[코드 기아스]] - [[시노자키 사요코]]
 * [[Dead or Alive]] - [[wiki:"카스미(DOA)" 카스미]], [[wiki:"아야네(DOA)"아야네]]
 * [[UTAU]] 창작 캐릭터 - 나고네 마코 
 * [[초앙섬인 하루카]] - 타카모리 하루카(노랑),시호우도우 나리카(빨강),스바루(파랑).[* 캐릭터들의 의상들의 색으로 봐선 파워레인저 시리즈의 오마주같다.]
 * [[극상학생회]] 은밀부 - 카츠라 세이나,쿠츠기 코토하.
 * [[팝픈뮤직]] - [[wiki:"아야메(팝픈뮤직)" 아야메]]
== [골판지 전기] 시리즈에 등장하는 [LBX] ==
[쿠노이치(골판지 전기)] 항목 참조.

== [[던전 앤 파이터]]의 도적 직업군 쿠노이치 == 
[[쿠노이치(던전 앤 파이터)]] 참조.

== 동명의 플레이스테이션2용 게임 ==
[[쿠노이치(게임)]] 참조.

== [[드래곤닌자]]의 쿠노이치 ==
빨강과 파랑으로 나뉘며 각각의 공격패턴은 다르지만 주인공이 가만히 앉아있으면 공격받지 않는다. 이들의 복장은 보디스타킹+닌자도복상의+팬티+루즈삭스 등으로 이루어져 있다. 설정상 원래 드래곤닌자의 테러집단이 아니라 그냥 평범한 미국의 여중생 내지는 여고생이였으나 드래곤닌자 테러집단에 의해 납치당하여 강제로 인술을 전수받고 노예로서 [[레이건]] 대통령의 납치에 관여했다. 죽을 때 섹시하면서 불쌍하게 죽는다. 다른 캐릭터들과는 다르게 비명소리가 제각각이다.

== [[전국무쌍]]의 쿠노이치 ==
[[쿠노이치(전국무쌍)]] 참조.

[[각주]]
