[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

http://natalie.mu/media/comic/1309/extra/news_large_kumamiko4.jpg?width=60%

くまみこ.  [http://www.comic-flapper.com/kumamiko/ 공식홈피]. 작가는 吉元ますめ. 

[[목차]] 
== 개요 ==
곰과 함께 하는 여중생 무녀의 산골 라이프. 만화가 은근히 섬세하고 아기자기한 면이 많다. 아직 1권만 나왔고 월간 연재고 진행이 잘 안되어서 많은 부분이 드러나지 않았다. 

시종일관 밝은 내용이지만 주인공의 아버지, 어머니에 대한 언급이 없어서(아직까지 오빠만 소개되었다) 이 부분이 훗날 떡밥이 될 것 같다.

== 등장 캐릭터 ==
 * 아마야도리 마치 : 쿠마데 마을의 ~~귀여운~~무녀로 곰 나츠와 동거하고 있다. 명색이 여고생이지만 순진하고 얼빠진 부분이 있다. 거기다 기계치라서 현대문명에도 어둡고(심지어 전기밥솥도 쓸 줄 모른다!) 어떨 때는 공포증까지 가질 정도이지만, 그럼에도 시골마을을 벗어나 세련되어지고 싶단 욕구에 몸부림친다. ~~신에게 다이어트 댄스를 '춤'으로 바치면 천둥번개를 부린다 [[카더라]]~~

 * 나츠 : 쿠마데 마을에서 신령으로 숭배받는 곰. 곰인데도 현대문명에 해박해서 심지어 인터넷이라던가 도어락 등도 무리없이 사용하는 첨단곰(?). 사람 말도 할 줄 알지만(?!) 마을의 규칙에 의해 마을사람들만 아는 비밀로 엄중히 입단속되고 있다. ~~귀여운 그림체로 태연하게 [[작은 사회]]를 끼얹은 만화~~ 마치가 어릴적에 떼쓴 뒤로 겨울잠은 자지 않게 됐다고 한다. 
 참고로, [[고자|고웅(鼓熊)]]이다(...). ~~이보시오, [[의사양반|작가양반]]!! / [[수간|하지만 그릴 녀석들은 그리겠지]]~~ ...여기까지 보면 그냥 지능적인 곰이지만 다른 사람들을 배려할줄알고 마치를 언제나 걱정하는 '''개념웅'''.

 * 아마야도리 요시오 : 마치의 사촌오빠. 마치에게는 요시오 군이라 불리고 있다. 공무원으로 신사 일도 맡는모양. 마치가 그 나이대에 맞게 어리광도 부리고 다소 버릇없게 굴때가 있어도 나츠처럼 마치를 걱정해주는 자상한 오빠. 다만 가끔 동생을 동생이 아니라 펫으로 생각하는 게 아닌가 싶을 정도로 지나치게 대하는지라(...)... 어렸을 때부터 마치를 업어서 돌보았던 것으로 보인다. 

 * 히비키 : 요시오의 소꿉친구. 껄렁껄렁하고 더러운 인상과는 다르게 의외로 직장도 제대로 다니고 있고 부탁하는 일은 왠만하면 들어준다. 요시오를 좋아하고 있는 게 빤히 보이지만 본인만 [[츤데레|강력하게 부정한다]](...). 요시오에게 불리는 애칭은 히ㅡ쨩. 
 
 * 곤자부로 : 나츠의 바로 전대 곰. 나츠와는 다르게 인상이 무서웠던 것 같다.[* 잘못을 저지른 아이를 쿠마데의 곰과 하루동안 같은방에 있게 하는 벌이 있는데 곤자부로랑 같이 있었던 아이들은 그 다음부터 절대로 잘못을 저지르지 않았다고 한다. 물론 저 위의 히비키는 예외(...) 몇번 독방에 들락거리더니 더이상 무서워하지도 않았다고.] 히비키는 영감탱이라 부르고 있으며 현재 등장하지 않는 걸로 봐서 노령으로 사망한 듯.
