 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

|| [[히라가나]] || くるみ ||
|| [wiki:"외래어 표기법/일본어" 국립국어원 표준 표기법] || 구루미 ||
|| 통용 표기 || 쿠루미 ||
|| 최영애-김용옥 일본어 표기법 || 쿠루미 ||

[[목차]]

== 胡桃(くるみ) ==
[[일본어]]로 '[[호두]]'를 뜻하는 단어. 여자 이름에 많이 쓰인다.

== [[미스터 칠드런]]의 노래, くるみ ==
쿠루미라는 제목은 다가올 미래를 의미하는 쿠루 미라이(来る未来)에서 앞 글자(来る未, 쿠루미)를 따와 1번 항목의 일본 여성 이름이 연상되도록 만든 것이라고 한다. 노래의 가사도 이 가상의 여성에게 이야기를 하는 형식을 띄고 있다.
별볼일 없이 하루하루 살아가던 중년 남성들이 모여 과거의 꿈이었던 밴드를 결성하지만, 결국 실패한다는 전개의 뮤직비디오가 정말 보는 사람으로 하여금 눈물을 뿌리지 않고는 못견디게 만든다. 노래가사에 담겨져 있는 내용도 김광석의 서른즈음에처럼 돌아오지 않는 지난 인생에 대한 안타깝고 애절한 느낌을 준다. 그리고 PV의 마지막에서 [[미스터 칠드런]]이란 밴드의 이름과 관련되어있는듯한 분위기의 장면을 보여주는데(PV에서 나오는 중장년밴드의 이름은 Mr. Adults이고 밴드활동에 실패하자 밴드이름이 적힌 종이를 길에 버리는데, 이 종이를 줍는다.), 실제 이름의 유래는 아니다.

영화 '행복한 식탁'에서 삽입곡으로도 사용됐다.

이준익 감독의 즐거운 인생이 이 노래의 PV에서 내용을 따왔다는 루머가 있다.
== [[너에게 닿기를]]의 등장인물 [[쿠루미자와 우메]]의 별칭 ==
본인이 우메라는 이름에 컴플랙스를 갖고 있기에 주로 성씨인 쿠루미자와를 줄여 쿠루미라 불리는 일이 많다. 때문에 [wiki:"쿠로누마 사와코" 작중 등장인물 중 일부]는 그녀의 이름을 쿠루미로 착각하기도 했다.

== 기타 동명이인 ==
 * [[쿠루미 히나]] - [[일본]]의 [[AV]] [[배우]]
 * [[마미야 쿠루미]] - [[일본]]의 [[성우]]
 * [[니시나 쿠루미]] - [[동급생]]
 * [[모모세 쿠루미]] - [[파니포니 대쉬]]
 * [[미루마치 쿠루미]] - [[뱅가드 프린세스]]
 * [[미미노 쿠루미]] - [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo
 * [[세실 쿠루미]] - [[코드 기아스 반역의 를르슈]]
 * 시오노미야 쿠루미 - [[시오노미야 아야네는 실수하지 않아]]
 * [[카스가 쿠루미]] - [[오렌지 로드]]
 * [[카쿠라 쿠루미]] - [wiki:"사키(만화)" 사키]
 * [[토키사키 쿠루미]] - [[데이트 어 라이브]][* 가상 인물의 쿠루미에서 제일 유명할 것이다. 구글에 쿠루미를 치면...]
 * [[쿠루미 에리카]], [[쿠루미 모모카]] - [[하트 캐치 프리큐어!]]
 * [[쿠루미(하루)]] - [[하루(애니메이션)]] 
 * [[쿠루미(강철천사 쿠루미)]] - [[강철천사 쿠루미]]
 * [[쿠루미(니들리스)]] - [[니들리스]]
 * [[쿠루미(동방환상향)]] - [[동방환상향]]
 * [[햄스터 쿠루미]] - [[천사의 꼬리]]
 * [[포켓몬스터]]의 등장인물 [[호두]]의 일판명
 * [[오오누마 쿠루미]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
