[[목차]]

== 소개 ==

国武 美由紀. 실제로는 くにたけ みゆき라고 히라가나로 표기한다.

[[일본]]의 가수. 1996년경 컨트리 혼성듀오 Natural Crayon을 결성.

그 뒤 미소녀 게임 제작사인 [[F&C]]의 사운드팀 DOORS에서 보컬을 맡게 된다. With You, Natural 2, [[CANVAS]] 등의 수록곡에서 보컬을 맡다가, Natural Zero+를 끝으로 DOORS를 탈퇴.

그 뒤 [[BEMANI 시리즈]]에 참여하게 된다. 첫 참여곡은 [[기타프릭스]] 5th & [[드럼매니아]] 4th의 판권곡 [[Depend on you]]의 커버. (원곡은 [[하마사키 아유미]]의 곡) 오리지날 곡은 그 바로 뒷 시리즈에 나온 MISS YOU가 시작. 그 뒤 기타프릭스와 드럼매니아에서 [[Destiny lovers]]라든가 My Friend, [[Balance]] 등의 노래를 불렀으며, [[댄스매니악스]]의 [[Kiss me all night long]]나 [[beatmania IIDX]]의 [[蒼い衝動]] 등 NAOKI 곡의 보컬을 맡기도 했다. NAOKI의 2곡과 판권곡 커버를 제외하면 BEMANI 시리즈에서 그녀가 부른 곡은 모두 [[이즈미 무츠히코]] 작곡.

Destiny Lovers에서는 슬프면서도 힘찬(?) 보컬을 보여주지만 'スタアの戀人' 같은 곡에서는 귀여운 목소리로 돌변하는(그 외에 그녀가 커버한 판권곡들에서도) 천의 목소리의 소유자.

그 뒤로 기타프릭스 & 드럼매니아 V3의 '엔젤 매직'을 끝으로 BEMANI 시리즈에서의 활동은 중단했고, 한동안 잠적했다가 현재는 먼저번에 결성한 Natural Crayon을 재결성해서 그 쪽으로 활동하고 있는 상태. 참고로 Natural Crayon 공식 홈페이지는 한국어도 지원한다(...) [[http://www.naturalcrayon.com]]

그녀가 기타프릭스 & 드럼매니아 V에서 커버한 [[フレンズ]]가 [[유비트 코피어스]]에서도 그대로 실리게 되어서 유비트 플레이어도 그녀의 목소리를 들을 수 있게 되었다.

== 수록곡 ==

=== 기타프릭스 & 드럼매니아 ===

 * GF 5th & DM 4th
  * '''[[Depend on you]]'''
 * GF 6th & DM 5th
  * '''[[MISS YOU]]'''
 * GF 7th & DM 6th
  * '''[[Destiny lovers]]'''
 * GF 8th & DM 7th power-up ver.
  * '''[[スタアの戀人 ]]'''
 * GF 9th & DM 8th
  * '''[[淚のregret]]'''
 * GF 10th & DM 9th
  * '''[[水晶~瞳の中の未來~]]'''
 * GF 11th & DM 10th
  * '''[[My Friend]]'''
 * GF & DM V
  * '''[[Balance]]'''
  * '''[[フレンズ]]'''
 * GF & DM V2
  * '''[[Be Proud]]'''
 * GF & DM V3
  * '''[[エンジェルマジック]]'''
  GF 5th & DM 4th의 수록곡인 [[Mr.Moon]]의 일본어 보컬곡.
=== [[댄스 매니악스]] ===
 * 2nd MIX
  * '''[[Kiss me all night long]]'''
  MIU 명의.
=== [[beatmania IIDX]] ===
 * 8th style
  * '''[[蒼い衝動]]'''
  YUKI 명의.
