久保田 修
[[목차]]
== 개요 == 
[[일본]]의 피아니스트이자 뉴에이지 뮤지션. 1965년 6월 6일생. BEMANI 시리즈에서의 명의는 Osamu Kubota라고 표기한다. 

[[도쿄대학]]교 출신으로, 오래전부터 일본의 방송쪽에서 음악을 많이 작곡했으며, 게임음악 작곡도 많이하였다. 참고로 음악 전공자가 아니다. 교양학부에 입학했으나 불문과로 갔다고.

[[TaQ]]와 상당히 친하다고 한다. TaQ의 곡 [[still my words]]에서 피아노 반주를 하기도 했다. [[Distress]]에서는 오케스트라 트랙을 담당하기도. 지금도 TaQ와 함께 ongaq 레이블에 속해있다.

== [[친한]]으로서의 쿠보타 오사무 ==

{{{#!HTML
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/0oE7TmeYKbE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

이외에도 한국에선 친한 아티스트로 유명한데, 한국에 관심이 많아서 한국의 온라인 게임인 [[그라나도 에스파다]]와 [[NED]], [[삼국지천]]의 배경음악을 작곡했다. 그리고 한국 한정은 아닌 건지 beatmania IIDX의 11번째 시리즈인 RED의 수록곡인 惑 -perplexity-에서는 한국의 민속악기 [[꽹과리]]를 사용했다. 게다가 위 영상에서 보다시피 [[연세대학교]] 한국어 학당에서 한국어를 배워 한국어도 능숙하다고 한다.

또한 2003년, 한국에서 CION이라는 아티스트명으로 Etude라는 음반을 냈다. 여기의 수록곡은 여름향기 등의 KBS, SBS 드라마에 사용되었다.

== [[BEMANI 시리즈]]에서 ==
[[BEMANI 시리즈]]에도 참여했는데, [[beatmania IIDX]]에 주로 곡을 제공하며 그 외에 [[키보드매니아]], [[팝픈뮤직]]에도 곡을 제공한 바 있다. BEMANI 시리즈에서도 첫곡 Presto를 시작으로 역시 피아노를 곡에 많이 사용했고, 15번째 시리즈인 DJ TROOPERS에서는 beatmania IIDX 시리즈 최초로 피아노'만' 사용한 곡 avant-guerre를 발표하기도 했다. [* 착각하기 쉬운 [wiki:"헐화" ピアノ協奏曲第１番 "蠍火"]는 실제로는 [[드럼]]도 사용되었으므로 해당되지 않는다. 참고로 피아노만 사용한 IIDX 악곡이 하나 더 있는데, 그 곡은 [큰개의 왈츠|바로...]]

꾸준히 참여했었으나, 현재 시리즈에서 그의 곡이 대부분 삭제된 것이 안타깝다. 17 SIRIUS에 와서는 단 4곡 밖에 남아있지 않을 정도이다. 다행히 이 이후 현행 버전인 22 PENDUAL까지 더 삭제된 곡은 없다. [[사사키 히로후미]]와 함께 비마니 시리즈에서 '피아노' 하면 먼저 생각이 나는 뮤지션. 

IIDX 이외의 BEMANI 시리즈에서는 [[키보드매니아]]의 수록곡 Carezza[* 키보드매니아가 2옥타브의 키보드를 사용하기 때문에 '주 멜로디가 2옥타브 내에서만 나오는 곡을 달라'는 주문을 받았고, '''실제로 해냈다!'''. 이 곡은 그 때문에 다른 게임에 나오면 그 의미가 반감된다는 이유로 타 시리즈에 이식되지 않았다.], [[팝픈뮤직]]에 Celia라는 명의로 l'eternita를 제공한 사례 이외엔 없다.

현재는 [[BEMANI 시리즈]]에 직접적으로 참여하고 있진 않지만 BEMANI 시리즈 아티스트의 개인 앨범에 게스트 참여해서 곡을 어레인지해주기도 한다. [[dj TAKA]]의 앨범 milestone의 [[嘆きの樹]]의 리믹스라든가, [[wac]] 개인앨범 [[音楽]]의 2번째 디스크를 담당한다던가.

=== BEMANI 시리즈에 제공한 곡 일람 ===
==== [[beatmania IIDX]] ====
2014년 기준으로(22 PENDUAL 가동중) 살아있는 곡은 ◆표시.
 *3rd Style
  *'''[[Presto]]''' ◆
 *4th Style
  *'''Vienna'''
  이 곡에 대한 비하인드 스토리로, 로케테스트시에는 스크롤상 bpm이 230(!)으로 책정되었으나 현재의 115로 수정되었다고한다. [[비트매니아 IIDX 19 Lincle]]의 더미 데이터에서 이 곡의 데이터가 있던것이 확인되었다. 부활하려다가 어딘가가 어긋나 취소된 듯.
  *'''sanctus'''
  이 곡의 보컬은 쿠보타 오사무 본인. [[댄스 매니악스]]에도 이식된 사례가 있다.
 *5th Style
  *'''1989'''
  sanctus와 비슷한 느낌의 웅장한 코러스의 곡이지만 상투스보다는 다소 느린곡조. 상투스처럼 이 곡도 쿠보타 오사무 본인이 보컬을 담당했다.
  *'''Estella'''
 *6th Style
  *'''Five Regrets'''
  *'''Doigts de Fatima -ファティマの掌-'''
  저난이도와 달리 스크롤속도는 뻥튀기된 편이었다. 이 뻥튀기된 스크롤속도에 대해서는 Vienna 로케판에 대한 오마쥬라는 추정도 있다. 
 *7th Style
  *'''foreplay''' ◆
  경쾌한 피아노 곡...이긴 한데 [wiki:"전희" 제목의 뜻]은 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 당시로서는 오사무의 곡중 어려운 축에 속하기도 하였다.
 *8th Style
  *'''Red Nikita'''
 *9th Style
  *'''Golden Horn''' ◆
  제목은 [[터키]] 이스탄불에 있는 금각만(金角灣)에서 따왔다고 한다. 드럼앤 베이스 리듬을 타고 있지만, 7/4박자라는 괴이한 박자의 곡이기도 하다.
 *10th Style
  *'''scherzo'''
 *11 IIDX RED
  *'''惑 -perplexity-'''
  우리나라 악기인 꽹가리를 사용[* 공식홈페이지에서도 밝혔다. 다만 일어 표기법때문에 켄가리(ケンガリ)라고 표기]한 악곡이다. 꽹가리 이외에도 아시아 각국의 민속악기 여러 종을 사용하여 작곡한 곡. 그래서 장르명도 아시안 [[크로스오버]]
 *12 Happy Sky
  *'''mind the gap'''
  [[변속]]이 신경쓰이는 악곡이다. [[BGA]]의 해골이 익살스럽다.
 *14 GOLD
  *'''2 hot 2 eat'''
  제목을 풀자면 too hot to eat, 그러니까 너무 뜨거워서(매워서) 먹을 수 없다. 장르명도 힌두 살사라는, 여러모로 기묘한 악곡.
 *15 DJ TROOPERS
  *'''[[avant-guerre]]''' ◆
  피아노 단독 악곡이며, 그에따라 채보에도 [[스크래치]]가 하나도 없다. BGA에는 작곡가 본인이 피아노를 치는 모습이 [[포스]]를 풍기며 나온다.

==== [[키보드매니아]] ====
 * 3rd
  *'''Carezza'''
 
==== [[팝픈뮤직]] ====
 *19 TUNE STREET
  *'''[[L'eternita]]'''
  Celia 명의로 곡을 냄. 이 명의는 단독명의는 아니고 밴드의 명의, 곡명의 의미는 영원.

== 앨범 ==
 *Snow in Saigon
 *Etude (CION 명의)
