 * 상위항목 : [풀 메탈 패닉!] / [풀 메탈 패닉!/등장인물]
 * 같이보기 : [위스퍼드]

http://imageshack.us/a/img856/3638/xee9.jpg&width=300

久壇 未良

애니 1편, 본편 1권에만 잠깐 등장한 엑스트라였으나 뒤에 다시 모습을 드러낸다. 이름은 본편 9권(한국어판 19권)에서 처음 언급되고, 이후 본편 11권에서 성까지 공개. 정체는 [[위스퍼드]].

원래는 평범한 여고생 -테니스 부 였던걸로 봐서, 운동계- 이었는데, 귀가길에 납치당해서 제야 쪽으로 보이는 러시아쪽 기관과 [[아말감]]에 억류되어 [[람다 드라이버]]와 [[암 슬레이브]]의 기술을 제공했다. 이 설정의 근거는 본편 9권과 10권(한국어판 19권과 20권)에서 그녀가 억류되어있던 기관의 성격과 그녀가 개발한 기체를 토대로 서술되었다. 

이 과정에서 약물에 중독당해서 사람이 폐인이 되었는데... 원래 잠입 임무를 띄고 시설에 침입해있었던 미스릴 요원은 그 모습을 보다못해서 결국 그녀를 데리고 탈출했지만 추격 부대에 따라잡히고 요원은 사망. 그가 남긴 유품을 가지고 있다가 [[사가라 소스케]]에게 구출되었다. 그 뒤에는 미스릴의 보호 아래 재활 훈련을 반복해서 결국 일상 생활이 가능해질 정도로 회복되었다.

회복한 뒤에는 [[미스릴]] 정보부 소속의 [[개빈 헌터]]와 협력하여 몇 가지 장비와 함께 ARX-8 [wiki: "레바테인(풀 메탈 패닉)" 레바테인]을 만들어내었다. 다만 미라 자신의 말에 따르면 "그 아이를 잠에서 깨운 것 뿐"이라고 한다. 대부분은 알 혼자서 다 만들었다고. 또 얌스크-11에 대한 정보를 제공하여 위스퍼링에 대한 결정적인 실마리도 주었다.

본편 11권에서 소스케에게 편지를 보내는데, 자신을 구해준 소스케를 마음에 두고있었던듯 하나 [[치도리 카나메]]와 [[테레사 테스타롯사]] 덕분에 깨끗이 포기한 듯. 여담으로 그녀를 놓친 아말감 일당이 노렸던 사람이 바로 [[치도리 카나메]].

그 외에 마지막 전투를 위해 떠나는 소스케에게 인터넷에서 발견했다며 나중에 열어보라고 한 파일을 건넸는데, 그 파일은 [[진다이 고교]]의 같은 반 친구들이 소스케와 카나메에게 모든 것을 용서한다며 어서 돌아와달라는 영상메세지였다. 소스케가 이 파일을 열어본 건 최후의 결전이 끝나고 멜리다 섬에 혼자 남겨져서 핵미사일이 떨어지는 걸 기다리는 상황이라 모든 것을 포기한 상태였는데 이 파일을 보고 생의 의지를 불태우게 되었고, 이에 감화받은(?) [[알(풀 메탈 패닉)]]이 완전 각성 스스로 람다 드라이버를 발동시켜[* [[벨리알(풀 메탈 패닉)]]에 맞서 미끼로 내준 덕분에 조종석은 대파되어 람다 드라이버와 조종자를 연결할 수 없는 상태였다. 인간이 있어야 람다 드라이버가 발동가능한데 알은 이렇게 발동시킨 걸 보면 [[AI]]를 넘어선 의지를 가진 인간에 가까운 무엇으로 진화한 듯 하다.] 핵폭발로부터 소스케와 자신을 지켜내게 된다.

소스케에게 레바테인 및 최후의 전투에서 생환할 수 있게 해준 은인.

23권에서는 그동안 미스릴이 격파했던 아라스톨의 파편들을 모아서 완전한 한 대를 만들었다고 한다. "이왕 부품도 다 모였는데 안 만들면 아깝잖아요"(...)가 이유. 이 아라스톨은 알의 원격조종 육체로 사용된다.
 * 개발한 기체, 장비
 - [[요정의 눈]]
 - [[요정의 날개]]
 - [wiki: "레바테인(풀 메탈 패닉)" 레바테인]
