倉田 まりや

[[목차]]

== 소개 ==
[[일본]]의 여성 [[성우]]. [https://twitter.com/Kurata_Mariya 트위터] [http://www.ag-pro.net/cgi_bin/kuramani/ 공식 블로그] 

AG-promotion 소속. 주로 18금 게임에 출연한다. 2005년 데뷔. 데뷔 전에는 미소녀 게임 관련 캠페인 걸이었다고 한다.

[[도쿄]] 출신이며, 혈액형은 A형. 생일은 7월 25일이다. 애칭은 쿠라타로(倉たろう). 이쪽 계열 성우로는 드물게, 얼굴을 드러내고 다니는 편이다. 데뷔 전 경력에서 알 수 있듯이, 옛날부터 미소녀 게임을 좋아했다고 한다. 

[[한자]]를 잘 못 읽는 것으로 유명하다. 이는 일종의 [[네타]]화 되어, [[카네다 마히루]]와 진행하던 Galge.com 라디오에서는 한자를 극복하기 위한 코너가 생기기도 했다. 미타케(御嶽)를 오니고로시(おにごろし)로 잘못 읽은 일화는 전설로 남아 있다. 일반 상식에도 약한데, [[칭찬받아 크는 라디오 PP]]에 게스트 출연했을 때는 [wiki:"우주 정거장" 우주 스테이션]이라는 말을 몰랐던 데다가 이것이 실존하는지조차 몰라서, [[오기하라 히데키]]와 [[카자네]]를 경악시킨 전적이 있다. [[빈유]]라는 점 또한 네타거리.

옷 만들기가 특기라고 한다. 단기대학의 가정과 출신이라는 듯. Galge.com 라디오에서 이벤트 출석이 불가능한[* 얼굴을 드러낼 수 없으므로.] 카네다 마히루를 위해서 토끼 봉제인형과, 봉제인형 용 메이드옷의 에이프런을 제작한 전적이 있다.

== 출연작 ==
=== 게임 ===
 * [[내일의 너와 만나기 위해]] - 야시로 리코
 * [[만약 내일이 맑다면]] - 카키자키 아야메
 * 매일이 M! - 아야시마 호노카[* 성우 본인에게 애착이 큰 작품인지, 한동안 라디오 등에서 해당 작품과 캐릭터를 언급하고 다녔다고 한다.]
 * [[삼극희]]3 ~천하신생~ - 서황, 축융, 엄백호, 동백
 * [[샤이니 데이즈]], [[크로스데이즈]] - 오오쿠마 니키
 * 새댁 가버려 밀크! 단지처, 오후의 하반신 사정 - 아야베 유즈키
 * [[소녀는 언니를 사랑한다 - 두 사람의 엘더]] - [[쿠도 히나타]]
 * Sugar+Spice! - 아시카가 하네루
 * [[연희무쌍]], [[진 연희무쌍]] - [wiki:"연희무쌍/등장인물#s-2.2.5" 허저], [wiki:"리리(진 연희무쌍)" 리리]
 * [[용자에게서는 도망칠 수 없다!]] - 루이디아 바카나리아
 * [[우소데레!]] - 타카시나 토마리
 * [[전극희]]4 - 카미이즈미 노부츠나
 * 차륜의 나라, 해바라기의 소녀 - 나구모 에리
 * Queen 본죠르노! ~여왕은 제복을 벗었다~ - 아야노죠 레이코(綾之丞 麗子), 플레어
 * [[투신도시Ⅲ]] - 유메이로 파니, [[피오리 밀피오리]]
 * [[호치키스]] - 미카게 시즈쿠
 * [[화이트 앨범 2]] - [[야다 미호코]][* 스미타 마리야(澄田まりや) 명의.]

=== 애니메이션 ===
 * [[브랜디쉬]] - 트위스카

=== 웹 라디오 ===
 * 나이아루! (2008년 3월 30일 ~)
 * 카네다 마히루, 쿠라타 마리야의 Galge.com 라디오 (2007년 7월 4일 ~ 2010년 4월 28일)
