 * 상위 항목 : [[유희왕 ARC-V/등장인물]]
 * 관련 항목 : [쿠로사키 슌(유희왕)|쿠로사키 슌], [[유토(유희왕)|유토]]

[[include(틀:스포일러)]]

||||||||||||||||||||||||||||<table align=center><#FF69B4> ARC-V 차원의 유즈 ||
||<:> 스탠다드 차원 ||<:> [엑시즈 소환|엑시즈 차원] ||<:> [[싱크로 소환|싱크로 차원]] ||<:> [[융합 소환|융합 차원]] ||
||<#FF0000>  '''[[히이라기 유즈|<span style="color:white">유즈</span>]]'''  ||<#000000>  '''[[쿠로사키 루리|<span style="color:white">루리</span>]]''' ||<#FFFFFF> '''[[린(유희왕)|<span style="color:black">린</span>]]''' ||<#8F00FF>  '''[[세레나(유희왕)|<span style="color:white">세레나</span>]]'''  ||

[[목차]]
== 소개 ==
현재까지 직접 등장하지 않고 언급만 되어 온 엑시즈 차원의 유즈. [[쿠로사키 슌(유희왕)|쿠로사키 슌]]의 [여동생]이며 [[유토(유희왕)|유토]]와는 동료 사이였던 듯 하다. [[유리(유희왕)|유리]]]에게 납치된 후, 유토와 슌이 그녀를 되찾기 위해 줄창 구르고 있으며 유토는 [[사망|그 와중에…….]]

== 기타 ==
세레나는 어린 시절부터 아카데미아에 갇혀있다시피 한 듯 하고, 유즈가 가장 늦은 '4번째의 조각'이므로 루리와 [[린(유희왕)|린]]은 작중 사건들 이전에 납치되었으리라 추측된다. 단, 어느 쪽이 먼저 잡혀갔는지는 확실하지 않다.

[[시운인 소라]]의 포로따윈 존재하지 않는다는 발언, [[유리(유희왕)|유리]]가 [프로페서]는 자신에게만 명령을 내렸다고 말한 것으로 보아 루리의 존재는 아카데미아에서도 일부만이 아는 기밀사항인 것으로 추정된다.

듀얼을 하던 인물이었을지는 알 수 없으나, 유리가 유즈가 저항하는 모습을 보고는 루리와 닮았다고 한 것을 보면 순순히 잡혀가준 건 아닌 모양. 유즈처럼 드센 구석이 있을지도 모른다. 유토와 슌이 루리가 융합 소환을 배울 리 없다고 이따금씩 언급하는 것을 보아 이쪽도 융합 차원에게 적대심을 지니고 있는 듯하다. 

자신의 오빠인 슌과의 관계에 대해서는 별다른 언급이 없지만, 슌의 태도를 보면 남매끼리는 꽤나 사이가 좋았을 것으로 보인다. 소꿉친구인 스탠다드 차원, 별다른 접점을 보이지 않는 융합 차원, 친한 친구 혹은 연인으로 추정되는 싱크로 차원에 비해 유토와의 관계성은 언급이 적다. 다만 유토의 발언에 따르면 '듬직한 전우, 등을 기댈 수 있는 동료'에 가까울 것이라 추측된다. 납치되기 전에는 유토나 슌과 마찬가지로 레지스탕스에 소속되어 있었을 듯.

세레나가 처음 등장했을 당시, 전체적인 색감과 행동파적 면모가 슌과 비슷했기 때문에 세뇌당한 루리가 아니냐는 추측이 있었다. 그러나 세레나가 융합 차원의 유즈라는 묘사가 계속해서 등장했고, 동일인물로 가정했을 때 작중 시간대가 어긋나는 등 루리가 아님이 거의 확실시 되었다.[* 3년 전, ["아카바 레이지"레이지]가 융합 차원에 건너갔었을 때는 융합 차원이 엑시즈 차원을 침공하기 전이었다.]

오빠인 [wiki:"쿠로사키 슌(유희왕)" 슌]의 ~~미역~~ 머리카락 색깔을 보면 머리카락은 초록색일 것으로 추정된다. ~~[wiki:"미즈키 코토리" 엑시즈에 초록색 머리?]~~


[[각주]]
