櫛灘 鉄馬.

[[도박마-거짓말 사냥꾼 바쿠]]의 입회인으로 90호 [[입회인]]. 외모에 걸맞지않는 아름다운 눈을 지니고 있는 것이 특징이다.

첫 등장은 바쿠가 [[카지 타카오미]]를 걸고 카지 어머니와 카케로 승부를 할 때 등장하였으며[* 이 때 카지는 쿠시나다의 설명 없이도 상황을 곧바로 이해했으며 바쿠도 감탄했다. 이 때 쿠시나다가 입을 다물고 있는 표정을 보면 묘하게 [[차지맨 켄!]]의 [[이즈미 켄]]을 닮았다(…).] 새롭게 카케로의 회원권을 얻은 [wiki:"마다라메 바쿠" 바쿠]에게 [[야코 히코이치]]와 [[노와 미토시]] 이외의 대리 전속이 될 가능성이 있었으나, '두령 사냥'을 위해 '0호' 입회인이 필요했던 바쿠는 쿠시나다에게 1:1 대결을 제시, 자신이 이기면 오늘의 만남을 무효화하자고 제안한다. 이에 도발당하여 바쿠를 죽이려던 쿠시나다는 오히려 [[캬라]]에게 '''쥐도새도 모르게''' 기습을 당하고 패배하여, 결과적으로 바쿠와의 만남 자체가 무효화되어 바쿠의 입회인이 될 가능성은 없어졌다.

그렇게 그냥 퇴장하는 듯 하였지만 이후 본인도 모르게 클럽 카케로를 위협하는 존재로 급부상. [[카라칼]]과 아이디얼에 납치당한 후 카라칼로부터 그랜드캐년 땡볕에 그냥 던져놓는 고문을 받고 바쿠에 대한 정보를 유출하여 그 둘을 접선하게 만든다.

또한 바쿠가 획득한 L파일의 알리바이 징수 담당이었는데, 알리바이가 뒤집히면 입장이 곤란한 카게로를 위기에 처하게 만든다. 결과적으로 바쿠가 두령사냥의 공물로 이용하게되는 카라메테의 확보와 두령사냥의 조건인 500억을 갈취하는데 큰 힘을 실어주었다.

결과적으로 볼때 도박마의 세계에서 가장 큰 영향력을 행사한 입회인[* 만약 작가가 카케로를 초인적인 집단으로 그려내고 싶어한다면, 모든 실수를 자질 부족의 한사람의 책임으로 돌리려함이 당연할 것이다. 이렇게 쿠시나다 혼자서 모든 책임을 덮어쓰다보니 오히려 가장 큰 영향력을 가질 수 밖에.]이 되었다. 물론 이는 작중에서 쿠시나다가 입회인으로서의 자질이 부족하기 때문이라고 설명이 나오지만, 일부 팬들 사이에선 이는 표면적인 이유일 뿐, 실제로는 쿠시나다가 최강이라는 '쿠시나다 최강설'[* [[버기 최강설]]이나 [[히그마 생존설]], 혹은 [[통파 부회장설]]을 떠올려보자.]이 대두되고 있다.
쿠시나다 최강설의 근거는 다음과 같다.
 * 클럽 카케로의 입회인인 쿠시나다가 상처 입은 캬라의 인기척을 느끼지 못했을리가 없다. 바쿠의 '북두신권'에 얌전히 당해준 것은 뒤에서 바쿠를 조작하기 위한 전략.
 * 위의 가설이 맞다면 '거짓말 사냥꾼'인 바쿠를 속이는 몇 안되는 인물 중 하나이다. 다시말해 지력와 폭력을 겸비한 인물.
 * 아이디얼에 '납치'라는 형태로 숨어들어가 정보를 캐내려하였다. 또한 두령 사냥을 노리는 카케로의 가장 중요한 두 인물, 바쿠와 캬라칼을 뒤에서 연결시켜주었다.
 * 자신이 담당한 L파일의 알리바이 징수에 고의로 빈틈을 만들어, 바쿠가 카라메테를 위해 움직일 수 있는 상황을 만들어주었다. 뿐만 아니라 그 '빈틈'의 책임을 '카케로'가 아니라 '경찰'쪽으로 돌리는 용의주도함까지 보였다.
 * 입회인 경력 4년차에 여전히 90호라는 점에 바쿠는 방심한 듯 하지만, [wiki:"야미 리야르고" 야미]가 10번에서 1을 지워 0번이 되었듯, 쿠시나다 역시 90호에서 언제든지 9를 지워버릴 수 있다는 점을 놓쳐선 안된다.
 * 다른 등장인물의 눈과 비교하여 볼때 유난히 아름답게 그려진 쿠시나다의 눈에는 마력이 있는 것이 분명하다. 아직 정체는 밝혀지지 않았지만 [[윤회안]]의 상위격인 '입회안'이 아니냐는 것이 중론.
 * ~~뭔 소리야 이게~~

웹툰 작가로 알려진 [[마사토끼]] 역시 이러한 '쿠시나다 최강설'에 초점을 맞춘 단편 만화를 그린적 있다.[http://blog.naver.com/masaruchi/110121362336 #]

부록 만화에서는 무인도에 조난당해 있다가 [[카도쿠라 유다이]]를 만나자 카도쿠라에게 대뜸 먹을 걸 달라하는 뻔뻔함을 보였다. 그러다가 카도쿠라가 기억을 잃은것을 보고는 자신이 카도쿠라의 상사라 거짓말을 치고는 카도쿠라의 힘을 이용해서 0호의 자리를 꿰차려고 하고 있다.~~쿠시나다 최강설 실현?~~
