[[목차]]
== 소개 ==
糞晦日
[[인터넷]] [[축제]](?). [[니코니코동화]]에서 열리는 일종의 이벤트로 매년 12월 31일에 열린다. 이름의 유래는 [[야라나이카]]로 유명한 만화 '엉망진창 테크닉(くそみそテクニック, 쿠소미소 테크닉)' + [[일본]]의 12월 31일에 열리는 그믐축제(大晦日, 오오미소카). ~~[wiki:"쿠소게" 똥같은 그믐날이라는 뜻이 아니다]~~

최초의 쿠소미소카 스레드는 2007년에 투고되었다. 당시의 제목은 '''하지 않겠는가! 울끈불끈 축제! 2007 빌리 헤링턴'''(やらないか！ガチムチ大晦日！2007 Billy Herrington)으로 2008년에 첫 작이 나왔는데, 사실 쿠소미소 테크닉과는 별 관계없는 [wiki:"붕탁송" 팬티레슬링] 관련 자작 매드 무비를 만들어 올리는 것이다. 같은 게이개그 계열이라 이런 이름이 붙은 듯. 반응이 꽤 좋아서 금세 메이저로 떠올랐다.

한국에도 비슷하게 [[HAPPILy 시리즈]]와 본격적 합성제가 존재한다. 약 빤건 마찬가지(...)

니코니코동화에서 糞晦日 로 검색하면 년도별 쿠소미소카 영상을 볼 수 있다. 1년의 대미를 장식하는 영상이라 그런지 8~10분대를 넘나들 정도로 영상 길이도 길고, 상당히 공들여서 온갖 편집기술과 특수효과가 난무하는 화려한(?) 영상들을 볼 수 있다~~진정한 [[재능의 낭비]]~~. 년도별로 제목은 다음과 같다.

 * 2008년: [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm5709565 울끈불끈메들리 ~ 2008 쿠소미소카 사나이의 발전~ (ガチムチメドレー ～2008 糞晦日 漢の発展～)]] 
 * 2009년: [http://www.nicovideo.jp/watch/sm9243627 본격적남고제2009 -] [wiki:"빌리 헤링턴" Ass We Can!!] - (本格的男尻祭2009 - Ass We Can!! -)
 * 2010년: [http://www.nicovideo.jp/watch/sm13173789 본격적남고제2010 -] [wiki:"반 다크홀름" BOY NEXT YEAR] - (本格的男尻祭2010 - BOY NEXT YEAR -)
 * 2011년: [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm16564217 본격적남고제2011 - 일어나라♂남근 (本格的男尻祭2011 ～ 勃ちあがれ♂男根)]]
 * 2012년: [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm19711858 본격적남고제2012 - FOURTH FAIRY FESTIVAL (本格的男尻祭2012 - FOURTH FAIRY FESTIVAL)]]
 * 2014년 여름: [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm23997857 본격적남고제2014夏 -]] [노 게임 노 라이프|NO GATIMUTIC, NO LIFE] (本格的男尻祭2014夏 - NO GATIMUTIC, NO LIFE)
 * 2014년: 본격적남고제2014 SPANKING♂REVOLUTION (本格的男尻祭2014 SPANKING♂REVOLUTION) [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm25238207 홍(紅)]] [[http://www.nicovideo.jp/watch/sm25241692 백(白)]]

  * 관련링크 : [[야라나이카]], [[붕탁송]], [[가치무치 팬티 레슬링]]


== 왜 인기가 있는걸까? ==

인기가 있는 이유는 일단, 10분의 긴 시간 ~~하지만 가면 갈수록 줄어든다~~ 그리고 엄청난 고퀄리티의 영상효과, 또한 각각의 곡을 원곡을 제대로 이해하고, ~~붕탁~~음에 맞추어 약간의 리믹스를 섞어놓았으며, 가장 큰 영향을 끼친 부분은 일본에서의 빌리의 인기. 영상효과의 경우 년도가 바뀌어가면서 엄청난 발전을 보여주고 있다. [* 확실히 2012년도의 영상에서 4분 5초에서부터 시작하는 [[DJ YOSHITAKA]]의 [[FLOWER]]는 누가봐도 엄청난 퀄리티를 자랑한다. 심지어는 외계인이 만들었다는 평이 나오기도.]
영상효과의 경우에는 여러 '''일본내 유명한 웹 미디어 프로들이 가세하여''' 하이퀄의 연출을 보여주고 있다. 2009년 부터 [[MMD]]가 나오고나서부턴 아바타화된 [[빌리 헤링턴]]이 ~~귀여운~~ 율동을 하고있는 장면이 주로 나온다. 하지만 MMD가 점점 자주 쓰이게 되는것에 대해서 불만의 의견도 꽤 있다.

2013년도에는 펑크를 내서 새해를 쿠소미소카로 시작하던 많은 팬들이 좌절했으나, 2014년 7월 14일 형님탄신제에 2013년에 유행했던 작품위주로 구성된 합동 작품이 올라왔다.

== 참가자들 일록 ==
(아래는 각 해의 남고제들의 참가자 리스트들이다. 무작위로 추가했으니, 담당 파트를 아신다면 정리를 해주시길 바란다. 아래에 상기된 유저들에 대해서 더 알고싶으면, [[가치무치 팬티 레슬링/MAD]]항목 참조. 옆의 항목에 해당 유저들에 대한 정보가 없으면  [추가바람])

2008년: 22세기[* [푸차르] 찬양의 영상들로 유명한 분.], inorganic[* [동방함괘초반]의 선구자격이신 분이다.], JR네기시선칸나이역으로부터 도보5분, 우메조, 사쿠샤워 뵤키, yhmfsng, 유뷰 친 치라, 샤미1000, mdrt, ss_LL_nnn, 쥬누비에누 (ジュヌビエーヌ) ([우타이테]), 키쿠몬 (*菊門*) (우타이테), MUKO, bonosan, miy (마이짱) (우타이테), 아오링고, kugyuu, ksk_st[* 일본 내에서 수상한 경력이 있는 프로. '''그리고 [베르타스 오리지날]의 원흉이자 원흉.'''] (中華ルドルフ 명의), 오쿠루다P (프로젝트 총 지휘)

2009년: [[시모]] (메들리 담당), [[고무]] (우타이테), [[와카무라P]], Metro, 카즈야P, 아오링고[* 니코니코 초회의에서 빌리 크루즈에 뽑힌 경력이 있는데, '''무려 [[카나메 마도카]]의 코스프레를 하고 온 녀석이다.'''], ksk_st, 와이, mdrt, STRP (홍보 협력), kuromar, 네지드라이버 (N-Driver)[* [사운드 볼텍스]의 수록곡인 [Ignited Night]의 리믹스 버전인 "Ignited Night Burst"의 작곡자.], 리엔, ss_LL_nnn, 22세기, Not-Sixx, 본 (ボン), hinataP[* 현재 [보컬로이드] 곡들의 PV들을 제작하시는 프로], 리스 (某リスの人), [[HDLV]], 디스토션P[* 그 유명한 "사랑의 호이호이 볶음밥"의 제작자.] ([유가미네 에나] 조교), BONN, SkyHz (엔코딩), KNETH (로고), 오쿠루다P (프로젝트 총 지휘)

2010년: [[시모]] (메들리 담당), 22세기, F78, [HDLV], JR네기시선칸나이역으로부터 도보5분, SkyHz (엔코딩), KNETH (로고), S-now*MI, Norist, Not-Sixx, STRP (홍보 협력), chimco (CM협력), hinataP, kuromar, llcheesell (Tatsuro Ogata)[* 이래봬도 일본 방송들에서 자주 활약한 프로이시다], mdrt, oikawa[* '''[와카무라P]의 쌍둥이 동생이다.''' 주로 [필수아모토산] MAD들에서 정평이 났던 분.], photonskyto[* 여러 BMS곡들의 BGA들을 담당한 영상 편집자.], qwerty, ss_LL_nnn, taka, yhmfsng, 오쿠루다P (프로젝트 총 지휘), 네지드라이버, 보노, 모게루[* [베요네타] 제작진들을 뿜게만든 [wiki:"마크 울프" 베요란테]의 제작자.], 와이, [와카무라P], 카즈야P, 도나사케, 네무타스, 본 (ボン), 리엔, ksk_st (加速サトウ 명의), 부사조누님 (腐死鳥SP 명의), 아오링고, @마사타카P[* [보컬로이드] PV들을 만드는 프로. [MMD배]에서 우승한 전력이 있다.], 디스토션P ([유가미네 에나] 조교)

2011년: [[시모]] (메들리 담당), 부사조누님, [HDLV], 샤헨 (斜辺), mdrt, 네지드라이버, 카즈야P, qwerty, 도나사케, JR네기시선칸나이역으로부터 도보5분, 나츠구모 (夏雲), yhmfsng, 아오링고, hinataP, 와이, Not-Sixx, 본 (ボン), 리엔, 01, 피뢰침 (避雷針), FEAR, 레올[* [독일초딩]을 소재로한 MAD들로 유명한 분이다.], oikawa, [와카무라P], 네무타스, 후시아나, F78, [포코타] (CM나레이션), SkyHz (엔코딩), KNETH (로고), 와타아키호 (和田アキホ) (소리 총편집), dita (영상 총편집), 조지 배 부시 (홍보 협력)

2012년: 포무, [우츠P] (鬱P), 마히[* 니코하고있어?!(ニコってる？！) 의 제작자.] (麻痺), hapi⇒[* BMS에 참여했었고, 여러 닌텐도 메들리로 유명한 분.], 니지하라 페페롱 (虹原ぺぺろん)[* [Guilty Verse]의 작곡자] ([페페롱P]), [azuma][* [당신의 가희]의 작곡가.] (이상 메들리/편곡 담당), che:사쿠라이 (che:櫻井) (CM나레이션), 오쿠루다P (프로젝트 총 지휘), SkyHz (엔코딩), KNETH (로고), 와타아키호 (和田アキホ) (소리 총편집), photonskyto(해양생물군 (海洋生物くん) 명의), [야마모토] ([MMD]모델링 담당), 피뢰침, 하라이소, 스지Q, ASTRO_TITANG, 미도나, FEAR, 샤헨, 모즈야 (百舌谷)[* [Tell Your World] 파트를 담당하였다. 이쪽도 꽤 화제가 되었었다.], oxxo[* 문제의 [FLOWER] 파트의 영상을 담당하신분...], cislv.net (cASSy 명의), ss_LL_nnn, 아오링고, JR네기시선칸나이역으로부터 도보5분, qwerty, 마리모., 캄파뉴, STRP, 부사조누님, 보타카라 타나모치 (ぼたから棚餅), 본 (ボン), 센탄 (尖端), 킨조쿠반 (金属板), 키미노키, 도나사케, mdrt, 미완상 (未完箱), hinataP
