 * [니코니코 동화/유명 업로더]

[[목차]]
== 개요 ==
'''くちばしp'''

[[http://www.nicovideo.jp/mylist/5646577 마이리스트]]
[[http://linearsystem.blog.shinobi.jp/ 블로그]]

[[니코니코 동화]]에서 주로 [[하츠네 미쿠]]를 이용한 보컬로이드 곡을 업로드하는 [[보컬로이드]] 프로듀서. 대표곡은 [[나의 시간]]과 [wiki:"어떻게%20된%20거야%21%3F" 어떻게 된 거야!?]. 사실상 전자의 원 히트 P라고해도 할 말은 없다. 다만 들으면 바로 알 수 있는 창의적이면서도 개성 있는 작곡 스타일로 일반 청취자부터 같은 니코동 P, 프로에 이르기까지 폭넓은 고정팬을 갖고 있다.

 음악은 어디까지나 취미로 잘 다룰 줄 아는 악기도 없어 마우스로 찍어 입력한다고 한다. 이런 특징이 어려서부터 리듬 게임을 즐겨했던 취미와 맞물려 드럼 등의 비트의 조합이 무척 개성적인 것이 작곡상의 특징. 조교 실력은 무난한 수준이지만 영어 발음 표현에 강하다. 본인의 말에 따르면 곡 한 곡을 작곡할 때마다 어떤 캐릭터를 상정하고 그 캐릭터에 맞는 곡을 쓴다고. 그래서 미쿠가 부르는 곡과 하술할 모리노미야 선생 관련 곡을 제외하면 나오는 곡마다 새로운 캐릭터 일러스트가 따라온다. 

주로 애프터이펙트를 사용한 자작 PV를 함께 올리곤 했는데 특징은 행렬을 지어 움직이는 화살표들과 동심원. [wiki:"어떻게%20된%20거야%21%3F" 어떻게 된 거야!?] 이후로는 Lat식 미쿠를 기용한 MMD도 사용.㄀

여담이지만 도쿄 농공대학에서 드럼을 포함한 음악에서 특징 추출 및 선택에 따른 청취자 선호도 예측에 관한 연구로 석사학위를 받았다.~~진성 공돌이~~

== 모리노미야 선생 시리즈 ==
쿠치바시P의 오리지널 세계관을 바탕으로 하는 VOCALOID곡 시리즈. 2008년 3월초 직접 그린 그림으로 이루어진 영상에 담긴 일련의 세곡이 연속해서 올라왔는데, 시청자와의 일련의 교류를 거쳐 모리노미야 선생이란 이름을 갖게 되었다. 첫 곡의 후렴부에 랩(?)을 하는 목소리가 나오는데 이 목소리의 환청을 따서 THE다레(누구)라는 이름의 가상의 랩퍼도 존재.

 * 모리노미야신료소☆ (sm2500894, 2008년 3월 3일)
 * 사라지기전에 (sm2538397, 2008년 3월 6일)
 * 금일영업중 (sm2628714, 2008년 3월 13일)

[[모리노미야신료소☆]]와 [[사라지기전에]]는 이후 편곡을 거쳐 다시 업로드했다.

 * 사라지기전에 (sm3894148, 2008년 7월 8일)
 * 모리노미야신료소☆彡 (sm4596370, 2008년 9월 12일)

이후 쿠치바시P의 표현을 빌면 '''일부에게 대인기인''' 모리노미야 선생 관련 곡을 시리즈로 주기적으로 업로드 및 발매하게 된다.

 * PAPER (sm3763200, 2008년 6월 25일)
 * 옆집의 신님 (C75 발매 앨범 CAUTION 수록, 2008년 12월)
 * HYPERAGE (C75 발매 앨범 CAUTION 수록, 2008년 12월)
 * 눈이 그친 뒤 (C75 발매 앨범 CAUTION 수록, 2008년 12월)
 * HEAVENS OF DARKNESS (sm9084681, 2009년 12월 13일)
 * 버섯 전쟁 (sm11421504, 2010년 7월 17일)

[[옆집의 신님]]에서는 C. Yamada라는 이름을 가진 캐릭터가 등장했는데 다들 C에 해당하는 이름이 무엇인지 궁금해 했고 여러 추측이 난무했으나 사실은 '''체밀파 옐마데'''라는 외계인급 네임이었고 야마다란 이름은 부르기 쉽게 하기위해 모리노미야 선생이 붙인 것이었다(...) 덧붙여 공식은 아니지만 [[눈이 그친 뒤]]에 나오는 YAMI라는 이름의 캐릭터도 보통 모리노미야 선생 세계관에 포함되는 것으로 간주한다.

한편 첫 3연속 투고시 윳카마망이란 펜네임을 가진 베테랑 애니메이터[* 본인 말로는 마크로스 극장판(1984년) 작업에도 참여했었다고...]가 금일영업중을 이용한 1인 풀애니메이션 PV 제작을 선언. 당초 계획으로 3년을 잡았으나 결국 아쉽게도 부도수표였다.[* CG를 사용하지 않는 수작업 애니메이션  제작에 들어가는 어마어마한 노력을 생각하면 이해못할 바는 아니지만 이 분은 HEAVENS OF DARKNESS도 콘티만 올리고선 부도수표를 발행했다(...)] 그런데 당시 올렸던 금일영업중 애니메이션 콘티에 감명받았던 수 많은 유지들에 의해 2011년 7월 7일, [http://www.nicovideo.jp/watch/sm14951710 MMD로 만들어져 버렸다]! 제작에 참여한 멤버만 14명으로 이 영상을 위해 콘티에 나온 캐릭터 디자인과 의상에 맞춰 미쿠를 비롯한 각 캐릭터 모델이 '''완전히 새롭게 만들어졌고''' 모리노미야신료소 건물을 비롯한 수 많은 소품들이 모두 새롭게 제작되는 한 마디로 계산이 불가능한 엄청난 땀과 노력의 산물이다. 애니메이션 완성을 기다리던 팬들은 그저 감동의 쓰나미...

== 니보시스템 ==
[[니코니코 동화]]에서 활동중인 가수 겸 손그림 PV 작가인 [[니보시]](아타타타P)와 친분이 있어 한동안 지속적으로 공동 작업물을 올렸었다. 쿠치바시P가 본인의 홈페이지를 비롯하여 자신의 곡의 소속을 말할 때 쿠치바시스템이라고 불렀는데 니보시스템이란 이것을 니보시와 결합하여 팬들이 만들어 붙인 콜라보레이션 악곡용 태그. 팬들은 두 사람의 핑크색 소식을 기대했는데...일설에는 결실을 맺은 것으로 알려져 있다(!)

 * innovation (sm10563001, 2010년 5월 1일)
 * 연애부활동기록 (sm11129911, 2010년 6월 20일)
 * 검은 날개는 좋아하세요? (sm12465758, 2010년 10월 17일)
 * 나의 세계 (sm14690047, 2011년 6월 9일)

== 업로드한 보컬로이드 오리지널 곡 목록 ==
2013년 3월 18일 기준. 여기엔 20만 이상 재생된 곡만 기록. 전체 리스트는 [http://www.nicovideo.jp/mylist/5646577 이곳]을 참조.

 * [[나의 시간]]
 * [wiki:"어떻게%20된%20거야%21%3F" 어떻게 된 거야!?]
 * 모리노미야신료소☆
 * [wiki:"나의 시간" 나의 세계]
 * EX-GIRL (sm1904506, 2007년 12월 30일)
 * 나이트메어☆파티나이트 (sm8667565, 2009년 10월 31일)

[[EX-GIRL]]은 주로 [[불러보았다]] 카테고리에서 큰 인기를 모았던 곡이고 [[나이트메어☆파티나이트]]는 [wiki:"프로젝트 디바 시리즈/수록곡#s-3" 프로젝트 디바 아케이드] 수록곡이다.

2012년 12월 31일 업로드한 [[Do You & So You]] (sm19715403)로 '''1년 반'''만에 활동을 재개하였다.
