
표준 외래어 표기 : '''구사나기'''

[[목차]]

== 원전 ==
[[쿠사나기의 검]] 항목을 참고할 것.
== [일본의 성씨] ==
 * 실존 연예인 [[쿠사나기 츠요시]]

 * 라이트노벨 [캄피오네!]의 주인공 [쿠사나기 고도]
 * 만화 [[공각기동대]]의 주인공 [[쿠사나기 모토코]]
 * 만화 [[베리타스]]의 등장인물 [[쿠사나기 하야토]]
 * 만화 [[1학년이 되어버린다면]]에 등장하는 [[쿠사나기 유메]], [[쿠사나기 미쿠루]]
 * 애니메이션 [[스카이 크롤러]]의 주인공 [[쿠사나기 스이토]]
 * 애니메이션 [[플리즈 티쳐]]의 주인공 쿠사나기 케이
 * 애니메이션 [[GEAR전사 덴도]]의 주인공중 하나인 [[쿠사나기 호쿠토]]
 * 게임 [[더 킹 오브 파이터즈]] 의 [[쿠사나기 일족]], [[KUSANAGI]]
 * 게임 [[통쾌 간간 행진곡]]의 등장인물 [[쿠사나기 죠]]
 * 에로게 [[동급생]]의 공략 캐릭터 [[쿠사나기 야요이]]
 * 애니메이션 [[K]]에 등장하는 [[쿠사나기 이즈모]]
~~아쉽게도 불은 쓰지 못하는 듯 하다.~~

== [[기동전사 건담 SEED]] 시리즈의 전함 ==
[[오브 연합 수장국]]에서 제작/운용하는 이즈모급 전함의 2번함으로 오브 소유의 공업 콜로니 헬리오폴리스와 오브 본국간의 연락/물자 운송용으로도 사용되었다. [[아크엔젤]]과 마찬가지로 모르겐레테에서 제작했기 때문에 아크엔젤과 유사한 부분이 있는데, 아크엔젤이 이즈모급을 닮은 것이다. 이즈모급은 모듈식 설계로 필요에 따라 파츠의 결합으로 다양한 용도로 사용가능한 것과 함교를 제외한 나머지 부분이 상하대칭을 이루고 있는 형태가 특징이며 1번함 이즈모, 3번함 스사노오, 4번함 츠쿠요미 등 다수의 동형함이 존재한다.

[[이터널]]이나 아크엔젤에 비해 기동성은 취약하나 아크엔젤에도 2문 탑재된 [[로엔그린]]을 좌/우 각 2문씩 총4문 탑재하고 있는 것으로 볼 때 ~~수가 압도적으로 딸리니~~ 화력을 중시한 것으로 보인다. 

C.E 71년 6월 16일 오브 탈출시 코어 모듈이 탑 모듈과 결합한채 매스 드라이버를 이용하여 대기권 밖으로 탈출했으며, 6월 18일 지구 궤도상에서 포워드 모듈과 Aft 모듈과 도킹하여 본래의 모습인 전함으로 되돌아간후 [[삼척동맹]]의 주요전력 중 하나로 활약한다. 

자매함인 스사노오와 츠쿠요미는 쿠사나기와 함께 듀랜달을 상대로 한 최종전에서 오브 주력 함대의 선봉으로 등장한다. 사하크 가문 소유의 검정색/금색으로 도장된 이즈모는 [[유니우스 세븐]]낙하사건 때에 활약했다.
== 애니메이션 배경 전문 제작사 ==
유한회사 쿠사나기. 배경을 전문으로 하는 일본의 애니메이션 제작사로 이 쪽 계열에서는 그야말로 톱클래스. 1992년부터 참여하기 시작한 [[사자에상]] 오프닝 미술을 비롯해 많은 애니메이션의 배경과 미술 작업에 참여하고 있다. 게임 쪽에서도 [[파이널 판타지]] 시리즈(7 ,8, 9, 10, 12)와 [[나의 여름방학]] 시리즈, [[러브 플러스]] 시리즈 등 다수의 작품에 참여해왔다.

[http://kusanagi.co.jp/ 회사 웹사이트]에서 그간 참여한 작품과 그림들을 확인할 수 있다.

2006년부터 배경화집 쿠사나기(背景画集 草薙)란 이름으로 그동안 작업한 배경 미술을 모아놓은 화집을 출간하고 있다. 2011년 7월에 7권째가 나왔다.
