http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20080920040612/bleach/en/images/0/02/Kusaka_Unmasked.png?width=570
草冠 宗次郎

[[목차]]
== 개요 ==
[[블리치]]의 등장인물로 극장판에서만 등장한다. 두번째 극장판 또 하나의 빙륜환의 주요 인물. 성우는 [[이시다 아키라]].

극 초반에 벌어진 왕인 탈취 사건의 범인이며, 사건 당시에는 가면을 쓰고 정체를 감춘 상태로 왕인을 탈취했다. 이때 자신을 알아본 [[히츠가야 토시로]]를 유인해서 전선에서 이탈시킨다. 모종의 이유로 인해 토시로에게 원한을 가진 것처럼 보이는데…

== 정체 ==
[[include(틀:스포일러)]]

http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120622082240/bleach/en/images/a/a6/Kusaka_and_toshiro.png?width=570
토시로가 진앙영술원에 다니던 시절, 토시로의 '''가장 친한 친구'''였다. 토시로와 같은 빙륜환을 손에 넣었지만 [[중앙 46실]]이 이걸 귀신같이 알아채고는 같은 참백도는 두개 존재해서는 안된다면서 둘이 싸워 빙륜환의 주인을 가릴 것을 강요했다. ~~[wiki:"아야세가와 유미치카" 얘]처럼 참백도를 위장시켰어야지!~~~~근데 위장했어도 빙륜환 특유의 모양새 때문에 얼마 안 가서 뽀록 났을 거다.~~~~그냥 중앙 46실이 개객기인거다.~~

그리고 이때 토시로에게 패하고 죽지만[* 참고로 자기가 [[선빵]]을 쳤다. 그러다 방어하는 토시로에게 오히려 꿰여서 사망(…).], 왕인의 힘을 약간 받아서 살아나고 [[웨코문드]]에서 살아가다가 왕인을 손에 넣고 정령정에게 복수하기 위해 토시로를 유인했던 것.

그 과정에서 자신의 뒤를 밟던 [[쿄라쿠 슌스이]]에게 상처를 입히는데 쿄라쿠 대장에게 꽤 큰 상처를 입혔기에 '''토시로보다 10배는 강해보인다.'''[* 게다가 쿄라쿠의 상처는 우노하나가 직접나서서 할 정도이니 치명상 수준으로 보인다.]

그러나 토시로가 그와 함께하지 않겠다고 하자 결국 자신이 왕인을 해방한다.

그 후에는 왕인의 힘으로 참백도와 융합 비슷한 걸 해서 얼음 드래곤(동양의 용이 아니라, 서양의 그 비만도마뱀)의 모습이 되며, 켄파치에게 공격을 받아 몸이 동강나고도 멀쩡한 힘을 보여주었고 더 파워업하지만 제어가 안되기에 폭주하고[* 작중에서 쿠사카가 만해를 얻지 못했기에 자신의 참백도를 굴복시키지 못해서 폭주한 것이라고 누군가가 추측했다.] 수많은 호로와 메노스들을 불러들인다. 왕인의 힘으로 그 힘이 만들어낸 공간 내에서는 신과 같은 힘을 가진다고 하며 이 때문에 호로들은 아무리 베어도 계속 재생하며 앞길을 가로막는다.

하지만 결국은 [[호정 13대]]의 활약으로 길이 뚫리고 [[쿠로사키 이치고]]와 [[히츠가야 토시로]]의 협공에 의해 왕인의 힘이 봉인되고 원래 모습으로 돌아와 토시로와 1:1로 싸우고 토시로의 '''"우린 언제까지나 친구다."'''라는 말을 들으며 죽는다.

== 참백도 ==
'''빙륜환(氷輪丸)'''
[[히츠가야 토시로]]와 동일한 [[빙륜환]]으로 해방 구호도 토시로와 똑같다. 얼음의 색은 연보라색.

만해는 불가능하지만 시해 상태에서도 만해 상태인 토시로보다 더 강력한 모습을 보여준다.
