草柳順子

[[목차]]
== 소개 ==
[[일본]]의 여성 [[성우]]. 1월 11일생, AB형. [[카나가와]] 현 출신이다.

성인용 게임이나 애니메이션에 주로 출연한다. 쿠사야나기 준코 외에도 우호우 사카나(雨邦さかな)라는 명의도 사용하고, 빛의 세계에서는 주로 나카타 준코(中田順子)란 명의로 참여한다.

웃음을 잘 참지 못하는 것으로 유명하다. 쿠사야나기 준코가 출연한 라디오 방송을 들어 보면 늘상 웃고 있다.

[[카네다 마히루]]와 사이가 좋다고 한다. Galge.com 라디오에 출연했을 때 함께 목욕을 하거나 한 침대에서 밤새도록 이야기한 적이 있다는 말을 한 적이 있다. 카네다 마히루는 업계의 어두운 내용을 밤새도록 들었다고 했으나, 훗날 그 내용은 카네다 마히루에 관련된 네타라는 사실이 드러났다.(…) 또한 서로 손을 잡고 스튜디오로 가다가 길을 잃어버려서 지각할 뻔한 적이 있다고 한다.

[[고양이]]를 좋아한다고 한다. 이름은 [[사스케]]. 이름의 유래는, '얼굴을 보니 왠지 모르게 사스케 같아서' 라고 한다.

== 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * 간옥 ~음욕의 실험동~ - 모리시타 카나
 * [[달은 동쪽으로 해는 서쪽으로]] - 아마가사키 미코토
 * [피아캐롯에 어서오세요 극장판 ~사야카의 사랑 이야기~] - [하세가와 아케미](나카타 준코 명의)
 * 스이카~SUIKA~ - 와카바야시 미에
=== 게임 ===
 * _summer - 카이즈 사나
 * [[GALZOO 아일랜드]] - 비공개
 * [[Melty Moment]] - 카시와제 사쿠라코
 * [[SWAN SONG]] - 야사카 아로에
 * [[Tentacle and Witches]] - 모리노 유우코
 * [[White -blanche comme la lune-]] - 클레어 
 * [[내일 만났던 소녀]] - [[키타카 사나에]]
 * [[wiki:"다카포 시리즈" 다카포]] - [[사기사와 미사키]], [[사기사와 요리코]]
 * [[달은 동쪽으로 해는 서쪽으로]] - 아마가사키 미코토
 * [[대제국]] - 도로시 노이먼
 * [[라이크 라이프]] - [[코우사카 히메코]]
 * [[렛츠 쾌도! 도둑계!]] - 네코쿠라 스미레
 * [[베로츄!]] - 아오시마 루이
 * [[봄의 발소리]] - 아카네 카즈미
 * [[붉은 Canvas 시리즈 나데시코 ~선홍색의 나선~]] - [[하스미즈 이마리]]
 * [[불꽃의 임신 가슴 뉴 동급생]] - 코마치 미후유
 * 불꽃의 임신 가슴 신체 측정 ~소꿉친구 여학생 신체 측정으로 전원 질내사정 파라다이스!~ - 마시타 우라라
 * [[삼극희|삼극희1 ~난세, 천하삼분의 계~]] - 가후, 아두/[wiki:"유비(삼국지)" 유비][* 부친 사후, 아버지의 이름을 그대로 물려받아 개명.]
 * 삼극희2 ~천지대란･난세를 비추는 새로운 패룡~ - 아두, 전풍, 가후
 * 삼극희3 ~천하신생~ - 제갈량, 전풍, 가후
 * [[센고쿠히메]] - 모리 모토나리, 토라츠나 하루히
 * [[소녀는 언니를 사랑한다]] - [[타카시마 이치코]]
 * 스이카~SUIKA~ - 와카바야시 미에
 * [[아네이모2 ~Second Stage~]] - 시라카와 유이(팬 디스크, OVA)
 * [[야근병동]] 복각판+ - 후지사와 아코
 * [[옥상의 백합령씨]] - 나가타니 메구미, 소노 츠쿠요 
 * [[요츠노하]] - 유즈키 이오리
 * [[월신락]] - 치무시히메
 * [[이 푸른 하늘에 약속을]] - [[로쿠죠 미야호]]
 * 절대 준수☆강제 아이 만들기 허가증 - 키리시마 린
 * [[페어리 라이프]] - 타카오카 치리
 * [피아캐롯에 어서오세요! 3] - [[하세가와 아케미]]
 * [[프리마 스텔라]]- 오노시마 쿠스미
 * [[츠요키스]] - [[사토 요시미]], 우라가 마나
 * [[최면술2]] - 타카세 노리코
 * [[카구라 도중기]] - 마무시 히메
 * [[카구라 학원기]] - 아마노 사키
 * [[투신도시Ⅲ]] - [[크리쨩]], [[고젠 나츠]]
 * [[학원☆신센구미]] - 오키타 소우시
 * [[화이트 브레스]] - 카스가 요시노
 * [[히메가리 던전 마이스터]] - 네리
 * [[히토메구리]] - 야고 아이
 * [IMMORAL] - 후지무라 아야노

=== 웹 라디오 ===
 * 요약해서! 츠요키스 라디오! (2009년 5월 19일 ~ 2012년 6월 26일, 전 78회)
 * 쿠사야나기 준코의 두근두근 게임 라이프

=== 드라마CD ===
 * 같이 있을꺼야! inverno intermezzo
