[[목차]]

= 소개 =

http://i108.photobucket.com/albums/n27/Dokhidamo/newqt.png?t=1313033293

Quel'Thalas

[[워크래프트]]의 세계관에 등장하는 [[하이 엘프]]의 국가. 수도는 [[실버문]]. [[로데론]] 북부에 있는 반도 모양의 지역에 위치해 있다. [[월드 오브 워크래프트]]에서는 [[블러드 엘프]]의 시작 지역인 [[영원노래 숲]]과 [[유령의 땅]], 그리고 70레벨용 필드였던 [[쿠엘다나스 섬]]이 포함된다.[* 사실 티리스팔 숲 북쪽의 해안을 따라서 동쪽방향으로 가다보면 쿠엘탈라스 로 표시되는 지역이 있긴 있다. 대격변에선 보이지 않는 벽으로 막혔다.]

[[나이트 엘프]] 사회에서 추방당한 나이트 엘프 귀족들이 [[다트리마 선스트라이더]]를 중심으로 [[칼림도어]]에서 바다를 건너와 정착하면서 역사가 시작되었지만, 하필 이미 아마니 부족의 [[wiki:"트롤(워크래프트)" 트롤]]들이 살고 있었다. 그 때부터 굴러온 돌 격이었던 엘프와 터줏대감인 트롤은 피터지게 싸움을 벌였고, 결국 남쪽의 [[wiki:"인간(워크래프트)" 인간]]과 공동전선을 편 엘프의 승리로 끝났다.[* 이 시점이 쿠엘탈라스 건국 이후 약 4천 년 후의 시기로 이후 3천 년쯤 후에 2, 3차 전쟁이 벌어지게 된다.] 현재도 [[스컬지]]에 쿠엘탈라스가 괴멸된 후 재진출한 트롤 세력들이 있어서 [[wiki:"월드 오브 워크래프트" 와우]]의 [[블러드 엘프]] 퀘스트에는 그 트롤 거점들을 박살내는 내용이 다수 포함되어 있다.

아제로스에서 손꼽힐 정도로 장기간 지속된 왕조로 7천 년 동안 고향에서 못 썼던 마법을 마음껏 쓰며 영화롭게 살았으나, [[아서스 메네실]]이 이끄는 [[스컬지]]의 공격으로 큰 타격을 입고, 하이 엘프에게 소중한 [[태양샘]]은 [[켈투자드]]의 부활에 이용되어 오염되었다. 그 여파로 지금도 쿠엘탈라스에는 남북으로 길게 이어진 [[죽음의 흉터]]가 남아 있다.

[[캘타스 선스트라이더]]가 오염된 태양샘을 파괴하는 등 사후 조치를 취한 다음에 [[로르테마르 테론]]에게 실버문의 섭정을 맡기고 [[아웃랜드]]로 원정을 떠났지만, 캘타스가 맛이 가서 유저들에게 목이 따인 바람에 한동안 최고 권력자 자리는 공석일 듯하다. 따라서 [[판다리아의 안개]] 기준으로 실질적인 최고 권력자는 섭정 로르테마르 테론이다.

= 주요인물 =
== 역대 국왕 ==
 * 초대 : [다트리마 선스트라이더]
 * 2대 : 불명
 * 3대 : 불명
 * 4대 : '''[아나스테리안 선스트라이더]'''[* 다트리마의 증손자. 쿠엘탈라스의 마지막 왕이다.]

== 왕자 ==
 * [캘타스 선스트라이더]

== 간부 ==
 * '''[로르테마르 테론]'''
 * [할두런 브라이트윙]
 * [대마법학자 롬매스]
 * 에이타스 선리버
 * [여군주 리아드린]

== 타 진영 소속 ==
 * [발리라 생귀나르]
 * [베리사 윈드러너]
 * [메단]
 * '''[실바나스 윈드러너]'''

== 소속불명 ==
 * [블러드 메이지|엘딘 선스트라이더] - 선스트라이더 왕조와의 연관성은 불명

[추가바람]
