cooling off

 * 이 문서는 [[동음이의어]] 항목입니다.

[[목차]]

= 소비자 보호제도의 일종 =
할부판매 또는 세일즈맨에 의한 방문판매 등에서 권유에 이끌려 필요하지도 않은 물품의 구입계약을 하게 된 소비자가 일정한 냉각기간 안에는 위약금(違約金) 없이 계약을 해제(계약신청의 철회)할 수 있도록 한 제도. 

= [[교육과학기술부]]가 발안했던 [[게임규제]] 정책 =
== 서론 ==
야간자율학습과 더불어 규제에도 굴하지 않고 밤12시넘어까지 공부를 시키는 사교육계에 도전하고자 학생들을 위해서 [wiki:"철밥통" 훌륭한 재원]들만을 모아 교육계에 닥친문제들을 열정적으로 대처해나가는 대한민국 가장 잘알려진 [wiki:"찌질이" 최고의 부서 교육과학 기술부]가 도입한 인권주의적이고 훌륭하고 참신한 대한민국식의 정책이다.~~이렇게 반어법을 잘하는 사람은 처음봤어~~
10년전 학교 폭력문제 자료를 [[wiki:"야매" 읽어보면서 만든]] [[게임규제]] 제도이다.

[wiki:"병크" 은 개뿔]
--우리:교과부 너도니?... 교과부:응...-- --[[아서스 메네실|우리:교과부 이게 무슨짓이냐 교과부:셧다운제를 계승하는 중입니다 국민님]]--
미성년자[* 게임 등급이 성인을 경우 성인에게 적용된다. 더군다나 그런 게임은 셧다운제가 적용되지 않기 때문에 무조건 쿨링오프를 실행해야한다.]가 일정시간 이상 게임을 할 경우 게임을 차단하도록 하는 제도이다. 게임을 접속한 시점부터 2시간의 카운트가 지나면 게임이 강제종료 되는 제도로써, 10분의 시간이 지나야 다시한번 접속할 수 있다. 청소년의 과몰입을 차단한다는 주장을 근거로 발안되었다.[[http://www.gameshot.net/common/con_view.php?code=GA4f22104e22e3c 쿨링오프제를 다룬 기사]] 정확한 내용은 위의 기사내용에서 확인 가능하다.

한 줄로 요약하자면, '''[[wiki:"장비를 정지합니다" 2시간 게임 후 자동종료·1회 재접속 허용]]''' ~~그러니까 모든 게임의 구 [[마비노기]]화. 교육과학기술부가 [wiki:"나오" 나과장]을 기용했나보다~~ 이쯤이면 무리수를 넘어 코미디다. 즉, '''[wiki:"무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요" 맨정신으로는 절대 할 수 없는 생각에서 비롯된 뻘짓거리.]''' ~~일정시간마다 전국에 전기 공급을 중단한다면 가능할지도 모르겠지만. 쏘아요 고든~~

그리하여... [[교육과학기술부]]는 여성부처럼 게임계와 게임을 즐기는 유저들과 [wiki: "영구까임권" 돌이킬 수 없는 강]을 건너고야 말았다... ~~어쩌면 온라인 게임을 차단해서 [[오락실]] 뉴비 공급을 증가시키려고 했는지도 모른다~~

온라인 게임 [[스톤에이지]]에는 이미 도입되어 있다 [[카더라]]. 믿으면 골룸. 사실 스톤에이지는 게임 접속 시점부터 2시간 정도가 지나면 클라이언트가 강제종료되는 버그가 존재한다. 물론 재접속하면 플레이를 계속할 수 있고 재접속 회수에는 제한이 없으므로, 스톤에이지에는 [[리하이]] 문화가 현역으로 존재하며 튕길 시간이 되면 알아서 나간 다음 재접속하여 다시 들어와 사냥을 이어간다.

== 본론 ==
일단 [[여성가족부]]는 지난번 [[셧다운제]]라는 ~~병크~~정책을 시행했다. 그러나 셧다운제 항목에서도 알 수 있듯이, 아직까지도 여러가지 문제점이 발견되고, 어차피 부모님 [[주민등록번호]]이기 때문에 나는 셧다운제에 상관없다는 말까지 나오는 등 제대로 시행이 안되는 실정이다. 지난번, [[2011년 대구 중학생 집단괴롭힘 자살사건]]에서 기껏 정부가 찾은 이유라는게 [[게임]]때문이라는 어처구니없고도 황당한 이유를 근거로 이런 정책을 시행한다고 한다.~~찾을 구실이 없으니까 만만한거 찾은거겠지~~ ~~[[여성가족부]]만 게임을 마약산업 취급하는게 아니다 한국 정책이 그런거다~~ 사실상 초·중·고등학생들의 게임시간을 제한한다는 정책 자체가 무리수[*1 실제로 셧다운제 실행 후 주민번호 도용이 크게 늘어났다고 한다.]임을 [[셧다운제]]에서도 알게되었음에도 눈가리고 아웅식으로 또다시 비슷한 정책을 내세운다는건 충분히 비판받아 마땅한 일이다. 또한 2012년 현재 시행되고 있는 [[여성가족부]]의 강제적 [[셧다운제]]와 그리고 [[문화관광부]]의 선택적 [[셧다운제]]와 맞물려 지나친 규제라는 비판과 쓸데없는 정책경쟁이라는 의견이 나오고 있는 실정이다.(3중규제) ~~대체 대한민국 게임 회사는 뭘 먹고 살라는건지…….~~ 그리고 [http://www.etnews.com/news/detail.html?id=201202070100&portal=001_00001 '''입법''']되었다.~~[http://pds24.egloos.com/pds/201201/20/49/825733234912438.swf 정부는 역시...]~~

심지어 뉴스에 따르면 이 제도를 도입한 이유가 인터넷 및 게임을 인성교육부족, 교사지도미흡, 학부모 관심부족과 더불어 나란히 취급하고있기때문이라고 덧붙이기까지한다(!)앞의 세개에서 멈췄어야했다

결과적으로 게이머와 회사는 강제적 셧다운+선택적 셧다운+쿨링오프를 삼종세트로 껴안아야하는 위치에 당면했다. 이정도로 정부의 무자비한 탄압을 받아가며 괴멸하지 않는게 더 신기한 수준이다. 사실 괴멸해가고 있다..

이걸 시행해도 미성년자 게이머들에게 큰 영향을 못 미친다는 증언이 떴다! 물론 업계 수익에도 큰 영향을 미치지는 않았다고...근데, [http://www.thisisgame.com/board/view.php?id=1092477&category=102&utm_source=twitterfeed&utm_medium=twitter 셧다운제에도 꼼짝 않던 게임주식]이, 이 제도가 발의 되자말자 하룻만에 대량으로 주식시장에서 돈이 빠져 나갔다. 업계 입장에선 최악의 설상가상. 

이와 동시에 정부에서는 직접 '''게임과의 ~~영적~~전쟁'''을 선포했다. [[http://www.etnews.com/201202060127 MB "게임은 공해"...강제로라도 뜯어 고칠 듯]] ~~이게 다 4드론 때문이다~~ ~~'''니들 다음 선거 어쩌려고 그러냐'''~~

[[http://www.gamemeca.com/news/news_view.html?seq=23&ymd=20120213&page=1&point_ck=&search_ym=&sort_type=&search_text=&send=&mission_num=&mission_seq= 근데 망했다!]] 기사에따르면 현 18대 국회에서는 발의단계에서 폐지할 것같다고!~~가기 전에 뭔가를 하긴했구나~~

== 결론 ==
[[교육과학기술부]]가 내세우는 이 정책이 청소년들에게 어느정도 압박과 규제를 가하면서 게임시간을 줄이게 될 수 있을지는 몰라도 실제로는 부모님 주민번호 등 이용 등의 방식으로 우회할 수 있어서 실효성이 없고 지나친 규제로 인해 게임 시장 위축과 인권침해등의 논란이 있는 제도이다. 

무엇보다 게임에 대한 이해가 부족하다고 할 수 있다. 비디오 게임이 무슨 쎄쎄쎄도 아니고 게임 끌때 바로 전원 내리는 사람은 없다. 갑자기 꺼지는건 [wiki:"뉴스데스크 게임 폭력성 실험 사건" 폭력성을 시험하는 것]밖에 안된다.--와우하는데 레이드 중에 갑자기 게임이 꺼진다고 생각해보자.-- --장기 바둑 두는데 2시간 다됐네요 엎어버릴게요!--

그런데 일부 기사에선 적용 대상이 나와있지 않다. 만약 적용 대상에 성인도 들어간다면 이건 독재국가가 하는 짓이라고밖에.... ~~애초에 게임이 폭력, 자살을 유도한다고 규제해야 하면 공부 시간도 규제해야한다~~ 뭐, 어차피 통과 안돼서 상관없는 일이지만...

중요한 것은 이들은 [wiki:"막장제조 게임" 혼자서도 잘 놀수 있는 게임]들을 무시하고 있다.~~[[문명하셨습니다]]~~ ~~아하? [[대전략 시리즈]] 사서 이메일로 하라 이말이지?~~ 게다가 콘솔, PC, 스마트폰 게임까지도 규제한다고 한다. 현실적으로 가능할리가 없다. --가능하면 그게 신이지 인간이겠냐 킄킄킄 나 교육과학기술부는 신세계의 신이된다!--

쉽게 말하자면 [[컴퓨터]]에 왜 [wiki:"쿨러" 환풍기처럼 보이는 부품]이 들어가는지 [wiki:"컴맹" 조차 모르는 분들]의 머리에서 나올수 밖에 없는 정책이다.

비디오 게임 중독이 일진 학교폭력과 높은 확률로 관련이 없다는 뉴스 기사도 나오기도 했다.[http://www.newstomato.com/ReadNews.aspx?no=224099 #] '''사실 당연한 거다.'''

[http://game.donga.com/61102/ #]그리고 2월 28일 본의회에서 '''쿨링오프제를 제외한''' 학교폭력예방법이 통과되었으며 이번 학교폭력예방법 논의에서 완전히 제외되었다. 고로 일단 이 제도 자체는 순식간에 '''없던 일이 되었다.''' 현재로서 이런게 적용 될 일은 없다.
~~[wiki:"애국자법" 정의는 셧다운제가 죽여버렸어.]~~

그런데 백재현 민주당 의원이 [[LOL]]에다 적용여부를 질문하였다. 그리고 [[여성부]]~~어딜 가나 안끼어드는 데가 없구나 역시 대한민국 최대의 오지랖 여성부~~가 또 끼어들었다. 이에 LOL 운영 주체인 라이엇 측에서는 '적극 검토하겠다'는 발언을 했다.([http://www.thisisgame.com/esports/news/nboard/162/?n=50731 디스이즈게임 기사]) 사실 이 쿨링 오프제는 LOL의 중국 운영 주체인 [[텐센트]]에서 적극적으로 도입하고 있는 만큼 이를 한국에도 적용할 생각이냐는 취지로 적용 여부를 묻자 라이엇 측에서 긍정적으로 검토하겠다고 답변을 던진 것.

== 관련 ~~역적~~ 항목 ==
 * [[교육과학기술부]]
 * [[여성가족부]]
 * [[문화체육관광부]]
 * [[조선일보]]
 * [[게임규제]]
 * [[게임물등급위원회]]
 * [대한민국/문화 규제와 탄압]
 * [[셧다운제]]
 * ~~[[야가미 라이토]]~~ 
 * ~~[[철밥통]]~~
