クイーンズゲイト(Queen's Gate)
 * [http://queensblade.net/qg/ 퀸즈 게이트 공식 사이트(日)]

[[목차]]
== 개요 ==
하비 재팬에서 출판하고 있는 대전형 [[게임북]] 시리즈. [[퀸즈 블레이드]]의 외전으로 오리지널 캐릭터였던 [[퀸즈 블레이드]]와 달리 다른 작품들의 캐릭터들이 출연한다. [[퀸즈 블레이드]]와 동일한 시스템이고 대전도 가능.

스토리는 [[니트로플러스]]의 앨리스가 차원의 문을 열어 각 차원의 ~~[[색기담당]]~~ 여전사들이 대전한다는 내용.

《퀸즈 블레이드》와 동일하게 상당히 빠바박한 시츄에이션이 많으며, 각 캐릭터는 저작권을 가진 쪽에서 직접 그리고 있다.

현재 [[피규어]]로도 영역을 넓히는 중. 그리고 [[2010년]] 9월경 신규 [[리볼텍]] 시리즈로 나왔다. 첫 주자는 문을 여는 자 앨리스이며 방출액체 파츠도 포함되어있다. 아마도 퀸즈 게이트 시리즈로 리볼텍 퀸즈 블레이드 시리즈의 후속으로 할 생각으로 여겨진다.

옆에 ()로 되어있는 것은 본래 참전하던 작품들이다.

== 퀸즈 게이트 시리즈별 등장인물 == 
'''제1시리즈'''
  * 문을 여는 자 [wiki:"앨리스(퀸즈 게이트)" 앨리스]
  * 마법소녀 [wiki:"모에땅" 니지하라 잉크] (모에땅)

'''제2시리즈'''
  * 은혜 갚는 자 [wiki:"이로하(사무라이 스피리츠)" 이로하] (사무라이 스피리츠 시리즈)
  * 붉은 닌자 [[시라누이 마이]] (아랑전설, KOF)

'''제3시리즈'''
  * 운명의 아이 [wiki:"디지(길티기어)" 디지] (길티기어 시리즈)
  * 성궁의 사수 [[마지키나 미나]] (사무라이 스피리츠 시리즈)

'''제4시리즈'''
  * 밀림의 수호자 [[챰챰]] (사무라이 스피리츠 시리즈)
  * 운명의 쿠노이치 [wiki:"카스미(DOA)" 카스미] (Dead or Alive 시리즈)

'''제5시리즈'''
  * 격투영양 [wiki:"리리 로슈포르" 리리] (철권 시리즈)
  * 적동의 인형사 [[카챠]] (성흔의 퀘이사)
  * 1학년 A반 위원장 [[핫토리 준코]] (언젠가는 대마왕)

'''제6시리즈'''
 * 각성한 검희 [[야규 쥬베]] (백화요란 사무라이 걸즈)

'''제7시리즈'''
 * 얽혀드는 고고의 검 [[아이비]] (소울 칼리버 시리즈)
 * 검희군사 [[사나다 유키무라]] (백화요란 사무라이 걸즈)
 * 아오의 계승자 [[노엘 버밀리온]] ([[블레이블루]]) 
 * 신속의 봉인 [[타키]] (소울 칼리버 시리즈)
 * [[촉]]의 무신 [wiki:"관우(진 연희무쌍)" 관우] (연희무쌍 시리즈)
 * 운명에 농락당한 소녀 [[퓨라]] (소울 칼리버 시리즈)
 * [wiki:"아이돌 작사 스치 파이" 미소녀 작사 스치파이]

== [[미디어 믹스]] ==
[[PSP]]용 [[SRPG]] 《[[퀸즈 블레이드 스파이럴 카오스]]》의 후속작으로서 《[[퀸즈 게이트 스파이럴 카오스]]》가 [[2011년]] 7월 28일 발매되었다.

 * [http://psp-queensgate.channel.or.jp/index.html 퀸즈 게이트 스파이럴 카오스 공식 사이트(日)]
