 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록/6세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/0/04/713Avalugg.png?width=300&align=right
http://www.serebii.net/pokedex-xy/icon/713.png'''713 크레베이스'''

[[목차]]

||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__[[br]]||<|2>__성비__||<|2><:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||꽁어름||カチコール||Bergmite||<)>전국 : 712[[br]]마운틴칼로스 : 079||<|3><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|3><:>얼음||
||크레베이스||クレベース||Avalugg||<)>전국 : 713[[br]]마운틴칼로스 : 080||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>마이페이스||혼란 상태가 되지 않는다.||
||<)>아이스바디||[[싸라기눈]]이 내릴 때 매턴마다 전체 체력의 1/16씩 회복한다.||
||<)>*옹골참||[[일격기]]가 통하지 않으며 HP가 가득찼을 때 일격에 쓰러지지 않는다.||

||<:>포켓몬||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||꽁어름||얼음덩이 포켓몬||1.0m||99.5kg||<|2><:>괴수||
||크레베이스||빙산 포켓몬||2.0m||505.0kg||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/bergmite.gif [[br]]712 꽁어름||<:>레벨 37[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/avalugg.gif [[br]]713 크레베이스||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>강철 격투 바위 불꽃||<)>고스트 노말 독 드래곤 땅 물 벌레 비행 악 에스퍼 전기 페어리 풀||<)>얼음||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||꽁어름||<)>55||<)>69||<)>85||<)>32||<)>35||<)>28||<)>304||
||크레베이스||<)>95||<)>'''117'''||<)>'''{{{#red 184}}}'''||<)>44||<)>46||<)>28||<)>514||

||||||<:>__도감설명__||
||<|2><(>712[[br]]__꽁어름__
||<)>X||몸을 둘러싼 얼음이 적의 공격을막는다. 깨져도 냉기로 재빨리 얼음을 얼린다.||
||<)>Y||마이너스 100도의 냉기로 적을 얼려버린다. 만년설로 덮인 산에서 무리를 짓는다.||
||<|2><(>713[[br]]__크레베이스__
||<)>X||얼어붙은 몸은 강철처럼 단단하다. 앞을 가로막는 것을 커다란 몸으로 파괴하며 이동한다.||
||<)>Y||등에 수 마리의 꽁어름을 태우고 지내는 모습은 마치 얼음으로 된 [[항공모함]] 같다.||
== 소개 ==
[[포켓몬스터 X·Y]]에 새로 추가된 얼음포켓몬.~~[크레이스]의 진화형[* 이름뿐 아니라 가로막는 게 있어도 무작정 [돌진]한다는 점도 비슷하다.마침 자력기중에도 [돌진]이 존재.]~~ 모티브는 기행의 나라 영국에서 만드려고 시도한 '''얼음으로 만든 [[항공모함]]'''인 [[하박국]]이다. ~~이제 [wiki:"찌르호크" F-22]만 날리면 완벽하다~~ ~~[wiki:"파이어로" 미사일도 있다]~~ ~~[wiki:"샤크니아" 어뢰도 있다]~~ ~~[wiki:"대포무노" 총이랑 대포도 있다]~~ ~~[wiki:"기관총#s-2" 대공화기도 있다]~~ ~~아니면 메가크레베이스에게 스킬링크를...~~ ~~[[고만해 미친놈들아]]~~ 이름은 빙하의 갈라진 계곡을 뜻하는 [[크레바스]]에 토대를 뜻하는 베이스를 합친 것으로 보인다. 

[[wiki: "우르프(포켓몬스터)" 우르프]]의 에이스 멤버이기도 하다.
== 포획 ==
프로스트케이브에서 30레벨 후반대의 꽁어름이 나온다. 진화 레벨이 37이지만 잡는 시기가 시기인 만큼 1레벨만 올리면 바로 크레베이스까지 도감에 채워진다.

== 대전 ==
이 포켓몬의 특징은 [[파르셀]]을 ~~갈아먹을~~ 뛰어넘는 압도적인 물리내구력. 공격 또한 파르셀보다 더 강하다. 하지만 얼음 타입의 방어상성이 워낙 안 좋은지라 약점이 많고[* 사실 부가타입 없는 순수 얼음이라 약점은 바위/격투/불꽃/강철 4개로, "생각보단" 적다. 문제는 반감이 얼음 하나뿐이라는 사실.] 스피드가 얼음 타입 포켓몬 중에서 가장 느리며 특방이 종이 수준이라서 [[불대문자]]나 [[파동탄]], [[러스터캐논]] 같은 걸 맞으면 그냥 훅 가버린다. [[루카리오]]라도 만나면 그야말로 추풍낙엽. 무게가 [[잠만보]]를 가볍게 능가하기도 하기에 1배일 터인 [[풀묶기]]조차 위험하다.[* 다행히도 효과가 같은 격투 물리기 [[안다리걸기]]는 상성 면에서는 불리하나 방어 덕분에 버틸 가능성이 높다.] 다행히 [[저주]], [[HP회복]]을 자력으로 습득하므로 약점이 많아도 물리공격에는 쉽게 쓰러지지 않는다. 숨겨진 특성이 옹골참이라 특수기에 찔려도 한방은 버텨준다.

그나마 체력이 좀 되는 편이고 종족치 배분이 매우 깔끔하게 한쪽으로 치우쳐져 있기 때문에 특방에 노력치를 줄 여력은 충분하다. 돌격조끼를 달아주는 것도 한 방법. 옹골참 특성은 거의 필수다.

하지만 특방보정을 하고 옹골참까지 있어도 특수기엔 여전히 약하고, 절대다수의 물리기로는 옹골참이 발동할 일이 거의 없기 때문에 [[뽐내기]]에 강한 마이페이스 특성도 조금이나마 쓰인다. 아이스바디도 일부 시즌에서는 10% 가까이 차지하는 등, 아예 묻힌 특성이라 보기 힘들다. 옹골참이 제일 높은 평가를 받지만, 결국은 쓰기 나름.

공격기술폭으로 보면 얼음 타입치곤 상당히 호화롭다. 얼음 타입이 배우는 경우는 드문 [[스톤에지]]를 습득 가능하며[* 스톤에지를 배울 수 있는 얼음 타입 포켓몬은 [[툰베어]], [[맘모꾸리]], 그리고 초전설 포켓몬인 [[큐레무]] 그리고 이 크레베이스가 있다. 이게 전부다. 그나마도 툰베어는 맘모꾸리 하위호환 소리나 듣고 있다.] [[얼음귀신]]과 마찬가지로 [wiki:"지진(포켓몬스터)"지진]도 배운다. 다만 자속을 살릴 수 있는 얼음 타입 고위력 물리기가 조건부 위력에 우선도까지 낮은 [[눈사태]] 하나뿐...이나, 5세대까지 전용기였던 '''[아이스볼]을 자력으로''' 배워주신다.[* 쓰는 사람은 현재까진 없지만...[[안습]].] ~~온몸이 얼음인 녀석이 왜 [[고드름침]]이나 [[고드름떨구기]]를 못 배운냐는 질문은 저 멀리 던져버리도록 하자~~ 하지만 역시 단순 어태커로 굴리기는 좀 거시기하다. 유전기로 [[미러코트]]가 있는데 옹골참 특성과 종족치 배분과의 궁합이 끝내주지만 hp회복까지 넣자니 기술칸이 딸리는 점이 아쉽다. 

또 크레베이스의 가장 큰 특징 중의 하나인 스피드가 얼음 타입 중에서 가장 느리다는 것은 다시 말해서, [[트릭룸]] 팟에도 채용될 가치가 있다는 얘기. 이 경우 [[야도킹]]이나 [[야느와르몽]] 등의 포켓몬과 시너지가 잘 맞을 것으로 예상된다.

2013년 11월 초 기준으론 약점이 많아 묻힐 것이라는 당초 예상과 달리 1군 포켓몬만큼은 아니지만 물리막이로서 그럭저럭 자주 레이팅매치에 엔트리되고 있다. 옹골참 + 미러코트의 존재만으로 함부로 특수기를 지르지 못하게끔 심리적 압박을 가할 수 있으며, 미러코트를 의식한 상대는 물리기로 옹골참을 먼저 깨고 특수기를 날린다는 점을 역이용하여[* 반대로 말하면, 옹골참이 깨진 상황에서는 높은 확률로 특수기로 공격해 온다는 이야기이기 때문.] 노력치 D252 + 돌격조끼 장착으로 특수내구에 몰아줘서 버티는 형태도 있다. 다만 이 경우 [[HP회복]]을 못 쓰게 되니 파티구성에 따라 선택하자.

레이팅배틀 시즌 4에서 거꾸로배틀이 스페셜 배틀 룰로 채택되면서 환경 내에서 약점이 같은 얼음 1개라는 점때문에 주목받고 있다. 픽률도 이 환경 내에선 굉장히 높은 편.
== 기타 ==

[[아마루르가]]와 함께 최종진화형 기준 6세대에서 추가된 둘뿐인 얼음 타입 중 하나이다.

처음 플라잉겟으로 공개됐을 때 도감상 이미지의 구도 때문에 '''절반 잘린 이미지 잘못 가져온 줄''' 아는 사람이 많았다.(…)

한국에 정발된 칼로스 완전 공략 가이드의 대전팁에 '''[로케트박치기]'''를 채용하라고 한 내용이 포착되어 개그거리가 되었다.--그전에 죽겠다.--

