http://www.gundam-hardgraph.net/special/img/ic_rev03_0104.jpg?r=16&l=ri&da=s&fst=0

[[기동전사 건담]]의 등장인물.

[기동전사 건담] 성우는 나카타니 유미. [기동전사 건담 THE ORIGIN] 성우는 [사와시로 미유키]

[[람바 랄]]의 내연의 아내로 지온의 정식 군인이 아닌 민간인이지만 부대 내에서 람바 랄과 거의 비슷한 발언권과 지휘권을 가지고 있으며 실제로 지휘 능력은 좋은 것 같다. 초기 자료에는 '''하몬 랄'''로 표기된 적도 있다. ~~하몬이 이름이야 성이야?~~

[[도즐 자비]]의 지시로 [[화이트 베이스]]를 추격하는 임무를 맡은 람바 랄과 함께 지구로 강하하였으며 사막의 외딴 마을의 레스토랑에서 마침 탈영중이던 [[아무로 레이]]에게 호의를 베풀어 관심을 가지게 된다.

||하몬 : 그럼... 아무거나 되는 대로 14인분.
랄 : 응? 한 사람 몫이 더 많은데?
하몬 : 저 아이한테...
아무로 : !
랄 : 호오... 저런 아이가 취향인 거냐?
하몬 : 설마요...
아무로 : 저어... 호의는 감사합니다만 사양하겠습니다.
하몬 : 왜?
아무로 : 모르는 사람한테 구걸할 정도로 어렵진 않으니까요.
랄 : 으하핫! 이거 저 꼬맹이한테 한방 먹었는데, 하몬?
하몬 : 네가 마음에 들었다...고 하면 이유가 안될까?
아무로 : 그건...
랄 : 꼬마야! 이건 대단한 거다. 하몬의 눈에 드는 건 쉬운 게 아냐!
클램프를 비롯한 랄 부대원들 : 그럼그럼! / 거절하면 나중에 벌받는다?
랄 : 할 말은 확실하게 하는군. 마음에 들었어! 그럼 이렇게 하자. 하몬만이 아니라 나도 쏘는 걸로! 어떠냐?
클램프 : 랄 대위님! 수상한 녀석을 붙잡았습니다!
랄 : 뭐야? 스파이냐!
프라우 : 아무로!
하몬 : 어머, 네 친구니?
아무로 : 네? 에...뭐어...
랄 : 흠... 그냥 여자애 아니냐.
클램프 : 하지만 이 녀석이 입고 있는 건 연방군의 군복입니다.
랄 : 그런건가, 하몬?
하몬 : 그런 것 같지만 저 여자애... 이 아이의 여자친구같군요?
랄 : 호오...? 클램프! 놔줘라.
클램프 : 넷!
랄 : 꼬맹이... 아무로라고 했지. 그 눈빛, 배짱도 제법 두둑하군. 점점 더 마음에 들었다! 하지만 다음에 전쟁터에서 만나면 이렇겐 안돼. 힘내게, 아무로 군!
아무로 : 네, 넷! 하몬 씨도 람...람바 랄 씨도 정말 감사합니다!
(손을 흔들어서 배웅하는 하몬)||

그러나 화이트 베이스와의 싸움에서 람바 랄이 결국엔 전사하고, 복수를 [[마 쿠베]]에게 보급을 요청[* 오리진에서는 마 쿠베는 여전히 생까고 있었고, 하몬을 연모해오던 지온군 장교가 자쿠와 수송선을 이끌고 와 도와줬다.]해 잔존 부대를 재정비하여 무모하고도 절묘한 작전[* 화이트베이스를 불시착시킨 후 폭약만재한 캠핑카 카고를 돌진시켜버렸다. 아무로는 건담으로 카고를 몸통박치기로 저지하느라 꼼짝 못 하는 상태였고, 그 틈을 타 하몬은 [[마젤라 톱]]을 타고 건담의 뒤통수를 정조준한 상태로 만든...]을 펼쳐 [[건담]]을 격추할 뻔하였으나 [[류 호세이]]의 코어 파이터 돌격에 당해 함께 폭사한다.

소설판에서는 람바 랄 이전에 [[지온 즘 다이쿤]], [[기렌 자비]]의 애인이었다고 한다.
(람바 랄은 애니와는 다르게 기렌 자비의 친위대로 나오는데다가 비중도 왠지 없다. 부부가 사이좋게 역변.)

오리진에서는 지온 즘 다이쿤의 아내인 [[아스트라이아 토아 다이쿤]]이 일하는 술집인 '에덴'에 이제 막 왔던 10대의 어린 가수였고 24권의 캐스발 0057에 나온 바에 따르면 캐스발 렘 다이쿤의 탄생때 지온과 아스트라이아가 은신중인 상황이라 어린애여서 경험이 일천함에도 산파 역할까지 포함하여 이런저런 도움을 준 것으로 나온다. 아스트라이아가 에덴을 떠난 후에 무뢰배들로부터 그녀를 구해준 람바 랄과 인연을 맺게 되며 그 후 가게를 물려받자 람바 랄의 정보통을 맡았다. 또한 캐스발 렘 다이쿤([[샤아 아즈나블]]), 아르테시아 솜 다이쿤([[세이라 마스]])을 피신시킬 때는 건탱크에 탑승하여 자비가와 연방군의 추격을 따돌렸다.

[[SD건담 G제네레이션 개더비트]]에서 [[카렌 조슈아]], [[크리스티나 맥켄지]]등과 교신을 해보면 '''저도 당신처럼 여자이면서 전사로써 제 남편과 함께 싸우고 싶었어요'''라고 말하는 대사이벤트가 뜬다. 남편을 매우 아끼는 동시에 같이 싸우며 남편을 지켜주고 싶었는지도 모르겠다..
