http://ecx.images-amazon.com/images/I/811nvG%2BLgML._SL1500_.jpg?width=30%

[[html(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/WmpOis2UEJg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]

[[목차]]


= 사양 =
||출력||[[HDMI]], CES 호환, 최대 1080p 해상도||
||크기 및 무게||72(L) x 35(W) x 12(H)mm, 34g||
||무선||2.4GHz [[wiki:"와이파이" Wi-Fi]] 802.11 b/g/n||
||전원||[[USB]](전원 어댑터 포함)||
||지원하는 운영체제||[[wiki:"안드로이드(OS)" Android 2.3]] 이상, [[wiki:"iOS" iOS 6]] 이상, [[wiki:"Microsoft Windows/버전" Windows 7]] 이상, [[wiki:"OS X" Mac OS 10.7]] 이상, [[wiki:"구글 크롬 OS" Chrome OS]] (Chromebook Pixel, 그 외 다른 크롬북도 지원 예정)||
||요구사항||Wi-Fi enabled supported device and HDTV. Wi-Fi를 사용하려면 802.11 b/g/n 액세스 포인트(라우터)가 있어야 합니다.||
||구성품||크롬캐스트, HDMI extender, USB power cable, Power adapter||

= 해외 판매 =
[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002048524 2014년 3월 10일자 기사]에 의하면 몇 주 안에 더 많은 국가에 판매를 하겠다고 밝혔다. 우선은 [영국]과 [wiki:"오스트레일리아" 호주]가 타깃이 될 가능성이 높은 듯.

[http://www.it.co.kr/news/mediaitNewsView.php?nSeq=2591857 3월 19일자 기사]에 의하면 [유럽] 지역으로 판매가 확대된다고 한다. 대상 국가는 [캐나다], [덴마크], [핀란드], [프랑스], [독일] 등 총 11개국이다.

2014년 5월 [아시아]에도 판매를 시작하였다.
일본의 경우 [http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20140527_650343.html 2014년 5월 28일 발매]되었다. 가격은 4200엔.
 * 일본판 CM
 - [http://www.youtube.com/watch?v=kj7D7iKQeLc 대평원을, 더 크게]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=pwBxxHT-WaA 꿈의 공장을, 더 크게]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=e2kVP4JfhIg 좋아하는 것을, 크게, TV로]

== 한국 출시 ==
 * [https://www.google.co.kr/chrome/devices/chromecast/apps.html 현재 지원되는 앱 목록]
 * 국내판 CM
 - [http://www.youtube.com/watch?v=CJC5v7es2AU 더 큰 즐거움을 위해]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=wmygMOuyBDM 코코몽]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=T6_5pqn4w78 탑기어]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=mFrlg5UNeFY 남자가 사랑할 때]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=zSVpJzSSYzo 넛잡]
 - [http://www.youtube.com/watch?v=NyYOSyJCZaU 뽀로로]

구글이 예고한대로 해외판매가 시작되면서 한국에서도 만나볼 수 있다.
다만 한국의 경우 미국처럼 [넷플릭스]나 [훌루]와 같은 OTT서비스는 서비스하고 있지 않아 당장 출시가 되더라도 사용범위는 [구글 플레이]의 뮤직, 무비서비스와 [유튜브] 등으로 한정된다. 하지만 35달러라는 저렴한 가격에 판매중이고--한국에 들어올땐 뻥튀기되겠지-- SDK(소프트웨어 개발도구)가 공개되어 있으므로 출시가 되면 [티빙]이나 [Pooq] 같은 한국산 OTT서비스 등도 호환 가능하다.

[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0002546065 3월 13일 국내에서 전파인증이 통과 되었다.] 운영체제도 업데이트 되며 50개국 언어를 추가지원하게 되었으며 여기에는 [한글]이 포함되어 있다. 
정확한 출시일과 가격은 아직 정해지지 않았으나 늦어도 상반기 내에 4만원 내외의 가격으로 나올 것으로 예상했다.

[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=018&aid=0002985590 5월 12일자 기사]에 따르면 1주안에 [티빙]이 크롬캐스트로 서비스 된다고 한다. 나머지 서비스들[* pooq 등]도 차차 지원 예정.

5월 14일 0시부터 구글플레이, G마켓, 옥션, 롯데하이마트를 통하여 출시됐다. 위에서 언급한대로 국내용 크롬캐스트의 특징은 [넷플릭스]나 [훌루] 같은 미국 서비스 대신에, [티빙]과 호핀이 탑재된다는 것.[* 그럴수 밖에 없는 것이 [넷플릭스] 등은 한국에 진출을 하지 않았다.] 가격은 49,900원--백원만 더붙이면 5만원-- [http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20140513115016 관련 글1], [http://news.egloos.com/4022963 관련글2] 참고로 지상파 계열의 [[pooq]]은 제휴하지 않은 상태다.

5월 14일 현재 [티빙]을 이용한 방송은 공중파 및 계열채널, 스포츠 채널[* KBS, MBC, SBS, KBS JOY, SPOTV, KBS드라마, KBS W 등] 시청이 불가능하다. [http://www.clien.net/cs2/bbs/board.php?bo_table=use&wr_id=624735 출처] --기존 티비 서비스 해지하고 싸게 보려던 계획은 망했어요.-- [* 물론 화질 차이도 있다. 티빙은 540p]

국내 출시 소식에 인터넷 기반 대안언론도 관심을 보이고 있다. TV로 연결하면 유튜브나 지원 앱으로 바로 볼 수 있는 장점때문이다. [뉴스타파]는 모바일 앱에 크롬캐스트를 지원하기 시작했고([http://newstapa.org/12578 #]) 다른 대안언론도 모바일 앱을 만들면서 크롬캐스트 지원을 검토하고 있다. [http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=116586 #]

크롬캐스트 지원 앱이 늘고 있는 가운데 [[뽀로로]], [[꼬마버스 타요]] 등 어린이용 인기 콘텐츠를 모은 스마트폰 앱인 뽀로로TV가 2014년 11월 5일 크롬캐스트를 지원하게 되었다.[http://www.cnet.co.kr/view/121559 #]

하지만 어차피 위의 매체들의 지원 여부와 관계없이 그냥 스트리밍할 플레이어(안드로이드폰 등)에 데이터만 받아놓으면 어떤것이든 플레이가 가능하므로 걱정하지 않아도 된다. 막말로 그냥 여러가지 방법~~자세한것은 생략한다~~으로 동영상을 받아서 플레이해버리면 그만. 더군다나 인터넷에 올려진 영상을 휴대폰으로 보면서 그대로 티비에 쏴주는것도 가능하다. ~~요즘 중국발 다시보기서비스가 성행하는 가운데 이것도 바로 티비로 볼 수 있다는 것이다.~~

= 2세대 크롬캐스트 =
2014년 10월 16일 등록된, 인증기기 목록 중 구글이 요청한 제품이 발견됐으며 관련 문건에서 크롬캐스트의 2세대 제품으로 확인됐다.
외형이나 크기, 기능에서 1세대 제품과 차이가 없지만, 5Ghz WiFi 네트워크가 지원된다. 현재 미국 FCC인증을 통과한 상태.[http://www.kbench.com/?q=node/140713 #]


