 * 관련항목 : [[크리티카]]

'''크리티카 : 혼돈의 서막'''
'''크리티카 : 해적왕의 분노'''
'''크리티카 : 천상의 기사단'''

각각 다른 게임이 아니라 대규모 패치 때 부제가 바꾼다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[MMORPG]] [[크리티카]]의 모바일 버전. 제작사는 오리지널과 마찬가지로 올엠이고 [[게임빌]]이 관리하고 있다. 초기에는 인트로에 [[한게임]] 마크가 있었으나 현재는 펀플로우(FunFlow)로 바뀌었다. ~~이로써 한게임의 저주에 벗어났다.~~

== 시스템 ==
아무래도 모바일 버전 이기 때문에 여러모로 간략화가 이루어졌다. 우선 파티 플레이는 할 수 없고, 그 대신 친구 목록에서 한명을 선택해서 보스전에 필살기 셔틀로 써먹을 수 있다. 기본적으로 '교관'이라고 해서 해당 캐릭터의 만렙을 보조에 제공한다.

=== 과금 ===
기본적으로 과금을 안해도 게임을 하는데 아무 문제 없다. 캐쉬에 해당하는 캐럿의 가격은 다른 게임에 비해 비싼 편도 아니고 '''월정액 상품'''결제로 200 캐럿 값[* \ 5,500]에 최대 2800 캐럿을 얻을 수 있기 때문에 체감 과금은 소프트한 편.

오직 캐럿으로만 가능한 것은 무제한 아바타 구입 뿐으로, 다른 것은 전부 확률 요소는 있지만 골드로 처리할 수 있다.

=== 일일 퀘스트 ===
다른 모바일 게임고 마찬가지로 일퀘가 존재한다. 스테이지모드(스토리) 3개 클리어, 도전 모드 몬스터웨이브 ○회와 시련의 탑 1회, 투기장 대전 ○회, 강화 ○회, 전리품 상자 ○회 열기로 이루어져 있으며 전부 클리어하면 30캐럿을 준다.

=== 스테이지 모드 ===

스토리 모드이다. 유일하게 경험치를 얻을 수단.

[[include(틀:스포일러)]] 

==== 나잘 절벽 감시탑 ====

최초로 게임을 시작하는 단계로, 준 튜토리얼에 해당한다. 주적은 고블린.

==== 산악도시 렌트 ====

주적은 의회군.

==== 마일 폐광 암시장 ====

주적은 카미라스 박사의 키메라들.

==== 늑대 그늘 마을 ====

주적은 카미라스 박사의 용역과 연금술사들에 의해 난폭해진 설인들.

==== 리온 루릭 광장 ====

주적은 호르카 마그나의 컬트 집단과 의회군

==== 나잘 절벽 감시탑 ====

다시 처음으로 되돌아 왔다. 하지만 이번의 주적은 마의 숲의 거미들과 하피.
혼돈의 서막 시절 최종 스테이지 였다.

==== 베인 자유 항구 ====

해적왕의 분노 패치와 함께 추가된 신 지역. 주적은 보야카 해적단.

==== 리온 시청가 ====

천상의 기사단 패치와 함께 추가된 신 지역. 주적은 의회군 진멸 군단.

==== 할다림 유적지 ====

65 레벨 제한 패치와 함께 추가된 신지역.

=== 도전 모드 ===

==== 몬스터 웨이브 ====

제한 시간내에 몰려오는 몬스터들을 물리치고 살아남으면 된다. 많은 골드와 무기 제작 재료를 준다.

==== 시련의 탑 ====

탑의 일정 층수를 오르는 모드. 강화 전승 재료를 준다.

=== 대전 모드 ===

==== 투기장 ====

1:1 대결 모드. 승리하면 1캐럿과 승점을 준다. 승점을 많이 모으면 월요일에 순위에 따라 캐럿을 포함한 보상이 있다.

==== 강적퇴치 ====

승리를 반복할 때마다 상대가 강해지지만 보상이 1캐럿 씩 증가한다.

==== 명예대전 ====

자기 계정 내의 캐릭터들로 하는 팀전. 랭킹 보상으로 대량의 캐럿을 준다.

=== 강화 ===
원작과는 달리 강화 시 이펙트는 5마다 달라진다. 강화에는 오직 골드만 들고 실패하면 재료가 없어지는 것 외에 다른 페널티는 없다. 캐럿을 써서 100% 성공 강화가 가능하다.

=== 제작 ===

스테이지 모드나 도전 모드, 혹은 마구 뿌려대는(…) 제작재료로 무기, 방어구, 악세사리를 제작할 수 있다.

== 캐릭터 ==

원작과는 달리 기본 직업이 없고 전직 직업으로 시작한다. [[2015년]] 현재 까진 도적을 제외하곤 기본직업 당 1종만 출시된 상황이었지만 3월 19일 이후 마검사가 추가되었다
=== 전사 계열 ===

 * [[광전사(크리티카)]]

 * [[마검사(크리티카)]]

2015년 3월 19일 이후 마검사 추가
=== 도적 계열 ===

 ~~[[클로저스|푸스가 제일 좋습니다. 존중해 주시죠.]][* 이쪽이 클로저스 보다 더 빠르긴 하다]~~

 * [[체술사]]
 * [[암살자(크리티카)]]

=== 마법사 계열 ===

 * [[그림자술사]]

=== 요란 계열 ===

 * [[뇌쇄나찰]]
