#redirect파누치
 * 상위항목 : [[축구 관련 인물]]
http://i.imgur.com/KcvLK89.jpg?1
|| 이름 || 크리스티안 파누치(Christian Panucci) ||
|| 생년월일 || 1973년 4월 12일 ||
|| 국적 || [[이탈리아]] ||
|| 포지션 || 풀백 , 센터백 ||
|| 신체조건 || 184cm, 76kg ||
|| 소속팀 || [[제노아]](1990~1993) [[br]] [[AC밀란]](1993~1996) [[br]] [[레알 마드리드]](1996~1999) [[br]] [[FC 인테르나치오날레]](1999~2001) [[br]] [[첼시]](2000) [[br]] [[AS 모나코]](2001~2002) [[br]] [[AS 로마]](2002~2009) [[br]] [[파르마 FC]](2009~2010) ||
|| 국가대표 || 57경기 4골 ||

>'''삶에선 모든 사람들이 각자의 실수를 갚습니다. 제 선수 시절을 되돌아보면 실수를 했어도 용서를 구하지 않은 사람들이 많았네요.'''
>ㅡ [[크리스티안 파누치]][* 은퇴 직후 인터뷰에서 실수에 대한 보상에 대해 묻자.]



[[목차]]

== 개요 ==

이탈리아의 축구 선수. 한국 팬들에게는 [2002 FIFA 월드컵 한국/일본|2002 한일 월드컵]의 한국전에서 [설기현]의 극장골 어시스트를 해준 것으로 유명하다(...)[* 설기현 슈팅 이전에 공을 맞고 넘어지는 선수가 파누치다.] 특히 파누치는 [마르셀로 리피]와의 불화로 인해 [이탈리아]가 월드컵 우승을 차지한 [2006 FIFA 월드컵 독일|2006 독일 월드컵]에 출전하지 못했다.[* 이때, 언론과 인터뷰를 했는데 리피를 신랄하게 깠다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=worldfootball&ctg=news&mod=read&office_id=139&article_id=0000003017 파누치의 인터뷰]]

== 플레이 스타일 ==

파누치는 공격력, 수비력 모두 갖춘 풀백이다. 파누치가 하프라인에서 부터 찔러주는 롱패스는 상대팀 선수들을 긴장하게 만들었다. 수비 능력 또한 뛰어난데 [2002 FIFA 월드컵 한국/일본|2002 한일 월드컵]의 한국전에서의 실수로 [이탈리아 팬]들에게 역적처럼 까였다.~~덕분에 한국에선 영웅~~

== 클럽 ==

1990년 [제노아 CFC]에서 데뷔했으며, 1996년 [1996 애틀랜타 올림픽]에 출전하여 이 대회에서의 인상적인 활약으로 1996년 [레알 마드리드 CF]로 이적한다.  [* 사실 AC밀란 시절 [UEFA 챔피언스 리그] 우승탓이 크다.] 이 이적으로 파누치는 [프리메라 리가|스페인 축구 클럽]에서 뛴 첫 이탈리아 선수가 됬다.  이적 이후 임대를 떠돌다가 2002년 [AS 로마]로 이적하여 센터백으로 포지션 변경을 하고 팀의 리그 우승에 기여하여 부활에 성공했다.  2009년 정든 로마를 떠나 [파르마 FC]로 이적, 1시즌을 뛴 후, 2010년 8월, 은퇴를 발표했다.

== 국가대표 ==

1994년 [[이탈리아 축구 국가대표팀]]에 데뷔했으며, 이후 [유로 2000]까지는 부름을 받지 못하다가 [지오반니 트라파토니]감독체제 이후에서는 꾸준히 대표팀에 합류했다. [마르셀로 리피]감독 부임 이후 약 3년 여 동안 국가대표팀에 이름을 올리지 못했고, [2006 FIFA 월드컵 독일|2006 독일 월드컵]에도 참가하지 못했다. [유로 2008]이 끝난 후, 국가대표 은퇴를 선언했다.  [* 이때 루마니아 전에서 골도 넣었다! ~~비록 주워먹기 지만~~]

== 기타 ==

은퇴 후, [파비오 카펠로]를 따라서 러시아 코치로 일하고 있었는데 최근 짤렸다(...) [* 4개월 동안 [러시아 축구 국가대표팀|러시아 축구협회]에게 급여를 받지 못했다. 카펠로 감독도 제대로 급여를 못 받고 있는 상황인데 파누치라고 오죽할까. ~~역시 불곰국인가~~]


