[[목차]]

== 소개 ==
[[미이케 타카시]] 감독이 메가폰을 잡은 2007년 개봉 영화. 2009년엔 속편이 나왔으며 2014년에는 크로우즈 익스플로드라는 제목으로 속편이 나올 예정이라고 한다.

1편과 2편은 만화 [[크로우즈]]의 1년전 이야기를 다루고 있다. [[린다만]], [[비토 다츠야]], [[반도 히데토]], 에비중 3인방 등의 인물이 원작과의 접점으로 볼 수 있다.

크로우즈 익스플로드는 겐지 졸업 후 보우야가 전학오기 전까지의 이야기로, 스즈란과 쿠로사키 공고의 대결을 그리는 줄 알았으나...[*스포일러 카부라기 카제오를 중심으로 한 스즈란 3학년 + 쿠로사키 공고 vs 카가미 료헤이를 중심으로 한 스즈란 1학년 + 후지와라의 O.D.A 의 싸움이 주된 내용이다.~~그리고 영화는 흑역사......~~]

== 등장인물 ==
=== 스즈란 영화 오리지널 인물 ===
[[타키야 겐지]]
[[세리자와 타마오]]
[[이자키 슌]]
[[마키세 타카시]]
[[타무라 츄타]]
[[미카미 형제]]
[[다츠가와 토키오]]
[[토카지 유지]]
[[시츠모토 쇼지]]
[[하시오 코우타]]

=== 스즈란 원작 등장 인물 ===
[[카와니시 노보루]]
[[린다만]]
[[반도 히데토]]
[[키리시마 히로미]]
[[혼죠 토시아키]]
[[스기하라 마코토]]

=== 호센 영화 오리지널 인물 ===
[[나루미 타이가]]
[[우루시바라 료]]
[[쿠마기리 리키야]]
[[시바야마 하야토]]
[[마토바 토시]]

=== 호센 원작 등장 인물 ===
[[비토 마키오]]
[[비토 다츠야]]

== 스토리 ==
[[Include(틀:스포일러)]]
야쿠자 집단인 '유성회'보스의 아들인 [[타키야 겐지]](오구리 슌 분)는 통칭 까마귀 학교인 스즈란에 3학년으로 전학 온다. 스즈란의 짱이 되겠다는 생각을 하고 전학 왔지만 스즈란의 실질적인 짱은 [[세리자와 타마오]]([[야마다 타카유키]] 분)가 맡고 있었다.  

이에 둘은 신경전을 벌여가게 되고 겐지는 서서히 세력을 늘려 GPS(Genji Perfect Seiha: 겐지 완전 제패)라는 집단을 만든다. 그리고 둘의 전면전쟁이 시작되어 결국 GPS가 세리자와 군단을 꺾고 스즈란의 정점이 되는 것으로 나온다.

2편은 이미 원작에 언급된 [[카와니시 노보루]]가 [[비토 마키오]]를 칼로 찔러 죽인 것에서부터 시작된다. 소년원을 나온 카와니시는 마키오를 복수를 위한 [[호센학원]]에게 쫓기게 되고 이를 몰랐던 겐지가 호센과 시비가 붙으면서 스즈란과 호센의 평화 협정이 깨진다. 그리고 호센의 정점인 [[나루미 타이가]](카네코 노부아키 분)과 싸워 이기면서 스즈란이 또 다시 이기는 것으로 나온다.

그리고 방황하던 카와니시 역시 야쿠자가 되기로 결심을 하고 겐지의 아버지를 죽이려고 하나 켄의 난입으로 실패하고 겐지의 아버지가 용서를 하면서 켄과 함께 바닷가에서 새로운 일을 하는 것으로 나온다.

== 기타 ==
[[크로우즈]] 원작을 보듯이 보면 재밌게 볼 수 있다. 또한 크로우즈의 후속작인 [[워스트]]에선 겐지와 타마오가 언급됨으로서 정식 스토리로 추가 되었다. [[꽃보다 남자]]로 유명한 오구리 슌 때문인지 여성 관객들도 꽤나 있었다는 후문이 있다.

[[한국]]에선 [[DVD]]는 2008년에 발매, [[블루레이]]는 2012년 10월에 정식 발매되었다. 블루레이 제품 사양은 양장본 + 커피북 케이스로 700개 한정 판매, 영상/음성 스펙은 [[일본]]과 동일한 1.85:1 / [[돌비]]트루HD 5.1일본어이며 [[자막]]은 [[일본어]]와 [[한국어]]를 지원한다.

여담이지만 블루레이 북클릿에는 GPS의 설명이 Genji Per'''p'''ect Seiha로 잘못 적혀있다.
