[[하이텔]]에 있는 공설 게시판. [[PC통신]]항목에 예시 스크린샷으로 올라온게 바로 이 하이텔 큰마을이다. 바로가기 명령어가 go PLAZA였기때문에 플라자라고도 불린다. [[하이텔]]말고도 [[나우누리]]에도 이런 플라자 게시판이 있었으며, [[천리안]]도 이름은 다르지만 이런 게시판이 있었다.

주로 뉴스나 시사, 정치, 이슈등에 대해서 토론하는 취지의 게시판...이라고는 한다지만 [[현실은 시궁창]]. 공설 게시판중에서 가장 시궁창이 되기 쉬운 게시판중 하나였다.

특히 90년대 말 이후에는 대통령 선거 및 대통령 정치때문에 '○○○ 광신도'라는 말이 왔다갔다 하는건 예사였고, '''글의 거침수준'''만 빼면 [[정치/사회 갤러리]]처럼 각종 [[키보드 배틀]]이 일어나고, 지역감정과 특정 정치인 비방이 왔다갔다 하였다. 그리고 [[개신교]]계열 광신자들의 타종교 [[반달리즘]]행위([[예수쟁이/사건사고]]참조)가 알려진뒤에 [[종교]]떡밥도 무시못할 수준으로 오갔다.

이러한 PC통신 정치게시판의 경우 하이텔의 경우 보수가 상대적 우세[* 한때 유명 아나운서 백모씨에 대한 뜬소문을 퍼트리다가 고발된 한 ~~듣보잡~~ 언론인인 배○쩐씨나, ○욱씨가 이러한 당시 수꼴 PC통신인으로 유명했었는데, 둘다 하이텔 출신이었다]였으며 나우누리/천리안은 진보가 상대적 우세였다.[* 단 천리안은 보수가 상대적 우세라는 의견도 있고 오락가락하다.]

다시 플라자 얘기로 돌아오면 그래도 의외로 고수들이 숨어있었는데, 하이텔 PLAZA란에는 '''단독으로 [[IMF]] 외환위기를 예견'''했다가 남산 어딘가의 무시무시한곳에서 조사받았던 seokjff(석진욱)이라는 논객도 있었다. 그 뒤에도 인터넷에서 경제논평을 하다가 미국발 경제위기 즈음에는 SDE라는 필명으로 [[다음 아고라]] 경방고수로 이름을 날리기도 했다. 그 뒤 다시 '서지우'라는 필면으로 '공황전야'라는 책을 내기도 했다. [http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=5120372][* 흠좀무한건 전혀 경제학을 전공한 적도 없고 관련 직업도 가진 적 없으며, 순수하게 공학으로 박사학위를 받고 그쪽에서 일해 온 [[이공계]](!)라는 점이다. 물론 경제학을 전공한 전문가는 아니기에 한계는 있지만 상당한 내공을 쌓았기에 [[미네르바]] 처럼 고수로 인정해줄 수준인 듯. 둘다 성향도 좌파는 결코 아니지만 보수세력에 비판적이라는 점에서 비슷하다.]

또한 당시에도 국내 네트워크 역사상 [[트롤링]]의 원조라고 볼수있는 낚시글들이 횡행했는데, 떡밥이 검증될 여지도 지금처럼 신속하고 다양하지 못했기때문에 사람들을 꽤 오랜기간동안 낚았던 낚시글 사건도 있다. PC통신 시절의 대표적인 낚시글이라고 하면 한 중화권 국가의 엽기예술가(?)사진을 일본인들이 태반을 먹는다는 식으로 날조한 낚시글이나[* [[로튼 닷컴]] 문서 참조. [[딴지일보]]까지 나서서 검증한 희대의 낚시다.], [[LUNA SEA]]의 팬을 자칭한 일본인이 썼다고 하는 '한국이 [[비주얼 록]]을 한다고?'로 시작되는 [[혐한]]성 트롤링[* 처음에는 한국 음악계에서 비주얼 록이 가능하냐？는 식의 주제로 글이 시작되다가 중반을 넘어가면 아예 글의 전체적인 주제가 혐한으로 흘러가버린다. 당시에는 일본의 [wiki:"혐한초딩" 넷 혐한] 이전에 [[2ch]]이 없었기때문에, 당시의 중론은 그냥 한국인의 자작글이라는것이다. ~~원조 역갤러~~], [[X-JAPAN]]이 공연에서 태극기를 불태웠다는 식[* 실은 어떤 음반업계 종사자가 모종의 이익을 노리고 한 낚시로 결론이 난걸로 기억함. 본 각주는 기억에 기반한 독자연구니 그때 사정을 아시는분은 자세한 [[수정바람]] ]의 트롤링도 오랜 기간동안 사람들을 낚았다.

조금 핀트가 빗나간 이야기지만 이런식으로 유명했던 하이텔의 대표적인 트롤로 화랑77이라는 ID를 사용한 유저를 들수가 있다. ~~실상은 개그맨이라서 그렇지~~  황당무계한 떡밥이 많았지만, [[트롤링]]이 되기 쉬운 그럴싸한 이야기도 여럿 있어서 큰마을뿐만이 아니라 게임[* GO GAME. 동호회/소모임차원이 아닌 게임 전반을 다루는 공공포럼. 아무래도 특성탓에 PC게임 이야기가 많았다.] 게시판 등 다양한 게시판을 종횡무진, 그의 글을 본 사람들을 웃기고(?!) 열받게 만들어서 당대 하이텔의 유명인(?)중 한명이 되었다.

[[TE31]]이 후신이 되어서 만들어진 PC통신풍 커뮤니티 [[알지롱]]에서도 비슷한 컨셉의 게시판이 있다. 하지만 [[네이버]] 뉴스 게시판이나 다음 [[아고라]], [[네이트]] 뉴스댓글, 마이너하게는 [[오늘의 유머]] 정치게시판이나 [[정치/사회 갤러리]], [[루리웹]] [wiki:"루리웹/게시판" 사정게]의 존재 등으로 인해서 글의 리젠율 자체는 많지 않은편.

[[각주]]
