 * 상위 항목: [[알드노아. 제로/등장인물]]
http://f.ptcdn.info/351/029/000/1426353635-AldnoahZer-o.jpg?width=500 

クランカイン
Klancain

담당 성우는 [[오오사카 료타]].

[[목차]]
= 작중 행적 =
화성기사 37가문의 일원으로 작위는 백작. [[크루테오]] 백작의 아들로 풀네임은 불명.[* 버스 귀족들은 퍼스트 네임 + 미들 네임 + 라스트 네임으로 작명하고, 미들 네임이 성씨에 해당한다. 현재 클란카인의 라스트 네임은 밝혀지지 않았다.] 아버지와는 달리 상당히 부드러운 성격으로 보인다. 21화 막바지에서 슬레인 트로이어드를 만나러 화성 본성에서 항주선을 타고 양륙성으로 찾아온다. 나이는 슬레인 또래로 추정. 황실에 충성하는 황제파의 인물로 어세일럼 공주와도 만난 적이 있는 사이였다. 22화에서 도망치던 어세일럼과 에델리조를 발견해 보호한다. 에서 어세일럼과 함께 마주르카의 양륙성으로 탈출한 뒤, 버스 내부정리를 위해서 여제 즉위 선언을 한 어세일럼의 결혼 상대가 되었다. 이때 어세일럼은 그를 크루테오 백작이라 칭했다. 슬레인을 찾아온 건 표면적으로는 자츠바움의 조문과 슬레인의 작위 계승 축하였으나, 실은 자츠바움의 의문사로 인해 황제로부터 밀명을 받고 온 것.
 
정비중인 타르시스를 보며 주먹을 불끈 쥐는 거나 슬레인과 대화하는 동안 대접받은 차에 입을 대지 않는[* 차를 마시려는 듯하다가 다시 말을 꺼내는 식으로, 결국 차를 마시지는 않았다. 반면 슬레인은 차를 마신다. 찻잔에도 조금 마신 흔적이 있었다.] 걸 볼 때 슬레인에 대해선 내심 반감을 가진 듯한 반응을 보이더니 슬레인과 대립하는 태도를 취한다. 어찌보면 크루테오 아들답다고 해야할지도? 

[[include(틀:스포일러)]]

그리고 '''최종화에서 [[충공깽]]스러운 결말에 큰 공헌을 하게 되었다'''. 한마디로 말해 [[갑툭튀]]의 모범과도 같은 최종 승리자가 되었다!

요약하자면 '''최후의 승리자'''.

'''[[슬레인 트로이어드|슬레인]]이 [[오다 노부나가|반죽하고]] [[카이즈카 이나호|이나호]]가 [[도요토미 히데요시|빚은]] [[어세일럼 버스 앨루시아|어세일럼]]이라는 떡, [[도쿠가와 이에야스|먹은 것은]] [[클란카인]].''' 

= 기타 = 
'''[알드노아. 제로/평가|등장 시부터 상당한 논란에 휩싸였던 인물이다]'''.

왜인고 하면, '''설정 자체가 [갑툭튀]의 결정체이기 때문'''. 1기에 크루테오에게 아들이 있다는 설정은 1기 12화를 전부 통틀어서 단 한마디도, 은유적으로라도 등장한 바가 없었는데, 21화의 마지막, 즉 '''종영까지 남은 분량이 단 3화밖에 안되는 최후반부에''' "사실 크루테오에게는 아들이 있었다!" 이런 뜬금없는 설정으로 등장한 것이기 때문이다. '''[[복선]]? [그런 거 없다|그런 거 없었다]'''. 1기에 그 어떤 복선도 없었으며[* 마찬가지로 렘리나의 등장 역시 1기에서 복선이 깔려있지 않았지만, 그나마 렘리나는 2쿨이 시작됨과 동시에 등장했으므로 종영 3화를 남기고 갑자기 등장한 클란카인보다는 훨씬 나은 상황이었다. 게다가 자츠바움이 이미 알드노아 가동권자를 확보했기에 어세일럼을 죽이려 할 수 있다는 점에서 렘리나의 존재는 더 설득력이 있다.], 클란카인이 없다고 해도 이후 스토리 진행에 그 어떤 문제도 발생하지 않는다는 점을 볼 때 제작 중 즉흥적으로 만들어 넣은 캐릭터임이 거의 확실해보인다. '''개연성은 완전히 밥말아먹은 상황'''.

갑자기 갑툭튀한 설정도 논란거리였는데, 결국 결말에서 별로 크게 활약한것도 없었음에도 '''[네토라레|히로인 쟁탈전의 최종승자가 되어버려서] [[어세일럼 버스 앨루시아]]를 [[사시나미 쇼코]]급 안티를 몰게 만들고 [[어장관리]]녀로 인식되게 만드는 공헌을 해버렸다'''. 덕분에 사실은 그 두 사람보다 잘생겨서 어세일럼이 선택했다, 슬레인이 공주 자신보다 예뻐서 버리고 클란카인을 골랐다는 웃지못할 농담까지 생겨났다.

'''덕분에 제작진을 향한 팬덤의 원성이 드높은 상태이다!''' 아무리 봐도 이슈를 만들어 내기 위한 어거지 전개에 주역 캐릭터 3명이 모두 희생당한 상황이기 때문. 팬들은 이런 갑툭튀보단 차라리 그동안 조금씩 활약했던 [[마주르카]]가 최종승자가 되는 편이 더 나았단 소리가 나왔다. 마주르카의 온건적인 성향상 그쪽이 더 설득력이 있기도 했고.

사실 클란카인 입장에서는 [크루테오|자기 아버지]가 죽고, 아버지 유품은 [[슬레인 트로이어드|아버지 꼬붕인 웬 지구인놈]]이 타고 있고, 그놈이 [자츠바움|배신자] 밑에 붙고, 이런 상황이니 클란카인의 입장에선 어느정도 합리적이다. 그냥 약혼녀 썸타는것도 모르고 연좌제로 덤터기 당하고, 이 애니에 복선도 없이 뜬금포로 등장한것 자체가 불쌍할 뿐. 감독 막장 연출의 희생자라고도 할 수 있겠다. 아니, 사실은 최후의 승리자인가?[* 아버님! 타르시스는 뺏겼지만 [[어세일럼 버스 앨루시아|더 좋은 것]]을 탔습니다!] 그리고 약혼자인 어세일럼에게 아름다운 추억 소리를 듣는다.
