[풀 메탈 패닉]의 등장인물. [아말감]의 조직원 중 한 명.

작중에 본격적으로 소스케와 맞서 싸우게 되는건 15권 일상에 고하는 작별이지만, 등장은 2권에서 처음으로 등장했던 인물이다.[* 가우룽과 같이 [wiki:"베헤모스#s-14"베헤모스]가 박살나는 꼴을 구경했다.--순양함 2척 비용이 15분만에 날아갔다고 툴툴했다. 엥?--] 다만 당시에는 이름은 안 나왔었다.

가우룽의 절친한 동료 중 한 명으로, 평소에 그와 함께 행동하는 일이 많았던 인물이다. 가우룽이 투아하 데 다난에 일부러 붙잡혀 갈 당시에도 그 작전에 참가했었으나[* 정황상 페리오 제도 공격시에만 참가한 것으로 보임. 가우룽이 위장 항복 후 미군으로 위장해 섬을 빠져나갔다.] 이 때까지는 비중이 적었다.

한동안 등장이 뜸하다가 15권에서 본격적으로 등장해 사가라와 카나메를 뒤쫓는 부대의 부대장으로 그 둘을 포위해온다. 뛰어난 지휘력으로 둘을 궁지에 몰아넣으며 그들을 구하러 온 산토스 중위가 조종하는 헬기도 박살내나 [wiki: "아바레스트(풀 메탈 패닉)" 아바레스트]의 등장으로 그들을 놓친다. 그렇게되자 이번에는 [진다이 고교]에 폭탄을 설치해 그들을 유인한다.

그러나 소스케가 [하야시미즈 아츠노부]의 도움으로 학교에서 학생들을 대피시키고 [레이스]의 도움으로 쿄코도 구해내며 그의 작전은 실패. 코다르 3기가 아바레스트에 의해 대파되면서 작전은 실패해버리고, [레너드 테스타롯사]의 도움으로 카나메만은 잡는 데 성공한다.

그리고 나무사크에서 사가라가 비밀 경기에 참가한 것을 알고,[* 소스케가 비밀 경기에 아말감이 관여되어있다는 정보를 듣고 일부러 참가한 것.] 상대로 전 미스릴소속의 M9을 상대로 보내 싸우게 한다. 그러나 M9을 쓰러뜨리고 소스케가 도주하자, 숲으로 쫓아가 [[나미]]를 인질로 잡아 나오도록 협박한다. 이때 10초 이내로 나오라면서 숫자를 세다가, '''2까지 세고는 1을 세는 대신 "마음이 바뀌었다."라면서 나미를 쏘아 죽인다.'''

이어서 격노한 소스케의 화를 계속 돋구어 튀어나오게 하려고 했지만, [미셸 레몽]의 부하들이 등장하면서 무위로 돌아가고 클러머는 도주한다. 이후 2세대형 AS 10기로 시간을 끌으려고 했지만 사가라가 엄청난 속도로 10기를 박살내고 두 사람의 1:1로 싸우게 된다.
그 전투에서 사가라를 함정으로 이끌어 치명상을 입히지만[* 소총탄에 다량의 관통상을 입혔다. 레몽이 신속한 응급처치와 근처에 있는 의료봉사단 의사들한테 다찾아다니면서 수술을 감행, 겨우 살려놨다. 하지만 소화기 일부를 잃어버려 소스케는 술을 마실 수 없는 상태가 되어버렸다. 본인은 별로 아쉬워하지 않지만], 마침 당도한 레몽의 부하들을 먼저 처리하는 사이에 사가라가 몸을 추스려 그에게 치명상을 입힌 덕에 사망한다. 사망하기 직전 카나메의 행방을 필사적으로 묻는 소스케에게 죽기 전의 변덕인지 그녀의 행방에 대한 단서를 남기고[* 몇몇 지명을 알려줬는데, 그중 하나가 빙고였다. 니켈로의 저택이 바로 [[레너드 테스타롯사]]의 은신처였던 것.] 죽어 후의 소스케와 카나메 및 미스릴 잔당들과의 재회를 이끌어내게 된다.

소스케의 말에 의하면 과거에 레바논에서 [SAS]대원 5명을 죽일 정도의 실력을 자랑했던 테러리스트 출신 용병이며, 그 세계에서 굉장한 유명인이라고 한다.

처음으로 얼굴을 드러냈을 당시에 금연중이었는데 이 때문에 등장 내내 스트레스에 시달리고 있었으며, 결국 "금연 따윌 하는 게 아니었어"라는 말을 마지막으로 죽는다. 금연하는 동안은 담배 대신 담배갑에서 당근 스틱을 뽑아서 먹고 있었다. 생김새나 금연노력등의 면모를 볼때 [[레옹]]을 오마쥬한 캐릭터가 아닌가 싶다. 필요하다면 저항할 수 없는 여자아이도 무참히 죽여버리는 냉혹함을 제외하면..

[[각주]]
