[[목차]]

== 일반적인 뜻 ==
[[영어]] 어휘 Class.

=== 학교/학원 ===
같은 강의나 수업을 듣는 [[학생]]들의 모임, 즉 [[반]](학급)

=== 사회 ===
주로 [[직업]]이나 [[재산]]의 축적량으로 결정되는 사회적인 계급

=== 생물학 ===
[[생물학]] 분류 단위인 [[강]](綱)

=== 군사 ===
군함 하나와 그 자매함들을 묶어서 이르는 말. 주로 1번함의 이름을 따서 명명됨

 ex) [[아이오와급]] [[전함]] 1번함 아이오와, 2번함 뉴저지, 3번함 미주리, 4번함 위스콘신
 ex2) [[세종대왕급]] [[이지스]] [[구축함]] 1번함 세종대왕, 2번함 율곡 이이, 3번함 서애 류성룡

== [[TRPG]] 또는 [[RPG]] [[게임]] 등장인물의 [[직업]] ==
=== 정의 ===
정식 명칭은 캐릭터 클래스. [[1974년]] 세계 최초의 상용 [[TRPG]]인 《[[wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈" Dungeons & Dragons]]》의 출범과 함께 등장한 개념이다. 주된 탄생 목적은 '''각 게임 캐릭터별 능력의 차별화'''였다. 캐릭터 클래스를 선정하는 것만으로도 기본적인 능력치 배치가 결정되고, 배경설정과 역할의 성격 등을 제한할 수 있으며, 일종의 정형화된 인물 또는 그 [[직업]]을 나타낼 수 있다. 여기에 여러 종족이 등장하는 [[판타지]] 게임이라면 [[종족]] 시스템 등까지 합쳐서 다양한 방식으로 캐릭터를 차별화할 수 있다.

캐릭터 클래스제를 도입한 많은 [[RPG]] 시스템에선 대개 여기에 [[레벨]]제를 곁들여서 캐릭터가 성장해나가며 해당 클래스의 심화된 기능을 습득해나가는 방식을 만들어 놓는 경향이 있다. 많은 플레이어들은 이렇게 성장해나가는 자신만의 캐릭터에 애착을 갖게 되며, 캐릭터에 대한 애정은 나아가 게임 그 자체에 대한 애정으로 확대된다.

대부분의 체계에서는 한 캐릭터가 한 가지 클래스만 보유하게 되어있지만 일부 게임에선 클래스를 갈아 치우거나 [[멀티클래스]], 즉 여러 클래스를 동시에 보유할 수 있게 하기도 한다. 일부 시스템은 클래스제와 레벨제를 아예 배제하기도 하며, [[스킬]](기능) 위주 시스템에 클래스를 곁들이거나 캐릭터 템플릿으로 클래스를 구현하는 경우도 있다.

=== 기본적인 클래스 ===
[[wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈" D&D]] 초판에서 지금까지 나온 거의 모든 [[판타지]] [[RPG]]의 [[클리셰]]급 클래스들이 탄생했다.

 * 자신의 물리적인 힘과 무구를 믿고 최전선에서 전투를 벌이는 '''전사'''
 * 방어력은 낮지만 치명적인 기습 능력과 각종 야바위로 분투하는 '''도적'''
 * 육체적인 허약함을 방대한 지식과 강력한 마법으로 보완하는 '''마법사'''
 * 신앙에 기반하여 사용할 수 있는 보조·치유 마법의 달인 '''사제'''

누구나 알 법한 4 클래스의 조합과 일부 변경을 통해 각종 [[하이브리드 클래스]]가 탄생하였다. 기본 4 클래스는 현대 [[MMORPG]]의 역할 분담, 즉 [[탱커]]와 근거리 [[대미지 딜러]], 원거리 [[대미지 딜러]], [[힐러]]의 기원이자 그 자체이기도 하다. 이때문에 판타지를 다루는 매체에서 이들 넷이 빠지는 경우는 없다.

== 객체 지향 컴퓨터 프로그래밍 용어 ==
[[객체 지향 프로그래밍]]에서 특정 종류의 객체 내에 있는 변수와 메소드를 정의하는 일종의 틀(template).

== 계급 ==
상단의 영어 단어 2번 의미를 변형시킨 인터넷 [[유행어]]. 2013년 현재 클래스라는 말은 게임 직업이라는 의미로보다는 이 뜻으로 더 많이 쓰인다. '[[폼은 일시적이지만 클래스는 영원하다]]'라는 말의 유행과 함께 스포츠 선수들의 실력이나 가치를 '클래스'라는 말로 구별해 지칭하기 시작했는데 이 용례가 여기저기 퍼져나가면서 원래의 의미와 약간 변형된 인터넷 유행어가 되었다. 원래 뜻인 '계급'의 의미보다는 대상이 보여주는 '등급', 혹은 '수준'으로서의 의미가 강하다. 대상이 대단하거나 못나거나 아무 데나 갖다 붙여도 맥락이 맞는 범용성 높은 유행어이다.

이 뜻으로 쓸 때는 클래스가 아니라 클라스라고 쓰는 경우가 더 많다. 비꼬는 용도로 쓰일 때도 있다.

== 대한민국의 모바일 게임 ==
대한민국의 모바일 RPG 게임 [[클래스 오리진]] 참조
