{{{+1 クレマンティーヌ}}}

[[판타지 소설]] 《[[wiki:"오버로드(소설)" 오버로드]]》의 등장인물.

https://41.media.tumblr.com/8a675cbf4de5891b5893188666993d71/tumblr_ni98piQBBl1ts6hb3o4_1280.jpg?align=right&width=300

[[목차]]

== 설명 ==
2권 '칠흑의 전사'의 주요 악역. 물론 소설의 특성상 [wiki:"A라고 쓰고 B라고 읽는다" 악역이라고 쓰고 퀘스트용 잡몹이라고 읽는다.]
[[금발]]에 [wiki:"눈/보라색" 보랏빛 눈]이 특징적인 단발 머리카락의 미녀. 나이는 20대 중반을 넘었다. 나름 [[동안]]. 줄라논[* 주로 네크로맨서로 이루어진 사악한 마법사들의 비밀결사.]의 12 간부 중 하나. '퀸티아의 한쪽'이라는 별명이 있으나 본인은 그 별명으로 불리기를 싫어한다.

[[슬레인 법국]]의 특수부대인 흑색성전 전(前) 7석으로, 슬레인 법국의 무녀공주가 사용하던 --["아인즈 울 고운" 죽음의 신] 소환 보구--"예자의 액관[* 슬레인 법국의 최고 비보 중 하나. 착용자의 자아를 봉인하는 대신, 초고위의 마법을 구사하는 포대로 바꿔버리는 아이템이다. 예자의 액관을 빼앗을 경우 원 착용자는 미치광이가 되며, 착용자의 정신을 보호하면서 예자의 액관을 벗기는 방법은 액관 자체를 파괴하는 방법뿐이라고 한다.]"을 강탈해서 법국을 뛰쳐나왔다.

극도의 성격파탄자. 사람을 죽이는 것을 좋아하고, [[고문]]하는 것도 좋아한다. 어릴 때 가혹한 일을 겪어서 성격이 이 꼴이 되었다는 듯이 말하다가 다 뻥이고 그딴 게 무슨 상관이냐며 웃어넘기는 부분이 딱 [wiki:"조커(DC 코믹스)" 이 양반] [[모에화]] 버전 정도. [[비키니 아머]]에 가까운 경장인데, 갑옷 여기저기에 색색의 금속 조각을 달고 다닌다. 이 금속 조각이라는 건 다름 아닌 모험가의 등급을 나타내 주는 플레이트. 말하자면 죽인 대상의 전리품 정도가 된다.

에 란텔에서 죽음의 보주를 이용한 의식을 준비 중이던 [wiki:"카디트 딜 비단틸" 카디트]를 도와주면서 겸사겸사 취향대로 모험가들을 죽이고 다녔다. 사실 클레만티느는 클레만티느대로 풍화성전의 주의를 끌기 위해 일을 벌였다고 한다. 계획의 핵심인 운필레아 납치를 시도하던 중, 그를 보호하던 칠흑의 검 멤버들을 살해하고 니냐에게는 고문까지 가했다. 그러나 그들의 플레이트를 뜯어가는 바람에 위치 추적 마법으로 은거지를 들켜 전투. 카디트가 [wiki:"나베랄 감마" 나베]를 상대하는 동안 자신은 [wiki:"아인즈 울 고운" 모몬]과 붙었다.

크게 밀리는 신체능력에도 불구하고 다종다양한 무투기를 동원하여 모몬에게 공격을 가하지만, 대미지는 하나도 주지 못했다. 양팔 벌리며 무방비한 모습을 보이는 모몬에게 최후의 일격을 가해 적중하여 이겼다고 생각했으나 이 또한 통하지 않고, 아인즈에게 끌어안겨서 [[베어허그]]를 당해 천천히 고통에 발악하다 짓눌려 죽는다.[* 칠흑의 검 멤버들(특히 니냐)을 시간드려 죽인 걸 예기하며 자기도 천천히 하다 말하며 만일 클레만티느가 조금만 더 약했다면 칠흑의 검의 증표인 단검으로 죽이려했었다.]

일단 사건은 그렇게 마무리되었으나 이후 시체가 사라졌다. 언젠가 부활해서 재등장할 가능성도 존재. 이 사실이 중요한 것은, 그녀는 모몬의 본모습을 보았고, 그가 신체능력만으로도 자신을 능가하는 마법사라는 사실도 알고 있기 때문. 줄라논과 연관되어 의외로 중요한 [[떡밥]]이 될 수도 있다.

띠지의 설명에서는 '''고양이과 새디스트 엽기 크레이지 솔저'''라고 적혀 있다.

그 캐릭터성이 아까웠는지 인터넷 연재본에도 등장했다. 여기서 아인즈는 클레만티느의 실체를 눈치채지 못하여 내용물의 성능을 과시했고, 그녀는 그걸 보고서 '''[[몰라 뭐야 그거 무서워]]'''라는 심정으로 임무와 지위를 파기하고 도주했다. ~~현명하다.~~

일러스트레이터 so-bin의 마음에 든 캐릭터인지, 단행본에 사용된 이미지 외에도 개인적으로 그린 이미지가 두 장이나 된다. '''[[네코미미]] 붙여서.''' 작가는 그에 대해 [http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/170524/blogkey/678437/ 클레만티느의 모에 포인트는 복근]이라는 주장을 펼쳤다.

== 능력 ==
칠흑성전의 일원이었다는 점에서 짐작할 수 있듯이 영웅의 영역에 달한 능력자. 단행본 6권까지 등장한, [wiki:"위그드라실(오버로드)" 위그드라실]과 관계없는 전사형 캐릭터 중에서는 '''가장 강하다'''. 줄라논의 12 간부 중에서도 클레만티느보다 강한 건 세 명 정도밖에 없으며, 왕국 내의 모든 전사 중에서도 [[가제프 스트로노프]], 청장미의 가가란, 붉은 물방울의 루이센베르그 알베리온, [[브레인 앙글라우스]], 은퇴한 베스처 클로프 디 로판의 다섯 명 정도만이 제대로 겨룰 수 있을 수준이다. 본인은 그래도 저들 모두보다 자신이 더 강할 것이라고 했는데, 캐릭터 성격상 자뻑으로 추정되었으나 '''사실이었다'''.

작가가 평가한 전투력 순위는 클레만티느(칠흑성전) > 모든 장비를 갖춘 가제프 > 클레만티느(줄라논) > [[햄스케]] > 가제프 > 브레인 > [[가가란]] > 제로 > [[넘사벽]] > [wiki:"리저드맨(오버로드)#s-2.1" 자류스] > [[클라임]] > [[호랑이]] 정도[* 출처 : 작가 블로그 [http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/170524/blogkey/846518/ #]. 해당 순서는 일격일탈, 기습 등의 전략적인 행동을 고려하지 않고 심플하게 승부를 낼 경우이며, 가제프가 가지고 있던 반지는 발동하지 않는 것을 조건으로 한다.]. 바로 아래에 있는 [[햄스케]] 상대로도 압승이라는 작가의 말을 보면 적어도 30레벨대 중반은 될 것 같다[* 출처는 작가 트위터 [https://twitter.com/maruyama_kugane/status/411655756312625152 #] ]. 하지만 상성상 골룡에게는 불리하다. 칠흑성전에서 활약할 때의 클레만티느보다 줄라논으로 이적한 뒤의 클레만티느가 더 약한 것은 칠흑성전 당시 사용하던 장비 대부분을 버리고 왔기 때문.

사용하는 무기는 [[모닝스타]]와 [[스틸레토]]. 스틸레토는 미스릴에 오리하르콘을 코팅한 물건으로, 마법축적 Magic Accumulate이라는 부가 효과가 붙어 있다. 별다른 준비 없이 축적한 마법을 해방 가능하며, 한번 사용한 마법은 사라지지만, 재충전이 가능한 일종의 마법 [[충전지]] 같은 효과. 위그드라실에는 없는 기능의 아이템인지라 아인즈가 관심을 보인다. 밝혀진 기능으로는 찌른 대상을 세뇌하는 것[* <인간종 매료 Charm Person>로 추측], <뇌격 Lightning> , <화염구 Fire Ball> 등이 있다.

=== 사용 무투기 목록 ===
'''불락요새(不落要塞)''' : 강한 공격을 받을 때의 충격을 무효로 한다. 무투기 요새(要塞)의 강화형 기술. 일부 천재가 아니면 익힐 수 없는 무투기라고.
'''유수가속(流水加速)''' : 신경을 일시 가속해 공격속도를 높여준다. 가제프도 같은 무투기를 익히고 있다.
'''질풍주파(疾風走破)/초회피(超回避)/능력향상(能力向上)/능력초향상(能力超向上)''' : 자가 버프형 무투기. 문제는 이것들을 전부 사용해도 아인즈의 신체능력에는 미치지 못한다는 것. 아인즈의 신체능력이 30레벨대 전사에 해당한다는 언급이 있었음에도 이처럼 아인즈와 신체능력 차이가 심하게 나는 것으로 보아, 순수 전사직은 아닐 가능성이 높다.

== 관련 항목 ==
 * [[오버로드(소설)/등장인물]]
