[[목차]]
== 설명 ==
부제는 ''''빛이 지켜보는 언덕길에서(光見守る坂道で)''''. 작품의 무대가 되는 학교가 히카리자카(光坂) 고등학교라는 것을 고려하면 참으로 적절한 부제다.

[wiki:"Key(게임회사)"key]에서 [2005년] 발매한 [[클라나드]] 공식 [[팬북]]이자 [2차 창작] [소설]로 [2007년]에 전4권으로 분리되어 [[드라마 CD]]로도 발매되었다. 클라나드 오피셜 어나더 스토리라고 부르기엔 너무 길기 때문에 줄여서 오피셜 어나더라고 부르기도 한다. 표지에 있는 것은 [[wiki:"후루카와 나기사" 오카자키 나기사]]와 [[오카자키 우시오]] 모녀이다. key에서 공식적으로 발매한 [외전]이지만 원화는 [[히노우에 이타루]]가 아니라 [[고토P]]가 담당했기 때문에 느낌이 다르다.

16편의 단편이 수록되어 있어 2편을 제외하면 [[오카자키 토모야]]를 제외한 다른 클라나드 출연 인물을 중심으로 삼은 이야기다. 심지어 '''[[보탄]] 시점의 이야기도 있으며''' 독백이긴 하지만 '''뿌히뿌히'''대던 보탄이 말을 한다! 예외인 두 편은 특정 캐릭터 중심이 아니라 단체이다. 본편을 기준으로 보면 과거를 다룬 이야기가 많으며 엔딩 이 후의 이야기를 다룬 것도 있다.

사실 [[교토 애니메이션]]에서 제작한 TVA판 2기 애프터 스토리의 외전인 23화는 여기서 나오는 <용기를 내서>와 <남자친구>의 내용을 섞어 약간 각색한 스토리다.[* 기본 바탕은 <용기를 내서>이며 여기에 <남자친구>를 가미한 것이다.] 그래서 많은 팬들이 16번째 단편인 〈마을의 마음〉이 24화에 수록되기를 원했으나, 24화는 결국 총집편으로 나와 결국 수록되지 않았다. 마을의 마음은 유일하게 진엔딩 이후의 이야기를 담은 이야기라 이것이 진정한 진엔딩이라고 생각한 모양이다.

클라나드가 [[엑스박스 360]]으로 이식되었을 때 드라마 CD의 음성에 고토P의 일러스트를 곁들인 버전이 [DLC]로 제공되었다.[* 물론 유료로 게임실행 중에만 구입이 가능하다] 이것을 [2010년] [PSP]로 각각 상, 하편으로 나눠 이식했으며 [PS3]판에서도 DLC로 제공되었다.[* 사실 새로 만든 게임이 아니라 여러 가지를 짜집기한 것에 불과하다. 배경은 원작, 음성은 드라마 CD, 인물이나 스탠딩 CG는 오피셜 어나더에서 따왔는데 원래 따로따로 놀던 것을 적당히 섞은 것이다.] 안드로이드에도 상, 하편으로 이식되었다.

== 수록 단편들 ==
"단편번호. 단편제목 - 주역캐릭터" 형식.

1. 용기를 내서 - [[후루카와 나기사]]
2. 원피스 - [[이치노세 코토미]]
3. 남자친구 - [[후지바야시 쿄]]
4. 그 시절의 나 - [[사카가미 토모요]]
5. [wiki:"이부키 코코" 코코]의 일기 - [[이부키 후코]]
6. 가슴 설레인 순간 - [[후지바야시 료]]
7. 특별한 밤 - [[후루카와 아키오]]
8. [wiki:"스노하라 요헤이" 나의 오빠] - [[스노하라 메이]]
9. 여러가지 냄새 - [[보탄]]
10. 주문의 비밀 - [[미야자와 유키네]]
11. [wiki: "사가라 미사에" 두] [wiki: "요시노 유스케" 사람]의 추억 - [[사가라 미사에]]
12. 선생님의 추억 - [[코무라 토시오]]
13. 4년 전의 인연 - [[히이라기 캇페이]][* 현재 유일하게 번역본이 없다.]
14. 후루카와 베이커스 재결성 - ALL
15. 모두 공중목욕탕에 - ALL
16. 마을의 마음 - [[오카자키 우시오]]

[[각주]]
