 * [[디지몬 크로스워즈]] 시리즈의 캐릭터는 [[아오누마 키리하]] 항목으로.
 * [[단칸방의 침략자]]의 등장인물은 [쿠라노 키리하] 항목으로.

[[목차]]
== 개요 ==
만화잡지 [[코믹 하이]]에서 연재중인 만화 [[츠구모모]]의 여주인공. 제목인 [[츠구모모]]는 [[키리하]]를 뜻하는 말이기도 하다.

외견은 하늘색 생머리에 붉은 눈을 가진 미소녀지만 사실 그 정체는 [[주인공]] [[카가미 카즈야]]의 벚꽃무늬 오비[* [[기모노]]의 허리띠로 쓰이는 긴 천.] 아이사쿠라에 자아가 깃든 [[츠쿠모가미]].

과거에는 주인공의 어머니인 [[카가미 카즈카]]의 츠쿠모가미였던 듯 하다.
그런데 과거 회상 중 검은색의 또다른 오비로 키리하와 싸우던 것을 보면 떡밥일지도...

[[가발]] [[아마소기]] 사건으로 카즈야와 재회한다.

== 능력 ==
오비의 츠구모모,기본적인 능력은 긴 천인 오비를 자유자재로 다룬다.

천이지만 일반적인 칼붙이로는 베어지지않고 충격에도 강해서 방어능력은 매우 출중하다.자신의 분신을 만들어내서 본체 1개+분신 7개,최대 8개[* 단 이는 사용자의 역량에 따라 낼수있는 수가 제한된다.현재 [[카가미 카즈야]]가 최대로 낼수있는 수는 본체포함 3개, 또한 본체에 손상이 갈경우 강제로 회복에 영력을 사용해서 낼수있는 분신이 줄어들수있다 ]의 오비를 엮어 다양한 형태로 만드는 기술을 사용하며 공격뿐만 아니라 방어,비행,이동수단,근력보조까지 사용자의 창의력에 따라 거의 만능에 가까운 능력을 보여준다.

그러나 원래는 천인지라 츠구모모인 검에는 베어지고[* 단 본체 한정,영기를 쏜 검기는 방어가능하다.]불에도 약한 편이며 현재 카즈야가 다룰수있는 오비의 수가 모자라서 전 사용자인 카가미 카나카만큼의 능력을 보여주지못하고있다.[* 처음 오비를 사용할때라든가 배개 아마소기편의 꿈속에는 8개를 사용하는 걸보면 평소에 3개밖에 쓸 수없는 이유가 따로 있는 듯하다. 그래도 수많은 수련과 싸움을 거치면서 카즈야의 능력도 업그레이드되어 최근 나온 13권에서는 5개를 사용하는 모습을 보인다.]


== 성격 ==
말투는 하대가 기본으로 깔려 들어가고 남을 놀리기 좋아하는데다 상당한 새디스트. 하지만 카즈야에게 플래그가 꽂힌 이후로는 츤데레 속성도 생겼다.

== 활약상 ==
첫 등장은 학교 옥상에서 떨어져 죽을 뻔 한 [[카가미 카즈야]]를 자신의 능력인 오비 다루기로 구하는 장면. 등장 할 때는 신비 기믹이라도 있는건가 싶었지만 카즈야의 "뉘신지?"라는 대사를 듣자마자─'''"이 은혜도 모르는 녀석이!"'''라며 화끈한 박치기를 선물해 주신다. 직후 이놈(카즈야)는 내꺼다라며 가발 아마소기와 전투에 돌입. 월등한 힘으로 발라버렸지만 잠시 방심한 틈을 타 카즈야에게 공격을 가하자 그것을 몸으로 막고 자신은 신경도 쓰지 않은 채 카즈야가 다친것을 보며 진심으로 죽일 기세로 발라버린다. 하지만 카즈야의 제지로 아마소기만을 부숴 다행히도(?) 살인 미수에 그친다.

이후에 일어나자마자 카즈야에게 [[저먼 스플렉스]]를 당하는 수모를 겪고 철권 제재로 반격. 당하고는 못사는 캐릭터성을 보여준다.

목욕탕에서 서로 알몸으로 만나도 전혀 당황하지 않고 오히려 카즈야보고 자신의 몸을 닦게 시킨다. 오히려 자신이 카즈야의 물건을 보며 성희롱까지 하는 가히 철과 같은 멘탈을 가졌다. 나중에 가면 아예 대딸까지 쳐준다. 그것도 여러번...

이 외에도 도서실 아마소기의 이상한 점을 보고 순식간에 이유를 추리해 낸 다던가 하는 관록이 보이는 모습을 보여준다.

[[쿠쿠리히메]]의 명으로 카즈야를 데리러 온 [[코쿠요]]와 [[부르마]] 운동복 차림으로 팔씨름(이라고 쓰고 인외종 격투라고 읽는다)을 하며 매우 뛰어난 레벨의 체술을 선보인다.

코쿠요와의 내기 내용 대로 카즈야와 함께 [[하쿠산 신사]]로 간다.

하쿠산 신사에서도 [[쿠쿠리히메]]와 쓸데없는 신경전을 벌이다 쿠쿠리히메가 부순 돌탑에 맞거나 하는 등 몸개그도 빼놓지 않는다. 그야말로 여주인공의 귀감.

카즈야에게 [[저주 퇴치사]]가 되라며 숨겨진 진실 등을 알려주려던 쿠쿠리히메에게 폭언을 내뱉으며 카즈야를 진심으로 소중히 여기고 있다는 것이 드러났다. 결국 둘의 의견 불일치로 전투용의 가면을 내놓은 쿠쿠리히메와 싸우지만 상성이 안좋은데다 자신을 다뤄줄 카즈카가 없어 밀린다. 결국 힘을 너무 써버린 나머지 유아 체형이 되어버리지만 그럼에도 카즈야를 지키려고 하는 키리하를 보고 카즈야는 키리하의 진명[* 아이사쿠라]을 사용해 원래 모습으로 되돌려 전투에 임한다.

카즈야의 기지로 쿠쿠리히메에게 공격을 성공시켰으나 제대로 된 피해를 입히지 못해 위기에 처한다. 하지만 방패가 부숴진 파편이 쿠쿠리히메의 힘의 근원이던 가면의 끈을 끊어서 가면이 벗겨져 힘을 잃고 그 틈을 타 가면을 빼앗은 뒤 유아체형으로 변해버린 쿠쿠리히메를 자근자근 밟아버린다. 그야말로 귀축이 다름 없다.

이 이후로 전투는 전부 카즈야의 몫이 되지만, 전투씬이 줄어든 대신 서비스 씬이 늘어났고 주인공 카즈야의 정신 성장을 옆에서 돕는 역할을 맡게 된다.

이 도우미 역할은 [[스메라기 스나오]]와의 결투에서 빛을 발하며 카즈야가 키리하를 지킨다는 결의를 하게 만든다.

키리하는 항상 자신이 지켜주던 카즈야가 자신을 지켜준다고 하니 평소와의 갭에 플래그가 박혀버리고 말았다(...).

7권에서는 오비나 키리하라는 가명으로 [[카미오카 히가시 중학교]]에 전학해온다. 오자마자 러브레터를 잔뜩 받았지만 전부 무시. 카즈야가 고민상담부를 만드는데 도움을 주었다.

전투에서의 판단을 맡을 때도 있으며 카즈야와 상성이 좋은지~~매일같이 알몸으로 붙어있어서 그런걸지도 모른다~~ 저주 퇴치사가 츠쿠모가미를 완벽히 쓸 수 있다는 '강림' 상태가 되는 것도 가능하다.

== 이야기거리 ==
[wiki:"디스티 노바" 푸딩을 좋아한다. 병적으로 좋아한다.] [wiki:"모모타로스" 엄청 좋아한다. 카즈야가 양동이로 푸딩을 퍼다주자 애를 낳아주겠다는 말까지 했을 정도로 푸딩을 좋아한다.]

과거에는 주인공의 아버지인 [[카가미 카즈아키]]와 어머니 [[카가미 카나카]]의 연애를 엄청나게 방해하고 다녔다. 눈앞에서 건네준 러브레터를 찢어버리고, 영화관에서 은근슬쩍 손잡으려는걸 으스러뜨리고, 가까워 지려고 붙는걸 억지로 떼어내는 등. 그야말로 민폐.

덤으로 외전격으로 여동생이 됐다면? 의 if 스토리가 있었는데 여동생이였을 경우에는 '오빠에게 못되게 굴면서도 솔직하게 사과할 수 없는 착하고 눈물많은 아이'라는 설정(...)'''~~심각하게 귀엽다. 이 외전 꼭 봐라, 두 번 봐라~~'''
