[[목차]]
== 개요 ==
[wiki:"SKT - Swallow Knights Tales"SKT]의 등장인물.

일단 첫 등장은 [엔디미온 키리안]이 [키스 세자르]에 대해 알려고 했을 때, [wiki:"카론 샤펜투스" 카론]이 열람을 허락한 (개정판에서 몰래 들어간 것으로 바뀌었다.)'베르스 기사록'을 뒤지다가 우연찮게 발견한 이름. 사실 여기서부터 [[플래그]]를 세우긴 했다.

 * 20기의 기병대를 이끌고 변방도시 라메즈를 악투르 왕국군 4000여명으로부터 지켜냈다. 그리고 도주하는 적장 투말의 목을 베는 무훈을 남겼다.

 * 더블린 백작가의 '피의 장미' 헤메론 경과의 결투에서 승리했다. 키릭스 세자르 본인에게 72번째 결투였다.

 * [[카론 샤펜투스]] 경과 함께 적 도시 우르콰르트에 침투하여 악투르 왕국에 납치된 노르펜스트 공작가의 장녀 이멜렌을 구출하는데 성공했다.

 * 기밀작전 '멸절사(滅絶蛇)'를 지휘. 자국 소도시 셀른의 시민 전원을 사살. 작전 성공.

위의 것은 모두 기사록에 나오는 키릭스 세자르에 대한 기록. '묵시의 기사'라는 별명으로 불리기도 한다. [카론 샤펜투스], [미레일 알론]의 동기이며 친구 사이같지만 왠지 모르게 등장하지는 않는다.

미온이 [이자벨 크리스탄센]에게 물었을 때에도 모른다고 대답했고, [wiki:"아이히만 그나이제나우" 아이히만] 대공은 ''''그놈은 바보다!''''라며 매우 불쾌해했고, 덧붙여 '목이 달아나고 싶지 않으면 그 이름을 꺼내지마'라고 협박했다.

그러나 후반부에 갑자기 등장하며 충격을 주었다. [키스 세자르]와 똑같은 생김새였기 때문. 사실 이름에서부터 뭔가 있을 거라고는 생각을 심어주긴 했지만...

== 작중행적 ==
=== 스포일러 1 ===
[[include(틀:스포일러)]]

그의 정체는 바로 마키시온 제국의 황제 [마라넬로 무르시엘라고]의 숨겨진 아들이다. 어머니는 [[베아트리체]]와 같이 '세상 밖'에서 온 존재. 어렸을 때의 기억과 경험 때문에 자신의 아버지를 매우 [[증오]]했고, 그 때문에 아버지를 죽일 계획을 세우게 된다. 그러나 자신의 힘만으론 불가능했기 때문에 [이자벨 크리스탄센]과 손을 잡게 되는데, 이 때 만들어진 것이 바로 [키스 세자르]. 즉, 키릭스 세자르를 복제해서 키스 세자르라는 존재가 만들어졌다는 것.

그래서 키스와 키릭스의 생김새, 목소리 모두 동일하며, 대부분의 신체능력 역시 비슷하다. 그러나 일단 실험은 실패라고 하는데, 그 결과로 수명도 대략 10여년 정도로 단축되었고, [[영혼]]이 연결되어 있기 때문에 누구 한 명이 죽으면 다른 한 명도 죽는다는 엄청난 페널티가 부과되었다.

또한 진짜는 가짜보다 완벽하기 때문에 일단 키릭스 세자르가 키스 세자르에 비해 전투에선 약간 우위에 있는 편인 듯 싶다. 감정이 정확하게 둘로 나누어졌는데 긍정적인 감정은 대부분 키스가, 부정적인 감정은 키릭스가 갖고 간지라 시간이 지날수록 키릭스는 점점 증오를 중심으로 살해하는 [[사이코]] 아닌 사이코가 되어버린다.

=== 스포일러2 ===
끝에 와서 마지막 반전이 기다리고 있다. 바로 ''''[[영혼]]은 생명을 이루는 최소 단위이기 때문에 나눌 수 없다''''는 논리에 의해 키스와 키릭스는 완전 별개의 존재인 것. 거기에 더 충격적인 사실은 '''키릭스가 원본이 아니라 키스가 원본'''인 것이었다. 키릭스가 본체고 키스가 복제라는 거짓말은 키릭스의 아버지를 증오하던 이자벨이 키릭스를 더욱 궁지에 몰아넣으려 한 것이었다.

그러니까 귀여운 키스 세자르가 진품이었고, 악랄한 키릭스 세자르는 영혼이 없는 빈 껍데기인 복제품이었다. 복제된 키릭스 말마따나 ''''키릭스 세자르가 자기도 모르게 키스 세자르라는 긴 [[꿈]]을 꾼 것''''이다.

수명이 10여년 밖에 남지 않았다는 이자벨의 말 역시 키릭스가 마라넬로를 증오하는 마음을 부추겨서 최대한 일찍 자신의 계획을 성공시키려는 목적이었던 것. 거짓말이었을 가능성도 있으나, 복제품 키릭스는 10년 살아보기 전에 죽고 진품 키릭스는 영혼 공유고 뭐고 없었기에 멀쩡히 살아남으므로 별 상관 없다.

최후에는 키스에게 패배해 죽고, 이 사실을 그에게 알려준다. 이미 형편없어진 인생이지만 삶을 돌려줄테니 살으라며, 그것을 자신이 주는 고통으로 삼았다.

=== 스포일러 3 ===
[[include(틀:스포일러)]]

키스의 내부에 있는 것으로 드러났다. 좌절하여 약한 모습을 보이는 카론에게 '네가 이전의 자신이 없다고 하면, 나도 약속[* 다시는 카론 앞에 나타나지 않겠다고 한]을 지킬 필요 없겠지'라고 말하는 것을 보아 둘로 나눠진 이후의 기억도 갖고 있는 듯하다. 
