'''ね?''' "그치?"[* 키린의 실황에서 자주 나오는 말로 상대방의 호응을 바랄때 쓰는 말 이다.]

니코니코 동화 실황 플레이 업로더.

니코니코 동화에서 「訛り実況」(사투리 실황) 라고 붙는 아오모리현 출신의 토호쿠 사투리 실황 업로더이다.
다른 업로더와 달리 이미 클리어 한 후 플레이가 많아 [[호러 게임]]을 무섭지 않게 빠른 플레이와 해설적인 플레이를 보여주는게 특징이다.
물론 다른 종류의 게임도 하지만, 호러 게임 실황이 가장 인기가 많으며 그 중에서도 또 가장 호응이 좋은 건 사이렌 시리즈이다.

실황 초기에는 목소리가 작고 말투가 무미건조했지만, 시간이 흐르면서 지금의 스타일로 정착하였다.
사일런트 4 실황을 보면 지금과는 확실히 다르다는 걸 알 수 있다.

이케보[* 이케 보이스 = 좋은 목소리]라 칭찬받는, 침착한 톤의 중저음 목소리로 다른 실황자와 달리 당황하거나 놀라는 거 없이 싹싹 플레이 한다.  시청자를 위한 여러가지 배려를 해주는 것이 또다른 특징이라면 특징(BGM, 자막 등). 우연히 더빙하려한 가성이 낮은 진성과 달리 높은데다가 [[미키 마우스]]와 닮아, [[미키]] 라고 시청자가 크게 좋아하자 처음엔 아니라고 우겼지만 결국 본인도 인정해버리고 가끔씩 가성을 쓰기도 한다. 그럴때는 어김없이 믹키린(ミッキリン)이라는 태그가 달린다.~~YO 곤니치와는 덤~~

실황 내용은 대부분이 두서가 없는 잡담이고, 알수없는 말을 해 스스로에게 [[츳코미]]를 넣거나 중간중간마다 「괜찮아-」라고 말하지만, 무심코 수긍해 버리는 인생이야기나 자신의 과거에서 나온 의미 깊은 말을 하기도 한다. 기분이 탔을 때는 쓸데없이 좋은 목소리로 노래를 부르기도 한다.
장편 실황을 할 때는 특히 설정극을 통해서 웃음을 유발한다. 바이크에 이름을 붙인다던지, 멀쩡한 사람을 자막만으로 호모로 만드는 등.

동화 내에서 인사 멘트는 「ごきげんよう、私です (안녕하십니까, 저입니다)」이다. 이럴때는 ごきげんよう라고 [[탄막]]세례가 나온다.. 이후 시청자에 안부를 자주 물어본다. 이 인사는 [[사일런트 힐3]]에서 처음 시작해 쭉 진행중이다.

일반적인 장편 실황들 사이사이에 짧거나 다운로드 게임 등등을 맛보기 정도로 한 편만 실황하는 단편 실황들도 많이 한다. 예를 들어 [[데스 크림존]]이라든가(...) 

다른 실황업로더들과 다르게 업로더끼리의 인맥은 없는 듯하나,[* 다른 업로더들 처럼 실제로 만나거나 하는 친분은 없는 모양이지만, 넷상에서의 친분은 있긴 있는 모양이고 이게 의외로 넓다 허나 이또한 깊은게 아니라 단순히 '넷상에서 만나면 인사하는 사이' 정도인듯하다.] 팬한테 인기가 많은 건 사실이다.(매번 키린 실황 예정 중일때 실황CM MAD를 올리는 것이나, 니코사마페스때 키린이 나오는 코멘트를 봐도 좀 압도적이다.)

그리고 스스로 자기 실황 영상에 캠페인을 실행하고 있는데,

지금까지 진행중인 캠페인
    * 「[[호러 게임]]을 너무 무섭게 하지 않고 슥삭슥삭 진행하자」캠페인[* 실상 독보적으로 제대로 돌아가고 있는 캠페인. 웬만하면 유령을 봐도 동네 꼬마들 상대하는 듯이 취급하는 달관한 태도를 보이는데다가 영제로에서 카메라를 들고 악령과 대치하면서 고스트 버스터즈(…) 메인 테마를 흘리는 등 게임이 전혀 무섭지 않게 되어버린다.]
    * 「No Game,No Life」캠페인
    * ~~「MIYAKO I'm Promise」캠페인~~
    * 「사투리 실황·일주년 기념」캠페인
    * ~~「마지막 일격은, 애달프다.」캠페인~~
    * 「천연 캐릭터라고 생각했더니 여교사였습니다」캠페인
덧붙여, 위에 캠페인과 같이 [[호러 게임]]을 위주로 플레이 하는 실황 영상이 많았지만, 실제로 대세를 탄 것은 [[FINAL FANTASY 10]]때부터 였다. 하긴 [[호러 게임]] 실황이 많아서 그런걸지도.. 그리고, 3번째 캠페인 현재 SIREN에서 하워드 라이트한 멋진 대사로부터 시작된 캠페인이다..
5번째 캠페인은 원래 완다와 거상의 캐치 카피였다나...[* 거인을 쓰러트릴 때마다 저런 말을 했다.]
6번째 캠페인은 드림 클럽에서 초반에 루이를 공략하다가 시작된 캠페인이다.

농담인지는 모르겠으나 전처와는 이혼하였으며 꽤나 무서웠는지 '도깨비신부'라고 칭했다.

7월21일 약 1년만에 [[영 제로]]실황을 한다. 늘상같이 바삭바삭한 진행중.
무섭게 실황하지 않기 위해 귀신과 대적하는 때 bgm를 넣었는데. 주로 쓰는건 고스트 버스터즈.

10월 11일 THE PATH 을 실황을 시작한지 더 패스를 구입하려는 사람이 급격하게 늘었으며, 7rush라는 게임 사이트에 게임 홍보 겸 게임 실황을 하는 실황채널로 부터 F.E.A.R 2를 실황하게 되는 등등..인기가 절정이다. 

2009년 11월 2일 THE PATH 실황을 마치고 [wiki:"하쿠나 마타타" AFRIKA] 실황을 시작. 쟘보에 대한 무한한 사랑을 보여준다. AFRIKA 실황을 보면 이름에 걸맞게 동물 [[기린]]도 무척 좋아하는 모양. 중간중간 [[사쿠라자카 소방대]]와 [[Flowery]]를 실황하며 [[사쿠라자카 소방대]]는 2009년 12월 16일에 실황 종료, [[Flowery]]는 [[AFRIKA]]와 함께 2009년 12월 30일에 실황 종료가 된다.

그리고 시작한 [[쿠론즈 게이트]]. 총 47화의 엄청난 분량을 보여주며 2010년 6월 14일 실황 종료가 된다. 실황 기간은 무려 5개월. 본인도 '눈이 내릴때 시작했는데 점차 더워지기 시작한다.' 라고 발언. THE PATH와 마찬가지로 이 실황을 시작하면서 PSN에서 [[쿠론즈 게이트]]를 구해 플레이 하는 사람이 증가하는 묘한 선동 현상을 일으킨다.
다음 실황 게임은 '조용한 언덕위의 집에 돌아가는 게임'([[사일런트 힐 : 홈커밍]]?) 이란 떡밥을 뿌렸다.

그리고 2010년 6월 28일, [[사일런트 힐 : 홈커밍]]의 실황을 시작하여, 9월 3일에 실황을 끝냈다. 그리고 9월 20일부터 [[영 제로 월식의 가면]]의 실황을 개시하였다. --[wiki:"Let's go! 음양사" 악령퇴치] 브금도 부활--
[[영 제로 월식의 가면]] 실황 중 노 데미지 클리어를 목표로 플레이. 난이도 나이트메어로 클리어까지 실황 동화 내에서 데미지를 입은 것은 (강제 데미지를 제외하고)딱 두 번.

[[영 제로 월식의 가면]]의 실황 진행중 10월 12일에 SNATCHER를 동시 실황했다. [[영 제로 월식의 가면]]은 12월 30일, [[SNATCHER]]는 12월 25일에 실황을 끝냈다.

2011년 1월 21일 [[TRIALS HD]]의 실황을 시작. 오토바이를 컨트롤해 골 지점까지 가는게 목적인 게임인데 첫화에는 상당히 고전하는듯 하더니 나중에는 능숙하게 컨트롤하는 모습을 보여준다. 4월 28일에 실황을 끝냈다.
참고로 이 [[실황]] 동영상은 복근붕괴라는 태그가 붙어있을정도로 뿜긴다.

그리고 당일, [[드림 클럽]]과 [[암네시아 : 더 다크 디센트]]를 동시에 실황하기 시작했다. 둘다 같은 날짜에 한시간 차이로 업로드된다. 드림 클럽을 본후 암네시아를 보면 상당한 분위기 차이로 갭을 느끼는 시청자가 많은듯.

7월 3일로 [[암네시아 : 더 다크 디센트]]의 실황이 끝났다.
[[드림 클럽]]은 8월 2일자로 실황이 끝났다.

8월 12일 [[림보]]의 실황을 시작했다... 그런데 4화만에 엔딩을 봤다. 원래 인디 게임이라 짧은 편. 8월 23일에 실황을 종료.

2011년 9월 8일 [[FINAL FANTASY 10-2]] 실황을 시작, 2012년 3월 21일 총 42화로 끝났다.

2012년 3월 31일 [[사이렌]] 실황을 시작, 2012년 7월 25일 총 25화로 종료.

2012년 8월 7일 [[Death Creamson 2]] 실황을 시작, 실황 종료.

그리고 드디어 호러~~고어??~~게임의 명작인 [[데드 스페이스]]를 시작.[* 무려 최고난이도로 진행중... 가볍게 진행하자며 임파서블을 선택하더니 거의 맞지 않고 클리어하였다.]  [[네크로모프]] 등장포인트를 죄다 꿰고있기때문에 깜놀급 갑툭튀에도 안정적인 시청이 가능.

2월 10일 1주년되는 날이다. 우연히 [[이로리]]와 실황 날짜가 같아서 같이 축하 해주는 경우가 있다.

아오오니 핸드폰 게임을 광고하고 있다.(...) 역시나 여유로운 목소리에 마지막에 "조금 어렵다"정도의 발언만 하고 마는데 정작 게임화면은 하기 '''엄청''' 어려워보인다.

2012년 5월 5일 [[완다와 거상]] 1화, 2012년 6월 9일 [[사이렌 : 트랜스레이션]] 1화, 2012년 8월 11일 [[파이널 판타지 10]] 1화가 밀리언을 달성했다.

대부분 게임실황자와 달리 오랫동안 인기(랭킹)를 유지해온 게임실황자이기도 하다.
그도 그럴 것이 인기를 얻게 된 후부터는 단편이 아닌 영상들에 한해서 랭킹에 빠짐없이 오르고 있기 때문이다.

== 지금까지의 플레이 동영상(실황 순서순) [* 단편 실황들은 제외. 단편 실황들은 ?추가바람] ==
 * [[사일런트 힐 4]]
 * [[영 제로]]
 * [[사일런트 힐 : 오리진]]
 * [[사일런트 힐 3]]
 * [[클락 타워3]]
 * [[룰 오브 로즈]](장미의 룰)
 * [[디멘토]]
 * [[영 제로 붉은 나비]]
 * [[파이널 판타지 10]]
 * [[사이렌 : 트랜스레이션]]
 * [[완다와 거상]]
 * [[···있다!]]
 * [[불렛 위치]](BULLET WITCH)
 * [[영 제로 문신의 소리]]
 * [[더 패스]]
 * [[AFRIKA]](정발명 [[하쿠나 마타타]])
 * [[사쿠라자카 소방대]]
 * [[Flowery]]
 * [[쿠론즈 게이트]]
 * [[사일런트 힐 : 홈커밍]]
 * [[영 제로 월식의 가면]]
 * [[SNATCHER]]
 * [[TRIALS HD]]
 * [[드림 클럽]]
 * [[암네시아 : 더 다크 디센트]]
 * [[림보]]
 * [[파이널 판타지 10-2]]
 * [[사이렌]]
 * [[Death Creamson 2]]
 * [[데드 스페이스]]
 * [[트라이얼스 에볼루션]]
 * [[멘션・데・마왕]]
 * [wiki:"저니" 바람의 여행자]
 * [[ILLBLEED]]
 * [[사혼곡 2: 사이렌]]
 * [[사일런트 힐 : 다운포어]]
 * [[스페이스 채널5 파트2]]
 * [[데드 스페이스 2]]



 * [http://www.nicovideo.jp/mylist/15193265 Part1 마이리스트]
 * [http://sp.nicovideo.jp/mylist/10506086 그 외의 실황 1]
 * [http://sp.nicovideo.jp/mylist/15193273 그 외의 실황 2]
