http://moe.animecharactersdatabase.com/uploads/chars/4758-471426009.png?width=500

[[목차]]
== 개요 ==
桐山 唯（きりやま ゆい）
라이트노벨 [[하트 커넥트]]의 등장인물. 성우는 [[카네모토 히사코]]. 4.5권 수록 단편 '펜타곤 ++' 시점에서 사립 야마보시 고등학교 2학년 2반. 문화연구부 소속. 가족관계는 부모님과 여동생 하나(이름은 키리야마 안즈). 문연부 입부 계기는 폐부된 지 오래인 팬시부를 동아리 명부에서 보고 입부 신청했으나, 인원이 5명이 안 된 관계로 문연부행.

== 작중 행적 ==
=== 제 1권 인간 랜덤 ===

[[아오키 요시후미]]에게 적극적인 대시를 받고 있는 중.
다른 문연부 부원들과 함께 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"인격 교체]현상에 휘말린다. 5명 중 [[아오키 요시후미]]와 같이 제일 먼저 1:1로 교체되는 현상을 경험. 처음에는 현상 자체를 극구 부인하지만, [[야에가시 타이치]]와 [[나가세 이오리]]의 교체를 목격한 후 다음 날 다시 아오키의 몸으로 교체되자 마지못해 상황을 인정.
권 중반, 아오키에게 '[[남성공포증]]이 있다' 라는 것을 들킨다. 이는 가라테 유단자임에도 불구하고 강간미수를 당했을 때 아무 것도 못 한 경험에서 비롯되어, '남자는 무섭다' 라고 생각하게 된 것. 그 후 타이치와 1:1로 교체된 상황에서, 타이치가 계기를 만들어 줌으로서[* 자신의 몸의 [wiki:"불알"영 안좋은 곳]에 무릎차기를 날려, 교체된 키리야마가 아픔을 느끼게 하고, '이런 방법이라면 이길 수 있다'고 알려주는 것. 하지만 곧 교체가 풀려, 아픔은 대부분 타이치가 감수...] 어느 정도 극복하는 데에 성공.[* 남자아이들을 때릴 때에도 손을 대지 않던 그녀가, 다음 날 타이치의 등을 가볍게 치면서 인사. 이 직후 모두의 따가운 시선을 피해 유이는 화장실로 도피, [wiki:"아오키 요시후미"아오키]는 타이치가 유이에게 플래그를 꽂은 줄 알고 이오리와 작전회의에 들어간다(...)]

=== 제 2권 상처 랜덤 ===

[wiki:"하트 커넥트/이상현상"욕망 해방]의 발동으로 인해, 지나가던 불량배들과 싸움이 붙고 학생지도까지 받는다. 그 이후 현상이 발동되는 것을 두려워해 히키코모리 상태에 빠지며, 자신을 구하러 온 [wiki:"이나바 히메코"이나바]와 심한 말을 주고받는 등 정신이 많이 붕괴되었으나, 후반부 다시 자신의 집에 찾아온 아오키와 타이치의 도움으로 무사히 돌아오는데 성공.

=== 제 3권 과거 랜덤 ===

찾아온 현상은 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"과거 퇴행]. 11살 때의 모습으로 퇴행한 아오키에게 '니시노 나나[* [[아오키 요시후미]]가 중 1 때 사귀던 여자아이]의 언니 아냐?' 라는 말을 듣고, '나는 단순히 누군가와 닮았기 때문에 사랑받는 것이였나' 라며 자괴, 마침 가라테 도장에 다니던 시절의 라이벌을 우연히 만나고 승부에서 지기까지 해서 또 침체되기 시작하다가, 니시노 나나를 직접 찾아가 마음을 정리하고 온 아오키에게 '유이가 누구와 닮았건 아니건 난 유이가 좋아' 라는 말을 듣고, '남성 공포증 따위 뭐 별거야' 라며 아오키를 끌어안는 데 성공. 라이벌과도 화해한 뒤, 다시 가라테 도장에 다니기 시작한다.

=== 제 4권 길 랜덤 ===

찾아온 현상은 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"감정 전이]. 이오리가 완벽히 붕괴하는 만큼 비중은 버스 정류장에서 풍선초랑 대화하는 것 정도. 그래도 후반부 납치된 이나바를 구하는 과정에서 혼자 남자들 몇 명을 쓰러뜨리는 등 실력이 건재함을 과시.

=== 제 4.5권 클립 타임 ===

'특종 사진의 올바른 사용법' 에서는 교사 커플의 연애 기사가 담긴 신문을 배포.
[wiki:"나가세 이오리"이오리]의 옷 코디는 본인 솜씨인 듯 하다.
'키리야마 유이의 첫 경험' 에서는 '''여자아이에게'''[* 육상부 소속 오오사와 미사키] 러브레터를 받고 '여자끼리의 사랑도 괜찮지 않을까'[* 남성 공포증 때문에 남녀 간의 사랑과도 거리가 멀었는데, 여자끼리라면 괜찮을 거라 생각한 것.] 라며 데이트까지 나선다~~아오키는 유이가 백합의 길로 빠지는 것을 막기 위해 미행에 나서며 고군분투~~. 후반부 아오키에게 '자신을 좋아하는 이유'를 물은 뒤, '이유 따윈 상관 없어' 라는 대답을 듣고 여자아이와의 관계는 미뤄둔 상태.
'이나바 히메코의 고군분투' 에서는 다른 부원들과 이나바의 깜짝 생일파티를 준비.
'펜타곤 ++' 에서는 같은 도장에 다니던 신입생 [[우와 치히로]]를 문연부에 가입하도록 권유.

=== 제 5권 가짜 랜덤 ===

휘말리는 이상현상은 [[wiki:"하트 커넥트/이상현상"환상 투영]].
자신이 하지 않은 일에 대한 아오키와의 오해가 쌓여가던 중 다행히 환상이라는 것을 눈치 챘으나, 치히로의 실수로 인해 문연부 관련 기억이 전부 날아가버리는 비극을 맞이한다. [* 환상 투영의 사용자가 변장한 인물이 환상과 동시에 투영 대상에게 인식되면, '같은 사람이 2인 이상 있다' 는 부조리를 해결하기 위해 관련 기억이 전부 날아가버린다. 이로 인해 둘은 다른 2학년 문연부원들도 지인으로만 인식하고, 신입부원 2명은 아예 모르는 사이가 되어버린 듯. 단 유이는 치히로를 도장에서부터 알았으니 시노만 모를지도. 덤으로, 이 둘은 기억이 없는 동안 동안 각자가 '프로레슬링부', '팬시부' 소속인 걸로 인지하고 있었다.] 다행히 시노, 치히로가 풍선초와 협상을 별여 기억은 무사히 복구. 그 후 체육대회에서 이나바,아오키,치히로,시노 의 청팀에 맞서 자신과 타이치, 나가세의 홍팀으로 기마전에 출전, 반의 우승이 걸린 최종전에서 무신(...)이란 칭호에 걸맞게 남여 할것 없이 기마전을 종횡무진 휩쓸고, 그 결과 상대팀의 여자 기마팀만 이기면 팀의 종합우승이 확정되는 상황에서[* 치히로의 기마팀도 살아있었는데 야마보시 고등학교 체육대회는 규칙상 남자 기마팀이 여자 기마팀을 공격할 수 없게 되있다. 즉, 유이가 청팀의 여자를 쓰러뜨리면 청팀엔 치히로팀, 홍팀엔 유이팀만이 남게되고 치히로팀은 유이팀을 공격 못하니, 기마전은 종료되고 양팀의 남은 사람을 세어서 승자를 정한다 하지만 이 경우엔 양팀다 한팀씩 남으므로 기마전은 무승부로 끝나고, 지금까지 점수가 약간 더 높던 홍팀이 우승하게 되는것이다.] 치히로의 도발에 넘어가 치히로를 공격해서 완전무결한 종합우승을 노렸으나 치히로가 뜬금없이 고백하는 바람에 당황해서 발판이 되는 여자얘들이 붕괴하고 준우승에 그치게 된다 [* 참고로 치히로는 환상투영으로 저지른 죗값으로 체육대회 우승을 이나방에게 협박(...)당했다 우승 못하면 빡빡머리로 밀어버리겠다고(...)]

=== 제 6권 드림 랜덤 ===

휘말리는 이상현상은 [[wiki:"하트 커넥트/이상현상"몽중 투시]].
요시후미와 관계를 급진전하려는 상황에서 이상현상을 만나게 되는데 요시후미는 이상현상을 사용하지 않으려고 했으나 자신은 타이치와 마찬가지로 이상현상을 적극적으로 사용해서 사랑의 전도사 역할을 하게 된다. 하지만 수학여행 도중 이상현상의 사용이 잘못되었음을 깨닫고 요시후미에게 고백하기로 결정. 결국 요시후미와 연인사이가 된다. 타이치와 달리 이오리의 도움 없이 스스로 결정했다는 점에서 그녀의 성격을 엿볼 수 있다.

== 여담 ==
=== 전투력 ===

어렸을 때 부터 가라테를 해왔다고 하며 전국대회수준, 다만 그걸 감안하더라도 말도안되는 전투력을 가지고 있다. 목재책상을 수도로 반토막내버리고 남자 불량배 두셋정도는 순살해버리는 정도, 외전에서는 분신을 한다던가(...) 눈이 아닌 기를 통해 본다는 이야기까지 나온다. 덕분에 스토리상 전투력이 필요할 때는 남자 둘을 재치고 에이스로 활약. 이전에는 남자공포증이라는 리미터를 가지고 있었으나 타이치덕분에 해결된 이후로는 그야말로 거침이 없음, 타이치도 스스로 가공할 전투병기를 만들어버린게 아닌가 하고 걱정한다. 5권 가짜랜덤에선 체육대회 우승을 위해 키리야마를 전경기에 투입시키겠다고 반장이 중대선언[* 이때 반장은 키리야마를 무신(...)이라 표현했다]하자 반 전원이 이미 게임끝났다는 반응을 보여준다

=== 귀여움덕후 ===

귀여운것에 광적으로 집착한다. 뭐든지 귀여운 거라면 OK일 정도

참고로 기존 문연부 멤버(이오리,이나바,유이) 중 최빈유(A컵)[* 덧붙여서 이나바가 B, 이오리가 C]. 이 때문인지 "작은 것이 더 귀여우니까!"라는 말도 버릇처럼 달고 다닌다.~~[wiki:"엔죠지 시노"시노]에게도 밀리면 끝장이겠구나~~
