상위항목 : [[포켓몬스터/목록/2세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/1/11/203Girafarig.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-dp/icon/203.gif'''203 키링키'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 203[[br]]성도 : 149[[br]]호연 : 164[[br]]신오 : 121||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>노멀[[br]]에스퍼||
||키링키||キリンリキ||Girafarig||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__(5세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>정신력||풀죽지 않는다.||
||<)>일찍기상||이 포켓몬이 잠듦상태에 빠졌을 때, 2배 더 빠르게 깨어난다.||
||<)>*초식||풀 타입기술의 공격을 받으면 공격이 1랭크 상승한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||긴목 포켓몬||1.5m||41.5kg||<:>육상 ||

||__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/girafarig.gif [[br]]203 키링키 ||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>벌레 악||<)>강철 격투 노말 독 드래곤 땅 물 바위 불꽃 비행 얼음 전기 페어리 풀||<)>에스퍼||<)>고스트||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>70||<)>80||<)>65||<)>90||<)>65||<)>85||<)>455||

||||<:>__도감설명__||
||<)>금/하트골드||<|2>꼬리에 작은 뇌가 있다. 가까이 가면 냄새에 반응해서 물려고 오기때문에 주의가 필요하다.||
||<)>리프그린||
||<)>은/소울실버||<|2>꼬리에도 작은 뇌가 있다. 냄새에 이끌려서 맘대로 꼬리가 달려든 적도 있다.||
||<)>파이어레드||
||<)>크리스탈||위기에 닥치면 꼬리가 이상한 힘을 사용하여 적을 쫒아낸다.||
||<)>루비||꼬리의 조그마한 머리에도 뇌가 있다. 냄새나 소리에 반응하여 공격하므로[[br]]뒤에서 접근해도 갑자기 물린다.||
||<)>사파이어||꼬리의 뇌는 생각도 할 수 없을 만큼 작지만 잠을 안 자도 문제가 없어서[[br]]24시간 주변을 감시하고 있다.||
||<)>에메랄드||풀이나 새싹을 먹는 초식성. 키링키가 풀을 먹고 있을 때에는[[br]]꼬리도 우적우적 무언가를 먹는 시늉을 한다.||
||<)>다이아몬드||꼬리도 작은 뇌를 가지고 있다. 뒤에서 살며시 다가오는 상대를 물어서 격퇴시킨다.||
||<)>펄||잠자는 동안 꼬리의 머리가 주위를 망보고 있다. 꼬리는 잠을 잘 필요가 없다.||
||<)>플래티나||<|2>꼬리에도 작은 뇌가 있다. 냄새에 이끌려서 맘대로 꼬리가 달려든 적도 있다.||
||<)>5세대||

== 소개 ==
2세대에 등장한 포켓몬으로 모티브는 [[기린]]과 미국의 작가 [[휴 로프팅]]의 소설 돌리틀 시리즈에 나오는 가상의 동물 푸시미펄류(push me pull you). 잠을 자지 않는 꼬리 덕분에 특성도 '''일찍기상'''.
꼬리에도 뇌가 있다는 점 때문인지[* http://cdn.bulbagarden.net/upload/7/7f/Alpha_kirinriki.png [http://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Unreleased_Pok%C3%A9mon#Kirinriki 사실 컨셉 아트때에는 뒤의 꼬리도 앞의 머리랑 똑같은 크기였다.]], 이름이 거꾸로 말해도 그대로인 [[회문]]. ~~[기생수]~~ --[wiki:"긔엽긔는 거꾸로 해도 긔엽긔"키링키는 거꾸로 해도 키링키]-- 또한 영칭인 Girafarig나 일칭인 キリンリキ도 죄다 거꾸로 말해도 그대로이다. 영명 한정으로 [[맘복치]]도 그렇다

== 성능 ==
종족값은 어정쩡한 화력과 스피드, 그리고 시원찮은 내구력을 가진 전형적인 마이너틱 종족값 베이스. 종족값만 보자면 그나마 중급정도는 먹고갈 수 있는 특공을 살리는 게 좋겠지만, 5세대에서 신 특성 초식을 얻는 덕분에 물리형도 재조명 받고 있다. 

타입은 생김새와는 거리가 먼 노말/에스퍼. 노말 타입덕에 vs 고스트전이라든가, 동족 에스퍼 매치에서도 유리한 입지를 점할 수 있다. 하지만 역으로 격투 1배가 되어,격투 타입 잡는답시고 꺼냈다가 자속 인파잇에 아무짓도 못하고 땅으로 꺼지는 모습도 자주 볼 수 있다. 

종족값은 마이너틱하지만 기술폭은 꽤 넓은데 특수계로는 [[10만볼트]], [[에너지볼]], [[섀도볼]] 물리계 기술로는 [[지진(포켓몬스터)|지진]]과 [[기습]]등을 배우며 [[희망사항]],  [[바톤터치]]등의 요원계 기술들도 익혀 기술배치는 꽤 다양하게 짤 수 있다.

특공을 살려 어태커로 가는 방법이 일반적이지만, 그러기에는 여타 다른 에스퍼 타입들에게 너무 밀린다. 딱히 메리트도 없고, 냉정하게 말하자면 전체적으로 성능히 너무 --후지다--뒤떨어진다. 그러기때문에 특성 '초식'을 살려 물리형으로 나가는 것도 좋은 방법이다. 풀 타입중에는 풀/'''독'''도 상당히 많기 때문에 그런 애들은 쉽게 견제할 수 있다. 물리형일 경우엔 [[사념의박치기]]의 부가효과를 살릴 수 있는 [[고속이동]]의 투입도 고려해 볼 만 하다. 

사실 '''요원형'''으로 쓰는게 가장 좋다. 장막이든 바톤이든 트릭이든... 쓸만한 보조기는 그럭저럭 먹는다.

스토리용으로는 그냥 그런 수준. R/S/E에서는 스토리 초반에 잡을 수 있는 [[가디안]]에 밀리고, D/P/PT에서는 그냥 동미러 키워다가 [[동탁군]]만들어 키우는게 후반엔 훨씬 강력하다. 초반엔 [[환상빔]]으로 앵간한 미진화 몹들은 잡지만 스토리 후반에 진화체가 나오면 슬슬 버거워지는 포켓몬.

== 기타 ==
취급도 굉장히 안습인데 5세대에 걸쳐 이 때 동안 등장했던 에스퍼 타입의 [[체육관 관장]]이나 [[사천왕(포켓몬스터)|사천왕]] 중에서 키링키를 쓴 녀석은 D/P의 사천왕 [[오엽]]뿐이다. 게다가 그마저도 PT에서는 빠지고 [[에브이]]가 들어온다(...). 한편 노말 전문 체육관장 [[꼭두]]가 HG/SS 2차전에서 이 녀석을 사용한다. 꼭두가 2차전에선 쉬워지는 원인 중 하나.

여담으로 울음소리가 [[폴리곤2]]와 굉장히 흡사한 편.
