[[유희왕]]에 등장하는 몬스터 카드 群.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[사이버 드래곤]]

[[목차]]

== 설명 ==
[[사이버 드래곤]] 1마리와 기계족 몬스터 1장 이상을 융합 소재로 삼는 [[어둠]] 속성 [[기계족]] 융합 몬스터들이다. 요컨데 소재 중에 사이버 드래곤이 1마리 이상 들어가있으면 '''나머지 소재들은 기계족이기만 하면 뭐든지, 그리고 몇 마리든지 전혀 상관이 없다'''는 얘기. 헌데 이건 램페이지가 나오면서 키메라테크가 모두 위의 소환조건을 가진다는것은 아니게 되었다.

그냥 사이버 드래곤 2마리 만으로도 만들 수 있고 심지어는 '''[[늪지의 마신왕]] [* [[키메라테크 오버 드래곤]] 한정, 다른 사이버 드래곤 융합체와는 달리 융합 대체 몬스터를 사용 가능하다.] + [wiki:"기황신 마시니클∞" 기황신] + [[기계왕]] + [wiki:"가제트(유희왕)"가제트] × 3 + [[속사포 드래곤]]''' 같이 말도 안되는 괴악한 조합으로도 닥치고 모조리 합체시키는 만행도 가능하다. 그야말로 '''[[키메라]] + [[테크놀로지]]'''. 이미 이름부터가 대놓고 '''[[마개조]]'''를 내세우고 있다(...).

거기다 이렇게 만들어진 키메라테크 드래곤들은 융합소재의 수에 비례하여 공격력이 상승한다는 것도 특징.

사용자는 당연히 [[사이버 드래곤]]을 다루는 [[마루후지 료]]. 그가 2기에서 헬 카이저로 타락하면서 사용하기 시작한 카드들이며, [[사이버 다크]]와 함께 헬 카이저의 상징이 되어버렸다. 빛 속성인 사이버 드래곤이 온갖 기계족과 합체해 어둠 속성으로 [[마개조]]당하는 모습은 승리에 집착하는 헬 카이저의 모습을 잘 드러냈다고 할 수 있다.

== 소속 몬스터 ==
여기에 속하는 융합 몬스터들은 따로 몬스터群이라 하기 힘들 정도인 3마리뿐이지만, 각각 여건만 되면 실로 흉악한 성능을 자랑하는 것이 특징.

예전에는 사이버 드래곤의 범용성이 높고 그만큼 편리한 몬스터가 거의 없어 기계족 덱이라면 흔하게 들어갔기에 온갖 기계족 덱에서 이들을 사용하기도 했으나, 시간이 지난 뒤 상성이 좋은 덱에서나 사이버 드래곤을 사용하게 되었기에 원래 발매 의도대로 사이버 드래곤 덱의 대형 몬스터로서 주로 운용하곤 한다.

 * [[키메라테크 오버 드래곤]]
 '''[[미래융합-퓨처 퓨전|미래]][[오버로드 퓨전|오버]]키메라 [[원턴 킬]]'''로 악명높은 기계족의 피니셔. 결국 퓨쳐 퓨전은 금지행을 당했지만 오버로드 퓨전으로 불러내는 이 카드는 여전히 사이버 드래곤 덱의 히든 카드 중 하나가 될 수 있다.

 * [[키메라테크 포트리스 드래곤]]
 존재 자체가 '''모든 기계족의 적'''. 유명한 기계족 [[동족혐오|동족상잔]]의 주인공. 사이버 드래곤 덱의 카운터처럼 여겨지던 카드였으나, 세월이 흘러 다른 덱들의 엑스트라덱 뿐 아니라 사이드덱에서도 자취를 감춘 후에는 사이버 드래곤 덱의 비밀병기처럼 활용되고 있다. 하지만 기계족 펜듈럼 [[클리포트]]에게는 힘을 쓰지 못한다.

 * [[키메라테크 램페이지 드래곤]]
 GX 종영후 [[유희왕 ARC-V|3시즌 뒤]]인 [[크로스오버 소울즈]]에서 나온 신형 키메라테크 드래곤. 다른 드래곤들과는 달리 '''사이버 드래곤이라 이름붙은 몬스터만 사용할 수 있고''' 공격력도 딱 정해져 있으나, 마함 박☆살 능력과 직공도 가능한 [[더블어택|다중공격]] 능력을 가지고 있다.
