キエサルヒマ大陸

[[라이트 노벨]] 《[[마술사 오펜]]》의 배경 세계.

배경 세계인 대륙의 이름이다. 대략의 세계관도 함께 기술한다.

[[목차]]
=== 창세 신화 및 역사 ===
태초에 세계는 긴눙가가프라는 거대한 허무의 구덩이었다. 구덩이에는 [[태양]]도, [[달]]도, [[별]]도 없어도 살아갈 수 있는 불사의 [[거인]]들만이 있었다. 어느 날 찾아온 [[신]]이 불사의 거인들을 모두 죽였고, 그로 인해 세계가 생겨났다. 신조차도 어떻게 할 수 없었던 단 하나의 거인, 진정한 [[드래곤]]인 우로보로스만은 남았기 때문에 신[* 이 신이 운명의 세 여신과 동일한 존재인지는 불명]은 그 품안에 세계를 창조했고 이 세계는 뱀의 중정(미드가르드)이라고 불리게 되었다.

미드가르드에는 [wiki:"드래곤(마술사 오펜)" 여섯 드래곤 종족]이 살았는데 고도의 문명을 이룩한 이들은 마지막으로 세계의 비밀을 해명하기를 원했고, 그로 인해 [마술(마술사 오펜)]을 발견하고 신들의 노여움을 사게 된다. 그들은 키에살히마 대륙까지 도망쳐서 결계를 펼쳐 신들의 눈을 피하게 된다.

=== 지리 ===
대륙 중앙을 [펜릴의 숲]이 차지하고 있으며, 대륙을 동부와 서부로 나누고 있다. 펜릴의 숲은 [성역]이 포함된 [드래곤(마술사 오펜)]들의 영역이라 인간의 출입 및 개발이 금지되어 있기 때문에 동부-서부의 교통이 몹시 불편하다. 

게다가 대륙 북쪽은 교회관리구 [키무라크]가 차지, 남쪽은 지인령 마스마튜리아로 막혀 있어서 더더욱 난감. 육로로는 교회관리구를 피해 북쪽의 좁은 길을 돌아갈 수 밖에 없고, 대개는 해로를 이용하는 듯.
또한 증기선을 이용한 해상교통이 발달해 있기 때문에 대부분의 대도시는 해안에 위치하고 있다.

 * 동부
 왕도 메베른스트를 포함, 자치도시 [어번라마], 동서부의 경계인 온천휴양지 레스본, 꽃의 도시라고 불리는 내시워터 등이 포함되어 있다. 서부에 비해 상대적으로 문명화, 발전되어 있다고 하며 동부에서는 서부 촌놈들이라고 보는 듯. 2부의 주무대가 된다.

 * 서부
 상업 도시 [토토칸타] 옛도읍이자 물의 도시 [아렌하탐], [송곳니 탑]의 도시 [타프렘] 등이 포함되어 있다. 
 그 외의 명소(?)로는 유령이 나오는 킹크홀, 힐리에타와 [오펜]의 생가가 있는 레인더스트, 카스민더 극장 등이 있다(…)

[토토칸타] 정도는 온대 기후권인듯 하고, 대륙 최남단의 마스마튜리아 정도로 가면 물이 얼어있지 않는 때가 드문 극지방이 나온다. 키에살히마 대륙이 그리 크지 않은 대륙이라는 말로 볼 때 이 월드가 지구처럼 둥글다면 남반구에 위치한 듯.

=== 기술 수준 ===
일반적인 검, 마법 판타지와는 다르게 상급의 기술 수준을 확보하고 있고, 치안 수준도 높은 편이다. 복식은 현대적인 정장, 캐주얼 등이 보급되어 있다.

증기기관, [[철도]], [[총기]] 등이 발명되어 있고 왕도에는 비밀리에 발전기도 제작한 듯. 고층건물도 건설되며, 가스등이 보편적인 조명 및 취사, 난방 기구로 사용되고 있다. 초보적인 자동차도 있는 것으로 봐서 내연기관까지도 발명된 듯. 대략 19세기 정도의 기술 수준을 보이고 있다.

총기도 존재하며 [[리볼버]]까지는 양산. 다만 총기 소유는 왕도의 기사, 중앙관리만 소지가 가능하며 일반의 제조 및 소지는 불법이다.
비밀리에 비교적 현대적인 자동권총([[헤일스톰]], [[템페스트]]) 및 라이플도 개발되어 있다.

=== 통치 조직 ===
군주제의 흔적이 남아 있으나 실질적인 권력은 [귀족연맹]이 쥐고 있는 것으로 나온다. 위에 설명한 교통 문제로 서부는 동부에 대해 독립적이며, [어번라마] 같은 경우는 완전한 자치를 실행하고 있다.

도시의 치안은 중앙 정부의 관리인 파견경찰관이 담당한다. 파견경찰관은 1급~3급까지의 직위가 있는 듯.

그 외에 [펜릴의 숲]의 보호, 인간의 출입을 막기 위한 레인져가 있고, 일부 치안이 좋지 않은 곳의 순찰 및 도망자 검거를 위한 대무장도적전투과가 따로 존재한다.

치안 상태는 꽤 좋다. [드래곤(마술사 오펜)]을 제외하면 인간을 위협할만한 몬스터는 거의 없고, 여행길에 만나는 위험한 것이라고 해봤자 노상 강도 정도. 그나마도 특별히 치안이 위험하지 않는 지역에 가지 않으면 잘 없다.

=== 기타 ===
실검의 소유는 군인과 마술사로 제한되어 있다고 한다. 그런데 [크리오 에버래스틴]등이 잘 들고 다니는 거 보면 딱히 엄격하게 제한을 하지는 않는 듯. 도검소지 허가제가 있는 듯한 언급도 있다.

[도틴]의 말로는 '검을 들고 다니는 것은 군인과 변태, 마술사 뿐이고 마술사와 변태는 동의어니까 사실 군인과 변태 뿐이다' 라고 한다. 아주 핵심을 꿰뚫은 발언. 정상인인 마술사는 없고, 그 외에 검을 들고 다니는 것은 [사루아 솔류드]등의 [죽음의 교사]들, [크리오 에버래스틴], [볼카노 볼칸] 정도 뿐이다. 

화폐는 대륙 어디서나 가치가 동일한 금화, 은화 이외에 지역에 따라 가치가 변하는 소켓 지폐가 혼용된다. 은행이 존재하며, 어느 한 지점에 돈을 맡긴 후 다른 지점에서 맡긴 돈을 찾는 것도 가능. 전서구를 사용해서 연락하기 때문에 시간이 좀 걸린다. 통신 시설의 발전은 더딘 듯.

달력은 동양식 [[연호]]를 사용한다. 현재의 왕 이름과 그 뒤에 즉위 후 지난 햇수를 붙인다. 적광제 32년 제 23일 같은 식. 따로 달을 세지는 않는 모양이다. 

화산지대가 없다고 한다.

[[각주]]
