キカイダー01 THE ANIMATION

2001년에 발매된 [[OVA]]. TV 애니메이션이었던 [[인조인간 키카이다 THE ANIMATION]]의 후속편격으로 발매되었다.

전작이 되는 [[인조인간 키카이다 THE ANIMATION]]과는 스탭이 달라져서 감독에는 [[모토나가 케이타로]]가 배정되었다. 보통 미소녀 애니메이션을 전문적으로 하던 모토나가 감독의 필모그래피[* [[투하트]]의 애니메이션판을 연출. 최근에도 [[스쿨데이즈]]의 연출을 하기도 했다.] 중 가장 이색적이라고 할 수 있는 물건이다. 여담으로 음악 감독으로는 이누야샤의 음악 감독을 맡았던 와다 카오루.

내용은 다크가 분쇄되고 홀로 여행을 떠난 지로의 뒷 이야기로, 원작 코믹스의 순서로 따지자면 4권부터 6권까지의 이야기라고 할 수 있다.[* 구판 기준. 신장판으로는 3권의 초반부 다크 괴멸 이후부터 4권까지의 내용이다.] 국내에는 특촬판 [[인조인간 키카이다]]가 유명하기 때문에 상당량 각색했다고 여겨지고 있으나, 실제로는 만화판 [[인조인간 키카이다]]를 원작으로 삼고 있기 때문에 원작에서 심한 변화는 없다. 다만 분량상 내용을 많이 축약하고 있다.


[[Include(틀:스포일러)]]

{{|
그렇다, 길...
이제 나는 거짓말을 하는 것도... 형제를... 죽이는 것도... 가능해...!
그렇다, 길... 네가 집어넣은 이엣사가... 분명히 그대로 작동하고 있다...
네가 바라던, 악의 마음이...
하지만... 하지만, 그 악의 마음이 나를 강하게 만들었다...
그런 것에 지면 안된다는 마음이... 날 강하게 만들었다...!
나는, 나는 이걸로 인간과 똑같아졌다...!
하지만, 그것과 맞바꿔서 나는...! 영원히...! 
악과 양심... 마음의 싸움에... 
고통받겠지...!
 |}}


원작의 충격적 결말을 거의 그대로 살려놓은 것이 특징.[* 최종적으로는 키카이더=지로가 길 하카이다가 붙인 복종회로 이엣사(영어로 '''Yes,sir'''의 일본식 발음. ~~굳이 따지자면 옛서가 맞겠지만.~~)와 양심회로 제미니의 양쪽이 상반되면서 충돌하는 영향으로 인해 거짓말을 할 수 있게 되었고 자기의 손으로 길에게 세뇌된 형제 01=이치로와 00=레이를 파괴시켜 버린 후(이때의 대사:'''"이제 난... 거짓말을 하는 것도... 형제들을... 죽이는 것도 가능해...!"''') 길을 직접 '''살해'''한다. 양심회로 제미니의 기능과 로봇 3원칙을 안다면 이게 얼마나 충격적인지 알 수 있다...][* 그리고 원작에서는 비진다=미에코도 지로에게 파괴된다. 또 다른 점이라면 원작에서의 이치로, 레이는 복종회로가 심어진 이후에 지로를 회유하는 모습이 보이고, 길의 명령에 대답하기도 한다. 하지만 애니판에서는 말은 전혀 하지 않고 지로를 공격만 한다. 비진다는 원작에서처럼 지로의 거짓말에 속아 풀어주지만, 길의 아들인 아키라를 달래려다가 섀도우 나이트의 공격을 받고 만신창이가 되어 탈출한다. 이유는 비진다는 아키라의 유모 로봇인 리에코와 자매 관계였기 때문.] 거기다가 더 충격적인 방식으로 어레인지까지 가해놓았다.[* 원작에서는 자신에게 총을 쏘려고 한 길 하카이더의 뇌 파츠를 손상시키고 대사를 하지만, 애니메이션판에서는 길 하카이다의 팔다리를 전격으로 부숴서 움직이지도 못하게 만든 후 머리를 양손으로 잡고 서서히 으스러뜨리면서 대사를 한다. 이때 완전히 먹이 진 상태에서 지로의 두 눈만 번뜩이는 소름끼치는 연출을 가미했다. 그리고 인간의 형태로 돌아가는 모습도 보이고, '''"하지만, 그것과 맞바꿔서 난...!"'''이라고 말할 때 눈물을 흘리기도 한다.]

OVA로 만든 이유가 느껴질 정도로 스피디하고 박력 넘치는 액션씬도 볼거리가 된다. 단 화가 진행될수록 제작비가 떨어졌나 싶을 정도로 작화나 동화가 구려지는게 보인다. [* 이 OVA는 전체적으로 작화나 동화가 뛰어나다곤 할 수 없지만, 3, 4화의 동화는 70년대 저예산 아니메를 연상시킬 정도다. 옛날 아니메 느낌을 내기 위해 일부러 그랬나 싶을 정도.]

그리고 01의 후일담격으로 [[이나즈맨]]과의 크로스 스토리인 '''기타를 들고 있는 소년(ギターを持った少年)'''이라는 단편이 있다. 이것은 [[이나즈맨]]의 원작에서 이뤄졌던 크로스 오버를 재현한 이벤트이다.[* 이때의 에피소드 이름도 '''기타를 들고 있는 소년'''이었다.][* 둘다 원작자가 이시노모리 쇼타로였고, 게다가 둘다 만화판이 소년 선데이에 연재되었기 때문에 가능했던 일. 심지어 제작사([[토에이]])랑 방영 방송국(NET, 현 [[TV 아사히]])까지 같았으니.. --이외에도 많지만 얘기하려면 1시간 정도는 걸릴 것 같아 더 이상의 자세한 설명은 생략한다.--] 참고로 지로=키카이다 역에는 [[세키 토모카즈]], 사부로=이나즈맨 역에는 [[야마구치 캇페이]]가 캐스팅되었다. ~~[[도몬 캇슈]] vs [[사이 사이시]]~~ ~~[[타츠미 칸지]] vs [[곰(페르소나 4)]]~~

여담이지만 특촬버전 [[이나즈맨]]과 [[키카이다]]의 배우는 같은 사람이다.

[[각주]]
