[[목차]]

== 대한민국의 시드노벨의 작가 ==

[[정의소녀환상]]을 쓴 사람이다. ki-etri-on. 키에트리온으로 읽히지만, 키온은 그렇게 부르는 사람들을 싫어하는 듯해서 키온이다. 대놓고 [[영어]]로 [[wiki:"작성금지" 키에트리온으로 써놓고 그렇게 읽는 사람들을 싫어한다]]는 것은 뭐하자는 건지 이해가 잘 되지 않지만 그냥 넘어가자.

닉네임의 어원은 작가 [[토돌]]의 [[암흑과 역광]]에서 나오는 캐릭터 이름.

이글루스 주소는 [[http://kietrion.egloos.com/ With Strange Aeons, Even Death May Die]]. 주로 [[타입문넷]], [[팬커그]] 등지에서 활동했었다.

통칭 '개념작([[키노의 여행]], [[미얄의 추천]] 등)'으로 불리는 작품들을 마구 비판하는 감상글을 많이 작성하여 많은 사람들에게 미운털이 박혔다. 그 상황에서 자신이 쓴 소설이 [[정의소녀환상]]이었으니 사람들의 반응은 뭐라 할 건덕지도 없이 '''[[야! 신난다~]]'''  ~~[[망했어요]]~~

특히나 자신이 남의 작품을 비판하면서 했던 말이 '소설이라는 게 작가 적고 싶은 걸 적는 물건이라는 걸 부정하지는 않겠지만, 이렇게까지 지가 적고 싶은 걸 적으면 뭐라고 해야 할 지 모르겠다([[카미스 레이나 시리즈]]에 대해 짧게)'였다. '''''' [[시드노벨]]의 개념작이라 불리는 [[미얄의 추천]]을 '굽다 말고 내놓은 데커레이션 케이크'라 혹평한 감상은 상당히 유명. 게다가 동조하는 사람도 더럿 있어서 기세등등했다.

그 덕분에 출판 전부터 키온에게 악감정 가진 사람들이 대다수였다. 더군다나 인터뷰에서 '나노하 죽어' 발언 덕분에 나노하 팬들에게도 [[어그로]]를 끌었다. 인터뷰에서도, "결과적으로 적이 잔뜩 생겨버렸다"고 운운.

사실 글을 신랄하게 비판한다고 해서 글을 잘 쓴다는 보장은 어디에도 없다. 하지만 키온의 경우, 어째서인지 비판의 정도=자신의 실력이라는 논리가 적용되어 '잘 나가는 메이저 작품을 신랄하게 비평.', '그런데 결과물이 [[정의소녀환상]]', '언행 불일치임. 우랴돌격' 상황이 되어버린 것이다. 물론, 키온이 잘했다는 소리는 절대 아니다. 자신이 평소 이야기하던 작가론과는 전혀 다른 작품을 내놓았으니 문제. 대부분 비평가들은 그만큼 수준있는 글을 써내는 능력의 요구 수준에 대해 잘 알고 있기 마련이므로 자신이 그러한 수준의 능력이 있는지도 어지간하면 일반인보다 객관적으로 알고 있기 마련이다. --자뻑일 경우가 문제지--

한 마디로 정리하자면 [[우베 볼]]의 영화를 까던 시니컬한 영화평론가가 영화를 제작하겠다고 나서더니 [[디워]]를 자신있게 내놨다(...)

[[삼성 라이온즈]]의 팬인 듯하며 현재 모 대학 [[법학과]]에 재학중이다.

의외일지 몰라도 시드노벨 작가 중에서 [[빠]]가 많은 작가에 속한다.

[[2013년]] [[8월]] [세계를 멸망시키려는 천재소녀 때문에 내가 멘탈붕괴!]라는 작품을 내놓았다. 시드노벨치고는 특이하게 1, 2권을 동시에 간행하였으며(같은 달에 상, 하 권을 동시 발행하는 작가 단편집은 무시하고 넘어가도록 하자.), 내용이나 작가보다도, 예정작의 표지 때문에 많은 이슈를 얻는 듯. 작품의 메인'''히로인'''이자 표지의 [[미국계 한국인]] 처자가 [[아이돌 마스터]]의 [호시이 미키], [[초전자포]]의 [쇼쿠호 미사키], 그리고 [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]]의 [아나키 팬티]를 합쳐놓은 듯한 이미지를 떠올리게 해주는 것이 이작품의 중론이다. 

금발(그것도 장발) + 거유 + 특이한 눈동자 + 색기의 조합으로 두고 보아, 대놓고 노렸을 가능성도 배제할 수는 없다.

== 게임 플레이어 == 

한국의 [[beatmania IIDX]] 톱랭커 중 하나. [[더블 플레이]]와 이 분야의 스코어 어택에 상당히 능하다. 잘 알려지지 않은 이야기지만 국내 [[BMS]]쪽의 보면직공이기도 하며 [[EZ2DJ]] 4기 시리즈의 일부 보면을 제작했다.  
이쪽은 스펠링이 1과는 다른 Chion이다. 핸들네임의 유래는 본인의 성+Green의 합성어라고.
