 * 상위항목: [[원자력 사고]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bd/Ecodefense_Mayak_Exhibition_17_Kyshtym_Memorial.jpg?width=600

키시팀 사고 추모비.

영어로는 Kyshtym disaster라 표기한다. 문자 그대로 재앙이었기에 disaster다.

1957년 9월 29일에 소련의 오조르스크 시의 [wiki:"마야크 재처리 공장" 마야크 핵연료 재처리 공장]에서 일어난 레벨 6짜리 [[원자력 사고]]. 여기는 그 당시 첼랴빈스크-40 또는 첼랴빈스크-65라는 이름으로 불리는 소련의 비밀 도시였기에 당연히 지도에 표시되지 않았고 그곳에서 가장 가까운 도시인 키시팀[* кыштым. 러시아 [[첼랴빈스크 주]]에 위치한다. ~~키시team 아니다~~]시의 이름을 빌렸다.

이곳에는 1946년에서 1950년 사이에 핵물질 생산 시설이 건설되었으며 처음에는 작업 중에 생긴 [[방사능 폐기물]]을 강에 버렸지만 곧 인근의 [[카라차이 호수]](lake karachay)에 폐기물을 모으게 되었고 1953년에는 폐기물 저장시설이 완성되었으며 폐기물에서 나오는 열을 식히기 위한 냉각장치도 건설되었다. 내부에는 70톤이 넘는 방사능 폐기물이 보관되었고 이걸로 모든 게 끝이라면 좋겠지만...

'''이게 터졌다!'''

냉각장치 이상으로 터졌다는 설이 주류이긴 하지만 중요한 건 그게 아니다. '''최소 740PBq(74경 베크렐), 최대 1850PBq(185경 베크렐)의 [[방사능]] 물질이 누출되었고''' 이것이 바람을 통해 주변으로 번져나가는 바람에 800km²가 넘는 지역이 몽땅 오염된 것이다.[* 이보다 더 큰 사고인 [[체르노빌 원자력 발전소]]의 방사능 물질 누출량은 최소 500경 베크렐, 최대 1200경 베크렐이다. disaster(재앙)이라는 표기를 사용하는 사건 치고는 적다고 할지 몰라도 피해범위는 체르노빌 사고 당시보다 훨씬 좁았기에 주민들의 방사능 피폭량은 체르노빌의 4배에 달했다.] 기밀시설에서 일어난 사고이기에 대피령은 10월 6일에야 내려졌고[* 소련 정부 당국은 왜 대피해야 하는지를 주민들에게 조금도 설명하지 않았으며 이때 고향을 떠난 이들 중에는 다시 돌아오지 못한 이들도 있다.] 1만 명이 피난을 시작했지만 '''너무 늦었다'''. 적어도 200명이 [[암]]에 걸려 사망한 것이다.[* 주민들 사이에는 노출된 피부가 벗겨져 내리는 이상한 질병이 돌았다고 한다. [[세슘]] 137, [[스트론튬]] 90 등의 위험한 방사능 물질을 뒤집어썼으니 무사할 리가 없다.] 

실제 피해자가 얼마나 되는지는 아무도 모르며[* 47만 명이 피폭되었다고 한다. 소련의 비밀주의로 인해 확인이 쉽지 않지만.] 이 사고로 인해 해당 지역은 EURT(동 [[우랄]]의 방사능 흔적)라 불리며 출입금지구역이 되었고[* 소련 당국은 해당 지역을 자연보호구역으로 지정했다. 기밀을 숨기려는 목적이었다.] 해당지역의 오염된 흙은 모조리 구덩이 속으로 처넣어졌으며 그곳은 ''''지구의 묘지'''' 라고 불렸다.   

현재 오조르스크 시 자체는 이제 안전하다고 하며 EURT의 82%가 정화를 마치고 농장과 삼림으로 이용되고 있다. 

'''물론 현지 주민들은 안전하다는 말을 믿지 않는다'''~~죽으면 퍽이나 안전하겠네~~. 민간인 출입지역에 [[가이거 계수관]]을 대면 단숨에 바늘이 최대치를 초과하는데 믿을 턱이 없다.

이 사고는 냉전이 끝난 후에야 세상에 알려졌다. [http://www.youtube.com/watch?v=PQmVSm70050 관련 영상].

도시전설 사이트인 [[SCP 재단]]에는 [[SCP-1427]]이라는 세계멸망급 SCP가 이 부근에 격리된 적이 있는데 이놈이 작동되면서 키시팀 주변을 죽음으로 만들어서 결국 러시아 정부는 결국 키시팀 주변을 핵으로 날려버린 사건이라고 한다. 이 사건이 아니었으면 SCP 세계관에서 지구는 이미 망했다.

2011년 3월 12일에 발생한 '''[[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]'''가 레벨 6의 사고가 되어 유일한 사례에서 벗어나나 싶었는데 결국 후쿠시마 사고가 ~~만렙을 찍으며~~ 레벨 7로 올라가며 다시 유일한 레벨 6의 사고가 되고야 말았다.
