[[목차]]
= keeper =
뭔가를 지키는 사람 혹은 직책을 의미한다.

엔하위키에 문서가 작성된 키퍼들은 다음과 같다.

 * [[게이트 키퍼]] - 문을 지키는 자. 문지기.
 * [[골키퍼]] - 골대를 지키는 자.
 * [[던전 키퍼]] - 던전을 지키는 자. 전략 게임.
 * ~~[[엑스키퍼]]~~
 * [[키퍼 오브 그로브]] - 숲을 지키는 자. [[워크래프트 3]]의 나엘~~잉여~~ 영웅
 * [[키퍼 오브 시크릿]] - 비밀을 지키는 자. [[Warhammer]]시리즈의 유닛.
 * [[피스키퍼]] - 평화를 지키는 자. 평화유지군.
 * [[하우스키퍼]] - 집을 지키는 자.

= [노바 1492 AR]의 보스몹 =
[오르그]의 거대 흑화 버전으로..[커맨더]처럼 [가디언]을 소환한다.
가디언의 경우 '에뮤' 거대화로 키퍼를 보호하기위해 온갖화력으로 방해해준다. 
체력 20000[* [메갈로]보다도 피통 많다!]
= [[시프 시리즈]]의 단체. =

일종의 비밀 결사로 그림자 속에서 도시의 균형을 잡고 감시하는 역할을 하였다.

[[Include(틀:스포일러)]]

[[게렛]]은 이들중 한명인 [[알테뮤스]]을 보고 털려다가 잡혔지만, 기본적으로 은신 상태인 키퍼를 어린 녀석이 찾아내고 털려했다는 점을 특이하게 여긴 알테뮤스는 게렛을 데려가 키퍼 훈련을 시킨다. 그런데 결국 게렛은 하라는 키퍼 일은 안하고 도둑이 되어버렸다(...).

사실 1, 2편에선 본격적으로 개입하지 않았다. 1편은 트레이닝 미션과 후반에 게렛을 구출할때, 중간 미션 브리핑에서 게럿이 언급하는 정도나 엔딩에서 잠깐 등장한 것이 다였고[* 다만 미션 1 이전에 보면 가장 능력있는 수행자인 게렛이 떠나자 그를 계속 감시하고 있다고 나온다], 2편에선 경비들을 피해 달아난 게렛을 자극시켜 기계주의자들의 음모를 분쇄하게 한것, 엔젤 왓치로 잠입하려고 건물 옥상을 지나가던 게렛에게 몰래 노트를 남기고(사실 이건 안 봐도 별 상관없다. 다만 이 키퍼가 사라지고 난 다음 복도에 있는 꺼진 횃불을 돌리면 비밀을 찾을수 있다.) 최후반에 [[빅토리아(시프)]]의 행방을 알리고 엔딩에 잠깐 나온게 다였다. 그나마도 주로 나온건 당시 이름이 알려져 있지 않던 알테뮤스 정도였다.

3편에선 본격적으로 등장해 다시 다가올 암흑 시대를 막기 위해 게렛에게 도움을 요청한다...사실 알테뮤스가 독단적으로 한 일에 가까웠고 다른 키퍼들(특히 올란드)은 게렛을 탐탁치 않게 여겼다. 이후 게렛이 카두카를 죽였다는 살인 누명을 쓰자 암살자를 보내 추적했다. 하지만 [[알테뮤스]]를 포함해 게렛을 살리려 한 키퍼들도 있었다.  

형제들 중에 배신자가 있다는 예언 때문에 키퍼들은 게렛이 그 배신자라고 생각하고 게렛과 일부 키퍼들은 올란드가 배신자라고 생각했지만 마지막에 올란드는 '''우리 모두가 배신자'''였다고 한다. 타락해버린 상황이라[* 3편에서 보면 자신들이 도시의 뒷면에서 균형을 잡고 있다는 생각에 우월감이 심한 상황이었다.] 모두가 키퍼의 원래 목표를 망각한 배신자나 마찬가지라는것. 

키퍼의 번역자중 하나였던 게멜[* 사실 몸뚱아리는 할망구에게 오래전에 살해당한 로릴이란 소녀의 것이다. 게렛이 할망구의 정체를 밝히기 위해 크레이들(역대 PC 게임중 가장 무서운 미션으로 꼽히는 미션이다.)에 잠입했을때 유령 상태인 로릴을 만났고 로릴을 해방시켜줌에 따라 할망구의 변장이 풀린다.]이 할망구(Hag)라는 고대의 악마라는게 밝혀지지만 이미 키퍼들 사이에서 계획을 짜고 있던 게멜에겐 글리프 마법의 힘이 통하지 않았다. 게렛의 분투로 할망구는 모든 힘을 잃지만 동시에 키퍼들이 가지고 있던 마법의 힘과 지식도 싸그리 다 날라가버린다(...). 마법으로 숨겨져 있던 키퍼들의 도서관도 노출되어버리고 엔딩의 대사를 볼때 도시 사람들에게 털린 듯.(...)~~이 놈의 도시는 주인공이고 시민이고 다 도둑놈인가~~

하지만 엔딩의 대사를 볼때 게렛이 키퍼의 지도자가 돼서 다시 부흥시킬 듯.

= [[홈월드2]]에 나오는 무인 방어 함선 =

||||<table align=right><-4>http://static4.wikia.nocookie.net/__cb20070530102457/homeworld/images/0/03/Keeper.jpg?width=300 ||
|| 함급 |||| [주력함] ||
|| 장갑 |||| 중(重) ||
|| 내구도 |||| 12만 ||
|| 속도 |||| 161 ||
|| 생산가 |||| 1500 ||
|| 센서범위 |||| 6000 || 
|| 무장 |||| 펄사 빔 8문, 이온 캐논 2문 ||

http://static2.wikia.nocookie.net/__cb20080525100550/homeworld/images/4/49/Progenitor_Drone.jpg?width=300 키퍼의 드론
프로제니터 모선의 잔해에서 [[wiki:드레드노트(홈월드2) 드레드노트]]를 회수할 때 첫 등장하여 플레이어를 방해한다. 계속해서 드론을 만들어내며, 자비심 없는 데미지의 이온 캐논으로 구축함도 순식간에 고철로 만들어버리는 위력을 가지고 있다. 

http://static1.wikia.nocookie.net/__cb20080702095919/homeworld/images/thumb/a/ab/Keeper_shield.jpg/500px-Keeper_shield.jpg?width=300 키퍼의 패턴
크기는 프리깃보다 약간 큰 정도지만 체력이 장난 아니게 많다. 게다가 체력이 다 떨어지면 쉴드를 생성하여 더이상 내구도가 깎이지 않도록 쉴드를 생성하고 [[페이즈 아웃]]으로 전장에서 이탈한 뒤 풀 피로 다시 등장한다. ~~네크론이냐!~~~~ 키퍼 파괴를 못하게 하려는 개발진들의 농간~~ 이 때문에 미션 중에 키퍼를 직접 파괴할 수 있는 방법은 없다. 첫 번째로 만난 키퍼는 에너지 공급지를 찾아 과열시킴으로써 무력화하는데 성공했지만 이후 드레드노트를 되찾기 위해 몰려온 키퍼들은 [[벤투시]]가 하나 남은 기함을 자폭시킴으로서 처치할 수밖에 없었다.
