||<-12><table align=center><#BDBDBD> '''[소린 2세|소린의] [소린의 12가신|12가신]''' ||
|| [발린(가운데땅)|발린] || [[드왈린]] || [[필리]] || [[킬리]] || [도리#가운데땅|도리] || [노리#가운데땅|노리] || [오리(가운데땅)|오리] || [오인#가운데땅|오인] || [[글로인]] || [[비푸르]] || [[보푸르]] || [[봄부르]] ||

http://oneringtrailers.com/images/posters/100073GA2F0VGGH1.jpg?width=500
[호빗 실사영화 시리즈|영화판]에서의 [[배우]]는 [[에이단 터너]]. [[영국 드라마]] <빙휴먼>에서 [[뱀파이어]] 미첼 역으로 나온 경험이 있다.

Kili. <[호빗#s-2|호빗]>의 등장인물. [소린 2세|소린]을 따르는 [[소린의 12가신]] 중의 한 명.

생몰년 태양 3시대 2864 ~ 2941.

소린의 조카. [[필리]]의 동생으로 소린의 12가신 중에는 가장 어렸다. 이게 위의 항목에 있는 필리 항목과 중복되는데, 분명 원작에는 필리가 가장 어리다고 나온다. 하지만 킬리는 필리의 동생인데? [존 로널드 루엘 톨킨|톨킨] 경의 [[설정오류]]인 듯. 게다가 영화판에서는 [오리(가운데땅)|오리]가 가장 어리다고 나온다(…) [[다섯군대 전투]]에서 쓰러진 소린을 보호하다가 필리와 함께 전사. 참고로 이들 형제의 어머니인 디스는 유일하게 역사에 이름을 남긴 [[여성]] [난쟁이(가운데땅)|난쟁이]다.

영화판에서는 상당한 [[꽃미남]]으로 겁나게 캐발랄하다(…) 아직 어려서 그런지 [[간달프]]가 용을 수백 마리는 죽여봤을 거라고 설레발을 치거나 [오크#s-1.1.2|오크]에 관해 농담을 하다가 소린에게 혼나고 풀이 죽는 모습이나 [골목쟁이네 빌보|빌보]와 투닥거리며 장난치는 모습을 보면 상당히 재미있다. ~~그냥 나이만 먹은 [[초딩]].~~ DC 해연갤이나 [[2차 창작]] 블로그 등에서는 '[[비글]]킬리'로 별명이 확정된 듯. 특히 트롤에게 잡혀서 다들 잡아먹히기 일보직전일 때 빌보가 시간을 끌려고 [난쟁이(가운데땅)|난쟁이] 몸에 기생충이 많다는 구라를 쳤는데, 그걸 진담으로 받아들여서 내 몸엔 그런 거 없다고 아득바득 난리치다가 소린에게 한 대 차인 뒤에야 눈치를 채고 '''"내 기생충은 세상에서 제일 커!!"'''라고 외치는 장면에서는 관객들이 뒤집어졌다.

무기는 활과 검인데 검은 빌보가 [[트롤]]에게 붙잡혔을 때 썼으며 이후엔 활을 더 많이 썼다.

2편에서는 [요정(가운데땅)|요정] 여전사 [[타우리엘]]과 [[로맨스]]를 이룬다. 일행이 [[어둠숲]] 요정들에게 잡히면서 빌보의 아이디어로 술통을 이용한 탈출이 벌어지는데 닫힌 수문을 열다가 마침 습격한 오크들의 독화살에 맞는다. 이 때 죽을 뻔했으나 타우리엘 덕분에 목숨을 건지고 일행도 그가 수문을 열어 요정의 세력권에서 탈출하는데 성공. 그러나 그 자신은 화살의 독 탓에 점점 상태가 악화되어 간다. 이 부상 탓에 소린은 그를 [에스가로스|호수마을]에 두고 갔고, 형인 필리도 그의 곁에 남는다. 그 후 그를 돌보게 된 난쟁이들과 함께 [[바르드]]의 집으로 가는데 결국 상태 악화를 막을 수 없는데다 볼그가 이끄는 오크들이 처들어와 위기에 빠진다. 그래도 다행히 타우리엘 덕분에 넘기고, 그 역시 안좋은 상태이면서 타우리엘을 구했다. 이후 [[보푸르]]가 가져온 [[임금님풀]]을 사용한 타우리엘의 도움으로 목숨을 건진다.[* 이 때 킬리의 고통에 괴로워하는 모습이 꼭 [[출산]]하는 것 같다는 평이 많았다(…)]

다섯군대 전투에서 타우리엘과의 [손발리 오그라진다|오글거리는] 로맨스가 정점에 다다른다(…) [[스마우그]]의 습격에서 겨우 대피하고 서둘러 [[에레보르]]로 향하기 전, [사망 플래그|어머니가 줬던 룬스톤을 타우리엘에게 전해준다]. 이후 동료들과 재회하고 소린의 명령에 따라 동료들과 함께 성벽의 방비를 강화하지만 [흑화#s-1|차츰 타락해가는] 소린의 모습에 점점 지쳐간다. 도와주러 온 [다인 2세|다인]과 [철산#s-2|철산]의 난쟁이들이 밀리는데도 불구하고 황금을 지키기 위해 가신들의 출정을 불허한 소린에게 화가 났기에, 탐욕에서 벗어난 소린이 나타날 때 '''"더이상 다른 사람들이 우리들을 위해 싸우는 동안 돌벽 뒤에 숨지 않을겁니다! 이건 가문의 수치에요!."'''라며 화를 낸다. 그렇지만 직후 소린이 마지막으로 한 번만 따라와달라는 부탁에, 다른 열한 가신과 함께 그를 따른다. 

소린과 열두 가신의 출전으로 전황은 난쟁이들에게 유리해지고, 킬리는 필리하고 [[드왈린]]과 함께 소린을 따라 [[아조그]]가 있을 갈까마귀 언덕으로 간다. 그곳에서 필리와 함께 아조그를 찾아 돌아다니던 중 오크들과 맞닥뜨릴 위험에 처하지만, 필리가 자신이 오크들이 있을 쪽에 갈테니 다른 층을 살피라고 말해 일단 자리에서 벗어난다. 하지만 필리는 ~~별다른 전투씬도 없이~~ 아조그에게 사로잡히고, 결국 킬리의 눈앞에서 죽고만다. 형이 죽자 분노한 킬리는 혼자 오크들에게 덤벼들고, 무쌍을 찍다가 그를 도우려 온 타우리엘이 볼그에게 잡혀 죽기 직전의 상황에 놓이자 볼그에게 덤벼든다.

나름대로 잘 싸우나 했지만 결국 볼그는 그를 압도했고 결국 타우리엘 눈앞에서 죽고 만다. 전투가 끝나고 타우리엘은 그의 손에 룬스톤을 쥐어준다. ~~원작에서 삼촌을 지키기 위해 몸을 날려 죽은 거에 비하면 비장하지도 않고 뭔가 [[안습]]하다. 이게 다 타우리엘 때문이다.~~

비교적 어린 편이고 파티내의 연장자들과 달리 요정들의 배신[* [[스란두일]] 항목을 보면 알겠지만 [요정(가운데땅)|요정]들 입장에서 생각해보면 사실상 깨져버린 동맹을 살리기 위해 괜히 [스마우그|용]을 건드렸다가 자신들의 왕국도 같이 피보느니 그냥 방관할 수 밖에 없었다.]을 직접 겪지 않아서 그런지는 몰라도[* [[에레보르]]가 공격당한 건 3시대 2770년, 즉 킬리가 태어나기도 전에 일어난 사건이었다.] 작중 요정들에게 상당히 호의적인 태도를 보인다. <[[호빗: 뜻밖의 여정]]> 확장판에서 요정들의 연회에서 악기를 연주하던 요정 여성한테 헤벌레 웃으며 윙크를 했는데, 먼 친척 쯤 되는 드왈린이 [[ㅇㅅㅇ]] 하는 표정으로 쳐다보자 급정색하며 하는 말이 '''"요정 여성들은 너무 별로에요. 그 백옥 같은 피부에, 얼굴엔 심지어 수염도 안 났잖아요. (마침 요정 하나가 지나가자) 그래도 지금 지나가는 저 여성은 그런대로 괜찮네요."'''라고 한다. 하지만 정작 그 때 지나가던 요정은 '''[[남성]]'''이었고(…)[* 근데 진짜로 악기를 연주하던 요정 [[여성]]보다 이 요정 [[남성]]이 더 예쁘게 생겼다는 평이 많다(…)] 드왈린이 그렇게 눈치를 주며 말하자 킬리는 벙찌고, 그걸 보면서 다른 난쟁이들은 낄낄 웃어댄다. --[[다들 그렇게 게이가 되는 거야]].--

배우인 에이단 터너는 처음에는 요정 역으로 캐스팅되었다가 변경되었다. 또한 난쟁이치고 수염이 거의 없는 편인데,[* 정작 난쟁이들은 통통한 몸과 덥수룩한 수염을 잘생긴 남성의 기준으로 치기 때문에 (그래서 [[봄부르]]가 일행의 최고 미남이다) 난쟁이 기준으로 영화판의 킬리와 필리, 소린은 추남이다.] 처음에는 수염이 덥수룩하게 분장을 했으나 제작진이 터너의 잘생긴 미모를 가리는게 싫어서 분장을 거의 안하는 걸로 변경했다.

attachment:"소린의 12가신/dwarvesfromhell.gif"
이 짤로 인해 비글킬리, [코카 스파니엘|코카]필리라고 불리게 되었다. ~~[지랄견|지옥견] 두 마리를 키워야 했던 소린 삼촌 [[안습]].~~

[[각주]]
