{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/2i2LCCynYF4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

 * 전고:70. 8m
 * 중량 :366t 
 * 최대 출력:1,800,000마력 
 * 최고 지상 속도 :1620km/h 
 * 최고 비행 속도 :M9. 8 

무장[* 국내판에서는 아예 이름이 바뀐 킹 블레이드와 자우라 킹 피니쉬를 제외하고는 전부 킹 만 그레이트로 바꾼 채 원판의 기술명이 그대로 이어졌다.]
 * '''킹 바주카''': 양 어깨에 장비된 2문의 대포.
 * '''킹 런처''': 양 어깨에 달린 포트에서 날리는 미사일.
 * '''킹 샷''': 양 다리에 장비된 2문의 대포. 위치 때문인지 대부분의 경우 수납돼 있다.
 * '''킹 스파르탄''': 킹 바주카, 킹 런처, 킹 샷을 동시에 날리는 기술. [[슈퍼로봇대전 NEO]]에선 [[맵병기]].
 * '''킹 타이탄''': 가슴에 달린 트리케라톱스의 입에서 에너지 파를 내뿜는 기술.
 * '''킹 블레이드''': '자우라 블레이드'보다 강력한 위력을 가진 필살 검.
 * '''자우라 킹 피니쉬''': 불꽃을 휘감은 킹 블레이드로 X자 베기를 날리는 필살기. 한국판은 고자우라와 동일한 '불사조 사우루스 검법'.

[[열혈최강 고자우라]]의 [[그레이트 합체|최종 메카]]. 팬 사이에서의 약칭은 '''킹 [[고자]].''' 한국판은 '''그레이트 캡틴 사우루스.'''[* 한국판 한정으로 [그레이트 간바루가|그레이트 감마] 이후 두번째로 이름에 '그레이트'라는 말이 들어간 [엘드란 시리즈] 최종기체다.]

[[고자우라]], [[마그나자우라]], [[그랑자우라]] 세대의 메카가 "킹 고자우라! 초열혈합체!"[* 국내판에서는 "무적공룡합체! 그레이트 캡틴 사우루스!"]란 구호와 함께 합체하는 고자우라의 최종 형태.[* 이후에는 일종의 추가장갑 형태인 [[가쿠엔가]]가 등장한다.] 전고, 중량, 최대출력이 다른 엘드란 시리즈 최종메카랑은 격을 달리하는 스펙을 자랑하지만 다른 최종 메카들에 비해 최고 속도가 느리다. 자우라즈 전원이 제자리에 있지 않으면 합체가 불가능하다. 덕분에 파일럿들이 멋대로 자리를 바꿨을 때마다 합체 못해서 쳐발리다가 우여곡절 끝에 원래 자리로 돌아가 합체하는 일이 있었다.[* [wiki:"쌍둥이"원투]가 싸워서 서로 마그나자우라와 그랑자우라로 옮겨서 못한 적도 있다.] 유일하게 1호 로봇 날개 그대로인 그레이트 합체인데，고자우라 날개가 원체 큰지라 위화감은 없다.

합체 시스템은 [[코지마 타카코]]가 제작했는데 본래 킹 고자우라는 [[고자우라]], [[마그나자우라]], [[그랑자우라]] 세 대가 처음부터 합체가 가능한 기체가 아니라 교수가 만든 합체 프로그램에 의해서 합체할 수 있게 되었다. 처음 합체할 때는 보기 좋게 실패해서 학교의 아이들에게 엄청나게 비웃음을 당하는 굴욕을 겪었다. 첫 합체에서 실패한 건 고자우라가 처음이다. 이후 켄이치와 타카코가 싸우거나, 그로 인해 타카코가 비뚤어지는 등 우여곡절을 겪은 끝에 합체시스템을 제대로 완성시키고 비로소 초열혈합체에 성공한다.

엘드란 시리즈의 최종합체 중에서 유일하게 합체 신에 보컬곡이 흐른다. 보컬곡의 제목은 '''READY GO! 열혈최강 킹 고자우라'''. 한국판은 오프닝곡의 개사버전이 흐른다.[* 정확히는 원곡의 앞부분만 나오다가 한국판 오프닝곡으로 이어진다. 이후 2000년도에 국내방영한 [[디지몬 어드벤처]]도 이와 유사하다.]

켄이치, 킨타, 요우지 세명의 "킹 블레이드!"란 구호로 거대한 검 킹 블레이드를 소환하며, 필살기는 킹 블레이드로 적의 움직임을 봉쇄한 뒤[* 정확히는 공룡 5마리가 나타나다가 구속 체인으로 변신한다.] 베어버리는 자우라 킹 피니쉬. 결정타 후에는 결정대사가 "열혈최강! 고자우라!"에서 "열혈최강! 킹 고자우라!"로 변경된다.

[[슈퍼로봇대전 NEO]]에서는 아군 유일의 정신기 5인분 기체. 맞거나 적을 격추하거나 할 때마다 5인 전원 SP가 한 번에 회복되므로 정신기가 마르지 않는 샘물이다. 기체 능력치도 대단해서 몸빵이 장난이 아닌데다 각종 유용한 특수능력 무기(맵병기도 있다.)를 보유해서 NEO 최강 유닛 TOP5에 들어갈 성능을 보여준다. 4기의 엘드란 중에선 제일 강할지도. 다만 [[고자우라]], [[마그나자우라]], [[그랑자우라]] 3기의 기력을 120까지 올려야 합체 가능하단 것이 좀 문제.

참고로 일본판은 합체장면에서 보컬곡에 묻혀서 효과음이 거의 안 들렸으나 반대로 한국판에서는 효과음이 잘 들린다.

디자인은 멋지지만 완구는 악평을 받았는데 합체시 잉여 파츠가 너무 많이 남아서 보관 및 관리가 어려웠기 때문이다. 그나마 이것도 그레이트 간바루가에 비하면 장족의 발전이었지만．그리고 더 큰 문제는 발매 시기였다.

[[각주]]
