어떠한 게임리그의 스폰서를 '''다른게임'''의 회사가 해주는 경우. 딱히 지칭하는 명사가 없기에 '''타게임 스폰서'''라고 적어 둠.

한국에서는 스타1리그를 제외하면 이런 경우는 없었다. 세계적으로 나가면 좀 있을지도 모른다.

== [[스타리그]] ==
 * 스타리그가 타게임 스폰서를 받은 적은 없지만, 스타리그의 하부리그[* 챌린지리그, 듀얼토너먼트, 스타챌린지.]는 한 번 타게임 스폰서를 받은 적이 있다. 바로 [[구룡쟁패]]. [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-1.27" 바투 스타리그]]는 그냥 자기네 계열사 게임 홍보한거다. 다시 말해서 자사 스폰.

 * [[한빛소프트]] - 게임 자체가 아닌 게임 회사 스폰서.
 * [[한게임]] - 게임 자체가 아닌 게임 포털사이트 스폰서.
 * [[네오위즈]] [[피망]] - 게임 자체가 아닌 게임 포털사이트 스폰서. 그리고 프로리그 스폰서.
 * [[게임빌]] - 게임 자체가 아닌 게임 회사 스폰서, 거기에 하부리그인 챌린지리그&듀얼토너먼트 스폰서.
 * [[구룡쟁패]] - 하부리그인 듀얼토너먼트 스폰서.
 * [[wiki:"바투#s-3" 바투]] - 온게임넷과 같은 계열사인 온미디어에서 만든 게임. 한마디로 그냥 자사스폰. 그리고 '''2010년 10월 28일 역사 속으로 사라졌다.'''

== [[MSL]] ==
 * '''타게임 스폰서'''를 꽤 많이 받았다. 게임리그 주제에 다른 게임한테 스폰서를 받는다는 게 좀 웃긴 현실이긴 한데, 완불엠(…) 특성상 대기업들은 왠지 꺼려하지만 어쨌든 스타크래프트 리그가 스폰서 가격대비 홍보효과(특히 10대~20대)가 컸기 때문에 신생 게임들이 홍보를 노리고 스폰서를 해준 것으로 보인다. 하지만 스폰서가 어느 기업이냐에 따라 사람들의 인식이 많이 달랐기 때문에 타게임 스폰서는 거의 마지막 선택이라고 봐야 했다.
그리고 [[MSL]]을 스폰서한 게임은 모두 망했다는(…) 전설이 있다.

 * 센게임 - 게임 포탈사이트 스폰서...인데 있는지조차 모르는 사람이 많다. 게다가 센게임의 모기업인 하나포스는 결국 [[SK]]에 합병당했다.  
 * 당신은 골프왕 - [[팡야]]의 벽을 넘지 못하고 2008년 6월 19일 목요일 서비스 종료.
 * 클럽데이 온라인 - 가장 엄청난 케이스. 2009년 2월 28일 서비스 종료. 결승전 끝나고 3개월 만에 [[망했어요]].
 * [[로스트사가]] - 망하진 않았지만 하는 사람만 한다. 그래도 게임성부분은 괜찮다는 얘기가 많이 나온 편.
 * [[아발론 온라인]] - 리그도 벌였고 홍보를 열심히는 했다. 하지만 워3 카오스 짝퉁이라는 딱지가 붙어 있다. 리그도 여는가 싶었지만 시원찮으니 캐시템을 풀어서[* 소수 팀원간 유기적 플레이가 강력하게 요구되는 [[AOS]] 장르에서 꾸미기 말고 게임에 직접적인 영향을 주는 요소를 캐시화한다는 건 미친 짓이다. 이 경우는 리그까지 열었지만 신통치 않자 그냥 원금이라도 일부 회수하고 접으려는 의도로 보인다. 유명 게임만 아는 일반인에겐 잘 알려지지 않은 사실이지만 중국과 한국에선 심지어 처음부터 저런 걸 염두해두고 유령 회사 차려서 겉만 번지르르한 게임을 만들어 [[호구]]를 낚는 경우가 많다.] 결국 2012년 8월 6일 서비스 종료. 부활한다고는 하는데 추이를 지켜보고 [[추가 바람]]

참고로 클럽데이-로스트 사가-아발론 ~~3연벙~~3연속 타게임 스폰서다.

[[MSL]]을 후원한 게임이 망하는 이유는 '''반드시 완불엠 때문은 아니고''' 게임성을 높이는 것 보다 마케팅에 [[wiki:"올인#s-4" 올인]]하다 망했어요가 된 결과라고 볼 수 있다. ~~근데 스폰서한 게임들은 왜 그 모양?~~

사실 스타리그 스폰서를 통해 성공한 경우는 [[신한은행]]과 [[wiki:"그래텍" 곰TV]]외에는 적은 듯 하다. 역대 최고 흥행 리그였던 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-1.17" So1 스타리그]]도 정작 스폰서인 So1은 [[망했어요]]. 그 외에는 중박 아니면 쪽박.

그런데 타게임 스폰서를 버리고 [[MSL]]은 ~~금단의 열매~~ 두 시즌 연속으로 [[wiki:"웹하드#s-2" 웹하드]]로부터 스폰서를 받는 지경에 이르렀고 결국 [[MBC GAME]]은 폐국되고 말았다. 

== 그 외 ==

 * 2010 [[마구마구]] 프로[[야구]]도 여기에 포함될 지도 모른다. 하지만 대부분 스폰서에는 신경 안 쓰기 때문에 별 상관없을 지도 모른다. 거기에 마구마구는 프로야구의 파생게임이니 더더욱. 게다가 프로[[야구]]의 정식 스폰서는 CJ E&M게임사업부문이다. 한마디로 대기업인 CJ 스폰서를 가진 것이나 마찬가지. ~~그래서 평소에 [[마구마구]]를 즐겼던 [[야갤]]러들은 저 스폰서로 들어간 돈 중에 내가 질렀던 돈도 있구나 하면서 흐믓해했다 카더라...~~

[[각주]]
