http://homepage1.nifty.com/yottyann/tabutikouiti.jpg?width=250

|| 이름 || 타부치 코이치(田淵 幸一) ||
|| 생년월일 || 1946년 9월 24일 ||
|| 출신지 || [일본] [도쿄] 도 토시마 구 ||
|| 포지션 || [포수], [1루수], [지명타자] ||
|| 투타 || 우투우타 ||
|| 프로입단 || 1968년 드래프트 1위 ||
|| 소속팀 || [한신 타이거즈](1969~1978) [[br]] [세이부 라이온즈](1979~1984) ||
|| 지도자 경력 || [wiki:"후쿠오카 소프트뱅크 호크스" 다이에 호크스] 감독(1990~1992) [[br]] [한신 타이거즈] 코치(2002~2003) [[br]] [도호쿠 라쿠텐 골든이글스] 코치(2011~2012) ||

[일본프로야구] 선수, 지도자, 해설가. 
[한신 타이거즈], [세이부 라이온즈] 에서 중심 타자로 활약 하였으며, 제 3대 '''미스터 타이거즈'''로 불리우는 인물이다.

[[목차]]

== 아마 시절 ==
사업가인 아버지 덕분에 유복한 유년 시절을 보낸 타부치는 중학교 시절 [야구]에 입문하여 호세이 대학 제 1고교에 진학한 후 [포수] 겸 4번 타자로 맹활약 했고 3학년 때엔 여름 [고시엔] 대회 [도쿄] 예선 준준결승 까지 진출한 경력이 있다. 호세이 대학에 입학한 타부치는 도쿄 6대학 야구 리그에서 통산 22개의 [홈런]으로 리그 신기록을 세우기도 했다. 참고로 이 기록은 1997년 [타카하시 요시노부]가 경신하였다. 

1968년 [한신 타이거즈]의 드래프트 1순위로 지명 되었는데, [도쿄] 토박이로서 당초 [요미우리 자이언츠]의 지명을 기대하고 있었던 타부치는 예상 밖으로 한신의 지명을 받고 크게 낙담하였지만, 이내 마음을 가다듬고 한신의 유니폼을 입기에 이르렀다.

== [한신 타이거즈] 시절 ==
http://photos.nikkansports.com/baseball/professional/tigers/album/photo/tabuchi-01.jpg?width=350
최고의 배터리를 이루었던 동료 [에나츠 유타카](오른쪽)와 함께.

한신의 멤버가 된 타부치는 강한 어깨와 타격을 바탕으로 단박에 주전 [포수] 자리를 꿰찼고, 1969년 시즌 홈런 22개를 기록하는 장타력을 뽐내며 포수 출신으로는 처음으로 신인왕을 수상하는 경사를 누렸다. 이듬해인 1970년 8월 26일 [히로시마 카프] 와의 경기 도중 상대 [투수] 소토코바 요시로의 투구에 왼쪽 관자놀이를 직격당해 귀에서 피가 나올 정도의 중상을 입으며 다음 시즌까지 말아먹는 횡액을 입었으나, 1972년 한발 타법으로 타격폼을 바꾸며 그 해 홈런 34개로 화려하게 부활했고, 팀 [에이스]인 [에나츠 유타카]와 이른바 '''황금 배터리'''를 구축하며 멋진 콤비 플레이를 보였다. 그러나 프로 초기 [콩나물], [기린] 이라 불릴 정도로 호리호리한 몸매였던 타부치는 부상에서 회복된 이후 체중이 급격히 불어나며 '''타부타'''(タブタ, 부타는 [돼지]라는 뜻) 라는 [별명]을 얻기도 했다(...).[* [스타디움 히어로] 에서 T팀의 타율 0.180, 홈런 50개의 대타인 타부타(タブタ)가 타부치를 [모티브]로 한 캐릭터이다.]

아무튼 체중은 늘었을 지언정 타부치는 한신의 슬러거로 명성을 떨쳤고, 1972~1976년, 1978년 시즌 까지 매년 30개 이상의 [홈런]을 기록 하였으며(1977년엔 23개의 홈런을 날렸다), 1975년 에는 43개로 홈런왕 타이틀을 쟁취하며 [오 사다하루]의 14시즌 연속 홈런왕 장기 집권을 저지한 바 있다.

한편으로 1974년 시즌 도중 아버지의 별세 소식을 접하고 장례식에 가보라는 [가네다 마사야스] 감독의 권유를 뿌리친 채 그날 경기에 그대로 출장하여 투런 홈런을 기록하는 [근성]을 선보인 적도 있다.

이렇듯 한신의 4번 타자로 맹활약하던 타부치 였지만, 뜻밖에도 1979년 [세이부 철도]가 크라운라이터 라이온즈를 인수하여 탄생한 [세이부 라이온즈]에 2대 4 대형 트레이드로 이적하게 되었다.[* 당시 세이부는 [마유미 아키노부], 다케노우치 마사시, 와카나 요시하루, 다케다 마사후미를 한신에 보내면서 타부치와 후루사와 켄지를 영입했다.] 이는 세이부 감독이던 [네모토 리쿠오]의 강력한 요청에 의한 것이었다.

== [세이부 라이온즈] 시절 == 
http://mybaseballcard.up.seesaa.net/image/IMG_1691.JPG?width=250

갑작스러운 트레이드 였지만 타부치는 세이부의 멤버로서 최선을 다 했고, 1980년 시즌 부터는 [1루수] 겸 [지명타자]로 전향하여 변함 없이 세이부의 중심 타선을 지켰다. 1980년에 홈런 43개를 때리며 5년 만에 40홈런을 기록하였고, 한신 시절엔 경험하지 못했던 리그 우승과 일본시리즈 제패를 1982~1983년 2년 연속으로 경험하며 야구선수 로서 최고의 희열을 맛보기도 했다. 특히 1983년엔 일본시리즈 우수 선수상과 쇼리키 마쓰타로 상을 수상하며 최고의 한해를 구가하였다. 

그러나 1984년 시즌 기량이 쇠했다고 느낀 타부치는 그 해를 끝으로 현역 은퇴를 선언, 16시즌 통산 '''1532안타, 타율 0.260, 474홈런, 1135타점'''의 기록을 남기고 유니폼을 벗었다.

== 은퇴 이후 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e7/Tabuchi_koichi.jpg/275px-Tabuchi_koichi.jpg?
[도호쿠 라쿠텐 골든이글스] 수석 코치 시절. 오른쪽은 감독이던 [호시노 센이치]

현역에서 물러난 이듬해인 1985년 부터 5년간 [TBS]의 야구 해설위원 으로 활동했다. 1987년 시즌 종료 후 [요시다 요시오] 후임으로 [한신 타이거즈] 감독에 취임한 [무라야마 미노루]가 타격 코치 직을 제안했지만 예전에 트레이드 당했다는 마음의 앙금 탓인지 받아들이지 않았다고 한다. 무엇보다 무라야마의 의향과는 달리 한신 구단에서는 타부치의 복귀를 달가워하지 않았다 [카더라](...).

그 후 1990년 [wiki:"후쿠오카 소프트뱅크 호크스" 다이에 호크스] 감독으로 취임했으나 팀은 3년 내내 하위권에 머무는 바람에 1992년 시즌을 끝으로 사임했고, 이후 다시 TBS 해설위원 으로 일하던 중 2002년 평소 절친한 사이이던 [[호시노 센이치]]의 요청을 받아들여 [한신 타이거즈] 수석 겸 타격 코치로 친정팀에 복귀하였다.[* 원래 호시노와 타부치, 그리고 히로시마의 레전드인 [[야마모토 코지]]는 같은 시기에 도쿄 6대학리그에서 경쟁하던 스타 플레이어였다. 프로로 진출한 이후에도 계속 교류를 해왔으며 은퇴한 지금도 일본 프로야구의 대표적인 ~~[친목질]~~ 교우관계로 유명하다. ~~그리고 이 친목질로 구성된 코칭 스탭이 베이징 올림픽 [목메달]에 결정적인 공헌을...~~] 타부치는 한신 선수들의 타격을 열정적으로 지도하며 2003년 팀을 센트럴리그 우승으로 이끄는 데 큰 몫을 했으며 한편으로 가능성이 보이는 선수는 밤낮을 가리지 않고 열심히 가르쳐 주는 반면[* 이 당시 타부치가 키운 선수로 [세키모토 켄타로], 하마나카 오사무 등이 있다.] 성적이 부진하거나 가망성이 없다고 생각되는 선수는 냉정하게 내치는 엄격한 지도 방식 이었다고 한다. 2003년 시즌 이후 호시노가 건강상의 문제를 이유로 한신 감독 자리를 내려놓자 후임 감독 물망에 오르기도 했지만 타부치는 "나는 감독감이 아니다" 라고 거부하며 스스로 한신에 사직서를 던졌다.

그라운드를 떠난 타부치는 2004년 부터 TBS 해설위원 으로 복귀하였고 2008년 [베이징 올림픽 야구] 국가대표 수석 겸 타격 코치로 합류하여 대표팀 감독인 [호시노 센이치]를 지원하였다. ~~그러나 결과는 [목메달](...!!)~~ 그 외에도 2009년 [한신 타이거즈] OB회 제 6대 회장에 취임하기도 하였다.

2011년 [도호쿠 라쿠텐 골든이글스] 감독에 취임한 [호시노 센이치]의 권유로 라쿠텐 수석 겸 타격 코치를 맡아 다시 현장으로 돌아왔다. 그러나 라쿠텐 타선의 침체에 대한 책임으로 그해 6월 타격 코치직을 내려놓고 2012년 시즌까지 수석 코치직만 맡았지만 결국 2012년을 끝으로 라쿠텐 유니폼을 벗었다. 

2013년 시즌 부터는 [TBS] [라디오] 해설가, 스포츠 닛폰 평론가로 활동 중.
