[[목차]]

== 개요 ==

[[http://www.nicovideo.jp/user/19427076/mylist 마이리스트]]
[[http://twitter.com/Tadateru00 트위터]] 실황 영상의 업로드 정보가 올라온다.
[[니코니코 동화]]의 [[실황 플레이 동영상]] 업로더. 1980년 혹은 1981년생으로 추정.[* 2013년 3월에 업로드한 동영상에서 자신의 나이를 32살이라고 밝혔다. 일본은 무조건 만 나이를 사용하므로, 3월 시점에서 생일이 지났다면 81년생, 아직 안 지났다면 80년생이 된다.] 현재 거주지는 불명이지만, 고향은 [[요코하마]]라고 한다.[* 실황 파워풀 프로야구 2012 실황 플레이 시리즈를 보면 알 수 있다.]

[[성우]] [[야스모토 히로키]]나 [[오오츠카 아키오]]를 연상시키는 중후한 저음이 특징인 업로더로, [[다크 소울]] 보스 공략 동영상이 그의 첫 작품.

첫 작품을 올릴 때만 해도 그렇게 인기가 많지 않았으나, 두번째 업로드 작품인 포켓몬 버전 [[노부나가의 야망 혁신]]이 갑자기 히트를 치면서 동영상 평균 재생수 6자리, 코멘트 4자리 수를 기록하게 된다.

그리고 그의 인기가 절정으로 치닫게 되는 시리즈가 바로 [[http://www.nicovideo.jp/mylist/37532909 샤아 전용 다크 소울]]이라는 시리즈인데, PC판 다크 소울을 MOD를 통해 플레이 속도를 3배로 조정하고 엔딩까지 플레이한다는 미친 기획(...)

마치 라디오를 듣는 것마냥 편안한 음색과 발군의 토크 실력이 시청자들로부터 좋은 평가를 받고 있으며, 평소에는 차분하다가도 뜨거워질 때는 한없이 뜨거워지는 모습을 보여주면서 시청자들의 몰입을 높이기도 한다.

2011년부터 활동하고는 있지만, 딱히 다른 실황 플레이 동영상 업로더들과의 교류는 없는 모양. 별도의 커뮤니티도 없으며 타 업로더와의 콜라보 작품도 없다.

꽤 유명세를 타기 시작하고 난 후에는[* 본인 말로는 실황 파워풀 프로야구 시리즈 이후에 의뢰가 많아졌다고.] 니코니코 동화의 이벤트 참가나, 게임회사로부터의 공식실황 의뢰도 꽤 들어왔다고 한다. 하지만 공식실황 의뢰의 경우, 자신이 지금까지 업로드했던 시리즈들과 전혀 연관성이 없는 게임을 홍보해달라는 의뢰였기에 거절했었는데, 닌텐도로부터의 의뢰는 자신이 올렸던 실황 시리즈와 관련이 있었기에 응했던 경우라고 설명했다.

== 작품 목록 ==

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/27872528 다크 소울 보스 공략 동영상]]
 다크 소울의 보스를 공략하는 동영상으로, 첫 업로드 시리즈로, 미완결. 이 시리즈를 통해 업로더의 게임 실력이 범상치 않음을 알 수 있다. 난이도가 높은 다크 소울의 보스들을 앞에 두고 차근차근 강의를 하듯 보스를 공략하는 모습을 보고 시청자들은 "타다테루 선생님"이라는 별명을 붙여주었다. 일본 다크소울 위키 공략 페이지에서도 추천 동영상으로 등록되었다.

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/31405685 포켓몬의 야망]]
 [[노부나가의 야망 혁신]] 파워업 키트의 등장인물들의 사진과 이름을 전부 포켓몬들로 바꿔놓고 플레이. 이래저래 시행착오를 거쳐 [[타분네]] 세력으로 플레이하는데, 정작 이 시리즈에서 더 눈에 띄는 포켓몬은 바로 [[제브라이카]]. 파란만장한 제브라이카의 인생역정을 보면 한편의 대하드라마를 보는 듯 하다. 훗날 유명해진 타다테루의 인간성을 버린 듯한 플레이는 이 시리즈에서 비롯. 업로더 코멘트를 보면 지금까지 작품 중에 가장 맘에 드는 작품이라고.

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/36021547 시아트리듬 파이널 판타지]]
 [[닌텐도 3DS]]와 [[iOS]]용 모두 플레이하면서 파이널 판타지 시리즈에 담긴 자신의 추억을 이야기하는 시리즈. 초대부터 13까지 수록되어있는 모든 작품을 플레이하면서 가능한 한 명곡들을 모두 들려주려고 노력하는 부분이 돋보이는 시리즈. 업로더의 파이널 판타지 시리즈에 대한 애정을 확인할 수 있으며, 이 게임을 얼마나 미친듯이 플레이했는지도 대략 알 수 있다. 1에서 13까지 시리즈 중에 [[파이널 판타지 2]]와 [[파이널 판타지 11]]은 플레이해본 적이 없다고.

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/37532909 샤아 전용 다크 소울]]
 그 이름 그대로, 다크 소울을 3배속으로 플레이하는 미친 기획의 시리즈(...) [[소머리 데몬]]조차 [[불사신 조드]]로 보이게 만들 만큼, 안 그래도 어려운 다크 소울이 얼마나 더 어려워질 수 있는지 알 수 있는 시리즈. [[아르토리우스]]전에서 온갖 육두문자와 고함을 질러대는 업로더의 모습을 보면 시청자들도 함께 절박해진다.

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/39450228 실황 파워풀 프로야구 2012 야수편]]
 [[실황 파워풀 프로야구 2012]]의 석세스 모드를 통해 최강의 야수를 만드는 시리즈. 시작부터 천재형 선수를 뽑기 위해 300번이 넘는 리셋을 반복하거나[* 2012 석세스 모드에서 천재형 선수를 뽑기 위한 확률은 300분의 1.] [[다이죠부 박사]]가 안오거나 수술이 실패해서 다시 처음부터 시작하는 등, 업로더의 근성을 알 수 있는 시리즈. 매번 선수를 작성할때마다 이름은 랜덤으로 정하는데 가장 먼저 등장한 천재 선수의 이름이 바로 [[세스 그레이싱어]](...)

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/42857602 실황 파워풀 프로야구 2012 투수편]]
 위의 시리즈의 후속 시리즈. 

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/44211101 라이브 어 라이브 (레트로게임 실황)]]
 패미컴, 게임보이 게임을 중심으로 하는 단편중심 실황 첫번째 게임. 총 7편

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/45666441 쿠로다 칸베에 한명으로 천하통일]]
 [[노부나가의 야망 천상기]]를 쿠로다 칸베에 한명으로 플레이하는 시리즈. 정치따위는 버리고 무조건 전쟁으로만 천하통일을 하는 모습을 보여준다. 사로잡은 무장을 무조건 참수시키는 장면을 본인이 직접 음계매드급 편집으로 보여줘서 [[리듬 천국|리듬 전국]]이라는 이명이 생겼다. 非そち[* 전쟁을 하는 상대 장수에게 붙은 타국의 장수를 회유할때마다 거절하는 대사 '''이 전쟁의 잘못은 그쪽에게 있는 것이 아닐런지...''' 의 약자] 라는 명대사를 남긴 전설은 아니고 레전드실황. 

 * [[http://www.nicovideo.jp/mylist/46356904 위험한 경찰씨 (레고시티 언더 커버)]]
 약빤 게임에 기본적으로 높은 츳코미와 토크력을 가지고 있는 타다테루의 시너지가 합쳐져 매 회마다 호평이었던 실황. 이 실황이 어느 정도 홍보 효과가 있었는지, 2015년 3월 2일부터 번외편으로 프리퀄인 [[닌텐도 3DS]]판 레고시티 체이스 비긴즈편을'''닌텐도로부터 직접 의뢰를 받아''' 업로드했다. 발매하기도 전인 게임의 실황을 의뢰했을 정도로 타다테루의 실황이 도움이 됐나보다.
