||공룡을 찾아왔다면 [[타르보사우루스]] 항목으로.||

[[목차]]
= [[가정교사 히트맨 리본]]의 등장인물 =
Talbot. 정발판 명칭은 탈보.--왠지 폼이 안난다-- [[본고레 패밀리]] 소속의 가장 나이 많은 조금사(造金士)로,[* 하지만 하는 짓을 보면 거의 [[연금술사]].] 초대 시절부터 일해온 노인. [가정교사 히트맨 REBORN!/계승식편|계승식편]에서 첫등장 시 자그마치 70세인 [[본고레 노노]]를 꼬마 취급하여 독자들을 당황케 했다. 노인답지 않게 헤어스타일이 매우 기괴한데, 굉장한 모히칸 스타일의 소유자. 눈에는 검은 띠를 감고 있으며 대사로 미루어 보아 장님인듯 보인다. 

[링(가정교사 히트맨 리본)|링]의 영혼의 소리를 듣는 능력이 있어서, [[코자토 엔마]]의 중력기술에 파괴당한 [[본고레 링]]과 대화를 나누어 상대가 '죄'로 파워업한 시몬 링임을 알아낸다. 그리고 본고레 링을 츠나 일행의 애니멀 링과 [[본고레 프리모]]의 피 "벌"을 섞어 재가공한 뒤 츠나일행에게 불꽃을 피우게 해서 본고레 기어로 버전업 시킨다. 어째서 그가 본고레 프리모의 피를 보관하고 있었는지는 불명. 그 외에도 별별 해괴한 걸 다 가지고 있는데 월석이라든가 [[레바테인]]의 손잡이라든가를 망토 속에 가지고 다닌다. 리본의 장르가 급 판타지물로 변해버릴 정도로(...)

그러나 본격적인 배틀에 들어간 후로는 전혀 모습을 보이지 않고있다. 아무래도 초대 본고레와 시몬 모두와 면식이 있는 사이인듯 하지만 아직까지는 그냥 떡밥캐인듯. 초대 패밀리에 대한 [[드라마CD]]에서는 직접적인 등장 없이 프리모의 발언으로 젊고 유쾌한 조금사라고 언급된다. [[시몬 코자토]]가 시몬 링의 제작에 관여되어있다고 했기 때문에 [[본고레 프리모]]도 본고레 링에 관련되어 있는 듯 하여 타르보가 [[본고레 링]]의 실질적인 제작자라는 설이 있다. 본고레 링은 처음에는 트리니셋타, 대략 돌의 형태였다. 아마도 타르보가 이걸 제련한듯하다. 처음 트리니셋타를 제련한건 체커페이스의 종족이고 이들은 인간과는 조금 다르다. 트리니셋타를 제련할 정도면 타르보도 평범한 조금사는 아닌 듯 하다. 

[가정교사 히트맨 REBORN!/무지개의 저주편|무지개의 저주편]에서는 무지개의 대리전쟁을 맞은 [[바리아]]의 의뢰로 [[바리아 링]]을 재가공해주었는데[* 이걸 봐서 딱히 어디에 숨어 살거나 행방을 알 수 없는 인물은 아닌 모양이다... ][* 그런데... 재가공하면서 마몬이 전재산을 썼다?!] 캄비오 포르마까지 가능하게 되었다. --이 정도의 인물이 대체 미래편에선 뭘 하고 있었던 건지-- --근데 이 분 나이도 나이다 보니 아무래도 미래편에서는 이미 고인이 된 것일 수도 있다.-- 츠나가 찾아오고 츠나에게 여러가지 조언과 불꽃을 잃어버린 쪽쪽이에 다시 불꽃을 채워넣으면 아르꼬발레노가 죽지 않고 살수 있냐는 츠나의 말에 같이 이야기를 나누면서 가능하다고 말해준다. 그리고 모든 일이 끝나자 정체불명의 구체를 들고와서 버뮤다의 최종오의를 이용해서 계속 쪽쪽이에 불꽃을 공급할 수 있다고 설명한다.

한마디로 설명하자면, 계승식편과 무지개의 저주 편의 '''[[데우스 엑스 마키나]]'''. 이 사람의 [[갑툭튀]]로 '''본고레 링이 슈퍼병기로 업그레이드되고, 바리아 링이 캄비오 포르마를 하고, 아르꼬발레노가 의무에서 해방되고, 체커페이스가 수천 년을 고민한 문제가 해결됐다.''' 그러면서 정작 초대 패밀리와 관련된 본인의 떡밥은 회수되지 않았으니 결국 스토리를 해결하기 위해 등장한 캐릭터라고 봐야 할 듯.

= [[일본]]의 악기 회사 [[토카이]]의 [[일렉트릭 기타]] 브랜드 Talbo =
http://www.gakki.com/catalog85/tokai_talbo.jpgwidth=500
'''T'''okai '''Al'''uminium '''Bo'''dy의 약자로, 문자 그대로 바디가 [[알루미늄]]으로 제작된 게 특징이다. 참고로 국내 인지도가 심히 안습하다(...). GLAY 팬들과 히라사와 스스무 팬들 중 소수만 알고 있을 정도.
그 외 자세한 정보는 [http://www.ikebe-gakki.com/web-ikebe/shibuya-talbo/ 이 사이트] 참조.

== 사용 뮤지션([[기타리스트]]) ==
 * [[히라사와 스스무]]
 * HISASHI - [[GLAY]]
