 * 상위 항목 : [[SKE48/멤버 일람]], [[HKT48/전 멤버 일람]]

https://lh4.googleusercontent.com/-VoxvtTs1vHU/VM9lsyEpPYI/AAAAAAAFuL8/nNpGn3PGOk0/w1026-h770-no/02%2B-%2B1.jpgwidth=350
https://lh3.googleusercontent.com/-ajgkYO6myqY/VOA_L3UOe2I/AAAAAAAFuX0/UZu1eOdVlPY/w578-h770-no/15%2B-%2B1.jpgwidth=350
https://secure.static.tumblr.com/23c3663489cbff31a904d30902fadefd/g54nmxm/rD3niu9za/tumblr_static_tumblr_static_d1cbyeo46o848wwgww8o8ss0c_640.pngwidth=400


||||<:><#FFBB00> {{{#FFFFFF SKE48 Team E}}} ||
||||<:><#F6F6F6> '''타니 마리카''' (谷 真理佳) ||
|| '''출생일''' || [[1996년]] [[1월 5일]] ||
|| '''출신지''' || [[후쿠오카]] 현 ||
|| '''신체''' || 키 161cm ||
|| '''혈액형''' || [[B형]] ||
|| '''별명''' || 마리카 ||
|| '''소속 그룹''' || [[SKE48]] 팀 E ||
|| '''그룹 경력''' || '''HKT48 2기생'''[[br]][[HKT48]] 팀 KIV (2014) ||
|| '''링크''' || [https://plus.google.com/109503962668698372253/posts 구글플러스] ||


[[목차]]

== 개요 ==
[[HKT48]]의 2기생으로 팀 K4 멤버였으나 2014년 2월 대조각 축제에서 [[SKE48]] 팀E로 이적. 소속사는 AKS.

캐치프레이즈는 '''福岡県出身17歳、いつでもどこでもあなたを笑顔にさせちゃいます。チャームポイントはヘリウム声、まりかこと谷真理佳です'''(후쿠오카현 출신 17세, 언제 어디서나 당신을 미소짓게 해드립니다. 챠밍 포인트는 [[헬륨]] 목소리, 마리카 타니 마리카입니다.)
 
취미는 음악, 영화, 애니메이션, 만화 감상 --덕후-- 특기는 [[성대모사]]와 많이 먹기.

[[나카니시 치요리]]와 중학교 동창. 쵸리의 추천으로 HKT 오디션을 봐서 그대로 합격했다. 엄청 나서는 캐릭터로, 일단 나왔다하면 주는 기회를 잘 받아먹는다. 이것만 보면 많이 나대는 쵸리나 [[wiki:"무라시게 안나" 아냐]]와 같은 캐릭터라고 오해할 수 있겠지만 사실은 엄청난 노력파. HKT의 오데카케 도쿄 로케편에서 타니의 노트를 공개했는데, 예능에서 어떻게 하면 눈에 띌 수 있을까, 어떻게 하면 재밌는 대화를 이끌어낼 수 있을까 하는 연구의 결집체였다. 녹화 종료 후 고쳐야할 점이나 참고할 만한 사항을 언제나 이 노트에 써서 반성한다는 듯.

http://lh6.ggpht.com/-JBn2gY86Le8/UZvbYPei0fI/AAAAAAABmrU/X073qVsFD6s/Image.jpg?imgmax=400
타니의 반성노트. "괴로운 언덕길 포기하지마. 타니 마리카라면, 괜찮아. 언제나 웃는 얼굴로."

그런 ~~오데카케 전반부 하드캐리~~ 노력하는 모습이 HKT48의 오데카케 후견인 [고토 테루모토]의 마음에 들어 고토가 [AKB48/총선거/6회|6회 총선]에서 타니에게 투표했다고 밝혔다. 하지만 타니의 순위는 권외에 그쳤다. 덕분에 한때 HKT48의 오데카케에 붙어있는 사시하라의 친필 모토는 "타니로 바뀌어라(谷にかわれ)"였다.

2014년 2월 24일 대조각 마츠리에서 충격의 [SKE48] 팀E로의 완전이적이 결정되었다. 이후 HKT48 멤버들은 마츠리 끝까지 초상집 분위기.

차세대 에이스 유닛인 [[텐토무츄!]]를 패러디하여 사이 좋은 동기 멤버인 [[토미요시 아스카]] [사카구치 리코], [코마다 히로카], [고토 이즈미]와 함께 비공식 유닛인 [[텐토무츄!#s-5.2|이모무chu!]]]를 결성해 놀고 있'''었'''다. 근데 타니가 SKE로 이적했다. 

2014년 7월 방영된 SKE48의 에비쇼 3화부터 니혼테레비에서 방영되었던 인기 방송 "전파소년" 시리즈의 T프로듀서에게 낚여 [[마츠무라 카오리]]와 함께 일본 최북단인 소야미사키(宗谷岬)에서 SKE48 극장까지 히치하이크로만 오는 기획을 맡게 되었다. 타니 曰: 우리 둘이선 그림이 안나올텐데요 (...) 주어진 물건은 세면도구, 우산 등이 포함된 룩색과 2만엔. 다만 고생하는 것에 비해 분량이 심하게 칼질당한다 (...) 다만 이건 공중파에서 방송되는 에비쇼만 그렇고, 실제로 타니와 마츠무라가 히치하이크하는 내용은 매주 인터넷 방송 한정판으로 내보내는 에비쇼에서 20분 분량으로 전부 방영된다. 공중파 쪽에서 다이제스트로 보여주고 나머지가 궁금하면 인터넷으로 보라는 것.

2014년 10월부터 방송된 에비쇼의 후속작 에비칼쵸에서는 역시 마츠무라와 함께 다시 T프로듀서에게 낚여 '''경품 생활'''을 하게 되었다.~~공포의 [[다스 베이더]] 등장 BGM~~  경품을 응모하는 데에 필요한 엽서, 펜, 노트북, 그리고 최소한의 식량인 [[건빵]]만 주어진 상태에서 엽서를 응모해 당첨된 경품만으로 생활하는 것. 심지어 옷 조차도 주지 않고 [[학교 수영복]]를 입은 상태로 진행한다(...) 에비칼쵸 마지막회에서 당선품 총액이 공개되었는데, 목표액 10만엔을 넘은 112,364엔을 달성하면서 훌륭히 마무리를 지었다. '''[[훼이크다 이 병신들아|근데 마지막회에서 또 낚인다.]]''' 에비쇼의 히치하이크 기획 당시 구지(久慈)에서 야마다쵸(山田町)로 히치하이크를 시도하는 도중 비가 내렸고, 이 때 매점에 가서 점원에게 부탁해 비닐 우산 2개를 무료로 기증받는다. 근데 여기서 타니가 '''언젠가 반드시 돌려드리러 올게요'''라고 말해버렸고, 다음 기획은 이 말 그대로 '''우산을 돌려주기 위한 여행'''이 되었다. (...)

이렇게 노력하는 모습이 팬들에게서도 인정을 받아 SKE48 이적생임에도 불구하고 악수회 등의 반응이 빠르게 올라오고 있다. ~~ 이런 식으로 나가다가는 대조각의 최대 수혜자가 될 지경~~

목소리의 톤이 허스키 톤을 넘어선, 자칭 [[헬륨]] 목소리다. 그럼에도 장래희망은 [[성우]]이다. (...)

== 대인관계 ==
SKE로 이적한 후에는 마츠무라와 부쩍 친해진 모습을 보이고 있다. 일단 둘 다 지역 출신이 아니기 때문에 기숙사인 SKE 하우스에서 살고 있으며, 방송도 함께 하게 되서 그런 듯. 타니는 마츠무라를 탄카오(たんかお）씨라고 부른다(...) 못생긴(부스) 캐릭터를 쭉쭉 밀고 있는 것도 공통점. 가만히 있으면 괜찮은데 입을 열면 확 깬다나...

[[마츠이 레나]]의 사랑을 듬뿍 받고 있다. 이전 [[하카타 백화점]]에서 레나가 출연했을 때 오시멘을 '뭔가 움직임이 귀엽다'는 이유로 ~~그렇게 좋아하는 메이드 [[토모나가 미오]]를 제치고~~ 타니를 선택했었던 바 있었는데 대조각 이후 정말로 타니가 SKE48로 그것도 같은 팀으로 이적해와 버린 것. ~~혹자는 옆동네 옷가게 가서 시착만 했는데 실제로 옷이 택배가 와버린 격이라고 하더라~~ 
||http://i.imgur.com/vxyzy5F.gif||http://i.imgur.com/RWgl7ST.gif||
||http://i.imgur.com/LR4qeoh.gif||http://i.imgur.com/VUi6HPA.gif||
레나의 평소 후배를 대하는 모습을 보아온 팬들에게는 상당히 놀라움으로 다가오는게 이렇게 '막 대하는'후배는 직계 SKE48의 후배를 포함해서도 타니가 처음이다. ~~도S 레나상~~ 하여간 무작정 달라붙는 타니와 [[츤데레]]의 끝을 보여주는 레나는 지금도 레전드급의 영상과 움짤을 계속 생성중일 정도로 사이가 좋아졌다. ~~생각해보면 움직임이 귀여운 후배가 스토익한 노력파이기까지 한데 안예뻐할 리가 없다~~

== 활동 ==
2012년 6월 23일 HKT48 제2기생 오디션에 합격.

2012년 9월 23일 첫 등장.

2014년 1월 11일 HKT48 큐슈 투어에서 팀 K4로 승격되는 것이 발표되었다.

현재까지의 총선거 및 가위바위보 대회에서 선발된 적은 없다.

2014년 2월 24일 'AKB48그룹 대조각축제 ~시대는 변한다. 하지만, 우리는 앞밖에 보지않아!~'에서 팀 E로의 완전이적이 발표되었다.

2014년 7월 2일 일본방송 AKB48 All Night Nippon에서 미야자와 사에, 스다 아카리, 마츠무라 카오리와 함께 만화 AKB49의 뮤지컬 무대 출연이 결정되었다.

2014년 9월  일본 최북단에서 SKE48극장까지 히치하이킹  

==  선발 참여곡  ==
'''SKE48'''
 * [[12月のカンガルー]]
 * [[コケティッシュ渋滞中]]

'''HKT48'''
  * [メロンジュース]
