 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/지역]]~~, [[비크티니 도장]]~~

'''タワーオブヘブン''' ''타워오브__해__븐''[* 한글판 지명을 자세히 보면 '''해'''븐으로 표기되어 있다. 사실 Heaven의 발음은 'h'''ɛ'''vən'으로 '''ɛ'''는 우리말의 '''ㅐ'''자에 가깝게 발음하긴 하지만....] ''Celestial Tower''[* 그놈의 종교 문제로 Heaven이 빠진 듯 하다.(…)]

하나 지방의 [[포켓몬타워]]라고 할 수 있는 장소. 고스트 타입인 [wiki:"샹델라" 불켜미], 그리고 40년 전 [[리조트데저트]]에 불시착했다가 [wiki:"악비아르" 깜눈크]와 [wiki:"곤율거니" 곤율랭] 무리에게 쫓겨나 여기서 노숙(…)중인 외계종 포켓몬 [wiki:"벰크" 리그레]가 거주하는, 사실 분위기 상 별로 호러 스팟 같진 않은 곳이다.[* 근데 NPC 트레이너들의 대사가 심금을 울린다.(…) 한 명은 "냐냐냐!"거리면서 덤벼들다가 이기고 나면 '''"그건 죽은 내 포켓몬의 말버릇이야……."'''라고 하거나, "나한테는 강한 포켓몬이 있어!"라고 덤비는 걸 이기니 '''"아 맞다……. 그 아이는 이젠 없지요"'''라고 하거나…….] 등장 포켓몬이 불켜미와 리그레밖에 없는데다 3층엔 [[간호사]] 트레이너가 있어 특공 [[노력치]] 수련에 매우 좋은 곳이기도 하다.

BW2에서는 2층의 트레이너인 학원 끝난 아이  미영(モモコ/Alberta)을 이기면 여자아이가 '''"져서 대실망… 왠지 나른해졌어……."''' 라는 말을 하는데 다시 2층을 재 방문하면 그 여자아이가 '''사라져 있는''' 모습도 볼 수 있다.[* 그 후 바로 위에 있는 트레이너와 싸워 이기면 그 트레이너가 '''여기서 누군가와 만나는 것도 그 아이의 인도인가''' 라는 의미심장한 말을 남긴다.] 단 [wiki:"훼이크다 이 병신들아" 호러 이벤트는 아니고], 이후 [[궐수시티]] 포켓몬 센터에서 다시 만날 수 있다. 아마 자기 [wiki:"샹델라" 불켜미]에게 기력을 뺏겨(…) 쉬고있는 듯 하다.

특이하게 3층 이상의 트레이너들은 대쉬버튼(B버튼)을 누를 때마다 보는 방향을 바꾼다(간호사, 방금 배틀한 트레이너제외)
~~뒤어지게 무서운~~ [[보라타운]], [[송화산]]에 비해서 BGM이 좋다. 전작 D/P의 [[로스트타워]]처럼 맑은 BGM을 가지고 있고 이것들은 또 애니메이션 BGM으로 쓰이기도 했다.[* 참고로 이 BGM이 쓰인 나머지 장소는 죄다 [[wiki:"레시라무" 전설의]] [[wiki:"제크로무" 세 마리]] [[wiki:"큐레무" 드래곤]]과 관련된 곳이다. 여긴 과연 어떨까……?]
 
스토리 중엔 [[궐수시티]]의 [[체육관 관장]] [wiki:"풍란(포켓몬스터)" 풍란]이 상처입은 새 포켓몬이 여기 불시착한 걸 도와주려 출타중인 걸 쫓아가야 하는 역할 외엔 없다. 엔딩 후 [wiki:"챔피언(포켓몬스터)" 챔피언] [[노간주]]가 타계한 자신의 첫 포켓몬[* BW2에서 밝혀진 거지만, 현재 쓰는 개체와는 다른 [[불카모스]]다.]의 명복을 비는 장면도 볼 수 있긴 하다.

[wiki:"포켓몬스터 블랙/화이트 2" BW2]에선 스토리 중 정상에 올라갈 필요는 없고, 궐수체육관을 이기기 위한 레벨 업 수행장 정도다. 다만, [[행복의알]]은 여기서 주박사에게 받아야한다. 엔딩 후 특정 이벤트를 거치고 나면 여기 맨 위에서 '''[[엠라이트]]'''(레벨 65)를 잡을 수 있다. [* 물론 바로 등장하지는 않고 플레이어가 종이 있는 데로 다가가야 한다. 계단에 들어서면 엠라이트가 출현하게 된다.] 그 외에도 [[기하시티]] 리조트에 애인이랑 같이 있는 한 바람둥이(…)의 부탁으로 종을 울리러 가는데 그 전 애인'''들'''이 방해(…)하는 [[막장 드라마]]스러우면서도 고전 [[포켓몬 리그]]를 패러디[* 기존 사천왕은 항상 정해진 순서대로 싸웠다.]한 듯한 이벤트가 있다.~~[[스콧 필그림]]~~ 이 전 애인 [[wiki:"사천왕(포켓몬스터)" 사천왕]](…)은 순서대로 불 타입-> 노멀 타입 -> 얼음 타입 -> 강철 타입의 멤버들로 승부를 걸어오며, 1층 올라갈 때마다 포켓몬 레벨이 2씩 오르고 멤버도 한 마리씩 더 가지고 나온다. 
