[[타카라]]와 [[토미]]라는 양대 [[막장]]회사가 합병하여 탄생한 회사. --이름마저 막장이다. 해석하면 '보물' 사와 '부자' 사….--

완구 사업에 힘을 쏟고 있지만 [[팡야]]를 퍼블리싱하기도 한다.

~~두 곳 모두 막장이지만~~ 두 회사가 합병한 만큼 가지고 있는 판권의 수가 굉장히 많은 상태….

[[용자 시리즈]], [[엘드란 시리즈]], [[조이드]]에 이어서 [[트랜스포머]]의 [[일본]]쪽 판권도 가지고 있으며, [[마신영웅전 와타루 시리즈]]와 [[장갑기병 보톰즈]]로 대표되는 [[타카하시 료스케]] 감독의 리얼로봇 만화들의 판권도 가지고 있다. 게다가 [[타츠노코 프로덕션]]을 합병하여 자회사로 두고 있…었지만 2014년 1월 [[니혼 TV]]에 매각하였다.

[[테라다 타카노부]]는 매번 타카라토미 판권작은 참전하기 힘들다고 너스레를 떨어놓고는 [[용자왕 가오가이가]], 엘드란 시리즈, [[조이드 제네시스]] 등을 차곡 차곡 참전시키고 있다.

자사의 수많은 판권을 활용하여 캐릭터 게임도 만들고 있지만…대부분 기대에 못 미치는 퀄리티로 인해 일본에서는 '타카라고미'[* 고미 : [[쓰레기]]]로 불리우며 [[쓰레기 게임|쿠소게]] 제작 전문회사로 낙인찍혔다. 2007년 이래로 [[KOTY]]에 매년 빠짐없이 후보작을 내보내는 위엄을 자랑하고 있다.

여기 사장이었던 사람이 퇴사 후 드림즈 컴 트루라는 회사를 차렸다. 그리고 2013년에 [[부시로드]]와 업무 협약을 맺었고, '''[[로보카 폴리]]'''와 '''[[My Little Pony]]'''(4세대)[* 이전 세대 제품군은 타카라토미가 판매했었다. 그런데 타카라토미가 [http://mlparena.com/index.php/topic,332370.0.html 어쩐 일인지] 4세대의 [[가샤폰]]을 생산할 권한을 따냈다? [http://2.bp.blogspot.com/-6fOxzZhwfVA/Uadwb3NCZCI/AAAAAAAACjQ/XSJD91y1K_0/s1600/$(KGrHqZ,!h!FEJQFOOgZBRJ5hHK,Pg~~60_57.JPG 사진을 보니까 외국에 판매할 듯한데,] 과연 일본에 정발될 지.]의 일본 판매를 맡게 되었다.([http://www.animate.tv/news/details.php?id=1358405962 #])

TOMYTEC가 이곳의 자회사로 기존 토미에서 만들던 [[wiki:"프라레일"철도 모형]]과 관련 악세사리들, 1/144 스케일 채색 완료 항공기 프라모델 라인업인 技MIX 시리즈를 판매하고 있으며 2013년 1/144 스케일의 조이드 프라모델을 새롭게 판매하고 있다. [[코토부키야]]의 HMM 시리즈와 비교해보면 스케일도 작으면서 가격은 스케일에 비해 비싸고, 프로포션과 디테일 등은 1980~2000년대 초반까지 토미가 팔던 조이드 수준이라 별 메리트가 없다는 평.

최근에 [[WIXOSS|위크로스(WIXOSS)]]라는 [[TCG]]를 만들었다. 그 외에도 일본 내에서 [[듀얼마스터즈]] 유통을 담당하고 있다. [* 원래 [[위자드 오브 더 코스트]]의 게임인데, 위자드 홈페이지에서 듀얼마스터즈 브랜드 사이트를 클릭하면 어째서인지 타카라토미 사이트로 넘어간다(...) 북미판 발매가 중단된 것이 원인인 듯 하다.]
[[각주]]
