[[목차]]

== 사전적 의미 ==
http://afbase.com/files/attach/images/673/169/502/c94892f04b29c2baf24d3549c54287a5.jpg?width=600

~~인생에 있어 가장 중요한 것~~ 한 박자, 또는 어떤 순간. 보통 어떤 일을 하는 과정에 어떤 자원, 어떤 힘을 한 번에 들여야 하는 구간을 일컫는다. 비단 인생 뿐이 아닌 온갖 잡것에 다 쓰인다.

아래는 인생은 타이밍임을 절실히 보여주는 영상.

{{{#!html
 <iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/t5UaTbO3dFQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}


 * 참고 사항

  * [[강구열]] : 날카로운 '''타이밍'''의 귀재로 유명했던 前 [[프로게이머]].
  * [[이지선다]]
  * ~~[[선빵]]~~
  * ~~[[주식]]~~
  * ~~[[타자]]~~

== [[다음 만화속세상]]의 웹툰 ==
[http://cartoon.media.daum.net/series/view/timing/1 첫화부터 보기]

인터넷 만화가 [[강풀]]의 [[웹툰]]. 강풀의 네 번째 작품이자 미스터리 심리 썰렁물 두 번째 작품. 《[[아파트]]》와는 [wiki:"양성식" 양형사]라는 캐릭터로 연결되어 있긴 하지만 실질적으로 내용은 연결되어 있지 않다. 반면, 《[[어게인]]》은 본작의 정통 후속작[* 다만 작가가 정식 후속작이라기보단 [[스핀오프]]라고 밝혔다.] 위치에 해당하니 타이밍을 읽고 넘어가는 게 좋을 것이다.

[[타이머]]라는, 시간에 관련된 능력자들이 어느 [[고등학교]]에서 벌어지는 미스터리한 사건을 해결하기 위해 힘을 합쳐 흑막과 싸운다는 내용으로, 타이머뿐 아니라 [[저승사자]]도 나오고 [[귀신]]도 나오는 등 미스터리 심리 썰렁물이란 장르에 맞게 호러+능력자물의 [[만화]]. 그림의 퀄리티는 떨어지지만, 내용 하나는 정말 일품으로 이 만화에서부터 강풀의 [[떡밥]] 던지고 회수하는 능력이 십분 발휘되었다.

2012년 공개를 목표해서 한일 합작으로 효인 엔터테이먼트, 스튜디오 쿠마에서 극장판 [[애니메이션화]]가 진행 중이다. 2011년 1월 3일, 극장판 애니메이션의 프로모션 영상이 공개되었다. [http://tvpot.daum.net/v/h36cYFGTfSs%24 #] 원작과 다른 작화를 보이고 있다.

그런데 2012년초, 다큐멘터리 3일에서 제작중단이라는 얘기가 나왔었다. 나중에 3일의 공식홈페이지에서 잘못된 정보라 공지하였지만 제대로 알려지지 않아 한동안 제작중단되었다는 얘기만 있었다. 현재 제작중이며 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/1360/read?articleId=1429094&bbsId=G003&searchKey=userid&itemGroupId=&searchName=SV001R&itemId=15&searchValue=WpSqxeJXED50&platformId=&pageIndex=1 2014년 말에 개봉하는것으로 확정.] 2014년 열린 제19회 [[부산국제영화제]]에서 상영되어 전회 매진을 기록하였다. 다음 비프 홈페이지에서 타이밍 표를 찾는 사람으로 게시판이 도배되었을 정도.

소재가 소재인 탓에 유명 [[wiki:"히어로즈(미드)"미드 히어로즈]]의 표절설이 작게 일기도 했으나 했으나, '''이쪽 연재가 훨씬 먼저다'''. 타이밍은 [2005년], 히어로즈는 [2006년]에 시작. 강풀 본인도 ''''만약 히어로즈보다 늦게 연재 했었더랬다면 상상도 하기 싫다.''''고 인터뷰에서 밝히기도...

=== 등장인물 ===
 * [[김영탁]]
 * [[장세윤]]
 * [[강민혁]]
 * [[박자기]]
 * [[양성식]]
 * [[백기형]]
