||<tablealign=right>http://livedoor.2.blogimg.jp/insidears/imgs/8/c/8cea32e7.jpg?width=300||
竹内 順子(たけうち じゅんこ) / Takeuchi Junko

||이름||竹内 順子(たけうち じゅんこ)||
||출생||[[1972년]] [[4월 5일]]([[사이타마]] [[현]])||
||키||151cm||
||성별||여성||
||혈액형||B형||
||소속사||[[오기프로 THE NEXT]]||

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]의 [[성우]]. 주로 소년역을 담당하지만, [[나츠키 린]]같은 소녀역도 간간히 맡는 편. 이야기가 진행되면서 점점 성장해나가는 강력한 주인공[* [[우즈마키 나루토]], [[엔도 마모루]], [[곤 프릭스]], [[마카 알반]](드라마 cd) 등.] 역을 담당하는 경우가 많다.[* 나루토 질풍신뢰 라디오에서도 [[데이다라]] 역의 [[카와모토 카츠히코]] 성우에게 자신은 중간에 빠지는 역할을 해본 적이 없다고 했다.~~왠지 성우들 입장에서는 부럽다~~] 게다가 [[소년 점프]] 만화들에 대부분 참가한지라 이쯤되면 소년 점프가 편애하고 있는 듯 하다.

커리어의 대부분이 소년계통의 성우로서 제2의 [[타나카 마유미]]로도 불린다. 그래도 여성캐릭터를 맡은 비율은 되는 편이긴 하지만 그 여성캐릭터들도 괄괄하고 터프한 계열의 여성캐릭터들인 경우가 많다. 

[[우즈마키 나루토]]의 스승 [[하타케 카카시]]를 맡았던 [[이노우에 카즈히코]]는 타케우치 준코를 보고 '천재다' '남자와 여자가 같이 들어있다'라고 극찬할 정도로 성별 구분 연기를 잘한다고 극찬했고, 그 결과 2011년 '지금 주목할만한 젊은 성우' 7위로 뽑히는 영광을 누렸다. [* 그 비교로 보여준 것이 [[우즈마키 나루토]]와 [[나츠키 린]]이었다.]

여담으로 무명이었을 당시에 [[중의원]]의 [[비서]] [[아르바이트]]를 한 적이 있다.

[http://www.nicovideo.jp/watch/sm12286133 그녀의 저력].(니코동 id 필요)

== 출연작 ==
주인공은 ☆로 표기한다.
== 애니메이션 ==
 * 1996년
  * [[바람의 검심]] - [[혼죠 카마타리]]
 * 1997년
  * [[꿈의 크레용 왕국]] - 스톤스톤
  * [[베이비 러브]] - 세토 코하루
  * [[아이들의 장난감]] - 마에다, 야스다 히로유키
  * [[케로케로 차임]] - 거대 카마키리, 오트, 코탄
  * [[AIKa]] - 핑크 데르모 베티
 * 1998년
  * [[발명 보이 카니팡]] - 카니팡☆
  * [[비밀의 앗코쨩]] 3기 - 간모
  * [[비스트 워즈 세컨드]] - 문
  * [[슈퍼돌 리카쨩]] - 테츠
  * [[포톤]] - 포톤 어스
 * 1999년
  * [[디지몬 어드벤처]] - [[쉬라몬]], 푸카몬, 데라몬
  * [[메다롯트]] - 메타비
  * [[비스트 워즈 네오]] - [[브레이크]]
  * [[오쟈마녀 도레미]] - 키미타카
  * [[헌터X헌터]] - [[곤 프릭스]]☆
 * 2000년
  * [[오쟈마녀 도레미]]# - 키미타카
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[카이바 모쿠바]]
  * [[육문천외 몬코레 나이트]] - 켄타
 * 2001년
  * [[R.O.D]] - [[장 앙리 파브르]](소년)
  * [[닥터 링에게 물어봐]] - 코니시 유에, 텐신
  * [[뱀파이언 키즈]] - 코우
  * [[전뇌모험기 웹다이버]] - 아시바 나오키
  * 좀~더! [[오쟈마녀 도레미]] - 키미타카, 린노 마사토
  * [[행복장의 오코죠상]] - 이스미
 * 2002년
  * [[나루토]] - '''[[우즈마키 나루토]]'''☆, [[아카마루]]
  * [[디지몬 프론티어]] - '''[wiki:"우정훈" 칸바라 타쿠야]'''☆, [[쉬라몬]], 잇카쿠몬
  * [[오쟈마녀 도레미]] 콰~앙! - 키미타카, 린노 마사토
  * [[진 여신전생 데빌 칠드런]] 라이트 앤 다크 - 크로셀, 시계 토끼, 피프류스
  * [[하나다 소년사]] - 하나다 토쿠코
  * [[헌터X헌터]] OVA 시리즈 - [[곤 프릭스]]☆
  * [[EARLY RAINS]] - 캐롤라인
 * 2003년
  * [[금색의 갓슈벨]] 1기 - [[마르스]]
 * 2004년
  * [[메이저]] 1기 - 오카무라 이치로
  * [wiki:"몬스터(만화)" 몬스터] - [[디터]]
  * [[불새]] 여명편 (TV판) - 나기
  * [[숨바꼭질]] - 히코라
 * 2005년
  * [[부탁해 마이 멜로디]] - [[쿠로미]], [wiki:"피아노(부탁해 마이 멜로디)" 피아노]
  * [[절대소년]] - 왓쿤
  * [[금색의 갓슈벨]] 3기 - [[테드]]
 * 2006년
  * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - '''[wiki:"람보(가정교사 히트맨 리본)" 람보]'''☆
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - 호시노 켄타
  * [[부탁해 마이 멜로디]] ~빙글빙글 셔플~ - [[쿠로미]], [wiki:"피아노(부탁해 마이 멜로디)" 피아노]
  * [[소년 음양사]] - 카이
  * [[프린세스 프린세스]] - 요시가와 메구미
 * 2007년
  * [[나루토]] 질풍전 - '''[[우즈마키 나루토]]'''☆, [[아카마루]]
  * [[부탁해 마이 멜로디]] 상쾌하게 - [[쿠로미]]
  * [[웰베르 이야기]] - 티나 로타
  * [wiki:"클레이모어(만화)" 클레이모어] - [[노엘]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - '''[[나츠키 린]] / 큐어 루즈'''☆
 * 2008년
  * [[부탁해 마이 멜로디]] 키라랏 - [[쿠로미]], [wiki:"피아노(부탁해 마이 멜로디)" 피아노], 카이토 선배
  * [이나즈마 일레븐]] - '''[[엔도 마모루]]'''☆
  * [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo - '''[[나츠키 린]] / 큐어 루즈'''☆
 * 2009년
  * [[완소 퍼펙트 반장]] - 켄자키 레이
  * [[은혼]] - [[다이고로]]
  * [[쥬얼펫]] - 민트, 타타, 라피스, 토르
 * 2010년
  * [[쥬얼펫]] 트윙클 - 토르
  * [[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]] - [[미나미 리카]]
 * 2011년
  * [[별을 쫓는 아이]] - 미미
  * [[이나즈마 일레븐 GO]]  - [[엔도 마모루]]☆
  * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[사보]]
 * 2012년
 * [[나루토|나루토 질풍전]] 극장판 9기 [[로드 투 닌자]] - [[우즈마키 나루토]], [[나미카제 멘마]]
 * [[백곰 카페]] - 임금 펭귄의 아들, 다나카 씨[* 타케우치 준코의 아줌마 연기를 들을 수 있는 캐릭터. 무척 자연스럽다! 이제 결혼만 하면 될텐데... 참조로 이 작품 내 나오는 아줌마 캐릭터들 중 유일한 인간이며, 여자 성우다.]
 * 2013년
  * [[포켓몬스터 THE ORIGIN]] - '''[wiki:"레드(포켓몬스터)" 레드]'''☆
 * 2014년
  * [[wiki:"소년탐정 김전일/애니메이션"소년탐정 김전일 R]] - 이츠쿠시마 란코
 * 2015년
  * [창궁의 파프너 EXODUS] - 카부라기 카나에 

== 기타 ==
 * [[너와 나]] - [[타치바나 치즈루]] ([[드라마 CD]])
 * [wiki:"소울 이터(만화)" 소울 이터] - [[마카 알반]] ([[드라마CD]])☆
 * [[스트리트 파이터 제로 3]] - [[레인보우 미카]]
 * [[아랑 MOW]] - [[호쿠토마루]]
 * [[정전소녀와 날벌레의 오케스트라]] - 네무☆
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[미래를 위한 유산]] [[PS]] - [[앤(죠죠의 기묘한 모험)|앤]]
 * [[혁명의 날]] - 요시가와 케이(요시가와 메구미)([[드라마CD]])☆
