沢庵宗彭
(1573 ~ 1645)

[[센고쿠 시대]]와 [[에도시대]] 초기의 인물이자 린자이지(臨濟宗)의 승려로 무사 집안에서 차남으로 태어났으며, 10살에 불문에 들어가 죠도슈(浄土宗)의 쇼넨지(唱念寺)에 수행하였다.

14살 때 쇼후쿠지(勝福寺)로 옮겨서 수행하였으며, 1594년에 [[이시다 미츠나리]]가 세운 산겐인(三玄院)에서 소호라는 이름을 받았으며, 다이안지(大安寺)로 가서 몬사이 토닌(文西洞仁)에게는 유교와 한시, 호소카와 유사이(細川幽斎)에게는 와카를 배웠다.

1604년에 호인 타쿠앙을 받았으며, 1609년에는 고미즈노 덴노의 명으로 다이토쿠지(大徳寺)의 153대 주지가 되었다. 1613년에 덴노가 고승에게 자주색의 법의인 시에를 입도록 허가하였으며, 1627년에 막부에서 막부와 상담하지 않고 공인했다는 이유로 취소하는 [[시에 사건]](자의 사건)이 일어나 이에 반발했다가 데와국(出羽国) 카미노야마(上山)로 귀양을 갔다.

1632년에 [[도쿠가와 히데타다]]의 사망으로 특사가 내려지자 귀양에서 풀려났지만 교토에 들어가는 것이 즉시 허용되지 않았다가 1634년에 [[야규 무네노리]]의 중개로 [[도쿠가와 이에미츠]]를 만나게 되어 그의 신임을 받게 된다.

1639년에 키타시나가와에 이에미츠가 도카이지(東海寺)를 세워 맞아들이자 도카이지의 주지가 되었으며, 1645년 12월에 꿈(夢)이라는 한 글자를 남기고 사망했다고 한다.

일본의 작가인 [[요시카와 에이지]]의 소설인 [[미야모토 무사시]]에는 무사시와 만난 것으로 나오지만 실제로는 만난 적이 없으며, 이는 요시카와의 창작이라고 한다. 오히려 [[야규 무네노리]]와 교류가 많았다.

단무지를 고안했다는 일화가 있는데 이에미츠가 토카이지에 방문하자 식사를 대접하는데, 쇼군이 매일 산해진미에 익숙해졌기 때문에 오히려 담백한 것에 맛을 느낄 것이라 생각하여 타쿠와에즈케라는 무절임을 대접했다. 쌀겨와 소금에 절인 무절임인 타쿠와에즈케를 먹은 이에미츠가 맛있다면서 타쿠와에즈케를 선사의 이름을 따서 타쿠앙즈케라고 불렀다는 것이다.

그의 저서로는 타쿠앙 화상 법어, 부동지신묘록, 태아기, 이기차별론, 명암쌍쌍집, 도카이(동해)야화, 안심법문, 가마쿠라기, 영롱집 등이 있으며, 이 중에서 부동지신묘록은 이에미츠를 위해 무네노리의 부탁으로 검과 선에 대해 해설한 병법서이다.

= 배가본드의 타쿠앙 소호 =
[[배가본드]]에 등장하는 승려 캐릭터. 본명은 타쿠앙 소호.

[[일본]] 오카야마 현(懸) 미야모토 마을에 있는 사찰인 칠보사(七寶寺)의 주지승이자 히메지 성의 성주(城主)인 [[이케다 테루마사]]의 친우(親友)로 성주와도 친밀한 관계를 맺은 것으로 알려졌으며 칠보사에서도 대승(大僧)으로 알려진 승려이다. 

[[배가본드]]에서는 2권 초반 [[신멘 다케조]]가 미야모토 마을 사람들과 관군들에 의해 추적을 받고 도망치던 중 처음으로 만나게 되었으며 어찌 된 일인지 [[신멘 다케조]]를 무서워하기보다는 그를 아는 자인양 친하게 대하듯 싶다가 나중에는 [[오츠]]를 데리고 오게 되더니 [[신멘 다케조]]를 붙잡아 마을로 데려오게 되어서 칠보사 고목(古木)에 매달아 놓게 된다. 

[[신멘 다케조]]에게 처음으로 삶을 제대로 일깨워주었던 장본인이며 그에게 [[미야모토 무사시]]라는 이름으로 개명시켜준 것도 바로 이 사람이다. 미야모토라는 성씨는 고향인 미야모토 마을의 '''미야모토'''에서 본따왔는데 고향을 가슴과 마음에 품고 살아가라는 뜻에서 지은 성씨라고 한다. 

체격이 커보이고 승려임에도 대머리이긴 하지만 머리털이 나있는 것이 특징이며 나중에 [[미야모토 무사시]]와 만나게 되었을 때는 머리털이 자라있는 모습으로 등장하였다. 

[[배가본드]] 2권 당시 관군의 수장으로 나왔던 아오키에게 겁도 없이 시비를 걸어대며 그의 성질을 건드리게 되면서 팔목을 칼에 베이기도 하였지만 그럼에도 자신은 호쾌하게 웃어대는 대인배적(?) 모습도 보였다. 결국 아오키도 처음에는 건방진 중놈 자식이 관군의 수장을 능멸하느냐는 식으로 덤벼들었다가 나중에 그가 히메지 성주의 친우라는 사실을 알게 되면서 그제서야 오해를 풀고 두려움의 대상으로 생각하였다고 한다. 

'''추가바람'''
