>'''"충분한 난폭함을 가지고 있다면 네 삶을 시련으로 만들어라."'''
[[목차]]
== 개요 ==
[[눈물을 마시는 새]]에 등장인물이며, [[피를 마시는 새]]의 언급인물.
== 설명 ==
[[레콘]] 여성으로 [[최후의 대장장이]]의 딸이다. [[눈물을 마시는 새]]에 등장한 [[모든 이보다 낮은 여신]]의 [[신체]]였던 '아기' 레콘이 바로 그녀다. [[눈물을 마시는 새]] 당시엔 갓난아기기 때문에 거의 활동하지 않았는데, 어머니와 헤어져 수탐자들을 따라갈 때 여신의 힘을 빌어 잠깐 본인의 의지로 말을 했던 적이 있다.

[[피를 마시는 새]] 시점에선 이미 사망했다. 분리주의의 시초로 알려져 있다. 고아인 인간 꼬마 [[아실]]을 주워서 딸처럼 키웠다. 한 때 신부 탐색자인 [[지멘]]이 타이모를 아내로 삼고 싶어했지만 정작 타이모는 싱글이라 그 남편에게 도전할 수도 없었고[* 레콘의 신부탐색 풍습상 유부녀를 자신의 아내로 얻으려면 그녀의 남편과 (그녀의 암묵적 동의 하에) 결투하여 승리해야 한다. 만약 타이모가 남편이 있었다면 단순히 싸워 이기기만 하면 되었겠지만, 미혼이라 그럴 수도 없었고 타이모가 결혼을 승낙해주기만을 마냥 기다릴 수밖에 없었던 것.] 그렇다고 청혼을 하자니 타이모는 결혼에 아예 관심이 없었다. 이에 지멘은 타이모의 관심을 끌기 위해 그녀의 일을 도와주며 그녀의 신뢰를 얻으려 했다. 이런 지멘의 태도에 대해 타이모의 수양딸(?)인 아실은 '마치 여자를 감동시키려는 인간 남자 같았다.'고 평가한 바 있다. 신부탐색 중인 보통의 레콘 남자라면 그냥 포기하고 다른 여자 찾아서 훌쩍 떠나는 게 일반적일 텐데, 그렇게까지 해서 타이모의 마음을 얻으려는 행동이 꽤나 감동적이었던 모양. 반대로 상당한 강자라 얼마든지 다른 여자를 찾을 수 있었을 지멘이 이렇게까지 했다는 건 타이모가 그만큼 매력적이었다는 뜻도 된다.(또한 어디에도 없던 신이 돌아오며 시작된 레콘의 변화중 하나로도 해석할수 있다.)

쥐딤에서 수많은 [[레콘]]을 모아 분리주의의 대한 강연 도중 정확히 어떤 방식으로 시작된것인지는 모르지만, 분리주의 개념을 제국에 대한 반역행위로 간주한 제국군과 대치를 하게 된다. 그 와중에 레콘들이 마침 제국군 사령관(당시 [[스카리 빌파]])도 술취했겠다 해서 골려주자고 생각, 어찌저찌해서 지휘체계를 엉망으로 만들고, 그 과정에서 제국군은 붕괴 직전까지 몰린다. 이때 강권에 의해 술에 취해버린 당시 수교위였던 [[엘시 에더리]]가[* 엘시의 데뷔전. 쥐딤이 자신이 다스리는 칼리도와 가깝다는 이유만으로 백작으로서의 의무를 다하기 위해 참전한 것이었다.] 구체적으로 뭘 어떻게 했는지는 [[어디에도 없는 신]]과 [[이영도]]만 알 노릇이긴 하지만, 취검으로 3개 군단의 와해를 막은 뒤 많은 레콘들을 쟁룡해에, 혹은 절망도에 처넣어버렸다. 물론 쥐딤에 있던 레콘들 중에도 둘 다 들어가지 않은 레콘들도 있다.

그 과정에서 타이모는 쟁룡해에 빠져 익사했다. 이 때문에 아실과 [[지멘]]은 황제를 죽이기로 결심한 것이다.

아래는 [[미리니름]]







-----
사실 분리주의의 시조는 타이모가 아니고 [[아실]]이며 타이모는 그저 분리주의 기본이 되는 몇가지 개념을 제창한 것에 불과하다. 하지만 타이모에 대한 사랑과 존경으로 인해 아실은 자신이 정립한 것을 타이모의 작품으로 믿어버렸다.

[[각주]]
