高橋広樹（たかはし ひろき）

http://tfwiki.net/mediawiki/images2/thumb/8/8c/Hiroki_Takahashi.JPG/180px-Hiroki_Takahashi.JPG?align=right [[목차]]
== 소개 ==
[[일본]]의 [[남성]] [[성우]]이자 [[가수]]. [[1974년]] [[9월 7일]] 생. [[도쿄]]도 아다치구 출신. 맥믹 소속.
애칭은 "히로킹". 1994년 [[마크로스7]]를 통해 성우로 데뷔했다.

마크로스7에 출연한 것이 인연이 되었는지 1998년 FEEL MEE 레이블을 통해 가수로 데뷔했는데 의외로 국내에서는 가수 [[wiki:"타카하시 히로키(가수)"타카하시 히로키]](高橋洋樹)와 헷갈려 하는 경우가 많은 편이다. 사실 [[드래곤볼/애니메이션]]의 첫 주제가인 불가사의한 어드벤쳐를 부른 것도 가수 타카하시 히로키.

애니메이션에도 자주 출연하지만 주연보다는 조역이 많으며, BL출연이 많은 성우 중 한명이다. 스트리트 파이터 4 이후의 관련 시리즈에서 류를 전부 담당하며 신나게 파동권, 승룡권을 외치고 있다. 외화 더빙에서는 [[김래원]] 전담. 또한 얼굴이 영화배우 [[김상경]]과 많이 닮았다. 목소리의 높은 톤과 낮은 톤의 차이가 크다. 

7인조 남성 성우 유닛인 "수수께끼의 신유닛 STA☆MEN"의 멤버 중 하나.

== 이야깃거리 ==
 * 취미 중 하나가 [[근육]] 단련. 이전에는 말 그대로 근육질 몸이었지만 본인 왈, 최근(2008년 기준) 조금 빠지고 있다고.
 * 일본 무용이 특기였지만 무릎을 다친 이후 그만두게 되었다.
 * 극단 소속은 아니지만 그쪽 일을 좋아해서 무대에는 적극적으로 오르고 있다.
 * 연기에 집중하는 습관이 있어 보통 수록 현장에서는 그리 떠들지 않는다고 한다. 하지만 소년 음양사에 출연했을 땐 너무도 과묵한 나머지 소리지르고 싶었던 때가 있었다고 한다. 같이 출연했던 [[카이다 유키]]와 [[코니시 카츠유키]] 왈, "스위치 들어가니까", "엔진 전개되니까".
 * 초등학교 시절에는 [[비만]]이었다고 한다. 집이 정육점을 한지라 간식으로 돈까스가 나오는 생활이었다고. 당시 별명도 니쿠(고기)타카. 참고로 [[만화고기]]를 도시락에 넣어달라고 투정부렸더니 햄을 둥글게 뭉쳐 구운 걸 넣어줬다고(…).
 * 성장한 후에도 먹는 걸 좋아하는지라 라디오에서 먹는 것에 관한 얘기를 떠들 때가 많다. 
 * 높은 곳을 좋아한다. 이후 이 취미가 발전(…)해서 하늘을 날고 싶어졌고, 아예 [[세스나]] 면허를 따고 싶어졌다고. ([[공중그네]] web 라디오 발언)

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * 1994년
  * [[마크로스7]] - [[킨류]], 바르고, DJ, 전함사A (데뷔작)

 * 1995년
  * [[천지무용]]

 * 1996년
  * [[신비의 세계 엘하자드]]

 * 1997년
  * [[꽃보다 남자]] - 오리베 쥰페이

 * 1998년
  * [[소년탐정 김전일|김전일 소년 사건부]] - 타키시타 마타로, 코죠 타쿠야(소년 시절)
  * [[여기는 잘나가는 파출소|카츠시카구 카메아리 공원 앞]] - Z-1
  * [[사일런트 뫼비우스]] - 아나운서
  * 사쿠라 모모코 극장 코지코지 - 발렌타인군, 히코보시
  * SHADOW SKILL - 아슈발 왕, 토요, 밀정, 측근 외
  * 발명 BOY 카니팡 - 나무루
  * 꽃 피우는 천사 텐텐군 - 잭
  * 비스트 워즈II 초 생명체 트랜스포머 - 항공참모 스타스크림/참모총장 헬스크림, 닌자 맨티스
  * [[비밀의 앗코짱]] - 사토 선생님, 사잔 레이코의 아버지 
  * [[꿈의 크레용 왕국]] - 굿 왕자

 * 1999년
  * 이솝 월드 - 아스나로의 나무
  * [[에덴스 보위]] - 쿠엔, 마을 사람, 전령, 인형 외
  * [[오자마녀 도레미]] - 파파이야 형제 중 형, 야마모토 형사
  * [[소년탐정 김전일|김전일 소년 사건부]] - 야마모토 다이고로, 이타쿠라 카츠미
  * [[커렉터 유이]] - [[컨트롤]]
  * 초 발명 BOY 카니팡 - 나무루, 나레이션
  * [[디지몬 어드벤처]] - [[몬자에몬]], [[배드퍼펫몬|와루몬자에몬]]
  * [[파워 스톤]] - 해적 외 다수
  * [[헌터X헌터]] - '''[[히소카]]''', 뱃사람C, 살인자
  * 마법사 Tai! - 자위관, 포토그래퍼, 테니스부원
  * [[미래소년 코난|미래소년 코난II 타이거 어드벤처]] - 다이노 박사

 * 2000년
  * [[아르젠토 소마]] - 학생A, 군인B, 아나운서, 경비원
  * [[오자마녀 도레미|오자마녀 도레미#]] - 야마카와 아츠시, 어부, 키타가와, 영화 목소리, 호리우치 타카노신
  * 바람 부는 대로 츠이카게 란 
  * [[여기는 잘나가는 파출소|카츠시카구 카메아리 공원 앞]] - 나가레보시 히카루의 매니저, 히나타 켄지
  * [[커렉터 유이]] - [[컨트롤]]
  * [[파워 디지몬|디지몬 어드벤처 제로투]] - 다이스케 아빠
  * [[전설의 마법 쿠루쿠루|두근두근 전설♡ 마법진 구루구루]] - 토카게의 이치로, 골렘, 몬스터
  * 레레레의 천재 바카본 - 키지데스 키지
  * [[트랜스포머 카로봇]] - 삼림 검객 길드, 삼림왕 길드 허리케인
  * 빗쿠리맨2000 - 포카드, 죠카드
  * 파브르 선생님은 명탐정 - 손님, 사원, 경관, 카메라맨, 부하, 기자
  * 마이애미☆건즈 - 이나바 코우스케, 앤서니, 다타마 요시히로, 망토 유령
  * [[무적왕 트라이제논]] - 키스
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - '''[[죠노우치 카츠야]]''', 헤르모스

 * 2001년
  * [[캡틴 츠바사]] - 리바울
  * [[갤럭시 엔젤]] - 아란 킹케이드
  * [[기어전사 덴도]] - 기사 프리즈
  * 기겁인간 바토시러 - 페가수스 라이더, 마가사스 헌터, 슈퍼 마가사스 헌터, 이이데스 세이버, 슈퍼 이이데스 세이버
  * [[행복장의 오코죠상]] - [[왕빈|츠카하라 아키히]], 타로마루, TV 속 남자
  * [[슈퍼갤즈|슈퍼 GALS! 고토부키 란]] - 고토부키 야마토
  * 찬스~트라이앵글 세션~ - 베이스C, 조명 조수
  * [[디지몬 테이머즈]] - [[임프몬]], 베르제브몬, 도베르몬
  * [[테니스의 왕자님]] - [[키쿠마루 에이지]], 키사라즈 료, 나가야마 미치오, 고양이 키쿠마루
  * [[파괴마 사다미츠]] - 루가
  * 마법소녀 고양이 타루토 - 모나카 이오리
  * [[오자마녀 도레미|좀~더! 오자마녀 도레미]] - 키타가와, 손님, 까마귀
  * [[R.O.D]] - 현장법사

 * 2002년
  * [[오자마녀 도레미|오자마냐 도레미 돗쾅!]] - 트럼프 왕, 자루, 히코보시(견우)
  * [[크러시기어|격투!크러시기어 TURBO]] - 미도 단
  * [[행복장의 오코죠상]] - 코죠삐의 아빠, 쥐, TV 아나운서
  * [[만월을 찾아서]] - 코가 아오이
  * 휘슬! - 카자마츠리 코우
  * [[구슬동자|봄버맨 잭터즈]] - MAX, 마이티, 제로

 * 2003년
  * [[크러시기어|크러시기어 Nitro]] - MU
  * [[겟 백커스]] - 나가노 유이치로
  * [[금색의 갓슈벨]] - [[파르코 포르고레]]
  * BPS 배틀 프로그래머 시라세 - 사이토 히데키
  * 파푸와 - 리키드
  * [[무적코털 보보보|보보보-보 보-보보]] - 케찹삐

 * 2004년
  * 에리아 88 - 사키 반슈타르
  * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[아서 트레인]]
  * Get Ride! 엠 드라이버 - KK(쿡 카랜드)
  * 사무라이 건 - 스테키치
  * [[스쿨럼블]] - '''[[하리마 켄지]]'''
  * [[택틱스]] - 에드워즈
  * [[달은 동쪽으로 해는 서쪽으로]] - 히로세 코지
  * BURN-UP SCRAMBLE - 나루 유지
  * [[두 사람은 프리큐어]] - 피사드
  * 무츠 엔메이류 외전 수라의 조각 - 무츠야쿠모
  * [[세인트 세이야]] 천계편 서주 - 오디세우스

 * 2005년
  * [[금색의 갓슈벨]] - 밀리언 슈트, 해리 제트
  * [[날아라 호빵맨]] -초콜릿맨
  * [[Loveless|러브리스]] - 킨카

 * 2006년
  * 수왕성 - 타토
  * [[소년 음양사]] - 육합
  * [[스쿨럼블|스쿨럼블 2학기]] - '''[[하리마 켄지]]''', 펀치 그림 대마왕
  * [[스모모모모모모|스모모모모모모 지상 최강의 신부]] - '''[[이누즈카 코우시]]''', 팬더
  * [[날아라 호빵맨]] - 물통군
  * TOKYO TRIBE2 - 나미하라, 비빔밥
  * [[두근두근 메모리얼|두근두근 메모리얼 Only Love]] - 이누카이 코우야
  * [[테니스의 왕자님|테니스의 왕자님 OVA 전국대회]] - [[키쿠마루 에이지]] 
  * TOKKO 특공 - 오가타 참사관
  * [[NANA]] - [[엔도 쇼우지]]
  * [[포켓몬스터 AG]] - 마이크
  * RAY THE ANIMATION - 시노야마 토시아키

 * 2007년
  * [[가정교사 히트맨 리본]] - '''[[스페르비 스쿠알로]]'''
  * [[디지몬 세이버즈]] - [[오메가몬]]
  * [[데스노트]] - 스테판 제반니, 아나운서B
  * [[일곱빛깔★드롭스]] - 마츠다, 아서
  * MOONLIGHT MILE 1st 시즌 -Lift Off- - 뉴스캐스터, 작업요원C, 디렉터, 본사 관리관, 사와무라 코우스케
  * MOONLIGHT MILE 2nd 시즌 -Touch down- - 사와무라 코우스케, 마이크 캘러헌

 * 2008년
  * [[RD 잠뇌조사실]] - 아오이 소우타
  * 가면 메이드 가이 - 헨드릭 K 스트로베리 필드
  * 크리스탈 브레이즈 - JJ
  * [[결계사]] - 남자
  * [[지옥소녀]] - 니시다 유키
  * [[네오 안젤리크|네오 안젤리크 에비스]] - 레인
  * [[네오 안젤리크|네오 안젤리크 에비스-Second Age-]] - 레인
  * BUS GAMER - 사이토 카즈오
  * [[블리치]] - 켄류
  * 루비 글룸 - 스칼

 * 2009년
  * [[공중그네]] - [[이노 세이지]]
  * [[세븐고스트]] - 베르데 슈타인 = 크롬 = 라구스(라구스 국왕)
  * [[파이트일발! 충전쨩!!]] - 오우미 센토
  * [[명탐정 코난]] - 토모노 로벨
  * [[테니스의 왕자님|테니스의 왕자님 OVA ANOTHER STORY~과거와 미래의 메세지]] - [[키쿠마루 에이지]]
  * [[헤타리아]] - 일본

 * 2010년
  * [[세기말 오컬트 학원]] - [[스마일]], 과학 선생님
  * [[트랜스포머 애니메이티드]] - [[옵티머스 프라임(애니메이티드)|옵티머스 프라임]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - 토시오카 유우토
  * [[포켓몬스터 DP]] - [[타쿠토]]
  * [[메탈베이블레이드|메탈 파이트 베이 블레이드]] - 챠우싱

 * 2011년
  * [[가정교사 히트맨 리본|가정교사 히트맨 리본 OVA 봉고레식 수학여행에 오다!]] - [[스페르비 스쿠알로]]
  * [[테니스의 왕자님|테니스의 왕자님 ova ANOTHER STORY2~그 시절의 우리]] - [[키쿠마루 에이지]], 키사라즈 료
  * [[벨제바브]] - 대마왕, 낮 드라마 속 남자
  * [[메탈베이블레이드|메탈 파이트 베이 블레이드 4D]] - 챠우싱
  * [[리오 레인보우 게이트!]] - 엘비스
  * [[테니스의 왕자님|테니스의 왕자 극장판 - 영국식 테니스성 결전]] - [[키쿠마루 에이지]]

 * 2012년
  * [[오늘부터 신령님]] - 오토히코
  * [[테니스의 왕자님|신 테니스의 왕자님]] - [[키쿠마루 에이지]]
  * [[명탐정 코난]] - 무라카미 타쿠야

 * 2013년
  * [[마기]] - [[자간]]
  * 무시부교 - 비젠
  * [[메가네부]] - 하리우 쿄스케

 * 2014년
  * [[토리코(만화)|토리코]] - [[엘그]]
  * [[헌터X헌터|헌터X헌터 리메이크]] - [[파리스톤 힐]]
  * [[프란체스카]] - 히지카타 토시조

 * 2015년
  * [[명탐정 코난]] - 렌노 료타(765화 엑스트라)
  * [[오늘부터 신령님|오늘부터 신령님◎]] - 오토히코
  * [[미소녀 전사 세일러 문 크리스탈]] - [[주홍의 루베우스]]
=== 게임 ===
 * [[12시의 종과 신데렐라]] - 시리우스 브레드레이
 * [[그리고 이 우주에 반짝이는 너의 시]] - 라이오스
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - [[윌라드 H. 라이트]]
 * [[꿈을 다시 한 번]] - 쿠가 나오키
 * [[네오 안젤리크]] - [[레인]]
 * [[단죄의 마리아]] - 무나카타 시류
 * [[wiki:"라스트 에스코트 시리즈"라스트 에스코트 ~심야의 검은 나비 이야기~]] - 쿠가미 엔쥬
 * [[막말연화 화류검사전]] - 토미야마 야헤이
 * 발더포스 에그제 레졸루션 - 노노무라 유야
 * [[별의 왕녀 시리즈]] - 도모토 히로시(2), 카타마로(3)
 * [[빨간 망토와 미혹의 숲]] - 토끼
 * [[서몬나이트 4]] - 그랏드 
 * [[쉐도우 하츠]]&[[쉐도우 하츠 2]] - [[우르므나프 보르테 휴가]]
 * [[슈퍼로봇대전 MX]] - [[휴고 메디오]] 
 * [[스트리트 파이터 4]] 이후 - [[류(캡콤)|류]]
 * [[아스카! ~우리들 세이토 고교 야구단~]] - 소라타니 하루토
 * [[어둠의 끝에서 너를 기다린다]] - 아오이 미오
 * [[어쌔신 크리드: 유니티]] - [[나폴레옹 보나파르트]]
 * [[언라이트]] - [wiki:"아벨(언라이트)" 아벨] 
 * [[엔젤 얼라이언스 택틱스]] - [[신카이 양유]]
 * [[예익의 유스티아]] - [[루키우스 디스 밀레일]]
 * [[자, 출진! 연전]] - [[사사키 코지로]]
 * [[진삼국무쌍 시리즈]] - [[가충]]
 * [[파랜드 심포니]] - 탈리스
 * 펀치매니아 [[북두의 권]] - [[류우가]], [[효우]]
 * [[퓨어 러버 플레이버]] - 마야마 타카히로
 * [[프린세스 메이커 4]] - 바로아
 * [[BAD MEDICINE]] - 시도 카나메
 * [[DRAMAtical Murder]] - 코우자쿠
 * [[Lucian Bee's]] - 바바라
 * [[Musketeer -Le Sang des Chevaliers-]] - 로슈폴
 * [[Riddle Garden]] - 엘릭 앤더슨
 * [[Scared Rider Xechs]] - 스즈키 카즈키
 * [[Solomon's Ring]] - [[벨리알]]
 * [[Starry☆Sky]] after autumn - 세나 아몬
 * [[Wand of Fortune]] - [[비랄 아사드 이스난 파란바르도]]
 * [[Yo-Jin-Bo ~운명의 프로이데~]] - 무라사메 진노스케

=== 외화 ===
 * [[49일]] - '''한강([[조현재]])'''
 * [[김래원]] 전담
  * 미스터 소크라테스 - '''구동혁'''
  * [[식객(드라마)]] - '''[[이성찬]]'''
  * 어린 신부 - '''박상민'''
 * [[이민호]] 전담
  * [[개인의 취향]] - '''전진호'''
  * [[꽃보다 남자]] 한국 드라마판 - '''구준표/도묘지 츠카사'''
  * [[wiki:"시티헌터(드라마)" 시티헌터 in Seoul]] - '''이윤성/[[사에바 료]]'''
 * [[해운대]] - 최형식(이민기)

=== 특촬물 ===
 * [[가면라이더X3 THE MOVIE - 초덴오 트릴로지]] [wiki:"보물DE엔드 파이리츠" 에피소드 옐로] - [wiki:"이브(가면라이더 덴오)" 이브]
