[[목차]]

== [[기후]] 현 북부의 도시 ==

高山(たかやま). 기후 현 북부의 시. '''일본에서 가장 면적이 넓은 지자체'''이다. 넓이가 2,177km²에 달한다! 이 정도면 남한에서 가장 넓은 [[홍천]]군(1,817km²), 그리고 일본의 [[오사카]] 부(1,897km²)나 [[카가와]] 현(1,876km²)보다도 더 큰 크기이다. ~~하지만 [[통일]]이 되면 [[무산]]군에 발리게 된다.~~  그러나 면적의 92%가 숲으로 덮여 있기에 인구는 많지 않다.~~인구 적은것도 무산군이랑 똑같다~~ 2012년 5월 기준 인구는 91,890명. 

기후는 온대기후를 띄고 강설량이 5.11m로 매우 많은 편이며 일조시간도 매우 적다. 다만 시의 면적이 넓은지라 지역에 따라 기후가 달라 이 시 서남쪽 구석의 쇼카와(荘川) 같은 곳은 [[철원]]과 맞먹는 겨울날씨를 보여준다. "높은 산"이란 뜻의 도시 이름에 걸맞게 호타카 산(3,190m) 같은 고봉들도 위치하고 있고, 심지어 고산기후도 나타난다는 설이 있다!

[[고전부 시리즈]]의 배경이 되는 도시이기도 하다. 동시에 고전부 시리즈의 애니메이션 판인 [[빙과]]의 로케이션지.

시가지는 중세시대 전통마을구조 및 목조건축물의 형태를 유지하고 있다. 정부에서 문화재로 보호하는 듯. ~~덕분에 편의점이나 패스트푸드는 포기해야 한다~~[* 없진 않다.(동네 전봇대 곳곳에 맥도날드 위치를 알려주고있다. 다만 역의 반대쪽에 위치할 뿐) 시가지에 있는 패밀리마트의 경우 흔히 보인은 녹색 간판이 아닌 갈색 간판을 사용해 인근의 전통가옥과 ~~깔맞춤~~을 하고 있다.]

매년 봄과 가을에 열리는 마츠리로 유명하다. '미코시'라 불리는 이동식 신사(神輿, 젠틀맨이 아님...)~~라고 쓰고, 2층짜리 가마라고 읽는다~~가 축제의 중심이 되는데, 낮에는 야외 광장에 전시하고, 신사에 설치된 꼭두각시 인형으로 공연을 펼친다. 밤에는 신사에 등불을 밝히고 여러대의 신사를 사람들이 끌어서 시가지를 행진한다. 봄과 가을에 따라 참여하는 신사의 종류가 조금씩 다르다. 일본내에서도 손꼽히는 마츠리로 이 기간중에는 상당한 숫자의 관광객이 몰리는데 숙박시설과 교통편이 매우! 제한되어 있으므로 방문할 계획이 있다면 주의하자. 밤새워 노는 문화도 아니고, 지역이 내륙분지지대라 낮에는 따뜻해도 밤에는 춥기 때문에 노숙은 매우 비추한다.~~경험자가 보증한다(...)~~ 그리고 마츠리하면 연상되는 야시장에도 크게 기대하지 말자. ~~애니메이션의 그것을 생각하면 실망할 것이다. 분명~~

~~시내에 '筏橋'라는 이름의 다리가 있다고 한다. 그리고 이건 [[벌교읍]]과 한자가 똑같다...~~
== 인명 ==
=== 실존인물 ===
 * [[성우]] [[타카야마 미나미]]
 * [[성우]] [[타카야마 츠토무]]
 * [[일러스트레이터]] [[타카야마 키사이]]
 * [[전국시대(일본)|전국시대]] 무장 [[타카야마 우콘]]
=== 가공인물 ===
 * [[나는 친구가 적다]]의 [[타카야마 마리아]], [[타카야마 케이트]]
 * [[링]]의 [[타카야마 류지]]
 * [[울트라맨 가이아]]의 [[타카야마 가무]]
 * [[위치블레이드/애니메이션]]의 [[타카야마 레이지]]
 * [[사쿠라 트릭]]의 타카야마 하루카
 * [[RAIL WARS]]의 타카야마 나오토
