[[목차]]

= 개요 =
Time Slip
~~Time sleep~~

~~아침에 일어나서 5분만 더 자고 싶어질 때 자버리면 경험이 가능하다.~~ ~~문명 시리즈를 해도 된다.~~ ~~위키를 해도 될껄?~~

개인 혹은 집단이 '''알 수 없는 이유'''로 '''[[시간여행]]'''을 하는 '''초자연현상'''.우연히 시간여행을 하는 것으로 의도적인 장치에 의존하는 [[타임머신]]과는 상당히 다르다. 실제 [[물리학]]계에서는 타임슬립 자체를 부정하지만, 타임슬립을 경험했다고 주장하는 이들은 끊이지 않고 등장한다.

또한 창작물에서 자주 써먹는 장치로서 보통 하드 [[SF]] 계열에서 시간 여행은 나름대로 과학적이고 합리적인 이유를 붙이지만, 타임슬립 같은 경우는 [오컬트]나 [[미스테리]] 혹은 ~~[양판소],~~ [[소프 오페라]] 등에서 애용한다. 쉽게 말해 '''어느 날 눈을 떠보니 [[과거]]/[[미래]]였다'''하는 식.

또한 [[과거인]]이 [[마법]]이나 미지의 힘으로 현재로 온것도 포함한다.

[http://kin.naver.com/openkr/detail.nhn?docId=178695 네이버  오픈 국어사전]에는 [[무라카미 류]]의 1994년 소설 '5분 후의 세계'에서 처음 선보인 신조어라고 '''잘못''' 소개하고 있다. 하지만 실제로는 1964년 필립 K 딕이 '[http://en.wikipedia.org/wiki/Martian_Time-Slip 화성의 타임 슬립(Martian Time-slip)]'이라는 제목의 소설을 쓴바있고 1970년대에는 아예[http://en.wikipedia.org/wiki/Timeslip  타임슬립(Timeslip)]이라는 아동용 TV 프로그램까지 있었다. 비록 덕후 한정으로 쓰이는 단어고 한국의 대중에게 확산된 계기가 무라카미 류라도 단어의 기원을 저렇게 왜곡하는 것은 옳지 않다.

~~[http://larca.egloos.com/3849677 근미래에서 찾아온 양말]~~
~~[http://www.upload-ing.tk/files/1360738798d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e20130213_155623.jpg 교과서 회사들은 교과서를 만들떄 마다 미래로 타임슬립 한다]~~

 * 관련 항목: [[타임머신]], [[wiki:"대체역사물#s-3.1.4.2" 대체역사소설]]

== 타임슬립을 소재로 쓴 작품 ==
=== 과거로 이동 ===
 * [[나인 : 아홉 번의 시간여행]]
 * [[남기한엘리트만들기]]
 * '''[[wiki:"대체역사물#s-3.1.4.2" 여러 대체역사소설]]'''~~[[wiki:"A라고 쓰고 B라고 읽는다" 이라고 쓰고 불쏘시개라고 읽는 타임슬립 이고깽물들]]~~[* 특히 밀리터리물과 결합한 타임슬립류 소설의 경우, 그 막장스러움이 안드로메다로 갈 지경이다. 자세한 것은 항목 참조.]
 * [[노부나가의 셰프]]
 * [[라이프 온 마스]]
 * [[리셋 라이프]]
 * [[리턴 1979]]
 * [[리플레이 J]][* 미국 작가 켄 그림우드의 소설 <리플레이>를 베낀 일본 만화. 단 작가인 이마이즈미 신지 홈페이지에 원작이 있다는 사실을 언급하고 있다. 원작의 사용허가를 받은 건지 단순히 배낀 것인지 자세히 아는 분은 추가바람.][* 여하간 작가 개인의 초중기 작품 성향 답게 등장인물들이 상당히 눈물이 많은 것이 특징. 그 외에 원작과는 다르게 첫번째 시점에서 주인공의 파란만장한 일대기를 그리고 있으며, 일본인 주인공을 내새웠지만 딱히 일본 친화적이지는 않고 전세계를 돌며 인연을 쌓는다. 그 중에는 태평양 전쟁 때 할아버지를 잃어 일본인을 싫어하게 된 미국 영화사 사장도 있었지만 그때를 다룬 평범한 일본만화처럼 일본인 입장을 옹호하거나 그런건 없고 진심어린 행동만으로 감복하게 만든다. 게다가 연재 당시 일본의 중추에 있었던 부패 관료들을 굉장히 비판적으로 그리며 --하긴 당시에 누가 이들을 좋아했겠냐만은-- 일본 총리중에서 가장 올바른 역사인식을 가진 사람 중 함명이었던 79대 호소카와 모리히로를 다음 총리로 올리기 위해 분투한다.] 
 * [[매지컬 고삼즈]]
 * 미드나잇 인 파리
 * [[보보경심]]
 * [삼국연전기]
 * [시, 연 삼국지화]
 * [[신의(드라마)]]
 * [[아더왕 궁정의 코네티컷 양키]]
 * [[어게인!!]]
 * [[어바웃 타임]]
 * [[여동생 만들기]]
 * [[언니가 간다]] - 고소영 주연의 영화.  
 * [[역사를 만든 여왕 리더십 시리즈]]
 * [[역사 속 세기의 로맨스]]
 * [[왕가의 문장]]
 * [[요괴소년 호야]]
 * [[용랑전]]
 * [[이누야샤]]
 * [[괴짜 이야기]][* 아라라기 코요미와 오시노 시노부가 11년 전으로 이동한다.]
 * [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[전국 스트레이즈]]
 * [[전국자위대]]
 * [[지팡구]]
 * [[천군]](2번,3번)
 * 촌마게 푸딩 2[* 후술하는 촌마게 푸딩으로부터 8년 후에 중학생이 된 토모야가 180년 전의 에도시대로 날아가는 이야기이다.]
 * [[최후의 카운트다운]]
 * [[타임슬립 닥터 JIN]] - [닥터 진]
 * [[타임 인 조선]]
 * [[프로포즈 대작전]]
 * [[하늘은 붉은 강가]]
 * [[한제국 건국사]]
 * [[황태자의 로맨스]]
 * [[12월의 이브]]
 * [[2009 로스트 메모리즈]]
 * [[ChuSingura 46+1]]
 * [[SCP 재단]] - [[SCP-711-EX]][* 보고서가 쓰여진 시점에서는 미래인이 현재로 이동한 시점이지만 SCP-711-EX 자체는 과거로 이동했다.]
 * 회도애이전 - 대만 드라마. 죽은 애인을 되살리기 위해 서로 사랑하기 전으로 타임슬립한 여자가 주인공이다
=== 현재로 이동 ===
 * 비지팅 시리즈[* 장 르노 주연의 영화 시리즈.]
 * [[천년지애]]
 * 촌마게 푸딩[* 평범한 회사원 히로코는 싱글맘(이혼)으로 아들 토모야와 단 둘이서 살아가고 있었다. 그런데 어느 날 180년이나 과거인 에도시대의 사무라이, '기지마 야스베'와 만나게 된다.]

=== 미래로 이동 ===
 * [[하프 라이프]][* 엄밀히 말해서 이쪽의 타임슬립은 전작과 [[하프 라이프 2|후속작]] 사이를 연결하는 일종의 '''설정'''으로, 주인공인 [[고든 프리맨]]이 느린 포탈을 통해 20년 뒤로 간것.]
 * [[혹성탈출(팀 버튼)]][* [[1968년]]판에서도 타임슬립이 나오긴 하지만 더 명확하고 노골적으로 차용한 건 팀 버튼 판이다]
 * [[포탈2]][* 초반에 9999999....일 잤다고 한것은 사실 2~300년 정도 잔거라고 밸브가 밝혔다. 9999999....일은 정확하지않고 출력장치의 오류쯤으로생각되지만 아무튼 오래잔건 확실 ~~잠들었다 눈떠보니 미래~~]
 * [wiki:"전우치#s-2"전우치]
 * [[옥탑방 왕세자]][* 왕세자 포함 4명이 현대로 타임슬립.]
 * [[테르마이 로마이]][* 목욕탕이나 온천에서만 타임슬립이 된다.]
 * [NORN9][* 처음에는 과거로 간 줄 알았으나 사실 미래였다. 리셋된 세계였을 뿐.]

=== 과거/미래 전방위 이동 ===
 * [[닥터 후]][* 단 [[타디스]]를 이용한 시간이동은 본문에서 말하는 타임슬립과는 차이가 있다.]
 * [[말할 수 없는 비밀]]
 * [[시간여행자의 아내]]
 * [[시간을 달리는 소녀]]
 * [[시간탐험대]]
 * [[백 투 더 퓨쳐 시리즈]] [* 1에선 과거,2에선 미래로 간다.~~그래봐야 얼마 안 가 다시 과거로 가지만~~]
 * [이나즈마 일레븐 GO 2]
 * [[인현왕후의 남자]]
 * [[크로노 트리거]][* 커버하는 시간대가 B.C.65000000~A.D.2300년이다.]
 * [[인터스텔라]]

[[각주]]
