 * 상위 항목 : [[세계의 공항 목록]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/9b/Taipei_Songshan_Airport_1st_Terminal_Building_20090926.JPG/800px-Taipei_Songshan_Airport_1st_Terminal_Building_20090926.JPG?width=550

{{{+1 臺北松山機場(대북송산기장) / Taipei Sungshan Airport }}}

[[목차]]
== 개요 ==
[[중화민국]] [[타이베이]]시 쑹산구에 위치한 [[공항]]이다.

== 상세 ==
1936년 [[일본 제국|일제]]에 의해 마쓰야마(松山) 비행장이라는 이름으로 군용으로 건설되었다가,[* 마쓰야마라는 지명은 원래 일제가 붙인 일본식 지명이다. [[가오슝]]도 같은 사례이다.] 일제 패망 이후 마쓰야마(松山)를 중국식으로 읽은 쑹산비행장이 되었고, 1950년에 민간에게 개방되었다. 그러다가 1979년 [타오위안]에 [[타이완 타오위안 국제공항]]을 개장하면서[* 당시에는 중정국제공항([wiki:"장제스" Chiang Kai-Shek] International Airport)] 국내선 전용 공항으로 격하되었다가, 2007년 [[타이완 고속철도]]의 개통으로 인해 이용객이 급감하면서 [[wiki:"김포국제공항" 김포]], [[wiki:"도쿄 국제공항" 하네다]]행 등의 단거리 국제 노선을 다시 운항 중이다.

요약하자면 '''대만판 [[김포국제공항]].'''[* 다만 [김포국제공항]은 여의도 공항에서 공항 기능이 이전될 때 순수 민간 기능만 이전됐지만, 송샨공항은 대만 공군 비행장 겸용으로 사용 중이다. 실질적으로 볼 때 [김포국제공항] + [wiki:"제15혼성비행단" 서울공항] = 쑹산공항인 셈.]

현재 [[김포국제공항]]에서 [[이스타항공]], [[티웨이항공]] 등의 저가항공사와 [[중화항공]], [[에바항공]] 등의 대만 항공사가 운항하고 있다. [타이베이]에 방문하려면 사실 [타이베이] 시내와 40km 떨어져 있는 [[타이완 타오위안 국제공항]]을 이용하는 것보다 '''[타이베이] 시내에 있는(!!)''' 이 공항을 이용하는 편이 낫다. 바로 지하철도 있고... 수속시간 또한 [타이완 타오위안 국제공항]보다 엄청나게 짧다. 그러나 그냥 [인천국제공항]에서 [타이완 타오위안 국제공항]으로 가는 [[대한항공]]이나 [[아시아나항공]], [[캐세이퍼시픽항공]], [[타이항공]]등을 이용하는게 낫다. 그 이유는 인천에서 타오위안으로 가는 항공편의 숫자가 많아 일정을 짜기 편하기 때문이다. 또한 김포 - 쑹산간 항공편은 A320, 737들이라 좀 더 큰 비행기, 특히 [[에바항공]]의 [[헬로 키티]] 특별도장 [[777]]을 타보고 싶다면 인천 - 타오위안 항공편을 이용하자. 목적지가 [타이중], [타이난], [가오슝] 등 대만 중부, 남부라면 타오위안 공항에서 가는 게 더 가깝다. 왜냐하면 버스를 타고 [[타오위안역(고속철도)]]에서 [[타이완 고속철도]]를 이용할 수 있기 때문이다.~~인천에서 가오슝, 타이중으로 가는 직항편을 타고 가도 되는게 함정~~

이 공항에는 대만 국내선도 취항하고 있어 [화롄], [타이둥], [펑후], [진먼], [마쭈] 등지로 가는 항공편으로 환승할 수도 있다.

그리고 비행기를 대기하는 곳에서 창밖으로 보이는 [타이베이] 풍경이 꽤 장관이며, 비행기가 이륙할때나 착륙할때 보이는 타이베이 시내의 모습도 장관이다.

시내 한복판에 위치한 관계상 소음 문제로 고속철도 개통 후 공항을 폐쇄하자는 의견도 나오지만 대만 정부는 근거리 비즈니스 수요 위주의 국제공항으로 육성할 방침이다.

== 연계교통 ==
대중교통으로는 [[타이베이 첩운 종선]] [[쑹산공항역]]을 이용할 수 있고, 쑹산공항과 [[타이완 타오위안 국제공항]]을 잇는 셔틀버스가 운행한다. 가격은 NT$120(우리돈으로 약 4,500원)

타이베이 역으로 가는 시내버스도 운행한다(262번). 15위안. 참고로 이 노선은 반대 방향은 정류장이 달라서 타이베이 역에서 공항으로는 갈 수 없다. 정 가려면 회차지점을 지나서 다시 공항으로 갈 때까지 돌아가야 한다. 

한국의 [[김포선]]처럼 여기도 [[쑹산역]]과 연결되는 [http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B1%B1%E9%A3%9B%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E7%B7%9A 쑹산공항선(松山機場線)]이 있었다고 한다. 한국보다 약간 앞선 1976년에 폐선. ~~이쪽도 화물열차노선이라서 정말 김포공항과 닮았다.~~

[[각주]]
