[[목차]]
== Tyburn ==
중세시대 런던 외곽지역 어느 마을의 이름. 중세 런던에서 교수대로 공개처형을 할 때 주요 장소로 쓰였고 현재는 관광지로 이름을 날리고 있다.
== <[[드래곤 라자]]>의 등장인물 ==
라디오 드라마판 성우는 [[이장원]].
[[헬턴트 영지]]에 어느날 갑자기 나타난 장님 마법사. 이후 핼턴트 자작이 9차 아무르타트 정벌을 나갔을 때 헬턴트 영지의 임시 경비대장이 된다. 물론 조수는 [[후치 네드발]].

마법은 원래 드래곤의 것이라는 대사와 함께 등장했다. 돈이 많은 듯 엄청난 사치를 부려대는데, 국왕조차 자주 못 마신다는 뮤러카인 사보네 [[와인]]을 물마시듯 마셔대고는 100셀짜리 금화를 식사비로 지불하는 비범한 인물이다. 

지금까지 실로 엄청난 모험을 해온 모양으로 모험담이 끝나지 않을 정도로 많다.

마법에는 엄청나게 뛰어난 모양이지만 마법사에게 가장 중요한 요소인 '''눈'''이 보이지 않기 때문에 전투에는 약하며, 이 때문에 옆에서 누가 거리를 가르쳐주거나 또는 특정 조건(디텍트 아이언 오브젝트-프로텍트 프롬 매직-리버스 그래비티 마법연계로 몬스터를 개발살 낸 적이 있다.)을 이용하여 대상을 정하는 식의 전법을 쓴다. 마법을 쓸 때는 몸에 문신으로 새긴 스펠을 사용하며, 이를 이용해 [[메모라이즈]]를 하지 못해도, 스펠을 외지 않아도 마법을 즉석에서 사용 가능하다.

특기는 마법을 연결하여 연속사용하는 것. 정 안된다고 생각하면 최강의 악마인 [wiki:"무한층의 어비스"아비스의 미궁]의 [[발록]][* 양장본에서는 [[발러]]. 해당 ~~마~~인물에 대한 설명은 해당 항목에 서술되어있다.]을 소환하여 싸운다. 

작중에서는 [[트롤]] 한 무리를 디텍트 메탈을 사용하여 감별한 후 [[리버스 그래비티]]로 통째로 날려보내거나, [[발록]]을 소환해서 [[미노타우르스]]들을 도륙한다. 미노타우르스와의 대결에서 [[후치 네드발]]이 날아오는 [[배틀액스]]를 막아줘서 그 보답으로 후치의 소원 하나를 들어주기로 했고, 그 과정에서 후치에게 [[OPG]]를 선물했다.

그 외에도 [[큐어 드렁큰]] 이야기를 들려주거나, 뭐 하여튼 많다. 여러가지로 수수께끼가 많은 인물. 무엇보다도 작중에 등장하는 떡밥이지만 "눈이 보이지 않는데 마법을 쓴다."는 것 자체가 그가 [[먼치킨]]임을 보여준다. ~~D&D 마법체계를 차용한 드래곤라자 세계관이라면 '보는 것'에 관련된 주문이 꽤 있을텐데, 그것도 못 하는 것 보면 먼치킨은 페이크~~ [[아프나이델]]은 그 이야기를 듣자 "그런 일은 절대로 불가능하다!"면서 대뜸 입을 열고 자신이 아는 마법 이론을 그대로 쏟아내었다. 이 세계 마법 이론이 알아먹을 수 있는 말로 쓰여지는 게 아니기 때문에 후치와 [[네리아]]는 들으면서 공황상태에 빠졌다.

240년전 제작되었다는 [[12인의 다리]]의 제작자 "타이번 하이시커"와 80년전에 쓰여졌다는 [[마법 입문]]의 저자 "타이번"과 이름이 같아, "타이번이라는 이름을 가진 사람이 셋, 그것도 셋 모두 희귀하다는 마법사"라는 것이 이야깃거리가 된 적도 있다.

[[include(틀:스포일러)]]
=== 스포일러 ===
12인의 다리를 만든 타이번 하이시커와 동일인물이며, 후에 후치가 발견하게 되는 80여 년전에 지어진 책, [[마법 입문]]의 저자이기도 한 [[뱀파이어]]. 하이시커란 그의 마지막 희망을, 즉 '''높은 이상을 추구하는 자(High Seeker)'''에서 따온 이름이다.[* 참고로 타이번이란 이명은 1번 항목에서 유래한 것이다. [[하이텔]] 연재 당시 작가의 말에서 언급되었다.]

하지만 진짜 그의 정체는 대마법사 [[핸드레이크]] 휴리첼.[* 그러나 그 시점에서는 무관 집안인 휴리첼 가와 마법사인 핸드레이크가 맞지않아 의절한 상태였기 때문에 작중에 등장하는 다른 휴리첼가 인물인 [[넥슨 휴리첼]]과 [[로넨 휴리첼]]은 핸드레이크의 적통 자손이 아니다.] [[시오네]]에게 물려 뱀파이어가 된 후 무리하게 낮에 돌아다니다가 시력과 건강이 악화된다. 결국 [[헤게모니아]]에서 무녀의 문신을 받아 건강은 회복했지만 시력은 잃게된다. 그 후 이런 가명을 사용하며 세상을 바꿔보기 위해서 여러 모로 노력하지만.... [[http://blog.naver.com/mhch5005/70017078585 #]]

그 뒤로는 뭐… [[헬턴트 영지]]에서 그냥 저냥 살기로 결심한 듯. 근데 마지막 대화에서 후치가 사람들 다 쳐다보는 가운데 타이번이 [[핸드레이크]]임을 간접적으로 떠든다.--야 임마-- 퓨처 워커의 시기에 소문나지 않은 걸로 봐서는 --그랬다가는 우리 [[솔로처]]께서는 안식을 얻을 수 없으셨겠지.-- 뭔가 조치를 취한 듯.

뱀파이어화를 극복하기는 했으나 그 부작용으로 눈이 멀어서 그런지 이전보다 많이 노쇠해졌다. 그래서 과거에 비하면 많이 약화되었다. 그럼에도 불구하고 현재의 바이서스의 평균적인 마법사 수준에 비추어봐도, 여전히 상상을 초월할 정도로 강력한 마법사다.

후치 일행이 [[아프나이델]]을 처음 봤을 때 3류 마법사로 여긴 것도 어찌보면 타이번이 지나치게 강해서 "마법사란 다 그런 것"이라고 생각하게 된 탓도 있다. 그런데 비상식적으로 생각해도 리버스 그래비티로 하늘과 땅을 뒤집고 공간 이동으로 악마를 불러내는 사람이 아무리 마법사라도 흔할 리가 없잖아(...). [[펠레일]]은 후치 일행이 타이번이 벌인 짓을 이야기하면서 마법사란 다 그런거 아닌가 하고 말하자 무슨 터무니 없는 소릴 하냐며 기겁을 했다.

[[각주]]
