[[목차]]
== 개요 ==
타인을 부를 때 [[성]]이나 [[이름]], 혹은 [[별명]] 등을 사용하지 않고 오로지 [[풀네임]]만을 이용해 부르는 캐릭터를 말한다.

[[일본어]]에서는 공적인 관계에서는 [[성씨]]로, 보다 친밀한 관계에서는 [[이름]]으로 부르는 것이 일반화되어 있다. 성과 이름을 모두 합친 풀 네임으로 부르는 것은 자기소개 할 때나 나오는 정도로 어색한 표현이다. 경우에 따라서는 싫어하는 사람도 있으며 무례하게 비칠 수도 있는 표현. '''그럼에도 불구하고 상대방을 항상 풀 네임으로 호칭하는 캐릭터'''를 말한다.

이런 캐릭터의 경우 대개는 타인과 어떠한 관계도 갖지 않겠다는 거리감을 두고 있는 캐릭터인 경우가 많으며, 현재 세계의 사람이 아닌 이세계의 사람이라는 콘셉트도 갖고 있을 수 있다. 

사실 일본어 문화권뿐 아니라 전세계적으로도 사람을 풀네임으로 부르는 경우는 공적인 자리 혹은 서로 모르는 사이의 자기소개 정도외엔 없다. 그나마 우리나라에서는 학창시절에 타인을 풀네임으로 부르는 경우가 많은데, 일본어와 무슨 연관이 있는지는 모르겠지만 성 말고 이름으로만 부르면 친한 사이인듯하게 생각되는지라 이성간에 풀네임으로 부르는 경우가 많다. 여학생이 친하지 않은 남학생을 부를 때라든지. 다만 평소에 이름만으로 부르던 사람이 갑자기 풀네임으로 부르는 경우엔 뭔가 큰 일이 생긴건가 하는 기분이 들게 만든다. 예를 들어 갑자기 부모님이 풀네임으로 부를 때라거나... ~~그 순간만큼은 누구보다도 빠르게 자신을 되돌아본다.~~그만큼 우리나라에서도 풀네임으로 부르는것은 어딘가 딱딱하다는 느낌을 준다. 근데 한국은 대부분의 사람 이름이 3~4음절 내로 끊기지만 그 제한도 없는 서양문화권의 경우는... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 그래서 [[자]], [[호]], 애칭, 약칭등이 수없이 나오는 것이다. 

자세한 점은 [[일본문화의 호칭관계문제]] 참조. 다만 특정한 이유로 어떠한 사람의 이름만 풀네임으로 부르는 경우도 있다. 아래 해당하는 캐릭터에서 괄호를 친 경우가 그렇다.

이상의 내용에서 매우 예외적인 케이스가 있는데, 바로 [[중국]]. 중국에선 오히려 친근감을 표시하기 위해 풀 네임으로 부른다. 사실 한국에서도 정말 친한 친구 사이는 '김철수' 처럼 풀네임으로 부르고 덜 친한 사이에는 '철수야' 라고 부르는 경우도 많다. '야, 김철수! 노래방 가자' '공부나 해, 임마' 와 같은 대화 상황을 떠올려 보자. 위 상황처럼 격식 없이 말할 수 있을 정도로 친한 상대를 풀 네임으로, 그리 친하지 않은 친구에게 말을 걸 때 오히려 누구누구야~ 로 부르는 경우.

~~다만 [[wiki:"수한무#s-2" 어떤 원숭이]]나 [[http://nbamania.com/g2/bbs/board.php?bo_table=maniazine&wr_id=8514 전 NBA 선수]]라면 어떨까?~~

== 해당하는 캐릭터 ==
 * [[가면라이더 포제]] - [[우타호시 켄고]](더빙판 한정)[* 원판에서는 [[죠지마 유우키]]를 제외한 모두를 성으로 부른다. 또한 더빙판에서는 [[키사라기 겐타로]](독고달호)를 부를 때 성인 '독고'만 부른다.]
 * [[가정교사 히트맨 리본!]] - [[히바리 쿄야]][* 별명을 부를 때 등 그렇지 않은 경우도 있지만, 대체적으로.]
 * [[겟 백커스]] - 후유키 시드
 * [[경계의 린네]] - [[로쿠도 린네]]([[마미야 사쿠라]]에게)
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면]] - 다이묘자무라이 메이 (하타테 소우타에게)[* 그런데 풀네임으로 부르면서도 존댓말을 쓴다.]
 * [[단간론파1]] - [[야마다 히후미]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[아케미 호무라]] [* [[마법소녀 마도카☆마기카 포터블]]에서 밝혀진 사실에 따르면 냉정해진 호무라도 친해진 상대에 한해서는 이름에 '씨'를 붙여서 부른다. 사쿠라씨, 미키씨같이. 마도카는 예외.] 
 * [[마법소녀 오리코☆마기카]] - [[미쿠니 오리코]] [* [[쿠레 키리카]] 제외.] 
 * [[마요치키!]] - [[우사미 마사무네]] ([[스즈츠키 카나데]]에게)
 * [[변태왕자와 웃지 않는 고양이]] - [[요코데라 요우토]]([[아즈키 아즈사]]에게)
 * [[아마기 브릴리언트 파크]] - [[센토 이스즈]]([[카니에 세야]] 한정)
 * [[아이돌 마스터]] - [[시죠 타카네]][* sp때 961소속이었던 히비키, 미키는 이름으로 부른다. 아즈사나 아미마미도 이름으로 부르는걸 보면 보통 성으로 부르는 경우에 풀네임으로 부르는듯]
 * [[용자특급 마이트가인]] - [[라이바루 죠]]([[센푸지 마이토]]에게)
 * [[유루유리]] - [[스기우라 아야노]]([[토시노 쿄코]] 한정)
 * [[악마와 러브송]] - [카와이 마리아] (초반부 한정)
 * [[악마의 파트너]] - 미츠카 모토나리[* 애인에게는 예외다.]
 * [[오빠지만 사랑만 있으면 상관없잖아]] - 니카이도 아라시
 * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[미즈카와 미노리]], [[포토무리]][* 진짜 미노리가 아니라, 포토무리가 영혼을 옮겨 다니기 때문에 이렇게 보이는 것.]
 * [[일상(만화)|일상]] - [[사사하라 코지로]]([[타치바나 미사토]]에게. 타인에게는 불명[* 교사에게는 성만으로 부르는 경향이 있어 지적받기도 했다.])
 * [[스트라이크 더 블러드]] - [[미나미야 나츠키]],[[키라사카 사야카]]([[아카츠키 코죠]]에게)
 * [[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]] - [[사와무라 스펜서 에리리]]([[카스미가오카 우타하]] 한정)[* 애니에서 매화마다 빡친 상태로 한번씩 질러주는게 포인트.]
 * [[전국 바사라]] - [wiki:"다테 마사무네(전국 바사라)" 다테 마사무네]([wiki:"사나다 유키무라(전국 바사라)" 사나다 유키무라] 한정)
 * [[지휘봉의 행방]] - [[도도 다카토라]]
 * [[캄피오네!]] - [[릴리아나 크란차르]][* 소꿉친구이자 라이벌인 [[에리카 브랑델리]]는 예외]
 * [[투하트2]] - [[토나미 유마]]([[코우노 타카아키]]에게)
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[발리 루시퍼]]([[효우도 잇세이]]에게)
 * ~~[[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[히카와 이오나]]~~[* 처음에는 [[시라유키 히메]]를 풀네임으로 불렀으나 히메와 친해진 이후에는 간단하게 히메로만 부른다.]
 * [[혁명기 발브레이브]] - [[엘엘프]]
 * [[홀리랜드]] - 이자와 마사키 [* [[카미시로 유우]]에게 한정]
 * [[wiki:"AIR(게임)" AIR]] - [wiki:"미치루(AIR)" 미치루]([[쿠니사키 유키토]]에게)
 * [[Steins;Gate]] - [[아마네 스즈하]][* 세계선에 따라서는 아니기도 하다.]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[카루마 메이]][* 단, [[미츠루기 레이지]]에게는 가끔씩 성으로만 부를 때도 있다. (미츠루기, 혹은 미츠루기 검사가 다수. ~~혹은 미츠루기 전 검사~~)]
