武田長官
~~이보시오! 이보시오! [엘드란] [의사양반#s-2|양반]! [내가 고자라니|학교가 격납고라니!]~~
[[엘드란 시리즈]]의 개근 [[캐릭터]].
[[절대무적 라이징오]], [[원기폭발 간바루가]], [[열혈최강 고자우라]] 세 작품에 전부 등장했다. [[성우]]는 [[니시무라 토모미치]]/[유해무]([절대무적 라이징오]), [[시영준]]([[원기폭발 간바루가]]), [[박상일]]([[열혈최강 고자우라]]). 한일 네 성우 모두 절륜한 연기를 보여줬다.

[방위대]의 장관으로 [[라이징오]], [[간바루가]], [[고자우라]]를 도와 3년간 사악제국, 대마계, 기계화제국과 맞서서 싸운 훌륭한 어른. 그 공로(?)를 인정받아 [[완전승리 다이테이오]] PV에선 전작의 등장인물과 로봇을 소개할 때마다 함께 나오는 영광을 얻게 됐다. 학생들 상대로 화내거나 '초등학교를 그만 두고 방위대에 들어오라'고 하는 등 막 나가는 면도 있지만.(...)

첫 등장인 [[절대무적 라이징오]]에선 그냥 '장관'이란 이름으로만 나왔지만, 다음 작품인 [[원기폭발 간바루가]]에서 딸인 '타케다 카츠라'가 등장하면서 성이 타케다라는 것이 처음 밝혀졌다.

나이 많아 보이지만 설정상 1953년 생이라서 [[절대무적 라이징오]] 당시의 나이는 38세. 그런데 고자우라 한국판에서는 졸지에 손녀 딸린 할아버지가 되었다. 안습.[* 뷰티 타케다 1호(도리도리 짝짜꿍)를 소개할 때 손녀딸이 이름 지었다 한다. [[오역]]으로 원판에선 딸이 이름지었다 한다．간바루가에 등장했던 타케다 카츠라로 고자우라 본편에도 [[카메오]] 출연한다.]

[[절대무적 라이징오]]의 에피소드 2에서 첫 등장했으며 [[라이징오]]를 방위군의 것으로 만들려고 하지만 [[라이징오]]는 메달주인이 메달을 꽂아야만 움직여서 좌절했고, 사악수 [[라이징오]]가 설칠 때는 지구방위반을 의심해 자택연금시키기도 한다. 방위대에서 [라이징오 마크2]를 만들기도 했는데 생긴 것도 허접하고 무기도 로켓 주먹과 발의 대포밖에 없었다.(...) 그래도 슈퍼 사악수를 없애는데 공헌하기는 했다만... 그리고 기껏 [[악의 구슬]]을 찾았는데 '지구방위반 같은 어린이들 따위 [[민폐]]'라는 말을 해버려서 사악수로 만드는 [[삽질]]도 저질렀다.(...)

[[원기폭발 간바루가]]에서는 딸 카츠라가 나오는데 여러 모로 [[딸내미바보]]스러운 모습을 보여준다. 여기서도 [[안습]]으로 마계수에게 당해 못볼 꼴을 보여준다거나 방위대 훈련 때문에 어린이들 운동장을 뺏으려고 하다가 [[야미노리우스 3세]]의 제안으로 어린이들과 운동장을 걸고 [[야구]] 내기를 하질 않나... 

[[열혈최강 고자우라]]에서는 에피소드 1부터 등장, [[고자우라]]를 보고 "또 [[엘드란]]의 메카인가!"라는 소리를 했으며 에피소드 2에서는 마하 프테라를 조종하려다 마하 프테라가 멈춰 위기상황에 빠지지 않나 기껏 만든 [보우에이가]는 기계화수가 됐다가 [[그랑자우라]]로 개조되질 않나, 여전히 안습가도를 달린다.(...) 그래도 방위대가 물질복원장치를 개발하는 등의 활약을 해서 전편들보다는 활약이 좀 있다.
