立花慎之介

[[일본]]의 [[성우]], 만화 원작자. [[1978년]] [[4월 26일]] 생. [[기후]] 현 출신. 신장 175cm. [[액셀원]] 소속.

http://tokyo-anime-news.jp/wp-content/uploads/2013/02/a1a705a3d8dd1ab364eecba4a9944e91.jpg?align=right

[[목차]]

== 소개 ==
'타치바나 신노스케'라는 이름은 예명으로 본명은 타치바나 히데노리(橘 秀宣). 성의 [[타치바나]]는 발음은 같지만 한자가 다르다. 여러가지 사정과 함께, 사무라이틱한 이름으로 하고 싶었기 때문에 신노스케라고 지었다고 한다. --본명 쪽이 더 사무라이틱하잖아-- 별명은 타치, 타치신, 신짱, 신노스. 한국 한정으로 '''신언니'''라는 별명이 흥하고 있다.

주로 게임, 애니메이션, [[드라마 CD]]에서 활동하고 있다. 가늘고 높은 톤의 목소리가 인상적 --그래서 한국에선 신언니라고 부르는지도…….-- 실제로 --거기에 매우 잘 어울리는-- 소년 연기도 잘 소화한다. 커버 범위가 넓은 편이라 13살 소년을 연기한 적도 있다. 대체적으로 남성 팬보다는 여성 팬 쪽 인지도가 높은 성우다.

자신의 홈페이지에 거의 매일 빼먹지 않고 일기를 쓰는 것으로 유명하다. 때문에 팬들은 하루라도 갱신이 늦으면 타치바나의 외박을 의심한다. 일에 관한 갱신도 꽤 부지런히 하는 편이라 출연작이 궁금하면 그의 홈페이지에서 알아보는 게 제일 빠르고 정확할지도 모른다. ~~BL관련 작품 포함~~

라디오에 나올 때마다 자신은 도S라고 강조하는 듯한 언급을 종종 하는데, 주위에서 보기엔 그냥 평범한 S다. 그(기본적으로 S기믹을 깔고 있는 [[스즈키 타츠히사|이 분]]을 간단히 몬다.)

노르웨이 숲 고양이 한 마리와 동거중이다. 수컷으로 이름은 리리. 수컷이지만 이름이 여자아이 같다는 걸 본인도 자각하고 있는데, 종종 이렇게 묘한 네이밍 센스를 보여준다. ~~치와와 따위는 펀치로 날려버릴 수 있는 고양이라고~~ [* 세계 제일의 첫사랑 라디오 중]

레알 [[엄친아]]. 부모님은 종합병원 의사, 외가는 의학 관련 집안이라는 인터뷰가 있다. 본인도 고등학교는 진학교에 들어가 진학코스를 밟았지만, 대학교에 갈 생각은 없었다고 한다. 선생님이 이대로 공부하면 동경대에도 들어갈 수 있다고 격려했다고 하니, 상당한 수재였던 듯.[* 고등학교 자체가 상당히 좋은 고등학교였다고 한다. 일본은 고등학교도 시험을 봐서 들어가기 때문에, 높은 레벨의 진학교에 가는 것 자체가 상당히 힘들다.] 하지만 부모님이 개업의가 아니라 뒤를 이어야 한다는 압박이 없었기 때문에 본인은 별로 신경쓰지 않고 하고 싶은 일을 선택했다고 한다. 

약 3살차이 나는 남동생이 하나 있는데, 아마도 세 살 어릴 거라고 얘기할 정도로 별로 교류는 없는 듯 하다. 거의 대화해 본 적도 없다고 한다. 서로에게 그닥 관심이 없다는 듯. 

관심이 있는 분야는 끝도 없이 파고 들지만, 관심이 없는 분야에 대해서는 정말 상식선을 벗어날 정도로 알지 못하는 경우가 많다. 이 점을 주위 사람들에게 자주 지적당하는 편이지만 본인은 별로 신경쓰지 않고 있는 듯 하다.

참고로 '''연애 횟수=찬 횟수'''라고. ~~[[하타노 와타루|어디의]] [[스즈키 타츠히사|누군가]]와 매우 비교된다.~~

여담으로 허리가 '''매우 가늘다'''. 양민학살 시키는 수준... 아니 허리뿐만 아니라 몸매 자체가 매우 말랐다. 그리고 시력이 좋지않아 안경을 써야 되지만 잡지 등 여러사진을 보면 안경을 끼고 있지 않는 사진이 많은 것은 실은 콘텍트렌즈를 사용하고 있어서였는데, 2013년에 라식수술을 했다.

2013년 6월 자신이 원작자가 되어 미스터리 만화를 연재하기 시작했으며, 해당 작품은 영에이스에서 연재된다. 제목은 "상자속의 아가씨탐정".
후에 단행본으로도 출간되어 2권까지 발매되었다.(2014년 9월 기준)

~~비록 본인이 먼저 언급한건 아니지만~~ 이토 히로부미 언급이나 한국팬 정색 사건과 관련하여 우익이 아니냐는 논란이 있다. 지금까지의 다른 행적을 보면 꼭 우익이라고 확정지을 수 있는 것도 아니지만 아니라고 확정지을 수도 없는 상태. 기본적으로 혐한은 아니지만 확실히 자국에 대한 애정이 엿보인다.~~그래도 [[오가타 메구미|누군가]]나 [[시라이시 미노루|누군가]]에 비하면 이 정도야...~~
== 인간관계 ==
[[스가누마 히사요시]]와는 아오니 양성소에서부터의 동기로, 10년 이상 알고 지낸 사이다.[* 흑집사2 라디오 14, 15편.] 사이가 좋은지 스가누마는 타치바나를 '타치'라고 부르고, 타치바나는 스가누마를 '스가퐁'이라고 부른다. 스가누마는 타치바나 집에 3번 정도 놀러간 적이 있는데, 남자 혼자 사는 집 답지 않게 굉장히 깨끗하다고 한다. 인테리어도 잘 해놨다는 듯. 자주 아픈 스가누마가 아플 때마다 타치바나에게 전화하거나 직접 만나 어디가 아프다며 보고한다고.[* 스가누마가 너무 자주 아파서, 타치바나는 "이제 네가 죽지 않는 한 내가 놀라는 일은 없을 거야."라는 발언을 했다고 한다. 에이즈건 암이건 놀라지 않을 거라고. 일견 차가운 발언인 것 같지만, 그래도 아플 때마다 꼬박꼬박 보고하는 걸 보면 위로는 해주고 있는 모양이다. '힘 내'라고 말해준다고.] 참고로 스가누마는 아오니 양성소에서 아오니 프로덕션에 올라가는 오디션에 합격했고, 타치바나는 떨어져서 판토마임[* 타치바나의 판토마임은 흑집사 이벤트(최후의 만찬을 당신과 함께)에서 볼 수 있다. [[오노 다이스케]]가 대본을 애드리브 섞어 읽고 타치바나가 판토마임을 했다.]과 일본무용에 대해 공부하다가 이후 다시 성우의 길을 택했다고 한다. 참고로 [[미우라 히로아키]] 역시 아오니 양성소 시절의 동기. 

같은 소속사의 [[히노 사토시]]와 둘이 하는 활동이 많다. 라디오, DABA 유닛 내 유닛, 음반 활동 등.
그래서인지 종종 히노를 '아이카타'라 칭하기도 한다.

같은 78년 동갑 성우인 [[후쿠야마 쥰]], [[스가누마 히사요시]], [[히노 사토시]], [[오노 다이스케]], [[마지마 쥰지]], [[콘도 타카유키]]와 함께 성우유닛 DABA을 결성해 활동하고 있다. 내버려두면 끝없이 쓸데없는 소리가 이어지는 DABA에서 결정적인 키워드를 말하는 역할을 맡고 있다.[* DABA 라디오.] 2011년 9월 도로케(도둑 잡기), 2013년 2월 리얼 탈출게임, 2014년 12월 HORSE LIFE GAME의 DVD가 발매되었다.

성우로서의 정식 데뷔는 2003년도로 알려져 있지만, 아오니 양성소를 다니다가 4년 공백기를 가지고 다시 업계로 돌아왔기 때문에 선후배관계~~족보~~가 애매하다. 아오니 양성소를 함께 다닌 스가누마 히사요시 등등과 동기로 친한데다, 그 때 알게된 성우들[* [[후쿠야마 쥰]], [[야스모토 히로키]] 등등과 정식 성우데뷔 이전부터 알고 지내는 상태였다. 관련 이야기는 굿럭헌터 라디오 참조.]과도 줄곧 친하게 지냈기 때문에 성우쪽 지인들은 다들 어느 정도 경력이 있는 상태. 2002년도에 데뷔한 [[마에노 토모아키]]는 깍듯하게 선배 대접[* 돌체 컴파니 라디오 참조.]을 하는데 2001년도에 데뷔한 [[하타노 와타루]]는 타치바나 군이나 신짱이라고 부르는 등, 양성소 시기와 정식 데뷔 시기 중 어느 쪽을 경력 시작으로 치고 있는지 불명확하다. 하타노와 같이 출연한 라디오에서 하타노와 데뷔가 얼마 차이나지 않는다는 발언을 한 것으로 보아, 타치바나의 성우 정식 데뷔년도가 잘못된 것으로 보인다. [[추가바람]]

꽤 지난 일이긴 하지만 바오밥 시절 같은 소속사 성우였던 [[사쿠노 아이리]]와 동거 의혹이 있었다. 타치바나의 개인 홈페이지에서 소개된 애완 고양이와 사쿠노의 블로그에서 소개된 고양이의 종류와 생김새, 이름이 같았기 때문이다.

== 취미 ==
성우중에서는 상당한 실력을 자랑하는 [[배틀 스피리츠]]의 카드 배틀러로 '''"미스터"'''라는 별명으로 불리고 있다. 오죽하면 "배틀 스피리츠를 너무 좋아하는 성우들의 생방송"에 게스트로 나오자 퍼스널리티들이 입을 모아 '''"최종보스 등장!"'''이라고 긴장할 정도.(…) 모두가 모르는 비밀이지만 2011년 12월에 미래에서 나타난 정의의 카드 배틀러 '''저스티스 타치바나'''는 바로 이 사람(…).

각종 이벤트, 라디오 게스트로 출연하면 컴퓨터에 능하다는 소리를 자주 듣는다. 거의 전문가 수준이라고 한다. 흑집사 이벤트(최후의 만찬을 당신과 함께)에서 스와베 쥰이치가 타치바나를 가리켜 "컴퓨터 특기라고"라고 말하는 장면이 있다. 그 외에도 흑집사 이벤트(붉은 발렌타인)에서 야스모토 히로키가 "컴퓨터에 관해 신노스케에게 여러가지로 물어보곤 한다."라고 언급하거나, 테라G 라디오에서 테라시마가 "타치바나씨 컴퓨터 엄청 잘 아시죠."라고 하는 등등 컴퓨터에 관한 코멘트를 자주 듣는 편.

본인의 홈페이지, DABA의 홈페이지는 모두 타치바나 본인이 직접 만든 것. [[히노 사토시]]와 함께 진행하고 있는 쿠니토리 라디오의 기획에도 참여했으며, 라디오의 마스코트는 직접 디자인한 것이다. 

게임을 굉장히 좋아해서 마음에 든 게임은 기본 300시간 이상 한다는 모양이다. 팬이 "타치바나씨는 언제 일을 하고 계신가요?"라고 물어볼 정도로 겜덕.

취미가 많은 것으로도 유명하다. 게임, 사진, 낚시 등등. 한 번 빠지면 굉장히 파고드는 성격이다. 매일 홈페이지에 일기와 함께 올리는 사진은 대부분 그가 직접 찍은 것이다. 일본의 성을 좋아하고, 쿠마모토 성의 성주이기도 하다.[* 쿠마모토 성을 재건할 당시 모금에 참여하면 성주가 될 수 있었다는 모양이다. 참고로 약 5만명의 성주가 있으며, 벽돌에 이름을 새겨넣었다고 한다. 전화카드처럼 생긴 성주증명카드(?) 같은 게 있어서 쿠마모토에 가면 할인을 받거나 관광지의 무료입장 등이 가능하다고.] 하지만 정작 본인은 아직 쿠마모토 성에 가본 적이 없다고 한다. 팬들이 그의 생일에 커다란(만들면 높이가 50cm 정도 된다고.) 쿠마모토 성 미니어처를 선물하기도 했다. 이런저런 잡지식에 능한데, 사고방식이 약간 일반인과 다른 면이 있다. 예를 들어 성에 관심이 있다고 하면 일본에 어떤 성이 있는가, 외국엔 어떤 성이 있는가 등등을 찾아보는 게 아니라 성을 만드는 법, 고성의 건축법에 대한 책을 읽는다. ~~다행히 건축가가 될 생각은 없다고 한다.~~

참고로 [[Kamilia|카덕]].

== 주요 출연작 ==
 * [[47도도부견]] - 기후견
 * [[가넷 크레이들]] - 사리야
 * [[과자 섬의 피터팬]] - [[마이클 달링]]
 * [[꿈을 먹는 메리]] - 아키야나기 타카테루
 * [[건담 빌드 파이터즈]] - [[닐스 닐슨]]
 * [[wiki:"내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다" 내 뇌 속의 선택지가 학원 러브코미디를 전력으로 방해하고 있다]] - 신
 * [[넘을 수 없는 붉은 꽃]] - 토야
 * [[냥파이어]] - 뱀파이어
 * [[도키메키 메모리얼 Girls Side|도키메키 메모리얼 Girl's Side 3rd Story]] - [[시타라 세이지]]
 * [[리얼 로데]] - 신
 * [[마지모지 루루모]] - 안경 심사위원
 * [[망념의 잠드]] - [[테라오카 후루이치]]
 * 마진 본 - 루크
 * [[머나먼 시공 속에서]] 5 - [[코마츠 타테와키]]
 * [[메이지 도쿄 연가]] - [[코이즈미 야쿠모]]
 * [[메카쿠시티 액터즈]] - [카노 슈우야]
 * [[미육의 향기]] - 카노 타카시
 * [[바쿠만]] - [[나나미네 토오루]]
 * [[배신자는 내 이름을 알고 있다]] - 루제, 우즈키
 * [[배틀 스피리츠 소드아이즈]] - 저스티스 타치바나
 * [[쁘티 풀]] - 카라사와 유우타
 * [[사신 그이 시리즈]] Un : BIRTHDAY SONG - 릿카
 * [[사토미 팔견전 팔주지기]] - 이누사카 케노
 * [[세계 제일의 첫사랑]] - [[요시노 치아키]]
 * [[세키레이]] - [[사하시 미나토]]
 * [[소라유메]] - 아사미네 스즈시
 * [[스쿨 워즈]] - 미야코마루 쿄헤이
 * [[십귀의 연]] - 오보로 야치요
 * [[신과 연심]] - 키사라기 이쿠토
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] GYU - 토마
 * [[아르코발레노!]] - 나스 하루토
 * [[아스카! ~우리들 세이토 고교 야구단~]] - 호무라 다이치
 * [[아스트랄에어의 하얀 영원]] - 타치바나 다이치
 * [[언젠가 천마의 검은 토끼]] - 쿠로가네 타이토
 * [[엘크로네의 아틀리에]] - 스테판
 * [[영웅전설 섬의 궤적]] 시리즈 - [[유시스 알바레아]]
 * [[오늘부터 신령님]] - [[토모에(오늘부터 신령님)|토모에]]
 * [[완드 오브 포츈]] II : 시공에 가라앉는 묵시록 - 솔로몬
 * [[원랑 ~GENROH~]] - 미나모토노 요시츠네
 * [월광의 카르네바레] - 피우스
 * [[위험한★사랑의 수사실]] - 키사라기 코헤이
 * [[은하로 킥오프!!]] - 후루야 류지
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[타치무카이 유우키]], [[루카]]
 * [[이즈모3]] - [[쿠도 카케루]](스메라기 미카도 명의)
 * [[전국 스트레이즈]] - 니와 고로자에몬 나가히데
 * [[제노블레이드 크로스]] - 주인공 우등생 타입
 * [[제로의 사역마]]F - 비토리오 
 * [[제복의 왕자님]] - 쿠라사와 케이
 * [[제비꽃 봉오리]] - 야나기 토와
 * [[쥬얼펫 시리즈|쥬얼펫 트윙클]] - 진나이 유우마
 * [[츤데레 S 소녀]] - 이치죠인 호마레
 * [[최강은하 얼티밋 제로]] - 저스티스 타치바나
 * [[카누치]] - 미토시 플레스카
 * [[크라노아]] - 로크
 * [[트릭 오어 앨리스]] - 미나세 시즈쿠 / 검은 토끼
 * [[프랑스소녀]] - 오다기리 하루미치
 * [[하나아와세]] - 히메우츠기
 * [[하이큐!!]] - [[야쿠 모리스케]]
 * [[흑집사]] - [[소마 아스만 카다르]] 
 * [[히토후타 기담]] - 사콘 요시히사
 * [[ALICE=ALICE]] - [[삼월 토끼]]
 * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[카나타 왕자]]
 * [[DD북두의 권]] - [[켄시로]]
 * [[라스트 에스코트 시리즈|Last Escort -Club Katze-]] - 츠바사
 * [[Myself; Yourself]] - 히다카 사나
 * [[SNOW BOUND LAND]] - 오르바
 * [[Starry☆Sky]] after autumn - 하루키 나오타로

== 라디오 ==
 * 히노사토시VS타치바나 신노스케 헤이세이닛뽄쿠니토리갓센라디오 
 * 히노사토시 x 타치바나 신노스케 아우트로 학원
 * [[세계 제일의 첫사랑]]~WEB라디오의 경우~ 
 * Dolce compagni
 * 전국대전계 하극상 
 * GOOD LUCK HENTER ~RADIO COLOSSEUM~

== 유닛 == 
 * PROJECT DABA - 같은 78년 동갑 성우인 [[후쿠야마 쥰]], [[스가누마 히사요시]], [[히노 사토시]], [[오노 다이스케]], [[마지마 쥰지]], [[콘도 타카유키]]와 결성한 성우 유닛.
 * Lux-age - [[나루세 마코토]]와의 유닛.
 * 'ELEKITER ROUND 0' - 쿠니토리 라디오에서 파생되어 나온 [[히노 사토시]]와의 유닛. 주로 타치바나 신노스케가 작사를 맡는다고 한다.

[[각주]]
