아이디부터가 범상치 않는 이 인물은 [[웃대]]에서 [[김탁봉]] 만화를 연재하면서 폭발적인 인기를 얻으며 한편으로는 아까운 인재라는 소리를 들은 작가. 줄여서 ''''탁오줌'''' 이라고 불리지만 흔히 ''''[김탁봉]'''' 이라고 더 많이 불린다. 2009년 당시 고등학교 1학년에 17세라고 밝혔으니 93년생인 듯.

~~본인은 게이노트에 적혀있으며 게이게이 열매를 먹었다고 한다~~ 물론 믿으면 골룸.[* 자기소개란에 '''그렇게 적혀있다!!''']

매우 뛰어난 개그 센스와 병맛 넘치는 내용 전개, 대충 휘갈긴 듯한 그림체 등의 개성 있는 요소들이 특징이며 병맛 만화의 새로운 지평을 열었다고 해도 과언이 아니다. 그런데 대부분(웃대 이외의 장소에선) 탁오줌보다는 그가 만든 [[김탁봉]]이라는 캐릭터로 더 잘 알려졌다. '''다시 말하지만 절대 작가 닉네임이 김탁봉인 게 아니다'''.

탁오줌의 등장으로 인해 그동안 병맛 웹툰의 수장 자리를 지키고 있던 '''[[잉위]]'''가 순식간에 그 자리를 내주고 말았다(...)

보통 그가 연재한 만화가 이 [[김탁봉]]이라는 캐릭터가 주인공이 되므로 ''''(김탁봉이) ~하는 만화'''' 라는 식으로 제목을 짓는 경우가 많다.[* 한자급수 따는 만화, 원수는 외나무다리에서 만나는 만화 등.] 또한 그의 작품들을 보다 보면 은근히 패러디가 자주 나타나는 편이고 여러 인터넷 짤방이나 이슈 등을 소재로 풍자하기도 하며 고등학생 작가답게(?) 고등학교 교과 과정의 인용 혹은 패러디, 말장난 등이 많이 녹아 있다.

[[샷건]]을 너무나 좋아하는 듯하다. 거의 모든 화에서 그의 샷건 사랑을 엿볼 수 있다. 또한 [[투하트 2]]의 히로인 중 한 명인 [[토나미 유마]]를 매우 좋아하는 듯 하다. [[페르소나 시리즈]]를 플레이한 적이 있는 듯하다. 특히 [[페르소나 4]].

단편만화 외에 [[김탁봉의 빵이오하자드]]라는 장편물도 연재했다. 제목에서 알 수 있듯 주인공은 역시 [[김탁봉]]이며 내용은 [[바이오하자드]]의 패러디.

아무튼 이 [[김탁봉]]이라는 희대의 캐릭터를 만들어내 인기를 구가하던 중 2009년 12월 탁오줌 자신이 인지도로 뜬다는 소리를 자주 듣는 것 때문에 만화 연재를 중지한다고 했다.[* 사실 빵이오하자드 등 뒤로 갈수록 개그 센스가 조금 떨어져 갔던 것은 사실.] 은퇴 소식이 [http://www.dcnews.in/news_list.php?code=ahh&id=485170&curPage=&s_title=&s_body=&s_name=&s_que= 기사]까지 뜰 정도였다(?)

나름 짧고 굵게 박수칠 때 떠난 줄 알았는데 한 달 만에 사과하는 만화를 올리며 다시 돌아왔다.[* 본인이 말하길 자신은 단지 빵이오하자드2를 그리고 싶기 때문이라고 했다.]

그런데 아이피가 다르다는 이유로 가짜로 내몰려 결국... '''다시 떠나고 말았다'''. 뭐야 이거?

탁오줌이 다시 떠난 이 후 웃대툰에서 '탁탁탁하다'''요'''줌싼놈' 이란 아이디의 인물이 가짜를 자칭하며 만화를 연재하고 있는데 그림체가 탁오줌 거랑 너무 흡사한 데다 가짜치고는 개그 센스나 재미가 탁오줌의 만화 못지않아서 세컨아이디라는 설이 돌고 있다. 근데 문제는 이젠 그 가짜도 떠났다는 것. 근데 또 다른 가짜가 또 나타났다. 이건 뭐...

어쨌건 탁오줌 본인은 은퇴(?)를 선언했지만 계속하여 폭풍같은 [[김탁봉]]과 [[병맛]] 만화의 계보는 이어져가고 있다. --무슨 [[2pac]]이냐!-- 혹은 [[근성갤]]의 [[지귀]]가이처럼 대를 잇는 것일지도 모른다? 이들이 진짜 탁오줌인지는 [[진실은 저 너머에]]... 면 좋겠지만 모두 가짜다. 탁오줌의 마지막 행보는 카성갤에서 '수간왕' 이라는 만화였다. 그마저도 알바한테 짤렸지만.

최근 그가 그린 만화처럼 보이는 만화들이 발견되었다. [[던전 앤 파이터]]의 소환사 관련 만화만 그리는데, 그림체가 여타 짝퉁들과는 다르게 매우 닮아 탁오줌이 돌아온 거 아닐까 하는 의혹을 사고 있다. [http://report.df.nexon.com/26941/137/http://blog.naver.com/wc1235/100208098950 진실은 미궁 속에..]

[* 사실 탁오줌 역시 던전앤파이터 유저였는데, 그가 육성하던 캐릭터 역시 ''소환사''였기 때문에 상당히 그일 확률이 높다, 그가 웃긴대학의 아이콘으로 사용했던것이 소환사의 에픽 아이템인 체샤이어의 웃는 고양이.]

이 사람의 병맛 스타일 캐릭터를 이용한 '모야이 런닝맨' 과 '모야이 게임' 이라는 [[모바일 게임]]도 나왔다.
