[[목차]]
== 개요 ==
탈의마작 脱衣麻雀.

기본은 [[마작]]게임이나, 탈의脫衣 , 즉 옷을 벗기는 마작 게임. 일종의 [[야구권]] 법칙을 이용한다. 승리하는 경우 패자는 옷을 한 꺼풀씩 벗는 것. 상대는 당연히 [[여성]]. 그러나 때때로 남자가 벗는 경우가 있다. 핫 기믹 시리즈.

실제 마작을 하는 경우 실제로 일어나는 일인지는 모르겠으나(...) 남자와 여자가 도박대결을 할 때 돈 대신에 무언가를 걸 상황에서 충분히 상상할 만한 내용인 듯 싶다. 서구권에서는 마작 대신 [[카지노]]나 [[트럼프]]로 대체되는 듯. 굳이 도박이 아니더라도 간단한(?) 게임 수준으로 무엇이든 할 수 있다.

주로 아케이드 용으로 많으며, 당연히 대부분 성인용이다. 그러나 아케이드 특성상 [[팬티]]만 남은 정도의 가슴 노출([[토플리스]])까지를 한계로 하며, 보통 가정용 게임기들은 이를 더 순화하여 속옷 노출까지만으로 나오기도 한다. PC용인 경우 당연히 상대에게 벌하는(...) 강도가 더 강해진다. 

그래픽 종류에 따라 크게는 실사계, 실사그림계, 애니그림계로 나뉜다. 실사계의 경우 그냥 실제 모델이 등장하는 것. 실사그림의 경우 도트 그림으로 그려져 있으나 실사에 가깝게 묘사된 것을 말한다. 나머지는 대부분 애니풍의 그림체이며 이쪽이 가장 일반적인 쪽에 해당한다.

90년대까지는 나름대로 일본에서 오락실 수입의 큰 한 축을 담당했던(...) 장르였지만, 심의가 빡세짐에 따라 더이상 아케이드용으로 개발이 불가능해져 쇠퇴되었고, 현재는 PC 쪽으로 명맥을 유지하고 있는 수준.

물론 [[상하이#s-3|상하이]]도 마작 패로 하는 만큼, 이 게임도 해당되는 경우가 있다. [[IGS]]에서 만든 중국룡(드래곤 월드) 시리즈가 그것.

아케이드용이 많기 때문에 대부분 [[MAME]]로 플레이해 볼 수 있다. 성인용은 대부분 PC용이나 PC 98용으로 몰려있다. 

== 해당하는 작품들 ==
 * [[슈퍼 리얼 마작]] Super Real Mahjong, スーパーリアル麻雀 시리즈.[* 탈의 마작이 시작된 건 2편. 탈의마작 게임들의 고향에 가까움.][http://www.youtube.com/watch?v=SD02hxJWAl4 동영상]
 * [[대전 핫 기믹]] 対戦ホットギミック 시리즈. [* 사이쿄의 대표 마작 게임시리즈. 알만한 사람은 이 회사의 일러스트레이터가 누군지 다 알 것이다.] 대전 핫 기믹, 쾌락천, 디지털 서핑, 포에버, 인테그랄, 믹스파티 등등  [http://www.youtube.com/watch?v=WKgGGWGXuRc 동영상]
 * [[엘프 올스타즈 탈의 마작#s-1|엘프 올스타즈 탈의 마작 시리즈]]. 
 * 대전마작 파이널 로맨스 ファイナルロマンス 시리즈. [http://www.youtube.com/watch?v=KKknfx4oBJ8 동영상]
 * 동급생 마작.[http://www.youtube.com/watch?v=7XG25GXUzMM 동영상]
 * 마작 트리플 워즈 시리즈
 * 마작 하이퍼 리액션 시리즈
 * 마작 학원제 麻雀学園祭 시리즈. [http://www.youtube.com/watch?v=ZjK-u4NlTQo 동영상]
 * 바이퍼 BTR
 * VS마작 소녀요란 
 * [[아이돌 작사 스치 파이]]
 * ~~[[사키 포터블]]~~
 * [[마작 자객]]
 * [[18금 작사 마작 프리티 세일러|미소녀 작사 프리티 세일러 18금]]

== 관련기업 ==
 * [[일본물산]]
 * [[사이쿄]]
 * [[테크노 탑]]
  * [[중일본 프로젝트]]
  * [[다이낙스]]
 * [[쟈레코]]
