'''蕩平策'''

조선 [[영조]] 말기, 붕당 간의 다툼을 완화시키기 위해 등장한 '''불편부당'''(不偏不黨)의 정책.

[[목차]]
== 개요 ==
탕평이라는 말은 ≪서경≫ 홍범조의 '無偏無黨王道蕩蕩 無黨無偏王道平平'[* '치우침이 없으면 왕도가 탕탕하고 평평하다'라는 뜻.]라는 구절에서 유래하며, 탕평책이라는 말은 숙종 시기 [[박세채]]가 언급했다고 전해진다.

== 붕당 정치 ==
조선 중기인 [[선조]], [[광해군]] 시기에 정계에 진출한 사림은 [[동인]]과 [[서인]]으로 나뉘어졌고, [[동인]]은 [[남인]]과 [[북인]]으로 나뉘어졌다. 조선 후기엔 서인은 [[노론]]과 [[소론]]으로 나뉘어졌으며, 정조 초기에는 시파와 벽파[* 영조 말기에도 존재했다는 이야기도 있지만 사실이 아니다. 또한 붕당으로서의 시파와 벽파라고 하면 노론 시파와 노론 벽파를 일컫는다.]로 나뉘어졌다. 이를 [wiki:"붕당"사색 당파]라고 한다.

== 마지막 환국 ==
조선 후기인 숙종 시기에는 수많은 [wiki:"환국(한국사)"환국]과 [[처분]]으로 인해 붕당 간의 당쟁이 격화되었다. 숙종 시기 내내 남인이 잡았던 정권이 서인에게로, 서인이 잡았던 정권이 남인에게로 가는 양상이 반복되었고, 이러한 양상은 숙종과 장희빈의 아들인 [wiki:"경종(조선)"경종] 시기까지 이어진다.[* [[숙종]] 또한 이러한 문제점을 알고 있었고, 탕평에 대한 생각이 있었지만 숙종의 탕평은 단지 구호에 불과할 뿐이었다.]

그러나 경종이 재위 4년만에 붕어하자 연잉군이었던 영조가 즉위했고, [[신축환국]]으로 인해 실각한 노론은 다시 정권을 잡게 되는데 영조의 환국이 있었기 때문이다. 영조의 즉위 직후, 경종이 노론의 실각과 소론의 집권을 위해 일으켰던 임인옥사의 책임을 물으면서 사건이 본격화되었다.

이후 국문을 통해 신임옥사의 고변자인 [[목호룡]], 노론사대신을 몰아낸 [[김일경]]을 처형했다. 또한 노론사대신을 신원하고 [[정호]], [[민진원]]과 같은 노론 대신을 삼정승에 제수했으며, 소론파 대신인 [[조태구]]와 [[최석항]]의 관작을 추탈하고 소론파 대신이자 좌의정인 [[유봉휘]]를 유배했다. 또한 삼수의 옥을 번안했다. 이를 을사처분이라고 한다.[* 을사처분 당시에 제주도로 귀양을 간 윤지는 약 20년 후에 노론을 몰아내고자 어떠한 사건을 일으키는데, 그것이 바로 '''나주괘서사건'''이다.]

이와 같은 영조의 결정이 있었지만 노론 강경파는 만족하지 않았고, 소론의 생존자들을 처형하길 연일 주청했다. 그러나 노론의 건의는 받아들여지지 않았다. 오히려 소론 탕평파 대신들을 기용하고, 파직되거나 처형된 소론파 신하를 복직시키고 신원하는 등 소론의 편을 들어주었다.

영조는 노론을 견제하기 위하고 탕평이라는 정책의 실현을 위해 [[정미환국]]이라는 방법을 택한 것이다. 그러나 소론 탕평파인 소론 완론이 집권하자 소론 강경파인 소론 준론이 격분하여 일을 벌이는데, 이것이 [wiki:"이인좌의 난"이인좌가 일으킨 난]이다. 이로 인해 소론이 크게 타격을 입고, 노론이 재집권하게 된다.

== 영조 시기 ==
이와 같은 양상이 반복되자, 영조는 탕평에 대한 생각을 하지 않을 수 없었다. 1729년, 영조는 기유처분 이후 노, 소론을 막론하고 고루 등용하는 정책을 편다..

영조는 일찍이 왕권 강화를 위해 온건하고 타협적인 인물을 등용하는 '''완론 탕평'''을 천명했는데, [[송인명]], [[박사수]], [[조현명]], [[조문명]]과 같은 소론 완론 인사들을 중심으로 전개해 나갔다.

먼저 영조가 처음 생각했던 탕평책은 '''쌍거호대'''이다. 노, 소론의 융화를 권면하고, 이에 순응하지 않으면 축출하는 방식이다. 노론의 영수인 민진원과 소론의 영수 [[이광좌]]를 불러 화합을 도모하고, 이에 순응하지 않는 [[이병태]], [[유최기]] 등을 파직하였다. 그러나 점점 '''유재시용'''의 방향으로 흘러갔는데, 유재시용이란 탕평파 인재를 등용하는 방식이다.

이러한 화합조성의 기운에도 불구하고 시파와 벽파가 나뉘어졌다. 그의 탕평은 거의 실패한 듯 보였다.

== 정조 시기 ==
영조의 완론 탕평과 달리 정조는 '''준론 탕평'''을 지향했다. 이는 당파의 시비를 가리는 문제와도 관련이 있었는데, 아버지인 사도세자의 추숭을 이룩하기 위해서는 노론 벽파를 몰아낼 수 밖에 없었기 때문이다. 

