남자 [[아이돌]] 그룹 [[샤이니]]의 멤버.

||||||||||||||<table align=center><#79E5CB> '''[[샤이니]] 멤버''' ||
|| [[wiki:"온유(샤이니)" 온유]] || [[종현]] || [[wiki:"Key(샤이니)" Key]] || [[민호]] || '''태민''' ||

||||<table align=center>http://i.imgur.com/rcl6GvM.jpg?width=350 ||
|| '''본명''' ||이태민(Lee TaeMin, 李泰民)||
|| '''출생''' ||[[1993년]] [[7월 18일]], [[서울특별시]] [[도봉구]]||
|| '''신체''' ||174cm, [B형]||
|| '''가족''' ||[[부모님]], [[형]][* 연년생이다.]||
|| '''학력''' ||신학초등학교[[br]] 신방학중학교(전학)[[br]] 청담중학교[[br]] 청담고등학교(전학)[[br]] 한림연예예술고등학교[* 청담고등학교를 다니다가 전학 갔다.][[br]] [[명지대학교]] 뮤지컬학과||
|| '''소속''' ||[[샤이니]]||
|| '''포지션''' ||리드보컬, 메인댄서||
|| '''소속사''' ||[[SM엔터테인먼트]]||
|| '''종교''' ||[[천주교]] (세례명 : [[프란치스코]])||
|| '''팬 사이트''' ||[[http://www.fantasister.net/ 꿈을 꾸게 하는 소년]][[br]] [[http://taempo.com/ 탬포]][[br]][[http://www.leeplay.com/ 리플레이]][[br]][[http://taemtation.com 탬테이션]]||

[[목차]]

== 소개 ==

>가수로 꿈꿔온 날로부터 단 하루도 빠짐없이 생각하고 바라왔던 것들이 있었다. 비록 많은 장애물을 뛰어넘어야 했지만, 나는 나에 대한 믿음의 중요성을 배웠다. 나 자신을 향한 강한 믿음이 나의 에너지의 원동력이었다. 꿈을 위한 나의 노력이, 지금의 나 자신을 만든 것처럼 나는 더 큰 목표를 위해 믿음을 갖고 노력할 것이다. [* 첫 번째 미니앨범 'ACE'의 커버 글. 태민이 직접 작성한 글이다.]

샤이니 내 포지션은 막내, 메인댄서와 보컬. 예쁘장한 외모와 가는 몸매 덕분에 '요정'이나 일본 한정으로는 '천사' 등, 팬들 사이에서 비인간적 존재와 같은 대우를 누린다. ~~당장 같은 팀 형 들 부터 우상 숭배하고 있다~~ 데뷔 초에는 만 14세(...)라는 과하게 어린 나이와 트레이드마크였던 바가지 머리로 인해 샤이니 멤버 중 가장 인지도가 높아 '''바가지와 아이들''' 소리를 들을 정도였다. 매우 어렸던지라 예능만 나오면 다른 출연자들은 우쭈쭈 모드. 예능과 방송에 있어서는 맹랑한 모습을 보여줄 때도 있어서 잔망스럽단 칭찬(?)도 듣곤 했다.

데뷔 초에는 팀 내 공인 단신인 [종현]과 우열을 다툴 정도였는데 활동하면서 점점 키가 자라 못해도 [온유(샤이니)|온유]만해졌다. ~~po영계wer~~ 데뷔 초에는 어린 나이 + 귀여운 외모라는 모성애를 자극하는 저항할 수 없는 매력으로 누나 팬들을 사로잡았으며 스무 살이 넘어 성인이 되자 키 뿐만 아니라 몸도 급격히 남자로 성장해서 누나 팬들을 더 흐뭇(...)하게 만들고 있을 뿐 아니라, 오빠를 찾는 어린 팬들도 점점 흡수하고 있다. 워낙 어린 나이에 데뷔한고로 활동 8년차가 되는 2015년에도 나이가 23살(...), 자기보다 나이가 한참 많은 후배들이 수두룩하다.

예쁜 외모 덕분에 스타일링이 중성적일 때가 많았다. 화려한 무대 연출을 위해 긴머리를 했었는데 너무 잘 어울려서 문제다.(...) '''[아이돌] [여장]의 [전설은 아니고 레전드]로 등극.'''[* [http://www.youtube.com/watch?v=jzm4XctQ0bQ 주간아이돌 여장 돌 1위]] ~~여장탬~~ 하지만 성인이 된 후 날이 갈수록 성숙 미와 남성적인 매력을 더 발산하고 있기 때문에 여장탬은 점점 희귀탬이 되고 있다.

 * 2008년 데뷔 초엔 해맑은 미소와 귀여운 얼굴, 춤을 잘 추는 [미소년]으로 사랑을 받았다. '누난 너무 예뻐', '산소 같은 너', '아미고'에서는 조금의 랩이나 코러스, 미미한 분량의 보컬 파트를 맡았다. 한창 바쁘게 활동한 때와 변성기가 겹쳤으나 sm이 나름대로 목 보호를 잘 해준 편이다. ~~어차피 포지션이 꽃병풍이기도 했고~~

 * 2009년엔 '줄리엣'과 '링딩동'으로 활동하면서 날이 갈수록 꽃이 피는 외모와 사뿐사뿐한 몸놀림의 안무로 본격적인 요정 이미지가 생겨났다. 또한 이때부터 안정적인 노래 실력을 보여주기 시작하면서 적지만 확실한 보컬 파트가 생겨났다.

 * 2010년의 '루시퍼' 활동 시기에는 머리를 어깨까지 기르고 진한 아이 메이크업으로 중성적인 이미지를 선보였다. [종현]이 부상으로 방송과 공연 스케줄에 빠지자 그 대신 파트를 소화하며 보컬 실력이 더욱더 발전했음을 보여주었다.

 * [2012년] 3월, 2년 만에 미니 앨범 'Sherlock'으로 컴백했다. 성인이 되어 폭풍 성장한 모습으로 화제가 되었고, 보컬 파트도 정말 많이 늘어났다. 또한 무대와 뮤직비디오에서의 헤어스타일이 '''장발'''이어서 ~~아름다운 모습에~~ 팬들은 기쁨의 환호성을 지르고 있...었으나 활동 2주 만에 장발 피스를 떼고 짧은 머리가 되어 아쉬움을 불러일으키기도 했다. 본인이 장발을 그다지 좋아하지 않은 것도 있고.

 * [2013년]은 샤이니에게 아주 의미 깊은 해였지만, 샤이니 안의 태민에게는 더욱 뜻 깊은 해였다고 할 수 있다. 샤이니의 기존 곡들은 보통 [종현]이 시선을 집중시킨 뒤 다른 멤버들이 그것을 분산하는 구조를 보여 왔는데, 정규 3집은 태민이 '''메인'''에 서고 [종현]과 [온유(샤이니)|온유]가 보조하는 패턴을 보이고 있다. 즉, 태민이 샤이니 음악의 중심으로 자리를 잡은 것. 'Dream Girl'에선 가장 많은 파트를 받았고, [종현]이 빠진 'Why So Serious?' 역시 고음역대의 라이브와 안무를 무리 없이 소화했다. 이후 10월에 발표한 'EveryBody'를 통해 쐐기를 박으며 명실상부 샤이니의 정수와 같은 존재가 되었다.

 * [2014년] 8월, 샤이니 멤버 중 처음으로 솔로 데뷔가 확정됐다. 상반신을 드러내고 찍은 티저 포토들과 무대에서 상의탈의 퍼포먼스를 하는 등 남성적인 이미지로의 변신을 꾀하고 전반적인 스타일링에서는 백발에 가깝게 탈색한 헤어 컬러, 창백한 피부 톤, 스모키 메이크업, 피어싱 등으로 여태까지 샤이니 활동에서 볼 수 없었던 퇴폐미를 보여주며 파격적인 변신을 감행했다. 자세한 활동은 아래 음악 활동에 서술.

== 음악 활동 ==
샤이니의 메인 댄서로 동시대의 아이돌 중에서도 발군의 댄스 실력을 갖고 있다. [SM엔터테인먼트] 입사도 본인의 댄스실력을 선보인 오디션이 계기였으며, 같은 멤버들도 댄스에 있어서 [넘사벽]이라고 인정할 정도.[* 보컬 트레이닝을 제대로 받지 못한 상태에서 연습생 3년 거치고 어린 나이에 데뷔할 정도니 그 재능과 실력이 어느 정도인지 대략 짐작이 갈 것이다.] 샤이니 곡들 대부분의 안무 포인트는 태민이 거의 맡고 있다. 몸이 아주 유연해 동작이 매우 부드럽고 정확하며, 몸놀림이 가볍고 화려하다. 멤버들 중 가장 어려운 안무와 긴 동 선을 소화하고 있으며 군무에서는 센터에 위치하는 경우가 많다. 또한 다른 SM 소속 가수와의 콜라보레이션을 할 때도 댄스 관련은 거의 태민이 전담할 정도.

데뷔 초에는 포지션 얘기를 꺼내면 그냥 '메인댄서'라고 할 정도로 노래를 못 불렀다. ~~꽃병풍~~ 연습생이 되기 전부터 주변에서 대놓고 [음치]라 불렀을 정도로 노래를 못했고, 연습생이 된 후에도 [변성기] 때문에 보컬 트레이닝을 거의 못 받았다. 지금은 샤이니의 메인 보컬리스트로 손꼽힐 만큼 성장했는데 이는 데뷔하면서부터 이어진 피나는 노력 끝에 얻은 것이다.[* 데뷔 후 스케줄 때문에 아침 6~7시에 나가 새벽 2~3시에 들어오는 생활을 반복했는데, 이걸 끝내고 매일 연습실로 들어가 한 두 시간만을 자면서 연습했다고. 엄청나게 독한 소년이었다. ~~그러면서도 얼굴은 늘 꽃이 피어있는 미모 클래스~~] '줄리엣' 활동 때부터 놀랍도록 안정된 보컬 실력을 보여주기 시작했다. 이후 샤이니의 타이틀곡을 나온 순서대로 들어보면 가창력의 발전과 파트가 점점 늘어나는 것을 알 수 있다. 'Dream Girl'부턴 [종현]과 [온유(샤이니)|온유]보다 많은 파트를 맡고 있다. [http://www.instiz.net/bbs/list.php?id=pt&no=1365598&page=22015&page_num=17&dv=64&se=1 2009년 작성된 태민의 보컬에 관한 예언]

일본 활동에서는 성장한 노래실력이 반영되어 비중이 확 늘어나 Replay(누난 너무 예뻐)와 줄리엣에서 파트가 늘어났다. ~~형아들 거 뺏어먹었다~~

[[피아노]] 연주도 곧잘하는 편이어서 연주 무대를 많이 선보였다. 

 * 2012년 9월, [민호]가 주연을 맡은 [SBS] 드라마 [아름다운 그대에게(드라마)|아름다운 그대에게]의 OST에 '''첫 솔로 곡''' '너란 말야'로 참여하였다. 

 * [보아]의 'Only one' 무대에서 커플 댄스를 선보였다. 이후 보아의 '그런 너' 뮤직비디오에 남자주인공으로 출연했다. 뮤비에서 보여주는 애정행각이 아주... ~~부럽다~~
 
 * [[현대자동차]] PYL 프로모션으로 SM엔터테인먼트와 함께 제작한 'PYL 유니크 앨범 Vol.1 with S.M. ENTERTAINMENT' 중 [벨로스터] 테마인 'MAXSTEP(맥스텝)'의 멤버로 참여하였다. 함께한 멤버는 [효연], [은혁], [헨리(가수)|헨리], [카이(EXO-K)|카이], [루한]. 춤을 잘 추는 멤버들로만 구성된 만큼 템포가 강렬하고 신나는 비트의 곡이다. [http://www.youtube.com/watch?v=Au5fic4IqEs 뮤직비디오]

 * [슈퍼주니어 M]의 멤버 [헨리(가수)|헨리]의 솔로 데뷔곡 'Trap'에 [규현]과 함께 서브보컬로 피처링하여 활동을 지원하였다. [http://www.youtube.com/watch?v=IsXB5eRMRno 뮤직비디오] 이후 헨리가 다음 곡에서도 같이 하자고 한다고 카더라.

 * 데뷔 이후 [작곡] 공부를 시작했다고 했는데, 2013년 열린 SMTown Week의 릴레이 콘서트 'The Wizard'에서 친형[* 태민의 형 이태선은 'Ghost Radio'라는 이름의 음악 프로듀서로 활동하고 있다.]과 함께 만든 자작곡 [http://www.youtube.com/watch?v=CgqLTvg3YsUㅣ Cry for me]를 선보였다. 아이돌을 넘어 [아티스트]로써 미래를 꿈꾸고 성장하고 있는 모습을 보여주고 있다.

 * 2013년 12월, [소녀시대]의 [윤아]가 주연인 [KBS] 드라마 [총리와 나] OST에 두 번째 솔로 곡 '발걸음'으로 참여하였다.

 * 2014년 5월 뮤지컬 [궁][* 박소희 만화가 원작 '궁' 맞다.] 일본 공연 출연이 확정되었다. 배역은 남자주인공인 황태자 이신. 첫 뮤지컬 도전이다.

=== 솔로 데뷔 ===

2014년 8월 샤이니 멤버 중 첫 번째로 솔로 데뷔가 확정되었다. [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LS2D&sid1=106&sid2=224&oid=057&aid=0000413956 관련기사] 11일 자정, 미니앨범 ACE의 티저 사진이 공개되었다. [http://taemin.smtown.com/ 공 홈] 타이틀곡 '괴도(Danger)'는 강렬한 신스 베이스와 독특한 퍼커션의 조화가 돋보이는 일렉트로 스윙 장르의 댄스곡으로, 토마스 트롤슨[* 보아 'Eat You Up', 동방신기 '주문', 샤이니 '셜록' 등은 물론 2014 브라질 월드컵의 주제가를 만든 작곡가]이 작곡에 참여하였고 안무는 미국의 유명안무가 이안 이스트우드[* Ian Eastwood. 미국 시카고 출신의 안무가. 1993년생으로 11세부터 춤을 췄으며 최근 얼반 댄스 계에서 떠오르는 가장 핫한 안무가로 평가받고 있다. 모스 원티드 크루 소속]가 맡은 것이 알려져 기대감을 모았다. 12일 자정, 괴도(Danger)의 뮤비 티저가 공개되었다. [http://youtu.be/TFjg4Whfoig 링크] 15일, [[뮤직뱅크]]와 SM콘서트에서 첫 무대를 선보였다. 16일 자정이 지나 괴도(Danger)의 뮤비가 공개되었다.[http://youtu.be/UF8m2JIDjKU 링크] 18일 정오, 음원이 발매되었다. 앨범 수록곡은 총 6곡으로 이 중 '''Ace'''는 [[최강창민]]이 작사와 코러스, '''Pretty boy'''는 [[종현]]이 작사, [wiki:카이(EXO-K) 카이]가 랩 피처링으로 참여하였다. [[8월 29일]] [[KBS]] [[뮤직뱅크]]에서 첫 1위를 수상하였다. 기세를 몰아 다음날 [[쇼! 음악중심]]에서도 1위를 차지했다. 가온차트에서도 2주 연속 1위로 음반판매율도 높은 편. 평론가들 사이에서도 긍정적인 평을 받는 등 태민 개인의 커리어를 쌓을 수 있는 의미 있는 활동이었다.
== 개인 방송 활동 ==
 * [[MBC]]의 시트콤 [[태희혜교지현이]]에 출연했었다. 모범생 엄친아와 까칠한 비보이(B-Boy) 사이를 오가며 이중생활을 하는 준수 역을 연기했고 애초에 보배와 러브라인을 이어간다고 떡밥이 뿌려졌다.

 * [[민호]]가 고정출연한 [[SBS]]의 시트콤 [[도롱뇽도사와 그림자 조작단]]에 변장에 능한 위조 지폐범으로 특별 출연한 적 있다.

 * 2012년 [[KBS]] [[불후의 명곡 2]]에 [[브라운 아이드 소울]]의 성훈과 함께 합류하였다. 1월 28일 방송된 [[송창식]] 편부터 합류했다. '한번쯤'으로 불후의 명곡 사상 처음으로 [[하프]]까지 동원하여 무대를 꾸민다고 하여 관심을 받았는데, 첫 무대임에도 팬은 물론 일반인에게도 좋은 평가를 받는 듯. 이후로도 향상된 실력으로 괜찮은 성적을 거두었다. 4월 21일 [[윤수일]] 편을 마지막으로 하차했다.

 * '''[[샤이니]]의 어느 멋진 날'''에서는 [[스위스]]로 '스카이다이빙'을 하러 갔다. [[비행기]]에서 뛰어내리기 직전 긴장하기는커녕 엄청 신나하는 모습을 볼 수 있다. 이 방송으로 [[스키]]도 난생 처음 타보는 등 스위스의 겨울을 제대로 즐기고 왔다.

 * [[tvN]] 드라마 [[연애 조작 단 ; 시라노]]에 초반 의뢰인 역으로 특별 출연하였다. 극 중 인기 아이돌 <아레스>의 멤버로 같은 학교에 다니는 세경을 짝사랑해서 시라노에 의뢰한다.

 * MBC의 토요일 예능프로그램인 우결에 출연했다. 하지만 제작진이 공식 홈페이지 미 방분 영상에서 태민을 지칭하여 욕설을 하는 등 불미스러운 일이 생겼다.[* 몰카로 인해 손나은이 개인 인터뷰에서 눈물을 터뜨리는 장면에서 조연출이 태민을 가리켜 '개xx'라고 욕설을 하는 영상이 올라왔다. 하지만 해당 에피소드에서 태민은 대본대로 연기한 것일 뿐 욕을 먹을 이유가 하나도 없었으며, 이미 해당 방송분이 나간 이후 태민이 비난을 받은 상태인데 관련 영상을 다시 한 번 푼 것과 제작진의 애매모호한 사과로 인해 팬들은 크게 분노하였고, 공개적인 하차 운동으로 이어졌다.] 결국은 하차했다. 

 * 2013년 [[SBS]] [[가요대전]]에서 뮤직드라마 주인공을 맡아서 열연~~이라고 쓰고 오글 오글이라고 읽는다.~~하였다. 배역은 1인 2역으로 [[상속자들]]의 [[김탄]]과 본인 역

 * 2014년 [[불후의 명곡 2]]에 2년만의 재출연이 확정되었다. [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0002419540 #]] [[2월 8일]] 방영분에 출연하여 [[주현미]]의 '''잠깐만'''을 경쾌한 무대로 소화해내어 1승을 거두었다.

 * 2014년 [[2월 17일]] 방영한 [[SBS]] 스페셜 '''작심 1만 시간의 법칙'''에 출연하였다. 자타공인 노력파 아이돌로 인정받아 [[유노윤호]], [[카이]]와 함께 출연하여 현재의 자리에 오르기까지 노력한 시간들에 대한 이야기를 하였다. 다른 두 사람에게는 춤에 대한 노력을 주로 집중했던 반면, 태민은 춤에 대한 월등한 재능을 인정받아 데뷔하였던 것이지만 노래를 잘하기 위해 얼마나 독하게 노력을 하였는지를 보여주었다.~~팬들에게 인생에 대한 교훈까지 안겨주시는 탬느님~~

 * 2014년 [[8월 19일]] 방영한 [[Mnet]] 4가지쇼 주인공으로 출연하여 솔로 데뷔 과정에 대한 이야기와 자신에 대한 개인적인 이야기들을 풀어내었다. 태민의 주변 사람으로는 샤이니의 [[종현]], [[민호]], 친구로는 [wiki:"카이(EXO-K)"카이], [wiki:"라비(빅스)"라비]가 출연하였고 그 외의 지인으로는 SM크루 퍼포먼스디렉터 황상훈[* SM 아이돌그룹 [[블랙비트]] 출신]이 출연하여 태민에 대해 증언하였다. 이 방송에서 태민은 '''인생에서 노력이란 날 포장하는 말이 아니다'''라는 명언으로 팬들에게 또다시 교훈을 주었다.~~탬느님~~

== 디스코그래피 ==
타이틀곡은 굵은 글씨로 표기함.
=== 미니 1집 ACE ===
http://i.imgur.com/hdmdLKP.jpg?width=500

|| '''트랙''' || '''곡명''' || 작곡 || 작사 || 편곡 ||
 || '''1''' || Ace || Daniel `Obi` Klein, 디즈(Deez), Ylva Dimberg, Charlotte Taft  || [[최강창민]] || Daniel `Obi` Klein, 디즈(Deez) ||
 || '''2''' || '''괴도 (Danger)''' || Thomas Troelsen, Remee S.Jackman || 서지음 || Thomas Troelsen, Remee S.Jackman, Command Freaks ||
 || '''3''' || Experience || Winston Sela, Marcus Brosch  || 홍지유 || Jake K, 김태성 ||
 || '''4''' || Pretty Boy (Feat. [[카이(EXO-K)|KAI]] of [[EXO]]) ||  Caesar & Loui, Ylva Dimberg || [[종현]] || Caesar & Loui ||
 || '''5''' || 거절할게 (Wicked) || [[Kenzie]], Teddy Riley, DOM, 이현승, Mage || [[Kenzie]] || [[Kenzie]], Teddy Riley, DOM, 이현승, Mage ||
 || '''6''' || 소나타 (Play Me) ||  Harvey Mason, Jr, Damon Thomas, Mike Daley, Adonis Shropshire || 민연재 || Harvey Mason, Jr, Damon Thomas, Mike Daley, Adonis Shropshire ||

2014.08.18 앨범 발매.

== 기타 ==
 * 춤, 노래, 외모에 성실성까지 겸비한 대표적인 모범 아이돌이다. 가장 오래 연습하고, 쉬는 날에도 연습실에 가는 등 연습벌레로 유명하다. 무대에서 완벽한 모습을 보여주기 위해 ~~몇 백 번이고 몇 천 번이고~~ 본인이 만족할 때까지 연습을 한다고 한다. 하지만 늘 부족하다고 겸손해하며 본인 스스로 만족스럽지 못한 무대에서는 가끔 속상해하는 모습을 보여주기도. [[http://www.youtube.com/watch?v=depD3pGcXTU 참고]]

 * 매주 토요일마다 열리는 SM 공개오디션에서 2년 만의 유일한 합격자였다. 아래 링크의 오디션 영상을 보면 압도적인 춤 실력을 뽐내고 있다. SM 입장에서는 굴러들어온 보배. 이 오디션을 통해 데뷔한 연예인은 [[김희철]], [[윤아]]가 있다. ~~이들의 공통점은 압도적인 미모~~ 

 * 가장 좋아하는 음식은 [[스테이크]]. SM 오디션 인터뷰 영상에 [http://www.youtube.com/watch?v=XnFZcOQvxnQ 좋아하는 음식은...스테이크, 고기 종류입니다]라는 대답을 했다. 고기 마니아. 특히 [[소고기]]를 아주 좋아한다. 마른 몸에 비해 의외로 대식가. [[연예가중계]]에서 한 음식점에서 멤버들은 모두 인터뷰를 하고 있는 반면 태민 만은 음식을 입에 마구 넣고 있었다. 여러 차례 라디오에서 인증하기도 하였다. 어떤 음식점 주인이 인정한 2대 식신이 [[정준하]]와 태민이라고 한다.

 * 매우 스키니 한 몸의 소유자로 모두가 마른 샤이니의 멤버 중에서도 가장 독보적으로 말랐다. [[http://pann.nate.com/talk/317912353 링크]] 성인이 된 후 어깨가 벌어지고 목과 팔뚝이 좀 굵어져 남자다운 몸이 되어 그나마 좀 나아졌지만 아직도 스키니 바지가 헐렁한 건 마찬가지. 체중관리를 열심히 하는 다른 멤버들에 비해 몸 관리를 따로 해본 적이 없다고. 마른 몸은 타고난 듯하다. 아니면 연습량이 많아서 신체 대사 량이 어마어마한 것일지도? [* 2014년 8월 20일 라디오 '이소라의 가요광장'에서 솔로 활동을 위한 운동과 식단조절로 몸무게가 57kg이라고 고백하였다. 평상시에는 60kg 정도로 샤이니 멤버 중 가장 몸무게가 많이 나갔다고 말하여 팬들에게 충격을 안겨주었다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0002809549 참고]]

 * 독실한 [[천주교]] 신자이다. 묵주반지[* 오른손 검지에 늘 끼고 있었지만 솔로 앨범 발매 홍보 차 [[런닝맨]] 출연 후 잃어버려 엄지에 끼는 것으로 바꿨다.~~명불허전 매직핸드~~ 다행이도 반지는 찾았다고 한다.]와 묵주 팔찌를 늘 몸에 차고 다닌다.

 * 묘하게 [[슈퍼주니어]] 멤버 중 [[김희철]]과 닮았다. [wiki:"아내의 유혹" 아유]의 [[니노]], 태민, 김희철이 10년씩 나이차가 나는데 그걸로 10년마다 나오는 얼굴이라는 짤이 있다.

 * 2009년 11월 26일 [[링딩동]] 활동 당시 [[신종플루]] 확진 판정을 받았다. 

 * 예능 프로그램 '샤이니의 헬로 베이비'에서 [해피 트리 프렌즈]를 언급하기도 했다.

 * [[마이클 잭슨]]의 열렬한 팬이다. [[루마니아]] 부쿠레슈티 공연은 다 외울 정도로 닳도록 보고 봤다고. 2009년 일본 오사카 팬 미팅에서 멤버 각자의 애장품을 추첨하여 선물할 때 마이클 잭슨 [[DVD]]를 내놓~~고 울었다~~기도 했다.(그런데 이게 한국 코드였음.~~어쩌라고?~~[* 한국 코드는 일본 DVD 플레이어에서 재생할 수 없다.] 다행인지 불행인지 한국 팬이 받았다.)

 * 평소 샤이니에서 서있는 자리가 왼쪽에서 두 번째[* (왼쪽부터) 온유, 태민, 종현, 민호, 키 순으로 선다.]이지만, 일본 활동에서는 가장 높은 인지도와 인기를 반영하여 항상 가운데 위치한다.

 * [[EXO]]의 [wiki:"카이(EXO-K)"카이]와는 절친이다. 실제로 카이와 둘이 찍힌 사진에서는 활짝 웃고 있는 모습을 볼 수 있다. 연습생 때부터 함께 밤을 지새우며 연습하던 사이라 한다. ~~바둑돌 2인조라 카더라~~ 춤을 잘 췄던 태민이 카이에게 팝핀을 많이 알려주었다고. 둘이 많이 붙어 다녀서 카이는 데뷔전에도 태민 친구 김종인으로 팬들 사이에서는 이미 많이 알려져 있었다. 카이가 데뷔한 이후에는 함께 출연한 음악 프로그램과 시상식, 공연 무대 등에서 항상 같이 붙어 있으면서 우정을 과시하고 있다. [[http://www.youtube.com/watch?v=QG9NzQcKsu8 전설의 스피드퀴즈]] 스케줄이 없을 때 [[wiki:"카이(EXO-K)"카이]]와 자주 놀러 나가는데 다른 사람들은 없고 항상 둘만 같이 있어서, 열애설 건지려고 잠복하고 있던 ~~파파라치~~ [[디스패치]]에도 찍힌 적 있다. [http://www.dispatch.co.kr/r.dp?idx=107045 #] ~~건지려고 해도 건질 게 없어서 올렸다고 카더라~~

 * [[VIXX]]의 라디오 방송 중 전화연결로 멤버 [wiki:"라비(빅스)"라비]와 친구 사이로 밝혀져 팬들에게 놀라움을 안겨주었다.[[http://youtu.be/M32h-4wqCyg #]] 비슷한 시기에 데뷔한 라비와 카이가 친하게 지내다 같이 놀면서 자연스럽게 친해졌다고 한다. 팬들이 놀란 이유는 SM 연습생 출신이 아닌 연예인 친구는 처음으로 알려져서.

 * 샤이니 멤버들이 전체적으로 눈물이 많은 편인데 태민은 별로 울지 않기로 유명하다. 데뷔 초 라디오에서 친형에게 메시지를 보낼 때를 제외하면 공식적인 자리에서 눈물을 보인 적이 없다. 아미고로 음악방송 프로그램에서 첫 1위를 했을 때 멤버들 전부 통곡하는데 혼자 해맑게 웃으며 1위 소감을 말하기도.[* 실제로 콘서트나 팬 미팅에서 감동을 받아 눈물을 글썽거리는 것을 보았다는 팬들의 증언이 꽤 있으나 참는 편인 듯] 그런데 2013년 11월 14일 멜론 뮤직어워드에서 드디어 눈물을 흘렸다. [[http://www.youtube.com/watch?v=7kLEC93NPeEㅣ #]]

 * 가장 해보고 싶었던 것이 '스카이다이빙'일 정도로 익스트림 [[스포츠]]를 좋아한다. 운동 센스가 아주 뛰어난 편. 처음 타보는 [[스키]]를 두어 번 타보고는 폴대도 없이 자유자재로 타는가 하면 [[스노보드]]도 몇번 넘어지며 배우더니 금방 능숙하게 탔다. [[출발 드림팀]]에서도 활약한 적이 있다.

 * 성인이 되자 한 일은 [[운전면허증]] 따기. 귀도 6군데나 뚫었다. 다만 관리 문제인지 뭔지 대부분 막히고 3~4 곳만 남은 듯하다.

 * 손과 발이 작은 것이 콤플렉스라고 한다. 발사이즈는 250mm, 손 크기는 [[일대백]]에서 인증한 적이 있다. [[http://cfile2.uf.tistory.com/R480x0/23503C335287A495149C4F|#]]

 * 입술이 동양인 치고는 도톰하고 인중선이 희미한 편이라 이것도 콤플렉스였다 하더라. 하지만  [[http://news.sportsseoul.com/read/entertain/1241289.htm|키스를 부르는 입술 1위]]에 올라 이제는 콤플렉스가 아닐 듯? ~~하지만 이상형을 이야기할 때 은근히 인중에 집착하는 모습을 보여준다.~~

 * [[원빈]]을 제치고 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=015&aid=0002862543 잘생쁨 남자연예인 1위]]에 오른 적이 있다.

 * 샤이니 활동으로 번 돈으로 부모님께 청담동 집과 자동차를 사드렸다고 한다. [[http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?art_id=201311121150003&sec_id=540201ㅣ #]]

 * 숙소에서 [[종현]]과 같은 방을 쓴다. 숙소와 집이 가까워서 집에 자주 들어가는 편이라 한다.
해외 출장 시에는 [[wiki:Key(샤이니) Key]]와 함께 방을 쓴다.

 * 물건을 자주 잃어버리고 잘 고장 내기로 유명하다. 그래서 별명이 '''매직핸드'''. 글 몇줄로 나열할 수 없는 수많은 에피소드들이 있다. [[http://shakizi.com/xe/index.php?_filter=search&mid=data&search_target=title&search_keyword=%ED%83%9C%EB%AF%BC&page=14&division=-16751697&last_division=-12130919&document_srl=12239164 매직핸드 시리즈]]

 * [스타크래프트2] 프로게이머 [김재훈]이 태민을 '''이상형'''으로 꼽은 적이 있다.~~프로[게이]머~~

 * [[축구]]게임 [[위닝일레븐]]을 좋아하는 것 같다. 영화 'I AM'에서 [[민호]]와 함께 하는 모습을 보이기도 하고, 혼자 있을 때도 즐겨하는 듯. 라디오에서 인증하였다.

 * [[드래곤볼]]의 열렬한 팬이다. 일곱 살 때부터 읽었다고 한다. 지금은 대사 하나하나 달달 외울 정도라고. [wiki:원피스(만화) 원피스]도 좋아한다고 한다.

 * [[벌레]]와 징그럽게 생긴 것, 이상한 맛이 나는 것, 맛이 없는 것을 별로 좋아하지 않는다.

 * 데뷔 초에는 옆에서 형들이 이상한 짓(...)을 하면 헤헤 웃으면서 가만히 지켜보기만 했었다. 이렇듯 숫기가 없고 내성적인 성격이라 예능감이 떨어지는 편이었지만 ~~경력이 경력인지라~~ 이제는 방송에서 자연스러운 모습을 많이 볼 수 있다. [http://youtu.be/jBwyC8Kw5vM 131017 영 스트리트 민영언니 찾는 이태연]

 * 태민이 방송에서 말을 할 때는 유독 멤버들이 모두 집중하고 있다. 왜냐하면 직설적이고 솔직한 발언을 많이 하는 편이기 때문에 멤버들이 재빨리 캐치해서 말을 자르기 위해서라고 한다.

 * 평소에는 ~~귀엽고~~말도 없고 얌전하고 끼도 별로 없어서 먼저 나서지도 않는 편, 어찌 보면 그냥 평범한 남자애로 보이지만 무대 위에 올라가면 프로페셔널하게 돌변하여 에너지를 뿜어대는 '''무대 체질'''이다. 

 * 무언가에 꽂히면 끝장 볼 때까지 파는 스타일. 어떤 음악에 꽂히면 질리도록 듣고, 옷도 같은 옷만 계속해서 입고 다닌다고 한다. 어떤 것에 집중하고 있으면 주변 상황을 인지하지 못할 정도로 빠져든다고 한다.

 * 공항 패션 등을 보면 대외적으로는 옷을 꽤 잘 입는 패셔니스타로 알려져 있지만 사실 평소에는 패션에 거의 신경을 안 쓴다고 한다. 트레이닝 바지만 안 입고 있으면 어느 정도 신경 쓴 거라고.~~그렇지만 옷걸이가 좋아서 다 괜찮아 보인다~~

 * [요리치|요리를 못한다]. 할 줄 아는 게 거의 없고 만들면 가히 테러 수준이라 [카더라].~~라면 끓이는데 꿀도 넣고 우유도 넣는다.~~ ~~빵 만드니?~~

 * 주량은 소주 한 병 반 정도라고 라디오에서 스스로 밝혔다. 그렇지만 술 마시는 걸 그다지 좋아하는 편은 아니라고. ~~하지만 댄서 형들과 술 마시는 게 유일한 낙이라며 한탄 한다~~

 * 첫사랑은 17살 때, 짝사랑이었다고 한다. 이상형은 화려한 연예인 스타일보다는 참하고 끼 없는 평범한 여자가 좋다고 이야기하였다.

 * 은근히 살이 쪘다는 말을 자주 해서 [[망언]] 스타의 대열에 올랐다. 사실은 본인도 마른 걸 잘 알고 있고 이게 나름대로 콤플렉스라 한다.[* 실제로 마른 사람 중에 조금만 살쪄도 민감하게 구는 사람이 은근히 많다. 주변에서 흔히 볼 수 있다.(...)~~[[답정너]]?~~] 얼굴만 잘 붓는 체질이라고. 

 * 강아지 두 마리를 키우고 있다. 종은 [[말티즈]]와 [[푸들]]로 이름은 각각 [[아담]]과 [[이브]].

 * ~~우스갯소리로~~ 태민의 팬클럽 회장은 바로 [[wiki:종현 이사람]] ~~샤월 공식 인정 세상에서 가장 성공한 탬덕후~~

 * 막내지만 실세다. 주간아이돌에서 아이돌 [막내온탑] 1위도 한 바 있다.
