{{{+1 太守の秘宝}}}

[[판타지 소설]] 《[[로도스도 전기]]》에서 등장 및 언급되는 [[마법]]의 보물.

[[목차]]
=== 설명 ===
고대왕국 [[카스툴]] 멸망기, 남쪽의 [[로도스]] 섬 최후의 태수 [[사르반]]이 야만족들에게 넘어가지 않도록 로도스 각지에 숨겨 [[슈팅스타]]를 비롯한 다섯 마리의 [[드래곤]], 즉 오색의 마룡에게 수호하라 [[기아스]]를 걸어 명령한 다섯 가지의 보물을 가리킨다. 오색의 마룡은 이들 다섯 개의 비보 각각 하나씩과 막대한 금은보화를 지니고 각지의 비경에 숨어, 주박에 묶인 채 500년에 걸쳐 이를 지켰다.

그러나 약 500년 뒤, [[마신전쟁]]이 발발하기 얼마 전에 대지모신 마파의 [[성녀]] [wiki:"대 니스" 니스]가 빙룡 브람드의 주박을 풀어 "[[용]]을 길들인 자"의 [[이명]]을 얻은 것을 시작으로 [[영웅전쟁]]을 거쳐 [[사신전쟁]]에 이르는 사이 약 50년 동안에 오색의 마룡들은 전원 주박에서 풀리거나, 아니면 [[드래곤 슬레이어]]에게 살해 당해 태수의 비보는 전부 세상 밖으로 흘러나왔다.

=== 태수의 비보 ===
||<tablealign=center> '''보물명''' || '''수호자''' || '''숨겨진 장소''' ||
||[[생명의 지팡이]]||[[금비늘 용왕]][* 후에 모스 공왕 마이센에 의해 그의 이름이기도 한 '마이센'이란 이름이 붙게 된다.]||모스의 알보라 산맥||
||[[지배의 왕석]]||마룡 [wiki:"슈팅스타(로도스도 전기)" 슈팅스타]||화룡산||
||[[지식의 액관]]||검은 날개의 사룡 [[wiki:"나스(로도스도 전기)" 나스]]||암흑의 섬 [[마모]]||
||[[진실의 거울]]||빙룡 [[브람드]]||알라니아의 백룡산맥||
||[[영혼의 수정구]]||수룡 [[에이브라]]||라이덴 앞바다에 있는 청룡도||

이들 태수의 비보는 익히 알려져있는 것과 달리 전부 다 고대왕국 카스툴이 만든 [[매직 아이템]]이 아니라, 이중 생명의 지팡이와 영혼의 수정구는 파괴의 [[여신]] 카디스 교단이 만든 제기(祭器)다. 다섯개의 비보 중 생명의 지팡이와 지배의 왕석이 가장 강력했기에 다섯의 용 중 가장 강한 [[금비늘 용왕]]과 [[슈팅스타]]가 지키게 한 것이다.

이 강력한 비보 뿐만 아니라 같이 비장되어있는 금은보화의 양 또한 어마어마하다. 마신전쟁 당시 군자금을 위해 모스 공왕 [[마이센]]이 금비늘 용왕을 해방시키는 모험에 도전하고, 보기 좋게 성공한 뒤 이 드래곤이 지키고 있던 금은보화를 회수하여 그 양을 재니 한꺼번에 풀어버린다면 로도스 전역의 금값이 폭락할 정도로 막대한 양이었다. 

=== 오색의 마룡에게 걸린 저주 ===
로도스 최후의 태수 사르반은 오색의 마룡에게 이 태수의 비보들을 지키도록 복종의 [[저주]], 즉 [[기아스]] 및 경비용의 마법을 걸었다. 이 [[주문]]들의 효과는 다음과 같다.

 * 비보에 가까이 다가온 자를 공격한다.
 * 드래곤이 비보에서 떨어졌을 때 침입자가 들어을 경우, 저절로 비보 옆으로 소환된다.

비보에 다가온 자를 공격하지 않을 경우 수호자인 드래곤은 극심한 고통을 겪게 된다. 이는 사람을 해치고 싶어하지 않는 현명하고 온화한 빙룡 브람드와 금비늘 용왕조차도 단 몇 분을 견딜까 말까한 무시무시한 격통이다. 또한 비보는 침입자가 근처에 있다면 무조건 수호자인 드래곤을 소환하므로, 침입자가 [[드래곤 슬레이어]]가 될만큼 강력할 경우라도 드래곤은 절대 도망칠 수 없어 죽을 때까지 싸워야되는 처지가 된다.[* 화룡산의 마룡 슈팅스타처럼.]

=== 관련 항목 ===
 * [[매직 아이템]]

[[각주]]
