[[목차]]
== 영화 ==
=== 소개 ===
1960년작 [[프랑스]] 영화. 르네 클레망 감독. [[알랭 들롱]], 모리스 로네, 마리 라포레 주연.

원작은 [[퍼트리샤 하이스미스]](1921~1995/미국)의 추리소설 '재능있는 리플리씨(The Talented Mr. Ripley)'이다. 치밀한 구성과 마지막의 [[반전]]이 인상적인 영화이지만 그걸 떠나서 사람들 기억에 강렬하게 남은 것은 '''닥치고 알랭 들롱'''일듯. 묘하게 반항아적이면서도 순수한 면모로 여성을 끌어당기는 톰 리플리는 알랭 들롱을 위해서 만들어진 캐릭터라고 해도 과언이 아닐 정도다. 당시에는 [[듣보잡]] 배우이던 들롱은 이 영화 하나로 세계적인 [[미남]]배우로 이름을 알지게 된다.

그 외에도 [[이탈리아]]를 무대로 [[지중해]]의 아름다운 풍광과 [[니노 로타]](1911~1979/[[대부]] 음악으로도 유명한 영화음악가이다.)의 [http://cafe.daum.net/bangsong2010/9H16/199?docid=1KJpB9H1619920101226075359 매력적인] [http://www.youtube.com/watch?v=Co639-5n4HU 음악]도 영화의 완성도를 더하고 있다.

시대를 풍미한 인기작으로 1999년에 [[맷 데이먼]], [[귀네스 팰트로]]가 주연을 맡은 《[[리플리]]》로 리메이크 되기도 했다. 하지만 《리플리》는 원 영화와 아예 캐릭터 묘사 자체가 다르다. 하지만 원판을 이기지 못하고 《리플리》는 잊혀져버렸다.
=== 줄거리 ===
가난하지만 잘생긴 청년 톰 리플리는 언제나 인생역전을 꿈꾸던 중 고등학교때 동창인 필립 그린리프의 아버지를 만난다. [[로마]]로 유학가서 빈둥거리기만하는 필립을 데려오면 5천 달러를 주겠다는 그의 제안을 받고 톰은 로마로 가게 된다. 하지만 로마에 가서 만난 필립은 자신을 [[빵셔틀]]로 여기고 하인처럼 부린다. 필립의 절친한 친구인 프레디 또한 톰을 벌레보듯 한다.

톰과 필립, 그리고 필립의 애인 마르주는 몬지베로로 가서 요트를 타고 항해를 즐기지만 톰을 고깝게 보던 필립은 톰을 인간으로 취급하지 않는가 하면 톰을 구명보트로 밀어내서는 구명보트를 매달고 달리다가 강한 햇빛에 화상을 입히기까지 한다. 결국 요트에 둘만 남게 된 톰과 필립. 톰은 필립을 칼로 찔러 죽이고 시체도 바다에 내다버린 다음 필립 행세를 하게 되는데...

[[include(틀:스포일러)]]

톰은 필립의 서명을 흉내내고 필립의 타자기로 편지를 써서 필립을 사칭하고 다닌다. 그러던 어느 날 필립의 이름으로 톰이 숙박하고 있던 호텔에 필립의 친구 프레디가 찾아와서 톰이 필립을 사칭하고 있는 사실이 들통나게 되자, 톰은 프레디를 도자기로 내리쳐서  살해하고 시체도 인적이 드문 폐가 근처 버려진 우물에 밤중에 버린다.

필립이 프레디를 살해한 용의자로 몰리자 톰은 필립의 은행 계좌에서 돈을 찾은 다음 필립을 사칭하는 것을 그만둔다. 그리고 자신의 재산을 모두 마르주에게 양도한다는 가짜 유서를 써서 필립이 자살한 것으로 위장한다.

그 뒤 실의에 빠진 마르주와 ~~밀당 끝에~~ 연인 사이가 되고 둘이 행복하게 살게 되는 듯 싶었으나...

필립의 아버지가 요트를 팔려고 인양하는 과정에서 요트에 매달려있던 필립의 시체가 발견되고 이를 본 마르주의 절규가 울려퍼진다. 그 시각, 바닷가에서 여유롭게 일광욕을 즐기던 톰에게 이전부터 찾아와 얼굴을 알던 형사들이 찾아오고 마지막까지 모든게 드러난 걸 모르는 톰은 여유롭게 그들을 맞이하듯이 가며 영화는 끝난다.
=== 영향 ===
 * [[wiki:"현실은 시궁창" 꿈은 높지만 그것을 실현할 능력이 없어]] 자신의 신분과 정체를 속이는 [[거짓말]]을 하다가 결국 자신마저도 그 거짓말이 사실이라고 굳게 믿게 되는 망상장애에 시달리는 [[정신병]]을 '''[[리플리 증후군]]'''이라고 하는데 주인공인 '톰 리플리'의 이름에서 따온 것이다.

 * [[문화방송|MBC]]의 드라마 《[[미스 리플리]]》의 제목도 톰 리플리에서 따왔다. 주인공 장미리의 이야기가 톰 리플리와 유사하기 때문인듯.

 * 그리고... 배우인 [[알랭 들롱]]이야말로 성격이 이 톰 리플리와 판박이라는 주장이 많다. 그만큼 비정하고 남을 이용해먹는 성격이라는 것.

 * [[가네시로 가즈키]]의 단편집 《영화처럼》의 소재로도 등장했다.

 * 박상우의 단편소설 "한 편의 흑백영화에 관하여 그는 말했다"에서도 소재로 등장한다.

== [[한국방송공사|KBS]]의 전 [[주말 드라마]] (2000년作) ==
|||||||||| [[KBS 2TV]] [[주말 드라마]] ||
|| [[꼭지]]  || → || '''태양은 가득히''' || → || [[푸른 안개]]||

 * 연출: 고영탁, 신창석
 * 극본: [[배유미]]([[해피투게더]], [[로망스]], [[반짝반짝 빛나는]], [[스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건]]), 허현미

[[2000년]] [[9월 16일]] ~ [[2001년]] [[3월 18일]]까지 방영된 전 [[주말 드라마]].
[[wiki:"박상민(배우)"박상민]], [[유준상]], 김민, [[wiki: "김지수(배우)" 김지수]] 등이 출연했다.

== [[한국방송공사|KBS]]의 전 [[월화 드라마]] (2014년作) ==
|||||||||| [[KBS 2TV]] [[월화 드라마]] ||
|| [[총리와 나]] || → || '''태양은 가득히''' || → || [[빅맨#s-3|빅맨]] ||

[[2014년]] [[2월 17일]]부터 동년 [[4월 8일]]까지 방영된 KBS의 전 월화 드라마. 주연에 [[윤계상]], [[한지혜]].

최저 시청률 '''2.2%'''를 기록하면서 [[가을 소나기]]가 가지고 있던 2.3%의 시청률을 갈아 치우며 KBS 바보같은 사랑(1.8%), [[사육신]](1.9%)과 함께 역대 최저 시청률 TOP3에 이름을 올리게 되었다가, 2015년 2월 [[SBS]] [[내 마음 반짝반짝]]이 최저 시청률 2.0%를 기록, 태양은 가득히의 2.2% 시청률을 경신하면서 3위 자리에서 4위 자리로 밀려났다.

=== [[시청률]] 추이 ===
 * '''굵은 글자'''는 '최고 시청률'을 의미합니다.
 * 시청률 제공 : 닐슨코리아(http://www.agbnielsen.co.kr/)

 ||<#DCDCDC> 회차 (방영일) ||<#DCDCDC> 대한민국(전국) ||<#DCDCDC> 변동 ||<#DCDCDC> 서울(수도권) ||<#DCDCDC> 변동 ||
 || 1회 (2014.02.17) || 3.7% || - || 3.8% || - ||
 || 2회 (2014.02.17) || 5.1% || {{{#red 1.4%▲}}} || 5.9% || {{{#red 2.1%▲}}} ||
 || 3회 (2014.02.24) || 3.8% || {{{#blue 1.3%▼}}} || 4.6% || {{{#blue 1.3%▼}}} ||
 || 4회 (2014.02.25)[* 동시간대 [[SBS]] 전 [[드라마#s-2|드라마]]였었던 [[따뜻한 말 한마디]]가 [[월요일]]에 종영을 하게 되어 [[기황후(드라마)|기황후]]-태양은 가득히-따말 스페셜의 3파전이 펼쳐져 자체 최고 시청률을 기록했으나 따말 스페셜보다 낮은 3위의 시청률을 기록했다. 이후 3월 24일자 방영분에서 [[종편]] 채널인 [[JTBC]]의 전 월화 드라마 [[밀회]]의 시청률보다도 낮은 시청률을 기록하는 수모를 겪고 만다.] || '''5.2%''' || {{{#red 1.4%▲}}} || '''6.1%''' || {{{#red 1.5%▲}}} ||
 || 5회 (2014.03.03) || 3.3% || {{{#blue 1.9%▼}}} || 3.6% || {{{#blue 2.5%▼}}} ||
 || 6회 (2014.03.04) || 3.6% || {{{#red 0.3%▲}}} || 3.9% || {{{#red 0.3%▲}}} ||
 || 스폐셜[* 1화부터 6화 까지의 내용을 70분으로 압축하여 방송 하였다.] (2014.03.09) || 2.4% || || || ||
 || 7회 (2014.03.10) || 2.6% || {{{#blue 1.0%▼}}} || 2.7% || {{{#blue 1.2%▼}}} ||
 || 8회 (2014.03.11) || 3.0% || {{{#red 0.4%▲}}} || 3.3% || {{{#red 0.6%▲}}} ||
 || 9회 (2014.03.17) || 3.0% || - || 3.6% || {{{#red 0.3%▲}}}  ||
 || 10회 (2014.03.18) || 3.5% || {{{#red 0.5%▲}}} || 4.1% || {{{#red 0.5%▲}}} ||
 || 11회 (2014.03.24) || 3.0% || {{{#blue 0.5%▼}}} || 3.1% || {{{#blue 1.0%▼}}} ||
 || 12회 (2014.03.25) || 2.5% || {{{#blue 0.5%▼}}} || 3.1% || - ||
 || 13회 (2014.03.31) || 2.3% || {{{#blue 0.2%▼}}} || 2.7% || {{{#blue 0.4%▼}}} ||
 || 14회 (2014.04.01) || 2.2% || {{{#blue 0.1%▼}}} || 2.3% || {{{#blue 0.4%▼}}} ||
 || 15회 (2014.04.07) || 2.6% || {{{#red 0.4%▲}}} || 3.3% || {{{#red 1.0%▲}}} ||
 || 16회 (2014.04.08) || 2.7% || {{{#red 0.1%▲}}} || 2.6% || {{{#blue 0.7%▼}}} ||
