[[한백무림서]] [[천잠비룡포]]의 등장인물.
황금비룡번(黃金飛龍幡) 태자후

[[입정의협살문]]의 황금비룡번(黃金飛龍幡) [[태양풍]]의 조카이자 제자.
 
별호 그대로 황금비룡번이라는 번술을 사용하며, 황금빛 비룡이 새겨진 구 척 길이의 깃발을 병장기로 사용한다. 태양풍으로부터 황금비룡번의 이름을 물려받고 강호로 나왔다. 태양풍이 [[wiki:"만통자"어떤 점쟁이]]에게 점을 봤더니 [[단운룡]]의 밑으로 들어가라는 점괘가 나와서[* 단, 싸워서 이기면 들어가지 말고, 거절하면 두 번 더 고개를 숙이고 세 번 거절당하면 그냥 돌아오라고.] 소문주 [[단운룡]] 휘하로 들어오게 된다. 다만, 그 외에도 수하로 들어가는 이유가 하나 있는데 비밀이라고 한다.

신궁 [[궁무예]]와 [[단운룡]]을 제외한다면 [[wiki:"의협비룡회" 의협문]] 최고의 고수. 번술의 특성상 여러 병기에 대한 이해가 필요하기 때문에 번술 외에도 각종 병기에 능하다. 특히 신법은 첫 등장시 [[단운룡]]이 눈치채지 못했을 정도로 뛰어나다. 그 무거운 깃대를 들고서도 눈에 발자국이 남지 않을 정도.

[[오원]]의 전투에서는 혼자서 무공을 가르치고 전장에서 활약하는 등 유능한 모습을 보여주면서 오원 지역이 [[의협비룡회]]의 근거지가 되는 데 일조한다.

[[입정의협살문]] 살수들의 무공을 한 몸에 지닌 남자.[* 하지만 소연신에게 사사받지는 않았다. 소연신 외 입정의협살문의 생존자들의 공동제자로 무공을 익혔다.]

무공
 * 황금비룡번술: [[입정의협살문]] 태상호법 [[태양풍]]의 진신절기. 긴 장대에 세로로 천이 붙어있는 깃발, 번을 휘두르는 무공으로, 큰 깃발을 휘두르는 무공의 특성상 타 무공에 대한 이해 또한 필요하다.
 * 황금비룡진기: 황금비룡번 태양풍의 내공구결.
 * 기타 [[wiki:"입정의협살문"살문]]의 무공들: 번술은 다른 병장기에 대한 이해도 필요하기 때문에 [[wiki:"공야천성"용음도, 청천검]], [[wiki:"맹무선"적룡창]] 등도 익히고 있다.

[[천잠비룡포]]가 시리즈 중 가장 장편인데도[* 근데 3개뿐이잖아(...) 가장 긴 이야기는 [[백무한]]의 이야기일 거라고 한다.] [[한백무림서]]에 별반 언급이 없다. [[wiki:"곽준"비중이 많은데도 불구하고 한백무림서에는 별반 언급이 없어서 의아해했더니 결국 죽어버린 캐릭터]]의 전례가 있기 때문에 팬들 사이에서는 태자후도 죽을거라는 추측이 많이 있다.


[[include(틀:스포일러)]]


[[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 결국 13권에서 죽어버렸다]](...) [[wiki:"의협비룡회"의협문]]에 단신으로 쳐들어온 [[염라마신]]에게 사망.
[[단운룡]] 대신 [[염라마신]]에게 자신이 [[입정의협살문]]의 하나된 후계자라고 속였다. 태자후가 살문의 올드비들에게 무공을 한번에 배웠기 때문인지, 염라마신도 속아 넘어가는 기색을 보였다.[* 이 장면에서의 태자후의 대사는 하나 하나가 [[폭풍간지]]][* 사실 태자후가 꼭 [[염라마신]]을 속였다고 볼 수는 없는게, 태자후는 [[입정의협살문]]을 이은 사람이 맞다. 원래 [[소연신]]은 제자를 키울 계획도 없었고, [[단운룡]]을 키우면서도 [[입정의협살문]]의 관계를 없애기 위해 단운룡에게는 살문에 대해 아무런 얘기도 해주지 않았다. 심지어 단운룡은 양무의가 얘기해주기 전까지는 입정의협살문의 생존자나 후계자가 있을 거라는 생각을 하지도 못했다. 결국 염라마신은 "(입정의협살문을 이은)문주 나와!"라고 했고, 태자후가 "(문주는 아니지만)입정의협살문을 이은 나님이 오셨다." 라고 말한 셈이다.] 그런데 [wiki:"단운룡" 문주라는 인간]이 위타천하고 통성명을 하면서 자기가 협제 일맥인걸 말해버렸다(...) 

~~염라 :  [[공선]] 때문에 소연신은 못 죽였지만 그래도 그놈 제자는 해치웠지~~
~~옥황 : 뭔 소리여 [wiki:"위타천(한백무림서)" 위타천]이 협제 제자놈이랑 한판 붙었다는데?~~
~~염라 : ???~~[* 물론 은근히 염라 뒤통수를 노리는 옥황의 성격상 말하지 않을 가능성도 있다.] 

대충 예상은 하고 있었지만 진짜 죽어버렸다(...) 그나마 [[염라마신]]의 이능[* 눈을 마주치면 죽는다(...)]에 당한 인물 중 [wiki:"막야흔" 살아난] [wiki:"관승" 사람들도] [wiki:"궁무예" 있지만], 태자후만은 확인사살로 심장이 꿰뜷리며 죽었기 때문에 생존 가능성이 전무하다.[* 사실 이 정도 비중의 죽음이 아니라면 지금의 의협문이 의협비룡회로 개칭되긴 어렵다.] 결국 소연신도 태자후는 어쩔 수 없다고 하면서 사망 확정. ~~역시 [[한백]]의 일기의 저주~~

단운룡에게 온 이유는 [[만통자]]가 그에게 '''"주위에 살(殺)이 너무 많고 명운에도 살이 많으니 천수를 누리고 살려면 의원이 되거나 화재나 수해에서 사람들을 구하는 정용(소방관)이 되어야 하며, 무사가 되어 살업을 쌓게 되면 단명할 뿐만 아니라 가지고 태어난 것이 뛰어나도 대성하지 못해 죽을 때까지 남의 밑에서 신하노릇이나 하게 될 거다."''' 라고 말했기 때문이다. 그래서 어차피 죽는다면 죽기 전까지 신나게 날뛰다가 의롭게 죽고 싶어서 [[단운룡]]의 수하로 들어갔다고 한다. 본인도 단운룡을 대신해서 [[염라마신]]에게 죽을 줄은 몰랐던 모양. 하지만 그럼에도 단운룡을 끝까지 보필하면서 천명에 따라 목숨을 던진 진정한 협객이었다.[* [[관승]]은 그를 강골호한으로 알고 있었으나, 그는 진정한 대협객, 대종사였다. 협객이란 자들을 숱하게 보았지만 그런 자는 다시 볼 수 없을 것이다. 라고 크게 평가했다.]

그를 추모하기 위해 그의 [[wiki:유언/캐릭터 유언]]을 남긴다.

'''"신마맹의 괴수야, 내 이름이 무엇인지 물었느냐?'''
'''내 이름은 태자후. 입정의협살문의 하나 된 후계자다. 살문의 유업대로 신마맹주를 맞이하여, 지닌바 무공을 후회없이 펼쳤다.'''
'''이만 죽여라, 염라마신."'''


[[각주]]
