[[목차]]

=== 개요 ===
[[일본 애니메이션]]. 2006년 1월부터 4월까지 방영되었다. 전 13화.

=== 줄거리 ===
서태평양에 거대한 체재성 태풍이 발생했다. '그랜드 로어'라는 이름의 이 태풍은 아시아 각국에 커다란 피해를 입혔고, 많은 영향을 끼쳤다. 이 자연재해를 사람들은 '케이스 오메가'라 불렀다. 

그로부터 약 50년 후, 바다의 면적이 늘어나면서 바다로의 진출이 활발해졌지만, 모든 일에는 이면이 존재하는 법... 조직화된 [[해적]]들이 기승을 부리는 가운데 바닷길을 지키기 위해 민간 기업들이 진출을 시작했고, 그런 호위함들 중 하나인 '파스칼 메이지'를 배경으로 소년, 소녀들의 모험담이 그려진다. 

=== 특색 ===
작중에 등장하는 호위함 파스칼 메이지의 경우 일본의 해상[[자위대]]의 협조를 얻어 [[무라사메급]] 호위함 하루사메에 동승 취재해 반영했을 정도라 한다. 그래서 파스칼 메이지의 함번호는 해자대의 승낙으로 DD102 하루사메에 경의를 표하여 '102'로 되어 있다.

이 함을 배경으로 [[나카하라 마이]]와 [[우에다 카나]]가 [http://farm4.staticflickr.com/3173/2649692382_fd0b034e1f_o.jpg 제복을 입고 찍은 사진]을 두고 한국의 누군가가 일본 [[해상 자위대]] 여성 대원이라면서 퍼트린 적이 있었다.

=== 등장인물 ===
등장인물들 이름 대부분은 해양용어나 해양생물에서 따왔다.

==== 나기미야 효스케 ====
 * CV : [[스가누마 히사요시]]

주인공. 파스칼메이지에 기술을 제공하는 정밀기계회사 '오가사와라 기술연구소' 사원. 전문대 재학중으로 17세. 젊은 나이에 이 자리에 오른 명석한 두뇌의 소유자로 기가 약한 면이 있어 다루기 쉬운 대상이 되는 일도 잦지만 파스칼 메이지에서는 유일한 남자여서 인기가 있다.
파스칼메이지 함장 미사키 나나하가 가족이다, 그것도 누나 다만 부모의 재혼으로 인해 법률적으로 이어진 가족관계이다, 즉 피가 이어지지 않은 누나(!!)

==== 미사키 나나하 ====
 * CV : [[나카하라 마이]]

21세. 파스칼 메이지의 함장으로 2등해좌(중령). 연방양위대학을 월반입학해 졸업한 슈퍼 엘리트. 크루들의 신뢰도 두텁다. 하지만 완벽주의자여서 견뎌낼 수 없는 상황에서는 자포자기하기도 한다. 또 학생시절에는 공부만 했기 때문에 이성관계는 거의 없다. 남동생인 나기미야 효스케가 있다.
양위대학에서는 머큐리즈 라 불리는 엘리트 3인그룹이었으나 모종의 테러사건 이후로 군을 나와 민간 경비회사의 함장이 된다.


==== 타냐 L. 코지마 ====
 * CV : [[미야케 카야]]

21세. 3등해좌(소령)로 부함장. 나나하의 한쪽 팔과 같은 존재. 재색겸비로 언제나 냉정하기 때문에 크루들로부터 인기가 있다. 나나하와는 대학 동기로 서로 신뢰관계이며 자포자기에 빠진 나나하를 꾸짖는 것도 그녀의 역할.

==== 와타츠미 츠바사 ====
 * CV : [[타카하시 미카코]]

16세. 3등해좌(소령)로 비행장. 파스칼 메이지에 탑재된 소형 VTOL기 '[wiki:"갈매기" 카모메]'의 파일럿인 [[보쿠 소녀]]. 조종 실력은 초일류. 처음에는 남자가 파스칼메이지에 타는 것을 싫어했지만 점차 남자인 나기미야 효스케에게 끌리는 모습도 보여준다.

==== 후카미 산고 ====
 * CV : [[우에다 카나]]

17세. 3등해좌로 총괄기관장. 파스칼 메이지의 조타 및 기관관리를 담당한다. [[덜렁이]]인 면이 있지만 기게를 잘 다루며 사람에게 인기가 있는 타입.

==== 카이리 미하루 ====
 * CV : [[코바야시 유미코]]

13세. 3등해좌로 정보총괄장. 초인적인 재능을 가지고 있으며 정보처리나 작전입안 관리를 맡고 있다. 대화를 잘 못하지만 실제로는 낯가림이 심한 부끄럼쟁이.

==== 크레이오 아쿠아노트 ====
 *  CV : [[나츠키 리오]]

22세. 3등해좌로 포뢰장. 그리스계 2세 [[미국인]]으로 전투능력이 뛰어나다. 마찬가지로 재색을 겸비한 타냐와 인기를 다투고 있다.

==== 아코야 마나츠 ====
 * CV : [[히가 쿠미코]]

15세. 1등해위(대위)로 통신장. 상식을 벗어난 실험이 주특기인 [[매드 사이언티스트]]. [[쌍둥이]] 동생인 마슈와 콤비를 이룬다. 마슈와는 쌍둥이지만 성격은 정반대.

==== 아코야 마슈 ====
 * CV : [[아라이 사토미]]

15세. 1등해위로 관측장. 어설프게 아는 속담이나 격언이 입버릇. 사생활에 대해서는 편집적인 일면을 보인다.

==== 시마바라 미토리 ====
 * CV : [[미나가와 준코]]

25세. 3등해좌로 위생장. 크루의 건강관리를 책임진다. 이른바 [[색기담당]]으로, 심리 상담도 맡고 있다.
