||<:><-2><table align=center> '''{{{#black 고속전대 터보레인저 주역 메카}}}''' ||
|| '''터보 로보''' || [[터보 라가]] || 

http://www.collectiondx.com/gallery2/gallery/d/11463-6/turborobo5.jpg&width=500
이미지는 완구 버전

[[목차]]
== 소개 ==
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[슈퍼전대 시리즈]]의 주역메카''' ||
||<#63CC63> 제12작 [[초수전대 라이브맨]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제13작 [[고속전대 터보레인저]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제14작 [[지구전대 파이브맨]] ||
||<:> [[라이브 로보]] || → ||<:> '''터보 로보''' || → ||<:> [[파이브 로보]] ||

[[고속전대 터보레인저]]에 등장하는 거대로봇이자 1호 로봇.

 * 전고 : 46m
 * 무게 : 388t
 * 출력 : 320만 마력
 * 최고 속도 : 마하 1(비행시) / 시속 490km(질주시)
 * 무장
   - 고속검
   - 터보 실드
   - 터보 캐논

터보 GT, 터보 트럭, 터보 지프, 터보 버기, 터보 웨건이 합체한 형태. "합체 시프트 터보로보!"의 구호로 돌진, "챠지 업, 터보로보!"의 구호로 합체한다. 다양한 머신이 합체했던 이전 로봇들과 달리 차량만으로 합체하는 단순한 구조. 하지만 너무 단순한 탓에 변형기구등은 그다지 쓰지 않아 발 같은 경우는 아예 변형없이 차량이 그대로 붙는 수준. 완성도는 약간 미묘하다.

내부에 정령이 들어있어 스스로 행동할 수 있지만 대화는 불가능하다. 다만 몇몇 행동으로 스스로의 의사로 표현하는 경우가 있다. 초반부부터 활약한 주역 메카라서 그런지 몰라도 온갖 해괴한 짓은 다 당한다. 심지어 거대화한 폭마수 '스모 폭마'와 스모 대결을 벌이기까지 했다.

필살기는 [[wiki:"역수" 거꾸로 쥔]] 고속검을 사용하여 돌진, 상대를 베어버리는 고속검 터보 크래시. 고속검 터보 크래시는 5명 전원이 변신한 상태로 조종석에 탑승해야만 사용할수 있다. 참고로 터보 크래시는 고속검을 들고 돌진, 엇갈림과 같이 베는 패턴과 대각선으로 2번 베는 패턴, 이렇게 두가지 버전이 있다. 고속검 터보 크래시 외에도 가끔씩 터보 캐논으로 피니시를 날리기도 했다.

== 구성 - 터보 머신 ==
내부에 정령이 들어있기 때문에 차럄임에도 매연등의 공해물질을 일절 내지않는다.

=== 터보 GT ===
http://www.collectiondx.com/gallery2/gallery/d/11461-6/turborobo3.jpg&width=500

[[wiki:"호노 리키"레드 터보]]의 머신으로 쿠페 형상을 하고 있다. 차량임에도 최고 마하 1.2로 주행하며 무기는 GT 레이저. 바퀴를 접어 비행할 수 있으며 합체시 머리와 가슴이 된다.

=== 터보 트럭 ===
http://www.collectiondx.com/gallery2/gallery/d/11459-6/turborobo1.jpg&width=500

[[wiki:"야마가타 다이치"블랙 터보]]의 머신으로 트럭 형상을 하고 있다. 최고 980km로 주행하며 무기는 트럭 캐논. 합체시 팔, 복부, 허벅지를 담당한다.

참고로 대형트럭인데 밑의 3대보다 빠르다.

=== 터보 지프 ===
http://www.collectiondx.com/gallery2/gallery/d/11460-6/turborobo2.jpg&width=500
사진 왼쪽

[[wiki:"하마 요헤이"블루 터보]]의 머신으로 지프 형상을 하고 있다. 최고 850km로 주행하며 무기는 파워 윈치. 합체시 왼발이 된다.

=== 터보 버기 ===
http://www.collectiondx.com/gallery2/gallery/d/11460-6/turborobo2.jpg&width=500
사진 오른쪽

[[wiki:"히노 슌스케"옐로 터보]]의 머신으로 버기 형상을 하고 있다. 최고 830km로 주행하며 무장은 버기 발칸. 합체시 오른발이 된다.

=== 터보 웨건 ===
http://www.collectiondx.com/gallery2/gallery/d/11462-6/turborobo4.jpg&width=500

[[wiki:"모리카와 하루나"핑크 터보]]의 머신으로 웨건 형태. 최고 620km로 주행하며 무장은 웨건 미사일. 합체시 정강이가 된다. 어째 밑으로 갈수록 속도가 준다. 

[[각주]]
