[[목차]]
== 개요 ==
[[턴]](순서) + 제(규칙) + [[게임]]의 합성어로 리그베다 위키에는 2015년 4월까지 개별항목이 없었고 [[게임]]의 하위인듯 하위아닌 하위같은 항목이며 딱히 비디오게임에 집어넣기도 어정쩡한 위치의 단어이다. 흔히 [[전략 시뮬레이션#s-3.2|턴 방식 전략 시뮬레이션]]을 가리킬때 쓰는 단어이지만 실질적으로 좀더 넓은 의미의 단어이다.
== 정의 ==
정확한 정의를 내리기 힘들지만 둘 이상의 팀이나 둘 이상의 선수가 공수의 순서를 번갈아 가면서 하는 놀이 또는 경기 형식이라 뭉뚱그려 말할수 있다. 대체로, 둘 이상의 게임 참가자가 경쟁하는 가운데, 한 턴에 순서가 정해진 한명의 참가자 외엔 누구도 '''그 참가자의 턴을 강제로 종료시킬수 없으며''', 게임의 승패를 가르는 행위가 이 턴 내에서만 이루어질 경우가 턴제 게임에 해당된다.

턴제 방식 게임의 근간인 [[보드게임]],카드게임류의 핵심이다. 반드시 한 턴에 한 사람만 행동하고 그 사람의 턴을 다른 사람이 임의로 종료시킬수 없으며 한 턴내의 결과로 인해 승패가 결정되고 게임 지속여부가 결정된다는 점에서 사실상 보드게임,카드게임의 룰을 가져온 것이라고도 할 수 있다.[* 고스톱의 경우, 한 명이 패 안내고 넘기는 것도 규칙위반이고 남이 못내게 하는 것도 규칙위반이다. 이것이 턴의 존재 이유.]

축구와 같은 구기종목은 공의 소유 여부에 따라 공수가 바뀌긴 하지만 수비자가 합법적으로 공격의 턴을 강제로 종료시킬수 있는 방법이 있기 때문에 턴제 게임이 아니다[* 이 상황을 [[턴오버]]라고 하며, 턴오버가 존재하는 스포츠는 턴오버를 줄이는 것이 경기력과 직결된다.] 반대로 야구의 경우는 투수가 던지는 공을 타자가 쳐서 3번 아웃시키지 않는한 수비가 강제로 공격을 끝낼수 없으며, 승패는 이 턴 안의 결과에서만 이루어지기 때문에 몸을 움직이는 스포츠중 가장 턴제 게임에 유사한 환경을 가진다.[* 투수와 수비는 제아무리 [[류현진]],[[클레이튼 커쇼]],[[페드로 마르티네즈]]가 미친듯 긁혀도 타선이 점수 안따주면 단지 패하지만 않을 뿐이고, 타자는 [[박병호]],[[마이크 트라웃]],[[배리 본즈]]가 제아무리 타점과 홈런을 뻥뻥 쳐대도 투수들이 그보다 더 많은 점수를 내주면 패배하게 된다. 이렇게 턴제 게임의 특징인 '''자신의 턴이 아닐때 승패의 영향을 줄 수 있는 것이 아무 것도 없는 점이''' 턴제 게임이 갖는 특징중 하나.] 

꼭 공수가 둘로만 정해져 있을 필요는 없고 고스톱 같이 한번에 한 선수(라 쓰고 '꾼'이라 읽는다)만이 결정 할수 있는 등의 모든 게임을 턴제 게임에 포함 할 수 있겠다.
== 사용 ==
흔히 턴제게임 하면 턴제전략시뮬레이션을 떠오르게 된다. 이도 무리가 아닐것이 비디오 게임의 보편화 전 '턴제'(turn based) 라는 말은 게임/스포츠에 있어서 별다른 의미가 없었다. 어짜피 게임이나 스포츠는 정해진 규칙에 따라 순서를 바꾸어 진행했다. 실제로 구글 엔그램 뷰어를 참고하면 1950년부터 2015년 까지 'turn-based' 라는 문구로 검색해본 결과, 1990년 초반까지 문구의 사용이 없다. 하지만 1990년 초반부터 현재까지 'turn-based' 라는 문구의 사용이 늘어났음을 (아주 작은 양이지만) 확인할 수 있다.[https://books.google.com/ngrams/graph?content=Turn-based&case_insensitive=on&year_start=1950&year_end=2008&corpus=15&smoothing=3&share=&direct_url=t4%3B%2CTurn%20-%20based%3B%2Cc0%3B%2Cs0%3B%3Bturn%20-%20based%3B%2Cc0%3B%3BTurn%20-%20based%3B%2Cc0%3B%3BTurn%20-%20Based%3B%2Cc0 검색] 더욱 재미있는 사실은 'turn-based strategy'(턴제 전략)을 검색해 보아도 비슷한 그래프를 확인할 수 있다는점! [https://books.google.com/ngrams/graph?content=Turn-based+strategy&case_insensitive=on&year_start=1950&year_end=2008&corpus=15&smoothing=3&share=&direct_url=t4%3B%2CTurn%20-%20based%20strategy%3B%2Cc0%3B%2Cs0%3B%3Bturn%20-%20based%20strategy%3B%2Cc0%3B%3BTurn%20-%20based%20strategy%3B%2Cc0 검색] 'turn-based strategy game'은 1996-97을 기점으로 증가한다. 참고 [https://books.google.com/ngrams/graph?content=Turn-based+strategy+game&case_insensitive=on&year_start=1950&year_end=2008&corpus=15&smoothing=3&share=&direct_url=t1%3B%2Cturn%20-%20based%20strategy%20game%3B%2Cc0 검색]
== 기원(?) ==
한 턴에 대하여 좀 더 고증이 필요한 것은 비디오게임의 근원이라 추측할 수 있는 이른바 '[[보드게임]]'의 규율에 있다. 바둑이나 장기 또는 체스를 본다면 행마의 규칙은 제각 달라도 순서에 있어서 만큼은 모두다 비슷한 양상을 띠고 있다는 점을 주의깊게 봐야한다. 한번에 하나의 말(피스: piece)만을 배치 또는 이동 할수있고 이는 공수를 둘다 겸한다.

좀 더 유심히 봐야 하는것은 이 보드게임의 근원은 다름아닌 전투라는 것이다. 양측의 세력의 확장과 정해진 군사의 배치 공격 수비를 통한 승리를 궁극적인 목적으로 하는데 전투에는 [[그런거 없다|순서고 나부랭이고 없다]]. 모든것을 동시다발적으로 정신이 쏙 빠지게 해야하는것임으로 규칙따위는 (고대에는 지금은 상상도 할 수 없는 비인간적인 행위도 서슴치 않고 행했다) 칼 창 화살이 빗발치는 전장에서는 그야말로 사치일뿐이였다.

결국 보드게임을 처음 제시한 (고대의 [[덕후]]들)은 좀 더 신사적이고 교양있는 방법을 모색했을것이고 그런 이유로 순서라는 규칙을 집어넣었을 거라 대충 짐작할 수 있다. 당연하지만, 순서없이 마구잡이로 출수한다면 도무지 탁상에서의 게임이 성립되지 않고 그냥 [[개판]]이 될 것이다.
== 문제점 ==
신사적인 의미로 시작했지만 공평하지는 못한게 바로 이 턴제게임이다. 순서라는것은 누군가는 먼저 누군가는 나중에 가야 한다는걸 전제로 한다. 통계적으로 많은 경우 선이 경기의 주도권을 잡기 쉽고 결과적으로 승리할 찬스도 높아진다.--선빵의 힘-- 그렇기 때문에 턴제 게임에는 선행할수 있는 그리고 선행할 경우 조건이 있게 마련이다. 후행--선행의 반대말은 악행이다--할 경우 특혜가 주어지는 경우도 많다.
=== 예제 ===
 * [[고스톱]]: 고스톱에서는 전판에 이긴사람만 선을 주며 다음에는 순서대로 게임을 쉴수있는 결정권을 준다. 마지막에 부득불 죽어야 하는 꼴찌는 광을 팔수있는 특권이 주어진다.
 * [[장기]], [[바둑]], [[체스]]: 보편적으로 하수가 선행을 한다. 바둑같은 경우는 게임전 하수에게 돌을 몇점 깔아주기도 한다. 2015년 기준 바둑에서 흑(선)을 잡을 경우 백에게 기본적으로 여섯집 반을 주고 시작한다. 
 * 스포츠: 동전 던지기 제비 뽑기등등 다양한 운명테스트를 거쳐 공수를 가른다. 농구는 잘뛰는 놈이 공격도 먼저한다.
 * [[하스스톤: 워크래프트의 영웅들|하스스톤]]: 후행은 카드를 한장 더 가지고 시작(4장)하며, 마나코인카드 하나를 덤으로 준다. 이경우는 선행과 후행의 승패를 교묘하게 평등하게 해주는 예. 이로인해 후행을 선호하는 플레이어들도 있으나 아주 적은 차이로 선행이 승률이 높다는 통계가 있다.
== 턴제 게임 목록 ==

[["X-COM" X-COM 시리즈]]
[[문명 시리즈]]
[["히어로즈 오브 마이트 앤 매직" 히어로즈 오브 마이트 앤 매직 시리즈]]
[[재기드 얼라이언스 시리즈]]
[[디스가이아 시리즈]]
[[SRPG]] 대다수


추가 바람
