 * 상위항목 : [[속담]]

~~[[그런거 없다]]~~[* 정말로 없다] 사람은 누구나 숨기고 싶은 어두운 사실이 있으니 그걸 작정하고 털면 반드시 나오니 조심하자는 뜻.
혹은 반대로 [[사람은 누구나 실수를 할 수 있다]]와 비슷한 의미로 "사소한 잘못은 넘기자"고 할 때에도 쓰인다.

[[목차]]
== 개요 ==
>'''[[황현희]]:[wiki:"범죄의 재구성#s-2" "조사하면 다나와~."]''' 
이건 주로 깨끗한 척, 약자들에 대한 배려를 강조하는 사람을 깔때 하는 말로 '''네가 아무리 깨끗한 척해도 [[뒷조사]]를 하면 반드시 나온다. 잘난척 하지마라'''는 의미이다. 하지만 이 말의 의미는 '''나중에라도 너의 비리가 나오면 좋겠다. 지금 너는 깨끗하니까'''하면서 부러워하는 뜻이다. 안 털어서 먼지 안 나는 사람과 이미 탈탈 털린 사람은 도덕성면에서 완전히 다르기 때문이다. 

== 지워도 추악한 사람도 있다 ==
털어야 먼지라도 나오는 사람과 아무리 지워도 추악한 사람은 다르다. [[파블로 에스코바르]]는 아무리 기부나 주민들의 위해 각종 복지시설을 세워도 수틀리면 사람을 몰살시키는 [[마약상]]에 불과하다.

그리고 범죄(폭행,비리,그외 각종 경제사범)를 저지르고 이미지를 당장 바꾸고 위해 기부쇼를 펼치는 [[높으신 분들]]도 여기에 해당된다. 이건 대한민국 뿐만 아니라 미국이나 유럽에도 이렇게 병주고 약주는 짓을 하는 기업가들이 엄청 많다.

== 예외 ==
 * 한국에서 털어서 먼지 안났던 사람은 [[유일한]] 유한양행 회장이 '''유일한''' 사람이다.--엄청난 작명 센스-- 박정희 정권때 세무조사를 했는데 전혀 안 나왔다고 한다. 그리고 이건 보복성 세무조사기때문에 간단한 형식으로 끝나지 않는건데도 불구하고.~~막판에 조사관들이 뻘쭘해서 순대국도 사주고 했다카더라~~ 그리고 이 점을 인정받아 1968년에 동탑 산업훈장을 받았다.
 * 교육용 프로그램 로저스 아저씨네 동네(Mr. Rogers' Neighborhood)의 진행자인 프레드 로저스(Fred Rogers)는 프로그램에서 보여주었던 모습을 일상 생활에서 그대로 실천하는 모습에 시청자들이 감동을 받아서[* 자신을 비웃던 방송국 직원들이 가정사나 인생사가 생기면 그를 찾아와서 펑펑 울면서 상담을 받고, 팬들이 질문을 하거나 조언을 구하면 그 팬은 물론이고 가족에게까지(!) 친필 편지를 보내는 등, 다 적으면 이 문서보다 길어진다.] 차 도둑도 그의 차를 죄송하다면서 제자리에 돌려주는 등 거의 성자 취급을 받는다. 얼마나 존경을 받았으면 그가 전직 네이비 씰의 저격수(...)라는 등의 도시 전설 돌아도 소개하는 사이트가 알아서 아니라고 해명해준다. ~~[[폭스 뉴스]]는 [https://www.youtube.com/watch?v=29lmR_357rA 깐 적이 있었다]. 아마 로저스 아저씨였으면 재밌는 해석이라면서 앵커를 포옹했겠지~~ --천하의 '''[4Chan]'''도 절대 못,아니 안 까는 유일한 분이시다.--
 * [[존 시나]] 역시 좋은 예로 들 수 있다.
