[[파이브 스타 스토리]]에 등장하는 전투병기.

형식명은 Mirage H, 정식 명칭은 GUAST IN TERROR다. 

~~국내에서는 영어식 발음대로 테러 미라쥬라 하는 경우가 많은데, 이때에는 작자의 설정대로 독일식 발음인 테롤로 발음하는게 옳다.~~ Terror 라고 쓰고 テロル라고 카타카나 표기하는 건 독어 어원이 아니고 불어 어원이고, 이 경우 테롤이 아니고 테로흐라고 발음한다. 백보 양보해서 독어라고 해도 테로르지 테롤은 아니다. 용법이나 외관을 생각하면 테러가 합당할 것이다. 

루거 미라쥬와는 형제기이며, 은밀 행동을 전제로 개발되어 전장에서는 후방 교란 등을 실시하는, 마치 닌자와도 같은 MH다. 컬러링은 위협적인 느낌이 풍기는 검정색으로 전신을 도장했으며, 고도의 색적 시스템인 그랑 시커를 비롯해서 발 바라(장도형 호밍 부메랑), 검주형(죽방울) 프레일과 같은 독특한 무장, 구동음의 위장 및 광학 미채와 같은 장갑 표면의 몰드 처리 등, 확실히 닌자다운 여러 특징을 지니고 있다.
[[크로스 미라쥬]]를 부셔먹은 [[아이샤 코단테]]한테 보내져서 첫실전을 경험하게 된다. 이 머신을 본 [[알렉토]]가 놀라는 장면이 나오기도..

시블 군과의 전투 중 [[바이오라]]에게 완전히 발려버린 [[고즈 나이트]]의 [[블러드 템플]]들을 대신해 결전을 벌이게 된다. 이때 후에 마스터가 되는 [[아렌 브래포드]]에게는 멋대로 움직여서 윙크로 인사를 하는 등의 이상한 기능도 가지고 있다.[* 참고로 브라포드는 이 MH에 뿅가버린 상태로 저런거 갖고 싶다 라는 생각을 하면서 멍하니 바라보고 있던 상태....]

파티마 알렉트는 소프 수색에 전념하고 있었기 아이샤 혼자 [[이안 케니히]]의 바이오라를 상대하다 고전하지만, 소프를 발견함과 동시에 파티마 컨트롤이 돌아오면서 제 실력을 발휘해 바이오라의 양손목을 절단해버린다.[* 완전히 파괴도 가능했는데 아이샤 왈 MH오타쿠인 소프가 그러면 슬퍼할 거 같아서라나...] 바이오라 파괴후 소프를 구하기 위해 아이샤가 내리는데 다른 [[청기사]]가 이기고 도망치지 말라며 싸움을 걸지만 [[미샬 하 룬]]이 [[슈펠터]]를 몰고 참전해서 구출작전 속행...

전투후에는 [[미라쥬 나이트]]에 입단[* 속아서 입단했다. 부인인 큐키까지 셋트로 입단하면서 계약금 한 푼도 못받았다나...]한 브래포드에게 넘겨진다. 마도대전에서는 브래포드의 이전 MH였던 아파치의 전투 메모리를 이식해서 파티마 쿄와 함께 출전한다. 

하반신은 통상의 미라쥬 머신과 같지만, 다른 미라쥬 머신에 비해 전고가 낮다[* 키가 더 작은데 하반신이 통상이랑 같으니 그만큼 상체가 짧다(앉은키가 작다)는 얘기]. 비록 은밀 행동용이지만, 미라쥬와 동형의 이레이저 엔진을 탑재했기 때문에 파워도 레드 미라쥬와 비슷하다.

덧붙여, 테롤 미라쥬는 초기 설정에 의하면 2기가 생산되었지만, 최근에 1기로 설정이 변경되었다. 컬러링 역시 로비지 컬러(저시인성) 1기와 블랙 컬러 1기였지만, 이 경우 묻혀버리게 되는 것은 스테트발로 카이다와 파티마 카레가 탑승해서 마도대전에 참전했던 검정색 테롤 미라쥬다. 게다가 대침공 참가 멤버 중에 블래포드와 타이트 네이브가 동시에 테러 미라쥬를 사용하고 있다. 어쩔거야 이 설정.

[[각주]]
