[[워크래프트3]]의 전략의 일종. [[언데드]] [[스컬지]]의 전략이다. 

핀데드에서 파생된 전략이다. 최대한 빠른 테크를 위해 선알타를 가며, [[데스나이트]]로는 블마 사냥견제를 가고 구울은 2기를 추가한뒤 홀업, 홀업하면서 핀드를 꾸준히 뽑아준다. 견제를 하다 상대방이 2티어에 도달했을쯤 뒤로 빼서 사냥에 돌입한다(쉐헌과 레이더에 핀드 짤리면 답없기때문) 홀업이 완성되면 바로 3티어로 직행하며, 도중에 리치를 추가, 블랙 시타델이 완성되면 타락의 오브와 디스업을 하면서 적기지로 러시가는 전략이다. 중국의 언데드 프로게이머 TeD가 자주 쓰는 전략이며, 이름의 유래 역시 그의 아이디에서 유래되었다. 테드는 이 전략을 통해 오크를 가장 잘 잡는 언데드 플레이어라고 불리고 있으나, 그래도 언오전 밸런스는....... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]

'''상당한''' 멀티테스킹을 요하기 때문에 고수층에서부터 쓸 수 있는 전략이다. 내 컨트롤이 미숙하면 돈만 쌓이고 별다른 일을 못한다. 그리고 한번 블마를 놓치게 되면 걷잡을수없이 꼬인다. 만약 홀업도중에 타격을 받거나 핀드가 짤려나가면 그냥 마음 비우고 지지치자. 전략의 핵심은 블마 사냥속도를 최대한 늦추는 것이지 경험치&아이템 스틸하겠다고 깔짝대다 빨피되면 진짜 답없어진다. 그냥 주변에서 성가실 정도로만 돌아다니자.
[http://gall.dcinside.com/list.php?id=warcraft&no=936477 칼럼글]
 
2012년, 테드는 WCG 결승에서 Fly100%(루웨이량)의 오크를 꺾고 언데드 우승이라는 희대의 전설을 남겼는데, 오크전에서  초반은 똑같이 하되 후반에 [wiki:"디스트로이어"]를 띄우는게 아니라 [wiki:"밴시"]를 가는것으로 전략을 약간 수정한 작전을 두번 썼고 이후로도 자주 쓰고 있는중. 

초반부터 강한 견제로 상대를 못 크게 압박하고 3티어를 최대한 빨리 가는 게 테드가 제시한 기존의 프로급 언데드의 왕도였으나, 핀드의 버로우와 리치의 프로스트아머, 그리고 밴시 운용의 선구자다운 커스의 극한의 활용으로 워커가 쌓이고 블마가 라옵 들고 설치기 전에 올인하여 아예 2티어에서 게임을 끝내는 것으로 전략을 완성시킨 듯 하다.[* 밴시를 쓰는것 자체는 초반 출발이 테드식 언데드여야만 쓰는것은 아니나 안정적으로 이길수있는 방식의 틀을 완성했다는게 중요하다. 그리고 테드는 맵따라 테드식 언데드를 써야하는 맵을 가리는듯.] 다만 WCG 결승전 마지막 경기때 Fly100%가 너무나 쉽게 블마를 내주기도 했기 때문에 일반 양민들은 물론 엔간한 언데드 고수도 동급의 오크 플레이어한테는 안 먹힌다. 오크 입장에서는 블마만 잘 살리면 되기 때문이다. 
문제는 블마를 살리려면 전투스킬 자체보단 전투전의 블마칩턴 운영과 칩턴의 4레벨전에 생기는 타이밍[* 블마 4렙이 아니라는 것에 주목하자. 마법 스킬이 없는 블마는 커스의 좋은 먹이감일 뿐이다.], 그 전까지의 전반적인 신경전이나 템운에서 오크가 앞서야 한다. Fly100%가 블마를 쉽게 내준건 그중 하나고, 박준도 몇번 당해서 파시어나 쉐헌으로 영웅과 운영을 변경해서 이길 정도니 무시할 수 없다.[* 더 무서운건 투윈드탈론처럼 변형할 수 있다는 것이다. 선데나 세컨리치 서드 팅커에 핀드+투템플밴시인데 블마랑 칩튼으로는 이걸 상대하기 매우 까다롭다.]  --단지 우리가 잘쓰는건 다른 문제--

vs 오크
WCG 2012 :[http://www.youtube.com/watch?v=litOIQE-zkk 박준][http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=XvjdwpwdEJg#t=807s fly 1경기]
G-League 2012 S2 :[http://v.youku.com/v_show/id_XNDg5NjMzMjg0.html 8강 Fly 2경기] [http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=wYDCPQUWnAI#t=541s 4강 박준 1,2,4경기]
WEL 2013 :[http://afbbs.afreeca.com:8080/app/read_ucc_bbs.cgi?szBjId=zizizi1986&nStationNo=157520&nBbsNo=11396770&nTitleNo=3519829&nRowNum=15&szSkin=&nPageNo=1 16강 1경기][http://afbbs.afreeca.com:8080/app/read_ucc_bbs.cgi?szBjId=zizizi1986&nStationNo=157520&nBbsNo=11396770&nTitleNo=3519833&nRowNum=15&szSkin=&nPageNo=1 2경기] [http://afbbs.afreeca.com:8080/app/read_ucc_bbs.cgi?szBjId=zizizi1986&nStationNo=157520&nBbsNo=11396770&nTitleNo=3519859&nRowNum=15&szSkin=&nPageNo=1 승자조 8강 박준 1경기] 
WGT 2013 [https://www.youtube.com/watch?v=C9Zw5NOgS5Y 박준 1경기][https://www.youtube.com/watch?v=u7ibG6Z72D0 2]
~~은퇴해서 식당 차렸다는 분이 언제 돌아왔지~~

휴먼전에서도 테드식 빌드를 자주 쓰는데, 중반에 밴시를 운영하듯이 [미트 웨건]을 쓴다. 해당항목 참조.

[[각주]]
