[[목차]]
== [[영어]]권 남성 이름의 [[애칭]] ==
[[시어도어]](Theodore) 및 [[에드워드]](Edward)의 애칭으로 Teddy, Teddie 등으로 쓴다.

[[미국]] 26대 [[대통령]]인 [[시어도어 루스벨트]]의 애칭으로 유명하며 '[[테디 베어]]'의 어원이 되기도 했다. 그런데 정작 루스벨트 본인은 이 애칭(teddy만 해당)으로 불리는 것을 대단히 싫어했다고 한다.

== [[YG]]의 작곡가이자 [[원타임]]의 멤버 ==
본명은 박홍준. 과거 원타임으로 활동했고, 현재는 실질적으로 YG의 가장 큰 작곡가이다. 와이지사단의 음악적인 구루라고 할 수 있다. 2NE1과 빅뱅의 곡의 전반적인 부분을 담당한다.[* 하지만 '거짓말' - '마지막 인사' - '하루하루' 로 이어지는 빅뱅의 최대 히트곡에는 참여하지 않았다. '붉은 노을' 은 리메이크… 사실상 2NE1의 히트만 담당하다가 2012년 빅뱅의 다섯 번째 미니앨범에 대폭 참여하고 'BLUE'와 'FANTASTIC BABY'를 대히트 시키면서 빅뱅의 부활을 이끌었다. 이후 빅뱅 멤버인 G.DRAGON과 태양의 솔로앨범 타이틀곡을 담당하고 있다.] YG의 '[[천재]][[언플]]' 1호로 알려져 있다.

특유의 그루브한 랩이 상당히 뛰어나고 [[작곡]] 실력도 뛰어난 편이다. GQ에서 4명이 진행한 8명의 주류 작곡가(테디, [[Kenzie]], [[용감한 형제]], [[신사동호랭이]], [[방시혁]], [[E-TRIBE]], [[조영수]], [[김도훈]]) 평가에서 평균 8.3점으로 1위를 차지했다.[* 꼴찌는 2.5점(…)의 조영수.] [http://kbhman.tistory.com/123 #] 여기에서 최고로 뽑힌 곡은 박봄의 'You And I', 태양의 '기도', '나만 바라봐', 2NE1의 'Fire', 최악으로 뽑힌 곡은 2NE1의 '날 따라 해봐요', 'I Don't Care'[* '곡 전체에 걸친 과한 모작의 흔적' 때문.], 빅뱅의 'Lollipop Pt.2'.

[[김봉현]]은 테디를 '힙합과 알앤비를 기반으로 주류 가요가 포용할 수 있는 범위 내에서 가장 '본질'에 가까운 음악을 들려준다'고 평가했다. 미국 인터스코프[* [[레이디 가가]], [[블랙 아이드 피스]], [[닥터 드레]], [[에미넴]], [[림프 비즈킷]] 등이 소속.] 대표에게 [[레이디 가가]] 곡 작업을 요청받았지만 2NE1 데뷔 음반 작업 때문에 거절했다([http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=108&aid=0001985178 관련기사]). 인터뷰에 따르면 평소 하루 18시간을 스튜디오에서 보낸다고.

하지만 [[표절]] 논란이 불거지면서 이미지에 많은 타격을 입었다. 특히 [[엠넷]]에서 방영한 YG TV에서 [[2NE1]]의 'Fire' 작곡과정을 설명한 화면은 후일 표절논란으로 인해 재조명을 받게 되어 안 좋은 영향을 끼치게 되었다. 침대에 누워있는데 어디선가 "띠리리~ 띠리리~ 띠리리~", "둥두룽둥~" 하는 음이 들렸고 그걸 그대로 곡으로 썼다고. 본인은 스스로 느낀 영감을 곡으로 옮겼다는 식으로 표현했는데, 마침 딱 그 부분이 Kat DeLuna의 Whine Up과 50cent의 Wanna Lick과 똑같기 때문에 "잠자는데 누가 그거 틀어놨나 보네"라는 설마저 돌았다(…). [http://youtu.be/O5JY0pU7j98 #]

특히 본인이 표절 논란에서 자유롭지 않음에도 불구하고 [[나가사키 짬뽕]]이 '[[wiki:"2NE1/음반 목록#s-1.4" 내가 제일 잘 나가]]사키' 라는 문구를 사용한 것에 대해 소송을 걸었다가 [[데꿀멍]] 당했다([http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0004633551 기사]).

소속사 후배들에게 인망이 높은 듯 하며, 소속사 후배인 여그룹 2NE1이 '파파'라고 부르면서 어리광을 부리는 모습이 포착되기도 했다.

더불어 교포 출신으로 인한 특유의 영어 발음(특히 시도 때도 없이 나오는 r발음)이 과도하게 섞인 한국어발음과 랩 ( ex'''원트암이 나가쉰다 길을 비쿄rㅘ''') 이 이후'''YG 소속 가수 모두에게 영향을 미쳤다'''. 

2013년 11월 25일 오전 여성월간지 우먼센스 12월호를 통해 '''[[한예슬]]과 교제한다'''는 사실이 알려졌다. 수시간 만에 양측이 이를 인정해 커플 탄생.
=== 작곡 · 작사 · 편곡 ===
 * [[원타임]] - One Love, 쾌지나 칭칭
 * [[지누션]] - A-Yo!
 * [[세븐]] - 열정, 난 알아요, 라라라, Better Together, I`m Going Crazy
 * [[wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅]]&[[2NE1]] - Lollipop
 * [[wiki:"빅뱅(아이돌)" 빅뱅]] -LOVE SONG[* [[가온 차트]] 기준 2011년 4월 월간차트 1위.],  Lollipop Pt.2, BLUE[* 가온 차트 기준 2012년 2월 월간차트 1위, 2012년 연간차트 10위.], FANTASTIC BABY[* 가온 차트 기준 2012년 3월 월간차트 1위, 2012년 연간차트 5위.]
 * [[wiki:"태양(빅뱅)" 태양]] - 기도, 나만 바라봐[* 한국대중음악상 수상작.],, Where U At, Wedding Dress, Just A Feeling, 눈, 코, 입[* 가온 차트 기준 2014년 6월 월간차트 1위, 2014년 연간차트 2위.]  
 * [[2NE1]] - Fire, I Don't Care, Can`t Nobody, Go Away[* 가온 차트 기준 2010년 9월 월간차트 1위, 2010년 연간차트 4위.], 날 따라 해봐요, Lonely[* 가온 차트 기준 2011년 5월 월간차트 1위. 2011년 연간차트 4위.], 내가 제일 잘 나가[* 가온 차트 기준 2011년 연간차트 7위.], Hate You, UGLY, I Love You[* 가온 차트 기준 2012년 연간차트 6위.], Falling In Love, Do You Love Me, 그리워해요, Come Back Home[* 가온 차트 기준 2014년 3월 월간차트 1위.], 너 아님 안돼
 * [[G.DRAGON]] - 그XX, 크레용, 늴리리야, BLACK, 삐딱하게
 * [[엄정화]] - D.I.S.C.O
 * GD&TOP - High High, Oh Yeah
 * [[T.O.P]] - Turn It Up
 * [[박산다라]] - Kiss
 * [[공민지]]&[[CL]] - Please Don`t Go
 * [[박봄]] - YOU AND I, Don`t Cry[* 가온 차트 기준 2011년 연간차트 5위.]
 * GG - 바람났어[* 가온 차트 기준 2011년 7월 월간차트 1위, 2011년 연간차트 2위.]
 * [이하이] - ROSE
 * [라니아] - STYLE
 * CL - 나쁜 기집애
 * [강승윤] - Wild And Young
 * 형용돈죵 - 해볼라고[* 가온 차트 기준 2013년 11월 월간차트 1위.]
 * [마스타 우] - 이리와봐

항목을 보면 알겠지만 2NE1의 타이틀곡이란 타이틀곡은 거의 전부 담당했다.
== [[가면라이더 덴오]] 극장판에 등장하는 [[이매진]] ==
[[테디(가면라이더 덴오)]] 항목 참조.

== [[화성인 바이러스]]에 출연한 [[오타쿠]] ==
[[보컬로이드]] 캐릭터인 [[하츠네 미쿠]]를 많이 좋아하는 충남대 의대생이자 [[능덕]]인 오덕후.

원래는 [[디시인사이드]]에서 [[수능 갤러리]]에서 고정닉으로 활동하다가 [[카툰연재 갤러리]]로 옮기면서 만화를 연재하여 자리잡으면서 어느 정도 인기를 얻기 시작한다.

그러나 2008년 경에 카툰연재 갤러리가 로우 쿨리티, 하이 퀄리티, 카툰연재 갤러리로 분화하면서 알바가 로우 퀄리티, 하이 퀄리티로 작품성으로 판단하지 않고 그림의 외형만 보고 구분해서 옮기자 다른 작가들과 함께 이에 반발하여 카연갤 LQ 사태를 벌인다.

2009년에는 오타쿠로 화성인바이러스에 출연하였으며, 그 이전에도 케이블 방송인 ETN의 '남자사용설명서' 12회에 오타쿠로 출연한 적이 있다. 오타쿠의 인상을 바꾸기 위해 등장했다는데 오히려 악화된 느낌이지만 '''[[오덕페이트]]'''의 출연이 이 사람을 정상으로 바꿔놓았다(…). 사실 타인이 보기엔 껄끄러운 장면도 있고 좀 막나간듯한 발언도 있었지만, 전체적으로 보면 '''편견 그이상 그이하도 아니다.''' 참으로 인생살이 새옹지마가 아닐 수 없다.

== [[란제리]]의 종류 중 하나 ==
통상적으로 상하의가 하나로 일체화된 형식이다.

[[각주]]
