寺岡 フルイチ  (Teraoka Furuichi) [[망념의 잠드]]의 등장인물. [[성우]]는 [[타치바나 신노스케]]

[[목차]]
=== 개요 ===
센탄 도에 사는 평범한 [남고생]. 요새 보기 드문 [[안경]] ([[메가네]]) 속성 남자 캐릭터다. 주인공 아키유키와 하루와는 친구 사이. 생긴것과 다르게 의외로 [[무술가]]이다. 자기 관리를 위해서라고. 그래봤자 1화에서 ~~치에~~ 하루에게 가볍게 제압 당한다. (...)

가족으로는 어머니만 있는 듯.

섬에서 일어난 습격 사건 이후, 학교를 다닐 수 없게 되자 하루와 같이 군에 입대해 ASP 파일럿이 됐다.

캐릭터 정보 공개 당시, 다들 [[조역]]A 수준의 평범한 캐릭터가 될 것이라 짐작을 했지만..... 

=== 진행 누설 ===
[[include(틀:스포일러)]]
예상을 깨고 상당히 강렬한 캐릭터가 되었다. 사실 초반에 "여자란 바보야!"라는 대사로 인해 심상치 않았지만.

은근히 아키유키에게 열등감을 가지고 있었으며, 하루에게 연심이 있었다. 그가 사라지고 난 뒤, 하루가 아키유키만 생각하자 예전부터 가지고 있었던 아키유키에 대한 분노와 증오가 점점 커지게 되었다. 이후 광적으로 실력과 힘에 집착하고 하루와 소원하게 된다.

그리고 츠메바라 계곡에서 그 [[열등감]]이 폭발, 아키유키를 대놓고 증오하게 된다. 하루와의 관계도 악화일로에 치닫게 된다.

이후 자신이 [[잠드]]화 되간다는 사실을 알고 더더욱 [[나락]]으로 빠져 [[흑화]]가 가속되기 시작했다. 본인은 버스 테러 사건때 잠드화의 씨앗이 들어갔다고 생각하지만, 왠지 그렇게 따지기엔 석연치 않은 부분이 많다. 애시당초 후루이치는 라이교나 [[얀고]]처럼 폭발에 직접적으로 휘말리지도 않았으며, 아키유키처럼 [wiki:"나즈나(망념의 잠드)" 나즈나]의 각성의 손짓을 받지 않았다. 폭발 당시 그는 그냥 하루를 감싸고 있었을 뿐이다. 다리의 상처도 초반부엔 경미하게 묘사되었을뿐이다. 즉 멀쩡하게 잘 있다가 잠드화가 일어난 것이다.

아키유키가 다시 한번 [[센탄 도]]에 방문했을때, 하루의 동생 미도리에게 그 소식을 듣고 아키유키를 죽이고 자신이 하루를 차지하려는 욕심으로 잠드로 변신해 아키유키에게 덤볐으나(이때 성우 연기가 무시무시하다.) 아키유키와 하루의 제지와 [[나키아미]]의 약으로 제정신을 차리게 된다. 

이후 잠드라는 이유로 군에 끌려가다가 탈출해, 친구들이랑 자주 사먹던 [[라무네]]를 사기 위해(세 개를 사는 걸 보아하니 아키유키에 대한 원한은 사라진 듯.) 가게에 들렸다가 포위 당하자 잠드로 변신해 '''자살한다'''.

가히 충격적이다 할 수 있는 캐릭터. 진짜 꿈도 희망도 없는 [[안습]]한 인생을 살다 갔다.

15화에서 설마설마 하다가 영결식 얘기 나오는 거 보니 얄짤없이 [[리타이어]] 확정.

꿀꿀하신 분들을 위한 '''[[http://club.shinbiro.com/clb/bbs/sbrClbBbs_View.jsp?bbsid=266425&method=TITLE&keyword=%C0%E1%B5%E5&pg=1&artno=76078 후루이치 소년의 고민 상담소]]''' 웃으며 명복을 빌어주자.

[[니코니코 동화]] [[주민]]들은 그에게 '''12cm'''라는 멍에로운 별명을 하사했다. (13화에 나오는 대사다.)

후루이치의 어머니는 아들을 잃은 슬픔으로 급 버로우. 가게도 문을 닫았다.
