 * [[동음이의어·다의어/ㅌ]]
 * [[동명이인/ㅌ]]
 
[[목차]]

=== 라틴어 ===
Terra(-ae, f.). [[라틴어]]로 흙, 땅, 대지를 의미하며 더 나아가서는 [[지구]]를 가리킨다([[어스]]와 의미가 같다.). 미국에서 가장 많이 쓰이며 Earth보다는 어감이 있어보이기 때문인지 [[SF]] 관련물 등에 심심치 않게 언급되는 단어이기도 하다. [[테란]](Terran, 지구인) [[테라포밍]](Terraforming, 지구화) 같은 파생어도 상당한 편.

=== 수 ===
[[include(틀:SI 접두어)]]
10의 12제곱 ( 10^12^ )을 나타내는 [[SI 접두어]]. 기호는 T. 1 조에 해당한다.

 * 빠른 계산표
|| 1 테라|| 1 조|| 1,000,000,000,000||
|| 10 테라|| 10 조|| 10,000,000,000,000||
|| 100 테라|| 100 조|| 100,000,000,000,000||

tera(R이 하나). 10 ^12^ 를 말하는데, 기호는 T로 그리스어의 조(兆)라는 뜻에서 따온 것이라고 한다.
다만, 컴퓨터 계에서는 약간 다른 숫자인 1,099,511,627,776 ( 2^40^ ) 을 의미한다. 2진법을 쓰는 특성상, 2의 제곱 형태가 편리하기 때문이다.
 * 1테라미터(Tm)는 1조 미터이며 약 6.685[천문단위]이다.
 * 1테라초(Ts)는 1조 초이며 약 3만 1700년이다.
 * [태양]과 [토성] 사이 거리는 약 1.47Tm(약 9.813[천문단위])이다.
 * [태양]과 [천왕성] 사이 거리는 약 3.003Tm(약 20.07[천문단위])이다.
 * [태양]과 [해왕성] 사이 거리는 약 4.494Tm(약 30.04[천문단위])이다.
=== 컴퓨터 용어 ===
테라바이트(terabyte). 1024기가가 모이면 1테라 바이트가 된다. 어원은 2번 항목.

=== 블루홀 스튜디오에서 개발한 온라인 게임 [테라(MMORPG)] ===
블루홀 스튜디오에서 개발, 한게임에서 서비스중인 ~~[[wiki:"엘린" 엘린 온라인]]~~ [[MMORPG]]. '''[[테라(MMORPG)]]''' 항목 참조.

=== [[BEMANI 시리즈]]의 2인조 음악 유닛 [[TЁЯRA]] ===
항목 참조.

=== 모바일 게임 ===
PNJ에서 개발한 모바일 게임. [[테라(모바일 게임)]] 항목 참조.

=== [[흑신]]의 에너지 ===
자세한 내용은 [[테라(흑신)]] 항목 참조.

== [[어떤 마술의 금서목록]]의 등장인물 ==
[[좌방의 테라]] 참고.

== [[마인탐정 네우로]]의 등장인물 ==
[[테라(마인탐정 네우로)]] 항목 참고.

=== [[킹덤 하츠 Birth by Sleep]]의 등장인물 ===
[[킹덤 하츠 Birth by Sleep]]에서 [[wiki:"아쿠아(킹덤하츠)" 아쿠아]], [[벤투스]]와 함께 [[주인공]] 격으로 나오는 인물이다.
자세한건 [[wiki:"테라(킹덤하츠)" 테라]] 항목 참고.

=== [[파이널 판타지 4]]의 등장인물 ===
성우는 [[나야 고로]]

카이포의 [[현자]]로서 리즈 시절에는 미시디아에 사는 이름난 현자였다. 하지만 모종의 사건으로 미시디아를 떠나 변경 마을에서 살아가며 딸 안나를 키우며 산다. 부인을 일찍 잃어 안나에 대한 애정이 높은 [딸바보].

그런데 나이가 들면서 체득한 [[마법]] 대부분을 잊어버렸다. 세실 일행과의 첫만남은 딸바보답게 사랑따라 가출한 딸 안나를 찾기위해 가던 중이었다. 이후 딸은 [골베자]가 지휘하는 붉은 날개의 공습으로 사망하고 이리저리 해매다가 골베자를 쓰러트리기 위한 궁극 마법 [[메테오]]을 얻기위해 시련의 산으로 왔다가 다시 세실과 만나게 되고, 그가 팔라딘으로 각성하자 그 여파로 까먹었던 마법들을 다시 기억한데다가 그토록 원하던 메테오를 익히게 된다.

나중에 골베자와의 싸움에서 갖은 마법으로 상대하지만 통하지를 않자 자신이 쓸 수 있는 최대의 마법 메테오를 생명력을 소진하면서까지 사용해 골베자를 패퇴시키고 장렬히 전사한다.[* 자신의 전력을 다해 적을 공격한다는 점이 5의 [가라프 도어]를 연상케 한다.] --[wiki:"라오우" 네 이놈, 사조성이 보이는 한낱 영감 주제에…] / [wiki:"켄시로" (안나의)고통을 알아라 골베자…]--

후속작인 달의 귀환에서는 카이포 마을에서 테라와 안나의 묘가 있으며, 이후 후반에 부활한 [제로무스]의 기억에 의해 적으로 등장한다. ~~고인드립~~

레벨이 99가 되어도 MP가 90이라 참 써먹기 힘든 현자.[* 다만 이는 이벤트 이외에 메테오를 임의로 쓰지 못하게 하기 위해서 이리 설정했을 가능성이 크다. 어차피 테라가 2차합류한 뒤에는 굳이 메테오를 쓸 필요도 없으므로...] 노인인지라 마력의 힘을 감당치 못하는건지 레벨이 오를수록 체력, 민첩, 힘이 '''떨어진다…'''

하지만 DS판에서 2회차 이후부터는 전승되는 소마의 물방울을 이용하여 MP뻥튀기가 가능. '''메테오를 평상시에도 사용 가능하다.''' ~~밸런스 파괴의 주범~~

=== [[워해머 40k]]의 [[홀리 테라]] ===
[[인류제국]]의 [[수도]]성으로 [[wiki:"황제(Warhammer 40,000)"황제]]가 투쟁의 시대 당시 테라에 있는 테크노 바바리안 국가들을 복속시키고 건국하면서 수도로 선포되었다. 자세한건 항목 참조.

=== [[이스 5]], [이스 6]의 캐릭터 ===
[이스 5], [이스 6]의 등장인물. 사실 게임이 망해서 그렇지 [[이스 5]]에서 먼저 나왔다(...). 이스 5때는 거의 [[로리]]였지만 이스 6때는 제법 성장. [[단검]]은 장식으로 꽂고 다닌다.

이스 신작의 시간대가 5와 6사이로 밝혀졌으니 오랜만에 재등장 할지도?
=== [[DC 코믹스]]의 [[테라(DC 코믹스)|테라]] ===

[[테라(DC 코믹스)|항목 참조]]

=== [[녹색전차 해모수]]의 행성 ===
[[녹색전차 해모수]]의 무대가 되는 행성. 옛부터 은하 우주에 떠 있는 보석이라 불릴 만큼 아름다운 별이었으나, 7년간에 걸친 대전쟁으로 인해 황폐화 되어 푸른별의 모습은 거의 손실되었다. 대전쟁 종전 이후 5년 이후, 테라는 원래의 푸른 별의 모습을 되찾기 시작했다. 대전쟁에서 살아 남은 사람들은 새로운 삶을 찾고 활력을 되찾아가고 있었다. 도시에 사람들도 다시 몰려들고, 시장도 열리고 다시 전후 사회에서 살아나는 모습을 보였다. 그러나 그것과는 별개로 이미 테라가 가진 별의 수명은 이미 끝나가고 있었다. 제 9화 마지막에 테라의 상태를 알아보던 굿포는, 테라 내부는 마그마가 굉장히 팽창해 있다고 하며 "테라는 우리가 생각하는 것 이상으로 위험한 상태야. 이대로라면 테라의 생명은 한 달 뿐이야."라며 별의 생명이 끝나가고 있음을 말했다. 별의 수명이 얼마 남지 않은 상황에서 차코박사가 과학 아카데미를 표면상으로 내세워 천만 크로네의 상금을 건 이유도 릭 일행이 [[해모수]]를 움직여 크리스탈을 찾게 하려 한 미끼였다고 추정할 수 있다. 그러나 최후반에 차코(및 네로)의 방해를 받아 속절없이 시간은 흘러가고, 마침내 테라 최후의 순간이 눈앞에 다가 오게 되지만 여차저차 레인보우 시스템이 성공적으로 작동되어 최악의 상황은 회피하게 되었다.  


=== [[라제폰]]의 특수 부대 ===
[[테라(라제폰)]] 항목 참고.

=== 애니메이션 ===
[[테라 : 인류 최후의 전쟁]] 참조.

[[각주]]
