[[include(틀:현재진행중)]]

[[목차]]
== 개요 ==
'''테니누'''(テニヌ)란, [[테니스]](テニス)와 똑같은 [[코트]], [[라켓]], [[볼]] 등을 사용하지만, 내용물은 스포츠 시합과 전혀 다른 '''[[스포츠]] 사합'''(死合) 이다. 명목상으론 스포츠이지만 실제는 격투기에 가깝다. 그것도 굳이 따지자면 그렇지 숙련자의 경우 그야말로 인간병기수준이다. 겉보기에만 같을 뿐이고 사용하는 기재의 재질도 테니스와 전혀 다른 것일지도 모른다.

삼라만상의 힘을 얻어 공을 주고 받지만, 약자는 그 힘을 제어하지 못하고 꼴사납게 날아가게 된다.

숙련자 사이의 사합(死合)에서 자주 볼 수 있는 현상으로는...

 * 공을 뒤쫓기 위해 선수가 불의 소용돌이를 몸에 두르고 아득한 공중으로 뛰어오른다.
 * 공중부유한 채 랠리를 계속한다.
 * 일반인의 눈에 보일 정도의 [[아우라]]를 몸에 두른다.
 * 그 아우라가 다른 사람과 이어지거나, 완전히 동화한다. (더블스 때)
 * 충격파나 발화를 동반할 정도의 스피드로 공을 되돌린다.
 * 일격을 받은 선수가 20~30m는 휙 날아가 관객석에 낙하한다.
 * 날아간 선수가 철망의 기둥에 부딪혀 기둥이 휘어버린다.
 * 시판되는 테니스 라켓으로 밖에 보이지 않는 도구를 예리한 날붙이라도 되는 듯이 다뤄 공을 가른다.
 * 물리적으로 분신한다.
 * 랠리 도중에 옷이 찢어져 새하얀 피부의 인외의 존재로 진화한다. 사람에 따라선 천사의 날개가 자란다.
 * 상대 선수의 신체에 대한 데미지를 포인트에 가산한다.
 * 공이 직각으로 휜다.
 * 타구가 용이나 호랑이의 아우라를 두르고 날아간다.
 * 아광속 혹은 초광속으로 이동한다.
 * 테니스 코드 전체가 심한 돌풍과 모래바람으로 감싸인다.
 * 선수가 흥분하면 머리카락의 색이나 피부의 색이 변화한다.
 * 상대 선수의 기술에 따라 시력이나 청력 등의 감각을 잃게된다.
 * 일시적으로 공이 완전히 소멸한다.
 * 스매쉬 예비 동작으로 평평한 지면이 분화한다.
 * 공에 호응해서 대기권 밖에서 운석이 낙하한다.
 * ↑에 따라 낙하한 운석에 의해 공룡이 멸종한다.
 * 파워 플레이어는 큰 기둥 같은 것이 무너져도 아무렇지 않게 받아낸다.
 * 안력이 좋은 선수는 약점이 눈이 보이는 이들도 있고, 한 선수는 엑스레이가 필요없는 인체 투시를 할 수 있다.

이렇듯이 사합(死合)의 회장은 매우 위험하고, 실제로 KO나 TKO에 의한 결착이 많이 발생하고 있다. 단, 이런 상식을 초월한 현상은 숙련자 사이의 사합(死合)에서만 볼 수 있으므로, 무차별적으로 관객석까지 피해가 오는 경우는 일단 없다. 그래도 전혀 없는 것은 아니므로 톱 테니누 플레이어의 사합(死合)은 관객들도 긴장을 풀어서는 안된다.

참고로 테니누 초심자끼리의 시합은 테니스의 시합과 구별 할 수 없을 정도로 수수하고 평화적인 케이스가 많다.

== 만화화 & 애니화 ==
이 스포츠를 만화화 한 <[[테니스의 왕자]]>는 한번에 대인기의 반열에 올랐다.

== 관련 용어 ==
 * [[가면라이더 디케이드]] [* [[무아의 경지]] 때 상대의 모든 기술을 사용하는 것처럼 [[가면라이더 디케이드]]의 주역 라이더 [[디케이드(가면라이더 디케이드)|디케이드]]는 카드를 사용하여 [[헤이세이 라이더]]로 변신하거나 그들의 기술을 사용할 수 있다.]
 * [[드래곤볼]]
 * [[마츠오카 슈조]]
 * [[스탠드]]
 * [[오키아유 료타로]]
 * [[테니스]]
 * [[테니스의 왕자]]
 * [[테니프리]]
 * ~~[[유니미니펫]]~~[* 근데 럭키볼 경기가 더도말고 덜도말고 테니누다(…)]

== 진실 ==
<테니스의 왕자>가 계속 연재되면서, 일반적인 테니스 만화였던 테니스의 왕자가 점차 테니스 만화를 초월한 '''테니스 SF 판타지 배틀물'''(…)이 된 것을 팬들이 비꼬는 용어. 특히 1기 극장판이었던 <[wiki:"두 사람의 사무라이" 테니스의 왕자-두 사람의 사무라이]>는 공룡멸종 대유성샷(…)이 나오는 등 비현실주의의 정점을 찍었다.

[[각주]]
