テイルズ オブ ザ ワールド なりきりダンジョン3

[테일즈 시리즈]의 외전작인 나리키리 시리즈의 세번째 작품. 기종은 [GBA]로 발매되었다.
주인공은 전작의 주인공인 프리오 스벤와 캐로 오란제가 그대로 등장하지만 전체적으로는 전작과 스토리가 이어지지 않는다. 스토리는 타임머신을 타고 테일즈 시리즈의 영웅들을 불러 모아 다른 세계의 악당들과 싸우는 작품.

전작의 참전작에 데스티니2, 심포니아같은 신 참전작이 추가되었으며, [슈퍼로봇대전]처럼 SRPG로 장르가 교채. 4인 1조로 팀을 결성하여 총 4조를 출격시켜 게임을 진행한다.

그러나 새로운 시도는 좋았지만 이런 저런 단점이 발견되었는데,우선 나리키리 던전2의 그래픽을 그대로 재탕했다는 점과 신규 추가 캐릭터의 도트가 상당히 엉성하다는점.이런 점이 지저되어서 [테일즈 오브 더 월드 서머너스 리니지]보다 안좋은 작품이라는 평을 받게 되면서 일부 테일즈 팬들에게 외면당해버리고 말았다.

== 등장인물 ==
=== 주인공 ===
 * 프리오 스벤 - 성우:[[스가누마 히사요시]]

 * 캐로 오란제 - 성우:[[아라시마 모유]]

=== 서브 캐릭터 ===
 * 브라운 박사 
 타임머신인 드림호의 계발자.

 * 화이트 박사
 드림호 2호를 타고 주인공들의 세계에 온 박사.외모는 브라운 박사와 같다.

 * 포니 - 성우:[니시카와 히로미]
 드림호 1호를 강탈한 악당중 한명.

 * 크라이트 - 성우:[[아소 토모히사]]
 드림호 1호를 강탈한 악당중 한명.

 * 사나토스 - 성우:[[히다카 노리코]]
 포니와 크라이트가 대려온 전설속의 인물.프리오와 캬로를 보고 내가 알고 있던 그놈이 아니다라고 말하는것을 봐서는 2의 사나토스와 동인인물인듯해보인다.

 * 다른세계의 프리오 - 성우:스가누마 히사요시

 * 다른세계의 캐로 - 성우:아라시마 모유
 
 * 자바바 - 성우:[[타츠타 나오키]]

=== [테일즈 오브 판타지아] ===
 * [[크레스 알베인]] - 성우:[[쿠사오 타케시]]

 * [[체스터 버클라이트]] - 성우:[이토 켄타로]

 * [[민트 아드네이드]] - 성우:[[이와오 준코]]

 * [[클라스 F. 레스터]] - 성우:[[이노우에 카즈히코]]

 * [[아체 클라인]] - 성우:[[카나이 미카]]

 * [[후지바야시 스즈]][*1 자바바에게 한대도 맞지 않고 클리어 할 수 있는데 '불지화'를 쓰면 접촉, 마법데미지 판정을 무시할 수 있고, 떨어져서 만주사화나 지라이야를 쓰면 된다.] - 성우:[[카와타 타에코]]

 * [[다오스]] - 성우:[[시오자와 가네토]]

 * 아미 버클라이트 - 성우:[[네야 미치코]]

=== [테일즈 오브 데스티니] ===
 * [[스탄 엘론]] - 성우:[[세키 토모카즈]]

 * [[루티 카틀릿]] - 성우:[[이마이 유카]]
  
 * [[리온 매그너스]] - 성우:[[미도리카와 히카루]]
 쥬다스와 함께 등장하지만 쥬다스와 리온중 한명만 선택해 합류시킬수 있다.

 * [[필리아 필리스]] - 성우:[[이노우에 키쿠코]]

 * [[우드로우 켈빈]][*2 '양염'을 적절히 이용하면 자바바에게 일체의 피해없이 클리어할 수 있다.] - 성우:[[하야미 쇼]]

 * [[첼시 톤]] - 성우:[[와타나베 나오코]]

 * [[마리 에이젠트]] - 성우:[[아마노 유리]]
 
 * [[마이티 콩맨]] - 성우:[[겐다 텟쇼]]

 * [[죠니 시덴]] - 성우:[[야마데라 코이치]]

 * [[리리스 엘론]] - 성우:카와다 타에코

=== [테일즈 오브 이터니아] ===
 * [[리드 허셸]] - 성우:[[이시다 아키라]]

 * [[파라 엘스테드]] - 성우:[[미나구치 유코]]

 * [[킬 차이벨]] - 성우:[[호시 소이치로]]

 * [[메르디]] - 성우:[[미나미 오미]]

 * [[포그]] - 성우:[[에바라 마사시]]

 * [[채트]][*3 자바바 무피해 클리어가 가능한데 다른 멤버와 달리 복잡하게 할거 없이 기술 이터널 스로우를 바로 써주면 된다.] - 성우:[[노다 준코]]
 
 * [[wiki:"레이시스 포말하우드" 레이스]] - 성우:[[이소베 히로시]]

 * [[셀시우스]] - 성우:노다 준코

 * 왈큐레 - 성우:이노우에 키쿠코

=== [테일즈 오브 데스티니2] ===
 * [카일 듀나미스] - 성우:[후쿠야마 준]
 데스티니,이터니아,심포니아팀이 첫 스테이지 클리어후 이벤트로 이탈해버리는 관계로 제일 먼저 합류하게되는 데스티니2 전설속의 영웅.

 * [리아라] [*4 이 시리즈에서 가장 사기스럽고 악랄한(...)캐릭터. 게임 내 유일한 피어풀 스톰 사용자인데, 상급 정술인 만큼 데미지를 쉽게 뽑아 낼 수 있다. 그런데, 정술 영창이 굉장히 짧다. 웬만한 초급 정술보다도... 따라서 대충 멀리 떨어져서 어느정도 고렙일 경우 자바바에게 몇번 난사해 주면 노뎀으로 싱겁게 끝난다.]- 성우:[유즈키 료카]

 * [로니 듀나미스] - 성우:[세키 토시히코]

 * [쥬다스] - 성우:[미도리카와 히카루]
 리온과 함께 등장하지만 쥬다스와 리온중 한명만 선택해 합류시킬수 있다.

 * [나나리 프레치] - 성우:[카와카미 토모코]
 
 * [해롤드 베르셀리우스] - 성우:[[히라마츠 아키코]]

 * [엘레인] - 성우:[[사카키바라 요시코]]

 * [바르바토스 게티아](성우: [와카모토 노리오])

=== [테일즈 오브 심포니아] ===
 * [로이드 어빙] - 성우:[코니시 카츠유키]

 * [코렛트 브루넬] - 성우:[미즈키 나나]
 
 * [크라토스 아우리온] - 성우:[타치키 후미히코]
 
 * [지니어스 세이지] - 성우:[오리카사 아이]

 * [리필 세이지] - 성우:[토마 유미]
 
 * [후지바야시 시이나] - 성우:[[오카무라 아케미]]

 * [제로스 와일더] - 성우:[오노사카 마사야]

 * [프레세아 콤바틸] - 성우:[쿠와시마 호우코]

 * [리갈 브라이언] - 성우:[오오츠카 아키오]
 
 * 유그드라실 - 성우:[타나카 히데유키]
 
=== [테일즈 오브 리버스] ===
 * [베이그 륭벨]
 게스트 출현.동료가 되지 않는다.

 * [클레어 베넷]
 베이그와 마찬가지로 게스트 출현.
