[[목차]]

== 실존하는 직업 ==
새로 개발되는 [[항공기]]의 테스트, 혹은 기존 항공기의 상태 체크를 주업으로 삼는 [[파일럿]].

장기간 비행경력을 쌓았고 온갖 산전수전을 겪은 실력있는 조종사만이 할 수 있는 직업이다. 그리고 상당히 고연봉 직업이기도 한데[* 우리나라는 꼭 그렇지는 않다. 게다가 테스트 파일럿은 신형기 개발등이 활발히 이루어지는 항공기 제작사에서 중요한데, 우리나라의 항공기 제작사라고 해 봤자 몇 곳 없고...], 그 이유는 '''굉장히 위험하기 때문이다.'''

예를 들어 새로 개발하는 항공기가 특정 속도에서 엔진 RPM이 몇% 정도 되면 '''박살날거 같은데''' 실제로 박살 나는지 안 나는지, 혹은 박살나기 전에 어떤 증상이 나타나는지 등을 체크해 보기 위해 실제로 항공기를 그 조건으로 몰아넣는 조종사다. 의도한대로 비행해도 위험하지만, 개발단계에서 의도하지 않은 치명적인 문제점 등이 숨겨져 있을 수도 있다. 그 때문에 테스트 과정에서 파일럿들이 목숨을 잃는 일도 허다하다. 또한 온갖 듣도보도 못한 신기술을 잘 익혀야 하기 때문에 석박사 이상의 학위를 가진 이들도 많다. 그래서 테스트 파일럿은 조종사를 엔지니어로 교육시킬 뿐만 아니라 엔지니어에게 항공기 조종을 가르쳐서 써먹는 경우도 있다.[* 물론 이 경우에도 대개는 해당 시험기를 직접 몰기보다는 지상에서 관측/관제 임무를 맡거나 주변에서 추적기를 몰며 감시하는 선에서 그친다. 기체가 [[인수분해]]당할 위기에서 임기응변으로 자기 목숨을 부지하는 것은 노련한 전문 파일럿만이 가능하기 때문에...] 이 두 경우가 테스트 파일럿 양성 코스의 대부분을 차지하는데, 조종사는 장시간의 무사고 비행과 석사 정도의 학위가 요구되지만 엔지니어는 박사까지 요구하는 식으로 서로 다른 기준을 적용하여 뽑는다.

대표적인 유명인으로는 [[척 예거]]가 있다. 또한 다수의 [[우주 비행사]]들이 테스트 파일럿 출신이다. 미국이든 러시아든 우주 비행사로 선발되려면 테스트 파일럿 경력이 없이는 매우매우 힘들다. 특히나 [[우주 경쟁]] 시대의 초창기에는 100% 군 테스트 파일럿 출신. 군에서 조종사로 활동하다 [[테스트 파일럿 스쿨]]을 지원하기도 하지만, 다른 분야에서 근무하다가 공학 학위를 따고 지원하기도 한다. 양쪽 모두 매우매우 힘든 것은 마찬가지.
== 일본 애니메이션에서의 직업 ==
특히 리얼로봇 계열 [[애니메이션]]에서, 주로 [[주인공]]에게 주어지는 직업이다.
[[군]]에 소속되지 않고도 신개발 기체를 마음껏 타고 다니고, 조종 실력도 우수한 것이 일반적이다. '''군 출신인데 전쟁에 환멸을 느껴 이쪽으로 지원했다는 설정'''도 다수. 주로 군수기업이나 연구소 소속이지만 그냥 군에 소속된 경우도 많다. 
주인공이 아닌 경우에는 미완성기 시험중 폭사 혹은 부상 등으로 끝맺음하는 경우도 있다.

=== 유명한 캐릭터들 ===
 * [[기동전사 건담 0080: 주머니 속의 전쟁]] - [[크리스티나 맥켄지]]
 * [[기동전사 건담 0083]] - [코우 우라키], [척 키스] 등.
 * [[기동전사 건담 MS IGLOO 시리즈]] - [[603부대]](현역) 
 * [[마크로스 플러스]] - [[이사무 다이슨]], [[갈드 고어 보먼]][* 갈드는 개발도 겸하고 있다. 직위는 주임.]
 * [[슈퍼로봇대전]]  - [[젠가 존볼트]], [[쿄스케 난부]], [[라이디스 F. 브란슈타인]], [[크로우 브루스트]][* 이 쪽은 어쩌다가 테스트 파일럿이 되었다.]
  * [[신세기 에반게리온]] - [[이카리 유이]][* 정확히는 개발자.]



[[각주]]
