[[목차]]
 * [[동명이인]]

== 개요 ==
[[include(틀:동명이인)]]

Taylor

[[영어|영미권]]의 [[성씨]]. [[재단#s-2|재단]]사라는 의미를 갖는다. 간혹 [[이름]]으로 쓰이는 경우도 있다.

여담이지만 이 이름과 비슷한 타일러(Tyler)라는 이름이 있는데 이 이름은 타일 시공사라는 의미를 지닌다.

== 실존인물 ==
 * [[WWE#s-13.3|데빈 테일러]]
 * [[라이언 테일러|라이언 앤서니 테일러]] : [[뉴캐슬 유나이티드 FC]]의 [[축구]]선수
 * [[로저 테일러#s-1|로저 메도우즈 테일러]] : [[영국]]의 록밴드 [[퀸(밴드)|퀸]]의 [[드러머]]
 * [[로저 테일러#s-2|로저 앤드루 테일러]] : 영국의 뉴웨이브 밴드 [[듀란 듀란]]의 드러머
 * [[루시 테일러]]
 * [[맥스웰 테일러|맥스웰 대번포트 테일러]]
 * 브룩 테일러 : [[영국]]의 [[수학자]]. 흔히 대학에서 배우는 미적분학에 나오는 [[테일러급수]]의 테일러가 바로 이 테일러이다. 하지만 흔히 아는것과 다르게 테일러 급수는 테일러가 발견한 게 아니다.
 * 새뮤얼 테일러 콜리지 : 영국의 시인
 * 셰인 테일러 : 배우
 * [[스티븐 테일러|스티븐 빈센트 테일러]] : 뉴캐슬 유나이티드 FC의 축구선수
 * 앤드루 아서 "앤디" 테일러 : 듀란 듀란의 전 멤버
 * 앨런 존 퍼시벌 "A. J. P." 테일러 : 영국의 저명한 역사학자. 1970년대에 <2차대전의 기원>을 발표해서 [[아돌프 히틀러]]는 뚜렷한 계획은 없었으며 그에게 순순히 오스트리아와 체코등을 넘긴 세계의 정세를 탄 기회주의자에 불과하다고 평했다. 이는 당시 흔히 주장된 바와 반대되었기에 처음에는 큰 반감을 사고 나치 쉴드 친다고 욕먹다가 곧 히틀러와 나치를 뿔 달린 괴물이 아닌 유럽 정치환경과 연합국의 온정적인 정책과 기타 여러 삽질들이 겹쳐진 것이라고 판단해 현재도 학술적으로 개념서로 평가 받는다. 이 내용은 오랜 세월이 흐른 지금은 가장 유력한 주장 중 하나로 연구되고 있다.
 * 앨버트 테일러 : 서울 특파원
 * [[엘리자베스 테일러]] : [[미국]]의 영화배우
 * [[재커리 테일러]] : 미국의 12대 [[대통령]]
 * 젠 테일러 : 미국의 성우
 * [[줄리 앤 테일러]] : 미국의 성우
 * [[라이베리아#s-2.3|찰스 테일러]]
 * 케리 테일러 : 배우
 * 테일러 기어 : 미국의 배우
 * 테일러 로트너 : 미국의 배우
 * [[테일러 스위프트|테일러 앨리슨 스위프트]] : 미국의 싱어송라이터
 * 테일러 키니 : 뱀파이어 다이어리, 시카고 파이어 등의 드라마에 출연한 배우. [[레이디 가가]]의 남자친구다.
 * 테일러 키치 : [[캐나다]]의 배우
 * 프레드릭 윈슬로 테일러 : 미국의 경영학자. 필라델피아 출신이며 테일러 시스템이라고도 불리는 과학적 관리법의 창시자이다. [[http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=214&contents_id=36959 네이버 캐스트]]에서 프레드릭 테일러와 과학적 관리법에 대해 잘 정리해놓았다. 

== 가상인물 ==
 * [[길버트 타이라|길버트 테일러]], [[니키 테일러]]  - [[SD건담 G제네레이션 시리즈]]
 * [[리지 테일러]] - [[플린트 락 머스킷]]
 * [[린드 L 테일러]] - [[데스노트]]
 * [[맥 테일러]] -  [[CSI : NY]]
 * [[요시나가 사리|샐리 테일러]],[* 본인이 테일러라는 성으로 불린 적은 없다. 다만 그녀의 아버지를 테일러 씨라고 부른 것으로 확인가능.] [[용자특급 마이트가인#s-5.1|토미 테일러]] - [[용자특급 마이트가인]]
 * [[앨리슨 테일러]] - [[24시]]
 * [[저스티 우에키 테일러]],[* 일본 원본으로는 타일러.] [[키사라 웨키 테일러]] - [[무책임함장 테일러]]
 * [[제니퍼 테일러클라크]] - [[오피스(영국 드라마)|오피스]]
 * [[제이콥 테일러]] - [[매스 이펙트 시리즈]]
 * [[제임스 테일러]] - [[더 하우스 오브 더 데드 2]], [[더 하우스 오브 더 데드 4]]
 * [[조이 테일러]] - [[불리]]
 * [[클로드 테일러]] - [[작안의 샤나]]
 * [[킷 테일러]] - [[가면라이더 드래곤나이트]]
 * [[아이러브커피#s-3.3|테일러]] - [[아이러브커피]]
 * [[테일러(워크래프트)]] - [[월드 오브 워크래프트]]
 * 테일러 - 테일러는 12살
 * [[테일러 브롱크스]] - [[서몬나이트 4]]
 * [[테일러 켄트룸]] - [[슈퍼로봇대전]]
 * [[테일러 코브]] - [[보더랜드]]
 * [[루시퍼#s-3.2.3|테일러 콜빗]] - [[폴른]]
 * 테일러 판사 - [[아이덴티티#s-2|아이덴티티]]
 * [[V#s-4.5|햄 테일러]] - [[V#s-4|V]]
 * [[리지 테일러]] - [[플린트 락 머스킷]]

== 기타 ==
 * [[테일러(악기)]] : 미국의 어쿠스틱 기타 브랜드
 * [[다이아몬드#s-1.1|테일러 버턴]]
 * 테일러 오브 파나마
 * [[팅커 테일러 솔저 스파이]], [[팅커 테일러 솔저 스파이(2011)]]
