[[include(틀:2차 세계대전/영국 기갑차량)]]
[[목차]]
== 제원 ==
http://tankmuseum.org/assets/object_images/1/33/82/i28331/v0_bov_high.jpg?width=600

 * 중량 : 7.6t
 * 전장 : 4.11m
 * 전폭 : 2.31m
 * 전고 : 2.12m
 * 승무원 : 2명 (전차장, 조종수)
 * 주무장 : QF [[2파운더]] 1문
 * 부무장 : 7.92mm BESA 기관총 1정
 * 장갑 : 4 ~ 14mm
 * 엔진 : 수평대향 12기통 가솔린 엔진 (160hp)
 * 항속거리 : 225km
 * 속도 : 64km/h

== 개요 ==
[[제2차 세계대전]] 당시 [[영국]]이 개발한 [[경전차]]. 성능 자체는 보잘 것 없지만, 사상 최초의 실전에 투입된 [[공수전차]]이기도 하다.

== 개발 ==
1936년 비커즈사에서 푸다(Purdah)[* 힌두교권에서 정실부인의 방에 둘러치는 커튼을 의미한다고.]라는 개발명으로 경전차 A17을 제작했다. 원래 정찰목적 차량으로 15mm [[중기관총]] 2문만 탑재하고 있었으나 개발도중 대형포탑을 싣게되자 떡본김에 제사지낸다고 [[2파운더]](약 40mm)로 무장을 강화했다. 

여러가지 면에서 과도기적 전차라 특이한 부분이 많은 전차였다. 전륜과 기동륜이 같은 크기인 것을 보아도 알수있듯 [[BT 전차]]처럼 [[무한궤도]]를 벗긴 후 무궤도 주행이 가능했고 조종방식도 특이하여 사상 최초로 전차 조종에 핸들식을 적용했다. 일반 전차가 방향전환은 보통 전차가 좌우 기동륜의 회전수를 달리하여 하는데에 비해 이 전차는 자동차처럼 전방 유도륜이 움직여 방향을 전환했다. 드물게 바퀴에도 장갑처리를 할 정도로 방어력을 배려했으나 후방엔진/후륜구동이면서 뜬금없이 연료탱크는 차체 전면에 위치하고 있어 차체전면 연료실과 후방 전투실은 14mm의 장갑판으로 격리되어 있었다.

비커즈는 군이 기존의 Mk.VI경전차를 대체해주길 기대했으나 정작 육군성은 Mk.VI만으로도 충분하다는 의견이라 양산은 좌절되었다. 물론 괴상한 구조와 함께 도로주행성은 좋은데 험지 주행성이 엉망인 점도 각하의 이유였다.

== 생산 ==
이후 아프리카 파견 [[영국군]]이 강한 화력의 경전차를 요구, 그제서야 A17의 양산을 결정했지만(그래봤자 120대에 불과했다) [[전격전]] 시기, 영국파견군(BEF. British Expeditionary Force)이 똥망테크를 타고 빈손으로 쫒겨나는 바람에 [[중전차]]로 생산 우선순위가 돌려지며 다시한번 좌절을 맛본다. 게다가 20호차가 완성될 무렵 생산 공장이 독일군의 폭격으로 홀랑 타버리는 등 수난은 계속되었다. 

결국 초기 생산분 20대는 갈곳없이 떠돌다 결국 대소련 원조인 [[렌드리스]]로 소련에 보내졌다고 한다. 소련에서도 일단 입수한 장갑차량은 몽땅 최전선에 쏟아붙는다는 원칙이 있었기 때문에 실전에 투입되었지만, '''왜 이딴 물건을 보냈는지 이유를 모르겠다'''는 소리를 들을 정도로 제대로 된 활약을 못했다. 게다가 앞서 말했듯이 독특한 특징을 가져서 정밀한 유지관리가 필요한데다가 소련은 포장도로가 매우 적은 곳이라서 기동성까지 바닥으로 떨어졌기 때문에 얼마 지나지도 않아서 지원된 물량 중 절반을 전선에서 상실한 후 나머지 차량은 유지관리능력 부족등의 이유로 인해 전선에서 퇴출돼서 박물관에 들어간다.

== 실전 ==
이렇게 쓰레기 취급을 받던 테트라크는 [[일본군]]이 [[마다가스카르]](당시 프랑스 식민지)를 이용하여 인도양을 장악할 것을 두려워한 영국군이 1942년 5월, 마다가스카르 상륙작전을 실시할 때 겨우 영국군 마크를 달고 참가할 수 있었으나 냉각장치가 쉽게 과열되어 열대에 어울리지 않는다는 점이 드러나 주요 전선이었던 [[아프리카]]와 동남아시아에서의 운용에 문제가 있다고 판명되어 더욱 일선에서 멀어져 간다.

== 전환 ==
http://www.warhistoryonline.com/wp-content/uploads/2014/01/Hamilcar-tetrarch-640x307.jpg?width=600
 * 강습용 글라이더에서 발진중인 테트라크. 

하지만 버리는 부르주아가 있다면 줍는 프롤레타리아도 있다. 마다가스카르 작전에 참가한 영국군 [[공수부대]]는 7.62t밖에 안되는 가벼운 중량과 비교적 강력한 화력을 지닌 것에 주목하고는 화력지원차량으로 채택하였고 70량 정도 생산된 채 애물단지가 되어있던 그때까지의 생산량은 모두 공수부대로 이관, 이름도 테트라크로 바뀌게 된다.

제6공수사단에 배치된 테트라크는 1944년 6월, [[노르망디 상륙작전]]에 영국 공수부대와 함께 [[글라이더]]로 투입되어 '''세계최초로 공중 수송되어 실전을 치른 [[공수전차]]'''가 된다. 물론 사상최초의 공중 수송된 전차는 1942년, 대형 수송기 [[Me323 기간트]]에 의해 [[북아프리카 전역]]에 투입된 독일의 [[3호 전차]]와 [[38(t)]]전차다. 그러나 이들은 공수부대의 장비로써 공중 강습작전에 투입된 것은 아니기 때문에 공수전차로 사용되었다고 볼 수는 없다.

이후 [[제2차 세계대전]]중 영국 공수부대가 투입된 [[마켓 가든 작전]]과 라인 도하작전에도 투입된다. 물론 본격적인 적의 기갑차량과 상대할수는 없지만 적어도 기갑차량이 하나도 없이 알보병인 상태로 적군이 넘쳐나는 한복판에 투입되는 공수부대의 입장에서는 그럭저럭 움직이며 장갑을 가진 기관총과 소형속사포 진지라는 점에서 쓸만했다고 한다. 다만 해당 시점에서는 너무나도 장갑과 무장이 빈약하므로 특별한 무훈을 세우는 일을 없었다.

== 후속작 ==
테트라크를 개량하여 [[경사장갑]]을 도입하고 변속기와 조종장치를 개선한 "해리 홉킨스" 경전차도 개발 되었지만, 92대가 생산되었으나 실전에 투입되지는 않았다.

== 매체에서의 등장 ==
[[컴퍼니 오브 히어로즈]]에서는 영국군 로열 코만도 서포트의 에어드랍 라인에서 테트라크 글라이더로 공수해올 수 있다. 성능은 애매한 편. 허를 찌르기 딱 좋지만 나오는 시점이 대부분 대전차 수단이 갖춰진 뒤이다. 테트라크만 줄창 뽑는 테트라크 스팸이라는 전략도 존재한다. 테트라크의 주포는 장갑 관통율이 형편없어서 푸마정도나 상대하는 정도인데, 리틀존 어댑터를 업그레이드 하면 판터나 티거, 심지어 킹타이거까지 숭숭 뚫는 정신나간 관통률을 자랑한다. 대신 공격력이 심히 안습이다. 관광용으로나 적당.

[[월드 오브 탱크]]에서는 프리미엄 3티어 경전차로 등장한다.
