[[include(틀:사고위험행위)]]
[[include(틀:성적요소)]]

이름은 전자음악 장르같지만 절대로 EDM과 관련이 없다.

기구나 장치를 이용한 지나친 [[자위]] 행위로 인하여 발생하는 사고사. 일반적인 자위 행위에는 대부분 손만 사용하지만, 몇몇 특이한 이들의 경우 더 높은 레벨의 쾌락을 위해 도구를 사용해 자위를 하다가 잘못해서 골로 가는 경우가 있는데 이를 좀 지나치게 유희적으로 표현한 단어이다. 주로 스스로 목을 조르고 자위를 하다가 질식사할 때가 제일 많고, 체력을 너무 써서 심장마비를 일으킬 수도 있다.

다른 말로는 [[오나니]]사(onanie死[* onanie는 성서에서 유래된 말. 일본어가 아니라 독일어다.])라고도 한다. 법의, 부검 전문용어로는 자기색정사(Autoerotic asphyxiation)라는 명칭을 사용했지만 2003년부터 실시된 용어개선책에 의해 ''''홀로색밝힘사망''''이라는 아주 이해하기 쉬운 명칭으로 바뀌었다. ~~[[뿅가죽네]]~~ 다만 실생활(?)에선 자기색정사란 단어가 아직도 쓰이고 있다.

법의학에 따르면 손으로는 자위를 해야 하기 때문에 목에 줄을 감고 줄을 등뒤로 내려서 발목에 묶은 뒤 무릎을 폈다 접었다 하는 식으로 완급을 조절하는 방식을 주로 쓴다고 하며, 이때 일정 수준 이상으로 목을 조르다가 근육이 경직되면서 힘조절에 실패, 질식사하는 경우가 대부분이다. 이외에 얼굴에 비닐봉지나 비닐랩을 뒤집어쓴 채 발견되거나, 찰과상을 방지하기 위해 목과 끈 사이에 수건 등을 덧댄 경우도 확인된다.

현장 주변에서 [[wiki:"야사#s-3" 도색사진]], [[마약]]이 발견되거나, 피해자가 여자 속옷을 착용했거나, 나체로 발견되는 등 실로 가관인 경우가 대부분이라 상황의 해석에는 문제점이 없지만 피해자 가족들에게 사인을 설명하기가 매우 곤란하다. 또한 피해자 가족들에게 타살로 오인되는 경우가 많은데, 이는 '''[[wiki:"BDSM" 밧줄, 수갑, 각종 장치 등에 의해 사망자가 포박된 상태로 발견되는 경우]]가 많기 때문이다'''. 물론 자기 스스로 묶은 것. 만일 여성이 자기색정사로 사망하면 유족들은 거의 대부분 강간살인이라고 받아들이는 일이 많기 때문에 더욱 원인을 규명하기 까다로워진다.

기혼자보다 독신자의 비율이 좀 더 높으며, 대부분 남성이지만 여성에게도 발견된다. 의외로 [wiki:"히키코모리" 사교성이 적고 대인기피 기질이 있는 사람]보다 사회적으로 인정받거나 높은 지위를 가진 사람의 비율이 높다고 한다.

[[일본]]의 [[2007년]] 12 ~ 16세 소년의 사망원인중 0.3%가 이러한 테크노 브레이크라고 한다. 전국적으로는 200 ~ 300건 정도로 추정된다고... 또한 [[미국]]과 [[캐나다]]에서도 이로 인한 사망사례가 연간 500 ~ 1000건 정도 보고되고 있다고 한다.

[[한국]]에서도 꽤 자주 발견되는 모양이다. [http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20110430023003 #] 기사에서 사고현장의 사진도 몇 장 볼 수 있다.

[[킬빌]]에 출연했던 [[데이비드 캐러딘]]이 바로 이 행위로 죽었다. [http://star.mk.co.kr/star_today_view.php?no=330644&year=2009 #] [[2010년]] [[3월 2일]] 아침, [[BBC]]의 캐스터도 이 방법을 시도하다가 질식해 죽었다.

아마 [[캐안습]]한 죽음 중에서도 상위권에 들만한 죽음이 아닐까. [[복상사]]와 비교하면 이건…. '''하지만 [[복상사]]가 상대 입장에서는 그야말로 최악의 [[민폐]]라는 걸 고려하면 그나마 이게 더 나을지도 모른다'''. ~~오십보백보 도찐개찐!~~ 유족들 입장에선 사랑하는 가족의 명예를 지켜주고 싶은데다 어디 가서 어떻게 죽었다고 말하기 매우 쪽팔리기 때문에 그냥 자살로 알려지는 편이 더 낫다고 한다. 나중에 알게 된 사람들의 반응도 '슬프다'보다 '[[웃프다]]' 편일 가능성이 매우 높다.

그런데 북미나 유럽에서는 살인자가 살해한 시신과 현장을 이렇게 꾸며놓는 일도 많다. 혹시라도 있을 지 모를 현장과 시신의 부자연스러움을 감추고 유족에게 수치를 유발시켜서 진상조사를 소극적으로 만들기 위함이다. 하지만 대부분 증거를 잡힌다. 무엇보다 시체의 옷을 벗기거나 갈아 입히는 게 생각만큼 쉬운 게 아니기 때문. 본인이 갈아 입혔는 지 타인이 갈아 입혔는 지 여부는 굳이 법의학 수준이 높지 않아도 판별 가능하다.

[[랩비트]]가 이 [[2011년]] [[4월 1일]]에 업로드한 곡의 제목을 이걸로 하고 코멘트에 '''너도 나도 테크노 브레이크'''라는 문구를 삽입해서 [니코동] 유저에게 큰 웃음을 선사하고 있다. 곡 자체는 괜찮은 편.

[[사우스 파크]]의 케니가 배트맨 복장을 입고 이 짓을 하다가 질식사했다.

이 문서에서는 스스로 질식사 하는 경우에 대해서만 말하고 있지만, 그것말고도 다양한 방식의 테크노 브레이크가 존재한다. 드물지만 '''감전사'''의 경우도 있다. [[파이트 클럽]]의 원작자인 [[척 팔라닉]]이 쓴 Guts(내장)라는 소설이 다양한 종류의 테크노 브레이크 중 몇 가지를 소개하고 있다.[* 소설 내에서는 한 명도 사망하지 않으므로 엄밀히는 테크노 브레이크로 볼 수 없지만 행위의 결과가 끔찍하며 특히 주인공은 죽기 직전까지 갔다.] 하지만 묘사가 상당히 징그러우니 주의할 것. [http://beneath77.tumblr.com/post/6611506303/guts 링크]척 팔라닉이 낭독회에서 이 소설을 낭독할 때 상당히 많은 사람들이 기절하거나 낭독회장을 도망쳐 나왔다고 한다. --그러나 문체가 맛깔나서 보다보면 웃기다. 흠좀무--
