 * 상위 항목 : [[드래곤네스트]], [[드래곤네스트/직업]]

[[include(틀:드래곤네스트/직업)]]

[[목차]]

== 개요 ==
http://i.imgur.com/AKjUDwZ.jpg?width=400
아크로뱃의 2차 전직. 스킬트리로 보면 좌측의 계열이며, 통상 '발차기'에 특화되어있다. 다른 2차 전직인 [윈드워커]가 하늘에서 논다면, 템페스트는 좀 더 낮은 지상파라고 할 수 있다. ~~그래봤자 다른 캐릭터에 비해서 높다는 건 똑같다.~~

원래 PVP를 제외하면[* PVP는 사기를 넘어 '''신급''' 직업이었다. 그 때문에 템페스트가 방을 만들어 놓으면 들어오는 사람이 없을 정도. 사실 PVP유저가 별로 없기 때문이기도 했다.] 절망스러운 직업군 중에 하나였으나, 바인딩 샷 EX의 디버프 추가, 엑셀에 밀리지만 꽤나 좋은 평가를 받고있던 부스트 덕분에 현재는 파티에서 선호하는 직업이 됐다. 그리고 아직까지도 '''콜로 사기'''라고 불리고 있다. 

원래 템페스트의 스킬은 효율 좋은 콤보용 스킬들이 대다수라서 1:1에서 막강한 위력을 발휘해왔는데, 여기에 파티에서 도움이 되는 디버프 스킬까지 있기 때문에 꽤 자유롭게 트리를 짤 수 있다. 자신의 입맞에 맞게 이것저것 찍어보도록 하자.

하지만 이펙트 면에서는 윈드워커에 비해 너무 초라해서 유저들의 아쉬움을 샀다.[* 처음 나왔을 당시 이펙트만 보고 윈드워커로 직업을 변경한 사람이 몇몇 있었을 정도로 퀄리티가 압도적으로 차이가 난다.] 물공계열의 민첩 캐릭터라서 마공 잡고 크리 잡아야 하는 아틸러리보다는 비용이 적게 든다는 장점이 있다.

== 스킬 ==
기존의 템페스트와 윈드워커는 직업간의 차이가 별로 없었으나, 개편과 신스킬로 점점 직업간의 차이를 만들고 있는듯한 느낌을 주고있다.

=== 이베이드 ===
  * 학습레벨 : 레벨 45 이상
  * 선행스킬 : 아스트랄 일루전 (레벨 1 이상)
  * 재사용시간 : 0초 (패시브)
  * 문장 : 확률 재사용, 소모 MP 감소

적의 공격을 일정 확률로 회피한다. --[무상전생]-- 1을 찍으면 10%, 마스터하면 40%, 거기에 기교까지 끼우면 50%다. 공격 및 경직을 완전히 무시하며, 회피 후에는 스피릿 파이어링, 스파이럴 킥, 탑스피닝 스킬을 사용할수 있다. 발동비율이 워낙 괴랄해서 PVP에서 템페를 사기캐로 만든 여러 스킬중 하나. 

피통이 딸리는 템페가 쓰기엔 더없이 좋은 스킬이지만 하지만 쓰고싶을때 써지지 않는 것은 어쩔 수 없다.[* 쓰고싶을때 써졌다면 그건 정말 밸런스붕괴.] 가끔 이 스킬을 믿고 몬스터 무리들 속으로 막무가내로 들어갔다가 관광 당하는 수가 있으니 하지 말자. 상당히 근접해서 패야하는 템페스트의 특성상 생존률이 증가하는 스킬은 귀중하므로 마스터가 대세인 편.

=== 허리케인 댄스 ===
  * 학습레벨 : 레벨 50 이상
  * 선행스킬 : 이베이드 (레벨 1 이상)
  * 재사용시간 : 33초
  * 문장 : 데미지 증가, 소모 MP 감소

정면을 향해 강력한 돌려차기를 시전하는데 해당 발차기가 명중 할 경우 피격된 대상의 모든 스킬 사용을 금지시키고 강력한 --[북두백열권]-- 연타를 퍼붓는다. 이게 무서운 이유는 무적 및 블록을 다 씹고 상대의 스킬사용을 2초동안 금지시킨다. PVP에서 맞으면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]] 자체 특성만으로도 가드 무시, 스킬사용 금지 디버프, 사용 중 무적, 언제든 캔슬 가능이라는 사기적인 스킬.

보스전 때 보스 등장시 생기는 잠깐의 무적을 씹고 공격을 시작하는 데에 쓰인다. 주로 허리케인 댄스로 시작해 바인딩 샷→더블 섬머솔트 킥→스파이럴 엣지 or 스파이럴 볼텍스로 딜을 넣는다. 50제 스킬 답게 그 자체만으로도 데미지가 높아 EX를 찍고 제대로 맞춘다면 뎀딜기로서의 효용성도 좋다. 하지만 첫 타를 헛치면 허공에서 '''봉산탈춤을 춘다.'''[* 첫 타가 반드시 히트해야 후속타들이 발동되기 때문]

스킬 시전 후 오른쪽 클릭으로 섬머솔트 킥으로 연계 가능. 즉, 더블섬머솔트를 사용할 길이 또 열린다.

=== 킥 앤 샷 EX ===
  * 학습레벨 : 레벨 48 이상
  * 선행스킬 : 킥 앤 샷(레벨 6 이상)
  * 재사용시간  : 0초 (패시브)

킥 앤 샷을 강화하여 돌진거리를 증가시키고 돌진 중 일반공격 버튼 사용시 스킬이 진행되도록[* 굳이 안눌러도 진행은 되지만 돌진거리 및 시간이 길다] 변경하며 화살 발사수를 3발에서 5발로 증가시킨다. 데미지 증가가 70%다. 다른 EX스킬들이 30%증가임을 생각하면 2배 이상 차이.

템페스트의 주요 스킬. 딜링기까진 아니지만~~사실 딜링기다~~막타 5발은 무시무시한 데미지를 낸다.[* 거기다 문장까지 박으면...] 주로 수비에서 공격으로 돌릴때 첫타로 자주쓰며 굳이 그러지 않아도 사용 빈도가 높다.돌진하다가 캔슬하고 다른 스킬로 연계가 가능하다.

=== 바인딩 샷 EX ===
  * 학습레벨 : 레벨 55 이상
  * 선행스킬 : 바인딩샷 (레벨 1 이상), 킥 앤 샷EX
  * 재사용시간 : 0초 (패시브)

바인딩 샷을 강화한다. 좌우 범위가 대폭 증가해[* 이때 증가되는 범위는 상상을 초월한다. 심지어는 뒤도 잡을때가 있다.] 180도의 부채꼴 형태가 되며 슈퍼아머 파괴력이 강화된다. 그리고 바인딩 샷에 피격된 대상은 5초간 물리데미지를 30%증가 더 받게 된다. 다시 말해서 바인딩 샷을 맞추면 파티원 전원이 5초간 30% 더 높은 데미지로 물리공격을 때릴 수 있다는 것이다. EX를 찍는 순간 파티 플레이 시 필수, 솔로 플레이에도 더할나위 없이 좋은 좋은 만능 디버프가 된다. 

기본적인 연계는 바인딩샷→섬머솔트 킥→더블 섬머솔트킥→이글스 디센트. 잘하면 스파이럴 볼텍스까지 먹일 수 있다.[* 아니면 바인딩을 쏘고 더블섬머로 올라가서 엣지로 찍는 수도 있다.]

=== 더블 섬머솔트 킥EX ===
  * 학습레벨 : 레벨 60 이상
  * 선행스킬 : 더블 섬머솔트 킥 (레벨 1 이상)
  * 재사용시간 : 3초 (패시브)

더블 섬머솔트 킥을 강화한다. 발차기로 적을 띄울 때 회오리가 생성되면서 주변에 있는 적들도 함께 높이 띄운다. 공격력도 30% 증가. 진짜 겨우 이정도지만, 더블 섬머솔트 킥이 아크로뱃의 뎀딜, 콤보, 범위 스킬을 책임지는 스킬임을 감안하면 굉장히 효율이 높아지는 것이다. 또한 바인딩 샷EX와 상성이 좋은 스킬임에는 말할 것도 없다.

홈페이지에 나오기전 디스이즈게임에만 [[떡밥]]이 올려져 있었을때 뭇 템페스트 유저들을 설레게 했던 스킬이다.더블 섬머EX가 나온다면 바인딩과 함께 강력한 딜링이 될 것이었기에 예전부터 유저들의 입에 오르락내리락하던 것이어서 나왔을땐 유저들이 정말 좋아했다. 하지만 이펙트가 안습(...)[* 사이클론 킥의 마지막 차올리는 모션이 나올때 생성되는 회오리를 갖다 붙인거 아니냐는 항의도 많았다.]

=== 피지컬 센스 ===
  * 학습레벨 : 레벨 65 이상
  * 선행스킬 : 없음
  * 재사용시간 : 0초 (패시브)

2013년 6월 13일자로 추가된 새로운 패시브 스킬. --전룡호흡법--

킥 앤 샷, 더블 섬머솔트 킥 시전 시, 10초간 물리공격력이 10% 증가하는 버프를 생성한다. 또한 피지컬 어택 스킬[* 윌로우 스핀 킥, 섬머솔트 킥, 킥 앤 샷, 바인딩 샷, 더블 섬머솔트 킥, 스파이럴 볼텍스, 허리케인 댄스]을 사용해 적을 타격하면 아스트랄 일루전의 쿨타임이 20초씩 감소되는 효과가 있다. 단, 스킬 1번에 1번 타격 때만 가능하다.

아스트랄 일루전의 쿨타임이 125초이므로 피지컬 어택 스킬을 계속 돌려가며 사용하면 이론적으로 아스트랄 일루전의 쿨타임은 없는 것이나 마찬가지다. 물론 같은 스킬을 여러 번 써도 20초씩 계속 깎이니 신나게 콤보 넣다가 밥 먹듯이 궁극기 넣는 재미가 쏠쏠하다. 다만 아스트랄 일루전의 돌진력이 상당해서 거대 보스가 아닌 이상 전부 맞추기가 것이 힘들다는 것이 문제.

=== 스파이럴 볼텍스 EX ===
  * 학습레벨 : 레벨 70 이상
  * 선행스킬 : 스파이럴 볼텍스 (레벨 1 이상)
  * 재사용시간 : 0초 (패시브)

스파이럴 볼텍스를 강화한다. 스파이럴 볼텍스의 슈퍼아머가 증가하고, 시전 중 일반 공격 버튼을 누르면 제자리에, 특수 공격 버튼을 누르면 뒤로 물러나며 추가적인 볼텍스를 남겨 타격한다. 추가 타격의 공격력은 본 스킬의 50%. 30%의 데미지 증가는 당연하게 붙어있다. 고정형 스킬인 터라 시전 중 위험해졌을 때 특수 공격 버튼을 눌러 뒤로 도망가기 좋다. 

여담이지만 스파이럴 볼텍스의 액션 속도를 증가시켜주는 스킬 문장을 달아주면 시너지 효과가 높아진다.

=== 허리케인 댄스 EX ===
  * 학습레벨 : 레벨 80 이상
  * 선행스킬 : 허리케인 댄스 (레벨 1 이상)
  * 재사용시간 : 0초 (패시브)

허리케인 댄스를 강화한다. 매 타격시 최대 물리공격력의 100%만큼 추가 피해를 입히며, 마지막 타격 데미지가 50% 또 증가한다. 공격력 증가 폭이 커져서 좋은 뎀딜기로 업그레이드 된다. 그리고 이펙트도 화려해져서 좀 더 [북두의 권]스러워진다.
