[[코드 기아스 반역의 를르슈]]의 등장인물. [[사성검]]의 리더.

||풀네임：토도 쿄시로(Kyoushirou Toudou),藤堂 鏡志朗(원어 발음을 따르면 '''토ː도ː 쿄ː시로ː'''). 
CV：[[타카다 유지]] (高田裕司 ), [[북미판]] [[스티브 블룸]].
소속：[[일본 해방전선]]→[[흑의 기사단]] 
생년월일：황력 1980년 1월 3일 
연령：37세→38세 
별자리：염소자리 
혈액형：A형 
탑승기：[[월하]](토도 전용기)→[[참월]]||

구[[일본군]]으로 [[신성 브리타니아 제국]] 침공 당시 유일하게 승리한 싸움인 '이츠쿠시마의 기적[* 탱크와 총같은 구식 무기로 나이트메어 프레임을 개발살냈다. 제로의 말로는 다들 기적이라고 하지만, 실제로는 토도의 치밀한 전략과 계획이 있었기에 가능했던 필연이라고.]'을 이뤄냈던 사람. 덕분에 '''기적의 토도'''라는 [[이명]]을 가지게 되었다. 그래선지 '''능력치가 출중하다.''' 육자대 소속이었던것 같지만 [[잠수함]] 운용에도 일가견이 있어보인다. 그러나 정치쪽엔 약한것 같다. --[[흑의 기사단]]에서 제로빼고 정치에 강한건 [[디트하르트 리트]]뿐-- 정치와 언론,인재 등용등 비 전투분야에 강한 [[디트하르트 리트]]와 상반되는 인물.

브리타니아 제국과의 전쟁 전에는 한동안 [[쿠루루기 스자쿠]]에게 [[무도]]를 가르치기도 했다.

[[include(틀:스포일러)]] 

전후에는 반브리타니아 지하조직 [[일본 해방전선]]의 2인자 노릇을 하고 있었으나 조직 괴멸후 잠복, 이후 포위당한 상태에서 사성검이 도망갈 시간을 벌기 위해 홀로 싸우다가 체포되어 사형당하기 직전에 사성검의 부탁으로 [[제로]]가 구출. 제로의 설득에 따라 [[흑의 기사단]]과 합류해 활약한다. 이후 블랙 리벨리온 사건에서 우라베를 제외한 다른 사성검과 같이 브리타니아군에 체포, 후에 제로가 또 구출한다.

[[사성검]] 아사히나가 [[프레이야]]에 말려들기 전 유언 덕분에 점점 제로를 의심하고 있었던 참에 기아스 희생 용의자 중 동료(쿠사카베 중좌, [[일본 해방전선]] 항목 참조)와 자신의 주군(카타세 소장, [[일본 해방전선]] 항목 참조)이 들어있었기에 결국 폭발, 제로를 잡기 위해 [[흑의 기사단]]과 함께 총을 겨눈다.

다만 일각에서는 아사히나가 죽었는데도 제로가 나나리 타령만 해댔으며 어렸을 때부터 [[쿠루루기 스자쿠]]와 [[를르슈 람페르지]], [[나나리 람페르지]]를 지켜보았으며 [[키리하라 타이조]]의 명령으로 를르슈 남매를 암살하려고 했을 때도 양심 때문에 차마 그러지 못하고 놓아줬던 토도가, 를르슈가 나나리와 복수를 위해서는 일본이 어찌되든 신경쓰지 않는 인간이라는 것이라 생각 했기 때문에 배신했다는 설을 제기하고 있다([http://zemonan.egloos.com/1962049 참고자료]).

황제군과의 결전에 참여하지만, 를르슈의 화산폭발 작전에 휘말려 만싱창이가 되고, [[걸레]]짝이 된 참월로 스자쿠에게 덤비지만 처발린 뒤(…) 치바 나기사에게 구조된다. 그러고도 출격하려 하지만 나기사의 만류에 결국 출격하진 못하고 쓰러지고 만다. 를르슈가 죽고 난 이후에는 치바와 행복하게 잘 사는 듯.

여기까지 보면 알겠지만 기적의 토도라는 이름과는 달리 그렇게 기억에 남는 기적은 별로 보여준 적이 없다(...).

동인에서는 '''기적의 토도'''라는 별명 때문에 과다한 관심을 받아 그 스트레스로 위궤양에 걸리고(...) 장기자랑에서는 할복까지 하는 등 고생한다. 지못미...
또한 기적의 토도란 이명이 다른의미로 기적을 일으키고 있다. 특히 [오덕]적 부분에서...

[[제2차 슈퍼로봇대전 Z 파계편]]에서도 등장하긴하는데 그닥 존재감이 없다. 능력치는 카렌보다도 높은 편이지만 기체가 영 애매해서 카렌의 하위호환취급받는다. 게다가 하필 기체풀개조 보너스도 파계편에서 쓸모없는 배리어 관통이다.
또한 합류하는 시기가 하필이면 에리어11루트가 아니면 합류시점이 제우스멤버들과 비슷해서 쉽게 잊혀진다.
그래도 차별화가 가능한 부분이 있다면 지휘관 능력을 지니고 있기에 전선의 지휘관 역할로서 활용이 가능하다는 점? 아예 기체풀개조 보너스로 재밍능력까지 달아주면 좋을 듯하다.

[[제2차 슈퍼로봇대전 Z 재세편]]에선 기체가 땅개에서 벗어나지만 여전히 카렌의 하위호환인건 여전하다. 하지만 비교대상을 최흉최악의 사기기체를 지닌 카렌과 비교해서 그렇지 적당히만 육성해도 정말 화력이 기대치 이상으로 잘나온다. 단순히 팬서비스 이상으로 강력한 전선 지휘관으로 활용이 가능하다. 그리고 스토리면에서도 [[부시도]]가 두려워하는 인물등으로 잘엮인다.

[[각주]]
