 * 상위 항목 : [[오버워치]]
|| 기계식 시계의 장치는 [[뚜르비옹]] 항목으로 ||
[[Include(틀:오버워치/영웅)]]

||<width=250px><tablealign=right><-2> http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/media/artwork/torbjorn-concept.0MrTa.jpg?width=350 ||
||<#808080><-2> '''TORBJÖRN''' ||
||<#dcdcdc> [[본명]] || 토르비욘 린드홀름 (Torbjörn Lindholm) ||
||<#dcdcdc> [[연령]] || 57세 ||
||<#dcdcdc> [[직업]] || 무기 제작자 ||
||<#dcdcdc> 활동 근거지 || [[스웨덴]] 예테보리 ||
||<#dcdcdc> 소속 || 오버워치(예전 기록) ||
||<#dcdcdc> 성우 || 미발표 ||

[[목차]]

[[youtube(II_MOR3x-DQ)]]

== 소개 ==
[[블리자드 엔터테인먼트]] 사의 [[FPS]] [[게임]] [[오버워치]]의 영웅.

== 스토리 ==
>일단 만들어. 그리고 부숴.
>Build 'em up, break 'em down.

||전성기 시절의 오버워치는 지구 상에서 가장 진보된 최첨단 무기를 보유했으며, 그 무기의 출처는 바로 토르비욘 린드홀름이라는 전무후무한 기술자의 작업장이었다.

옴닉 사태 이전, 토르비욘은 전 세계에서 사용되는 무기 시스템을 직접 설계하여 악명을 떨쳤다. 그러나 기술이 인류에게 더 나은 비전을 제시하는 데 쓰여야 한다고 믿었던 토르비욘은, 네트워크로 연결된 인공지능 컴퓨터로 무기를 제어하고자 했던 고용주들과 갈등을 겪게 되었다.

토르비욘은 로봇의 인공지능에 깊은 불신을 품고 있었다. 동료들은 대개 이를 피해망상으로 치부했다. 하지만 토르비욘의 우려는, 전 세계의 로봇이 창조주인 인간에게 반기를 든 옴닉 사태 때에 마침내 현실화되었다. 이에 천재 기술자인 토르비욘은 원년 오버워치에 고용되었고, 그가 만든 수많은 발명품은 옴닉 사태를 종결짓는 데 크게 공헌하였다. 그 후 몇 년에 걸쳐 오버워치는 세계 평화 수호 부대로 거듭났고, 토르비욘은 기술 부문과 주요 무기 시스템 부문에서 대체 불가능한 인재로 남았다.

하지만 오버워치가 해체된 후, 토르비욘의 무기는 대부분 강탈되거나 세계 각지에 숨겨졌다. 제작자로서 무거운 책임감을 느끼는 토르비욘은 부정한 자들의 손에 무기가 넘어가 무고한 사람들이 피해를 입는 걸 막으려 한다.||

== 능력 ==
=== 대못 발사기 (Rivet Gun) ===
||<tablewidth=100%><width=128px><#808080>http://s7.postimg.org/4clxjz1zb/Ability_torbjorn1.png?width=100%||<#dcdcdc>대못을 장거리에 발사하거나, 뜨겁게 달군 쇠붙이를 근거리에 발사합니다.||

좌클릭시 한 발씩 발사. 우클릭시 5발을 모아 쏜다.

특이하게도 재장전을 할 때 끓는 쇳물을 부어넣는다. [[콜 오브 듀티: 어드밴스드 워페어/장비류#s-3.1|부어넣은 쇳물로 대못을 프린트해서 발사하는 것 같다.]]

=== 대장간 망치 (Forge Hammer) ===
||<tablewidth=100%><width=128px><#808080>http://s7.postimg.org/iycy87yrr/Ability_torbjorn2.png?width=100%||<#dcdcdc>다용도 망치로 포탑을 조립, 수리 또는 업그레이드합니다. 망치를 근거리 무기로도 쓸 수 있습니다.||
~~아쉽게도 [[엔지니어(팀 포트리스 2)|크리티컬이 더 자주 발생하거나]] 하진 않는다.~~

=== Shift - 포탑 조립 (Build Turret) ===
||<tablewidth=100%><width=64px><#808080>http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/hero/torbjorn/ability-build-turret/icon-ability.26nOY.png?width=100%||<#dcdcdc>적을 자동으로 조준하는 포탑을 만듭니다. 죽은 적과 아군에게서 수집한 고철로 포탑을 수리하거나 업그레이드하여 생명력을 증가시키거나 포와 로켓 런처를 추가로 탑재할 수 있습니다.||

=== E - 방어구 팩 (Armor Pack) ===
||<tablewidth=100%><width=64px><#808080>http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/hero/torbjorn/ability-armor-pack/icon-ability.0cgjd.png?width=100%||<#dcdcdc>방어도 업그레이드 팩을 바닥에 놓습니다. 자신 또는 아군이 획득하면 일부 피해를 흡수할 수 있습니다.||

=== Q - 초고열 용광로 ([[화산심장부|Molten Core]]) ===
||<tablewidth=100%><width=64px><#808080>http://bnetkr-a.akamaihd.net/overwatch/static/hero/torbjorn/ability-molten-core/icon-ability.0f6m2.png?width=100%||<#dcdcdc>토르비욘이 휴대용 용광로를 과부하시켜 엄청난 양의 방어도와 고철을 얻습니다. 또한 공격 속도, 포탑 건설 및 수리 속도가 평소보다 월등하게 빨라집니다.||

급박한 상황에서 파괴된 포탑을 빠르게 설치할때 주로 쓰일듯 하다.

== 특징 ==
[[팀 포트리스 2]]의 [[엔지니어(팀 포트리스 2)|엔지니어]]처럼 포탑을 이용한 수비가 주역할이다. 포탑설치후 부무장인 망치로 퍽퍽 때려주면 수리와 업그레이드가 가능하다. 단 이 경우 고철이 필요하며, 적이나 아군에게서 드랍된다. 또 피해를 흡수 가능한 방어구 팩을 떨어트릴 수 있다. 궁극기는 온 몸이 시뻘겋게 변하며 추가 방어도와 고철을 얻고 공격 속도, 포탑 건설 및 수리 속도가 빨라지는 초고열 용광로이다.

== 기타 ==
오버워치의 영웅 중 첫 번째로 모델링되었으며 '''만드는 게 가장 쉬웠던 캐릭터'''라고 하는데, 외모가 아무리봐도 [[드워프(워크래프트)|같은 동네 난쟁이]]랑 판박이인 걸 보면 납득이 간다(...). --세상에 [[SF]]게임에 드워프라니-- 궁극기도 왠지 [[아바타#s-3.4|아바타]]를 연상시키는 게 어째... --[[산왕]]한테 [[로리 스완|스완]] 같은 걸 끼얹었나[* 아닌게 아니라 이쪽과도 닮은 점이 굉장히 많다. 한쪽 팔이 스패너 형태의 기계 집게손인 것까지.]--

시네마틱 트레일러의 사건도 결국 그가 만든(것으로 추정되는) 건틀릿 때문인 걸 생각하면, 그와 그의 무기가 앞으로의 스토리 진행에 중요한 떡밥을 제공해줄 가능성이 높아보인다.

여담으로, 포탑이 [[팀 포트리스 2]]의 [[센트리 건]]과 상당히 유사하다.~~사실 외형만 다르고 걍 빼다 박아논것 같다~~ 설치법은 그렇다 쳐도,금속소지량과 한번칠때 사용되는 양이 똑같고, 근접무기로 두들겨서 수리/업그레이드 한다던가, 업그레이드 시 순서대로 기관포와 로켓발사기가 추가되어 3단계로 만들 수 있다든가.
