http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20120410234333/fairytail/images/thumb/3/31/Toby_full_body.PNG/264px-Toby_full_body.PNG?width=200
~~[wiki:"토비(나루토)"모 흑막과는 상관없을지도(...)]~~

|||||||||| '''능력치''' (5점 만점. 5점 이상의 수치는 '''MAX'''로 표기) ||
|| 공격력 3 || 방어력 2 || 스피드 2 || 지성 1 || '''개 같음'''(...) '''MAX''' ||
능력치만 보면 현재까지 밝혀진 [[라미아 스케일]]의 멤버 중 '''[wiki:"약캐릭터" 최약캐]'''다.[* 쉐리는 능력치가 밝혀지지 않았지만 아무리 그래도 쉐리가 토비보다 약할 가능성은 적다(...)] --대체 왜 주력 멤버인 건지 궁금해지는 인물--

[wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일]의 등장인물이자 [[라미아 스케일]]의 마도사. 성우는 [wiki:"로키(페어리 테일)" 로키]와 같은 [[키시오 다이스케]] / [[고구인]] 대마투 연무편은 [[이현]]

"'개 같음(...) MAX''' 수치에 걸맞게 '''개 같은(...)''' 얼굴을 하고 있는 빼빼 마른 인물. 저렇게 생겼어도 일단은 인간이다. 그러나 이미지 때문인지 계속 으르렁거리며 말투도 왠지 그르렁거리는 듯하다. 하는 짓과 지성을 보면 오히려 [[콰트로 케로베로스]]와 더 잘 어울리지 않을까 싶은 인물(...) 라미아 스케일의 문장은 오른팔에 있다.

가루나섬에서 첫 등장했으며 [[쉐리 브렌디]], [[유우카 스즈키]] 등 과거 [[라미아 스케일]]의 동료들과 함께 [[리온 바스티아]]를 보좌하고 있었다.

'''개 같은(...)''' 생김새에 걸맞게 손톱으로 할퀴는 공격 스타일을 갖고 있다. 쓰는 무기는 '마비 손톱 메가쿠라게'.[* 일본어로 '쿠라게' 는 [[해파리]]를 의미한다. 실제로 손톱이라기보다는 젤리 같은 형태이다. 해파리 촉수에도 마비 독이 있다는 점에서 따온 이름인 듯.] 당하면 몸이 점점 마비되다가 죽음에 이른다고 한다.

능력은 괜찮아 보이지만 문제는 본인이 굉장한 '''[[바보]]'''라는 것.[* 위의 능력치만 봐도 알 수 있다. '''지성 1'''(...) 참고로 나츠는 '''지성 2'''다.] 심지어는 그 나츠조차도 바보라고 불렀을 정도. 유우카가 나츠에게 쓰러지자 토비가 이어서 덤벼들었는데 나츠는 아예 싸우지도 않고 '''머리를 써서(!)''' 물리쳤다. 단지 얼굴에 뭐가 묻었다고 했는데 그 말을 듣고 '''손으로 자기 머리를 찔러서 리타이어'''(...) 그런데 본인의 설명과는 달리 마비만 되고 죽지는 않았다. ~~이조차도 [[허세]]였나?~~[* 사실 허세꾼 맞다. 유우카가 쓰러지자 자신은 유우카보다 훨씬 세다고 자화자찬하는데 능력치만 비교해봐도 알 수 있듯이 유우카를 능가하는 수치는 하나도 없다. ~~물론 '''개 같음''' 수치는 빼고~~ 작중 활약상도 유우카와 비교했을때 거의 없다. 유우카도 취급이 캐안습인 마당에 그보다 훨씬 덜 떨어질 정도면 말 다했다.]

물론 대다수의 바보 캐릭터들이 그렇듯이(?) 감정은 여린 편. [wiki:"페어리 테일(길드)" 페어리 테일] 일행이 가루나 섬을 떠나자 울면서 배웅해줬다. 분명 싸웠던 사이인데도... 

일이 모두 정리되고 난 뒤에는 다른 동료들과 함께 다시 [[라미아 스케일]]로 돌아간다.

그리고 7년 뒤 페어리 테일로 돌아온 천랑섬 멤버들을 맞이하기 위해 다른 라미아 스케일 멤버들과 함께 모습을 드러냈다. 그런데 소소한 변화라도 생긴 다른 멤버들과는 달리 이쪽은 별다른 변화조차 없다. '''개 같은(...)''' 얼굴도 여전하다.

[[대마투연무]]에서 라미아 스케일 대표로 참가. 2일째 배틀에서 [[레이븐 테일]]의 쿠로헤비와 대결한다.[* 참고로 대마투연무에서 그를 응원할때 붙던 수식어도 '''개 같은(...)''' 인물.] 대결 결과에 따라 자기가 지면 중요한 비밀을 알려주겠다면서 내기를 했는데 간단하게 쳐발린다(...) 

그런데 그 비밀이라고 하는게 자기 양말 한 쪽을 못 찾겠다는 것. 거기에 그 양말은 '''자기 목에 목걸이처럼 걸고 있었다'''(...) 그것도 '''3개월 동안 찾아다녔는데 못 찾은 거'''라고 한다. 개그 캐릭터도 아닌 [[쥬라 네키스]]마저 정신을 안드로메다로 보낸 듯한 표정을 짓게 만든 황당한 비밀이었다. 정말 희대의 바보다(...) ~~주위에 있는 [[리모컨]]도 못 찾는 우리도 바보다.~~

쿠로헤비가 양말의 위치를 알려주자 울면서 기뻐하나[* 지켜보던 엘자도 같이 눈물을 닦으며 기뻐했다. 감동적이라나... ~~이게?~~ 그리고 양말이 찢기자마자 쿠로헤비에게 분노하는 모습도 보였다.] 쿠로헤비가 웃으며 양말을 찢어버리자 다시 오열한다. 다른 의미로 이번 대회의 최고 안습캐. 그래도 나중에 [wiki:"렉서스 드레아" 렉서스]가 본의아니게 원수는 갚아주었으니 일단 괜찮을려나...

그런데 바보 캐릭터인 주제에 길드 내에선 [[츳코미]]를 담당하고 있다. 어쩌면 그냥 화를 잘 내는 걸지도...
