[[목차]]

대한민국의 [[판타지 소설]], [[라이트 노벨]] 작가.

본명은 김장훈으로 소설을 낼때 닉네임인 토돌로 내거나 김장훈으로 내거나 장훈으로 내거나 해서 작가 이름으로 책을 찾기 힘들다.

2000년대부터 다수의 작품을 통신 연재 및 출판하여 판타지 소설 작가로 데뷔했다. [[드림워커]]에도 현재 연재작이 있어 현재까지 꾸준하고 왕성하게 창작 활동을 하는 중.

2007년 [[시드노벨]]의 초기라인에 들어가는 [[소년 연금술사]]를 냄으로서 [[라이트노벨]] 작가로 데뷔 했다. 그밖에도 [[환수고교]]와 [[몬스터 프린세스]]등의 라이트노벨을 내고 있다. 
트위터에서 가장 자기 작품 캐릭터들 봇과 잘 놀아주는 작가.(...)[* 그러나 토돌마저도 봇들의 닭살행각에는 어쩔 수 없는 듯.(...) [https://twitter.com/jhkim25/status/268335733335552002 #]] 의외의 뒷설정도 공개중이다.

[wiki:"리그 오브 레전드" 롤]을 하는 듯.[* 신간인 야자를 째자 3권의 작가 후기를 보면 [wiki:"아무무" 새 친구를 찾아보자]라고 한다거나 [wiki:"리그 오브 레전드/다중 킬" 트리플 쿼드라 펜타~~킬~~]이라고 한다거나.....~~근데 요즘 이쪽세상에 있는 사람중에 롤 안하는 사람이 얼마나 될까~~]

학벌이 좋은 작가로 부산과학고와 [[서울대]]를 나와 미국 위스콘신대학교에 유학중이다.

 * 블로그 [http://jrabbit1.egloos.com/ #]
 * 트위터 [http://twitter.com/jhkim25/ #]

== 출간작 ==
 * [[암흑과 역광]]
 * 더 커스드
 * 뱀파이어 생존 투쟁기
 * 황당무계
 * 데몬카이저
 * [[소년 연금술사]]
 * 불살사신
 * [[환수고교]]
 * 마신군주
 * [[몬스터 프린세스]]
 * [[야자를 째자!]]
 * [[퀸즈 나이트 카엘]]
 * 레벨 0 마스터
== 통신연재작 ==
=== 드림워커 ===
[http://www.drwk.com 드림워커] 좌측의 검색창에서 '토돌'로 검색해 보자.
 * 화랑 in the Academy
 * 마신군주
 * 디 아포칼립스
 * 대마법사(지망생)이 사는 법
 * 엔젤릭 데몬
 * 길이 끊긴 곳에서
 * 폭풍의 환수왕 
 * 키스 오브 데빌
 * 뱀파이어를 믿으십니까?

== 기타 ==
=== 몰살의 토돌 ===
작중에서 등장인물들이 마구 죽어나가기 때문에 '''[[wiki: "몰살의 토미노" 몰살의 토돌]]'''이라는 별명이 있다. ~~[[데스노트]]가 아닌 '''라이프노트'''를 가지고 있다. 거기 적힌 등장인물만 살아남는다!~~
작가 본인은 몰살의 토돌이라는 별명에 세상은 편견과 선입견으로 가득하다고 불만을 토로하고 있지만.. 댓글들 보면...;

[http://jrabbit1.egloos.com/2771818 백문이 불여일견]

이외에도 [[마법소녀 마도카☆마기카]]를 보고 '''나도 이렇게 빛과 희망이 넘치는 이야기를 쓰고 싶다'''는 등 주옥같은 명언을 남긴 바 있다.

[시드노벨] 5주년 기념 북콘서트에서 말하기를 "제가 몰살의 토돌이라고 하는데...솔직히 저 많이 안 죽이잖아요..."라는 말을 하고 야유를 받았다(...)[* 사실 요즘 시드노벨에서 출판한 작품들에선 하나 빼고 학원물들이라 사람 죽어나갈 일이 없는건 사실이다.]

그리고 5주년 기념 당시 작가중 한명이 책을 완결낸다는 것이 참 슬프다고 했는데 자신이 기른 자식을 떠나보내는 느낌이라고 말하자 토돌은 그냥 완결 내는거죠 그렇게 큰의미가 있나요? 라고 하며 모두를 멘붕시켯다

뭐 지금  손대고 있는 야자를 째자의 경우 기본적으로 학원물이니 몰살이 날 일은 없을 듯 하다. 작가가 공언하기도 했고. ~~대신 근성가이가 매권마다 SM 이사장에게 털리고 본처기믹의 그의 소꿉친구는 매권마다 늘어나는 하렘에 괴로워하겠지.~~

그리고 대신에 현재 야자를 째자와 동시에 연재중인 [[퀸즈 나이트 카엘]]에서 여태것 원을 풀듯 실컷 죽이고 있는데 1권에서의 사망자는 정확하게 12345678명(...)  작가 왈 "이 세계 인구는 60억이나 되고 천마계 합치면 더 있다구? '''겨우 천만''' 가지고 이러면 곤란해'ㅂ' "[http://twitter.com/jhkim25/status/262429981089615873 #]

실제로 토돌의 다른 작품에서 세계멸망 직전의 상황이 흔했던 걸 생각하면(데몬 카이져, 뱀파이어 생존 투쟁기 등) 천만은 아무 것도 아니다. 데몬 카이저 때는 최종보스의 팔 한번 휘두르게 하기 위해서 1회용으로 수백만의 드래곤까지 갈아 넣었는데 천만으로 나라 살린 거면 꽤 효율적.......이라고 할 수 있겠다.

=== 패턴 ===

'강하지만 일단 정상적 범위 안에는 드는 주인공A'(주로 청년)와 '사실 킹왕짱한 과거를 가진 주인공B'(주로 어린 외형)가 우연히 만나 같이 지내다가 B의 숨겨진 과거가 밝혀지고 서로 멀어졌다가 서로의 마음을 알게되어 --다들 그렇게 게이가 되는거야-- 같이 있기 위해 싸우는 스토리를 즐겨 쓰는 편.

토돌이 출판도 상당히 한 작가여서 각 작품의 분위기가 다르긴 하지만 토돌의 작품을 몇번 보면 신작인데도 묘하게 익숙한 느낌이 드는 캐릭터들을 볼 수 있다.


[[각주]]
