 * [[역전재판 시리즈/등장인물]]
http://images.wikia.com/aceattorney/images/e/e5/Moe_OA.PNG?align=right&width=250
[[목차]]

== 소개 ==
[[역전재판 시리즈]]의 등장인물. [[역전재판 2]] 제3화 <역전 서커스>의 목격증인이다.

[[본명]]은 토미타 마츠오(富田 松夫)이지만 서커스 안에선 [피에로] [[토미]]라고 불린다.

성은 토미'''다'''(とみだ)가 아니라, 토미'''타'''(とみた)이다. 은근 헷갈리는 사람이 많은 듯.

=== 이름의 유래 ===
[[80년대]] 일본의 액션 코미디 드라마 《소문난 형사 토미와 마츠(噂の刑事トミーとマツ)》에서 이름과 애칭을 딴 걸로 보인다. 서로 성격이 딴판인 형사 '오카노 토미오'와 '마츠야마 스스무'가 이끄는 [[패러디]] 성격이 강한 개그물.

북미판 이름은 '''로런스 컬스'''(Lawrence Curls)이고, 서커스 안에선 '[[모]](Moe)'라 불린다. 모, 래리(Larry), 컬리(Curly)로 구성된 [[미국]]의 희극 배우 삼인방(Three Stooges)에서 유래.
== 작중 모습 ==
[[include(틀:스포일러)]]
=== 못 웃기는 광대 ===
>'''"뭔 말을 해도 돌아오는 건 씁쓸한 저패니즈 스마일."'''
>'''"그래도 나도 노력을 안 하는 건 아니라고!"'''

모자에 대롱대롱 매달린 [[당근]]이 포인트인, 그야말로 전형적인 [[광대]]. 작중에서는 본인의 말을 포함해서 내내 [[피에로]]라고 한다. 다만 이건 동양권에서 피에로와 광대를 동일시 하기 때문이고, 구체적으로 따지자면 토미와 같은 종류의 광대는 피에로(Pierrot)보다는 클로운(Clown)으로 부르는 게 맞다. [* 작중 피에로라 할 만한 인물로는 나중에 등장하는 [[사루시로 소타]]이다.]

[[타치미 나오토]] 단장과 함께 이십여 년 전부터 타치미 서커스를 이끌었다. 겉보기와는 달리 은근 나이가 많다.~~[[재판장]]보단 적을 거다?~~ 과거에는 [[가족]]도 있었고 '토모코'라는 귀여운 딸이 있었다. 하지만 서커스가 쪽박만 치자 애를 데리고 나가버렸다는 듯.

광대답지 않게 [[개그]] 센스는 [[시망]]. 과거엔 꽤 날렸다곤 하지만 시대가 변하고 개그 코드를 못 따라간 듯. 개그랍시고 내뱉는 말들은 전부 끔찍하게 썰렁한 아저씨 개그들. [[이를테면]] '''"[[도라지]]를 안 먹다니 너 돌았지?"''' 같은 거다.

조사하러 온 변호사 [[나루호도 류이치]]에게 이 개그는 크나큰 [[트라우마]]가 되었으며, 법정에서는 증언을 하랬더니 자기 신세한탄을 하는 바람에 처음부터 다시 증언하지를 않나, 추궁하는 동안 그 썰렁개그가 토미의 입 밖에서 나오면 재판장이 '''원인 제공자인 나루호도에게''' 페널티를 주는 등 엄청나게 까였다. 하지만 [[아야사토 마요이]]는 재밌게 듣는 걸 보면 다 싫어하는 건 아니고… 여튼 호불호가 극명한 개그를 한다.

몇 가지 예를 들면
>이 포도 한 송이 어때?(この葡萄、一粒どう？, 코노 __부도,__ 히토츠__부 도?)__
>중국에 가버렷!(中国へ行っチャイナ！, 추코쿠에 잇__차이나!)__
>나이스한 의자(ナイスな椅子, 나이스__나 이스)__

이것들은 [[한글패치]]판, 정식 모바일판 등에서도 적절한 [[개드립]]들로 수정되었고[* "재미있는 것이 있[[을지문덕]]?" 하는 식으로.] 서양 수출판에서도 적절히 [[현지화]]되어 "what the f*king clown!" 같은 세계인의 빡침을 자아냈다.

본인도 자기 개그가 재미없는 건 인지하고 있으며, 아무도 웃어주질 않아 스스로 웃는 게 버릇이 되었단다. 하지만 매일 부단한 노력을 하고는 있다. 완벽하게 웃기게 넘어지기 위해 계속 넘어진다던가.

나루호도는 토미의 개그를 두고 '''"난 재미없는 개그는 용서할 수 있어. 하지만 그걸 가지고 저 혼자 웃는 놈은 못봐주겠다고!"'''라고 깠다. 그러나 나루호도는 토미보다 더 개그 감각이 없었기에 한층 더 저질인 개그를 해서 두고두고 놀림거리가 된다.[* 「재미없는 개그는 그만 해라(へたな__しゃれ__は止めな__しゃれ,__ 헤타나 __샤레__와 야메나__샤레__」라는, [[일본어]] [[사전]]에서 しゃれ의 예로 실려 있는 개그(…). ~~이 따위 개드립은 하지 말라는 의미로 실린 듯.~~ 본래 へたなしゃれは止めなされ에서 され(사레)를 '익살, 개그'의 しゃれ(샤레)로 바꾼 것. 한글패치판에서는 '''"재미없는 개그는 그만 [[두억시니]]."'''로 [[번안]]하여 [[병맛]]을 더했다. 모바일판에서는 '''"서투른 개그는 서두르게나."'''로 번역되었다. --뭘 서둘러?--]

작중의 대우와는 정반대로 [[타쿠미 슈]]는 토미의 개그를 재미있게 여기는 모양이다(…).~~토미의 입을 빌려 평소 못했던 개드립을 맘껏 발산하셨나~~

=== 광대의 목격담 ===
본의 아니게 서커스 단장 [[타치미 나오토]]의 살해 현장을 목격했다.

토미가 본 것은 단장이 흉상에 강타당해 쓰러진 직후. 하필이면 본 것이 [[맥스 갤럭티카]]의 흉상에 [[망토]]가 걸려 있는 모습. 한밤중의 창가에서 보면야 그것은 누가 봐도 맥스로 보일 수밖에 없었고, 마침 줄에 묶인 흉상이 올라가자 자연히 맥스의 형상이 [[하늘]]로 [[공중날기]]하는 것처럼 보이게 된다.

맥스가 체포된 후, 이 기묘한 광경을 증언하기 위해 맥스의 첫째날 법정에 증인으로 출두한다. 목격한 것을 말하랬더니 광대의 한풀이를 늘어놓고 앉아 있다. 그리고 마지막에 가서는 맥스가 하늘로 날아갔다는 그 말을 해서 법정을 [[충공깽]]으로 만든다.

토미의 증언은 <역전 서커스>는 물론 시리즈 전체를 통틀어 매우 어려운 부분 중 하나로 꼽히는데, 법정에서도 시도때도 없이 썰렁개그를 하기 때문에 '''지나치게 추궁해서 썰렁개그가 나오면 페널티를 받게 되는 것.''' 추궁을 통해 정보를 모으며 진행해야 하는 역전재판에서, [[카루마 고우|추궁을 사용할 수 없다는 것은 난도를 높이는 데 크게 일조했다]].

=== 서커스의 차기 단장 ===
>'''"사람은 죽어서 별이 되지 않아."'''
>'''"한물간 피에로도 그런 건 안 믿는다는 소리다."'''

첫째날 법정에서 깽판(?)을 치고 그 다음날에는 [[미리카]]를 법정에 데려온다. 마냥 애같기만 한 미리카에게 [[wiki:"키노시타 다이사쿠"세상의]] [[wiki:"키노시타 잇페이" 진실]]을 보여주기 위해서.

그리고 타치미 나오토 단장 다음으로 __타치미 서커스의 단장이 된다.__ 단원 모두가 토미를 차기 단장으로 지명했다고 하며 평소 그를 무시하던 맥스도 토미가 단장이라는 말에 계속 서커스에 있겠다는 뜻을 보였다.

이후 몇 달의 준비기를 가졌다 <안녕히 역전> 시점에서 재기, 승승장구하는 모양. 세계로 뻗어나간다. 개그로는 무지하게 까이지만 경영자로서의 수완은 나쁘지 않은 듯. [역전검사 2]에서도 미리카의 입에서 "지금 단장은 아빠 친구였던 유쾌한 아저씨야" 라는 말로 확인할 수 있다.

8년이나 지난 [[역전재판 4]] 시점에서도 여전히 유지되는 듯하며 제자로 '[[지미]]'를 두었다.[* <오도로키 역전재판> 제2회에서.] 이쪽도 '항상 기억에 남지 않는 조크'의 달인이다… 개그는 발전이 없는 것 같다.

온갖 썰렁 개그를 난무하고, 그다지 믿음직스럽지는 못한 면모가 있지만, 타치미 서커스 멤버 중에서는 의외로 정상인에 속한다. 진지할 때의 그의 모습은 그야말로 어른. 때문에 세월이 지나도 계속 단장을 맡을 수 있는 것 같다. 문제는 역시 자기 썰렁 개그에 자기가 웃는다는 점(…).
