드라마 《[[애로우(드라마)|애로우]]》의 등장인물. 배우는 콜린 도널.

[[올리버 퀸]]의 절친이자 부잣집 도련님 2(...). 아버지인 [[말콤 멀린]]과 사이가 매우 좋지 않아서 어렸을 때부터 주구장창 올리버네 집에 들락거렸다.[* [[말콤 멀린]]이 난다 파르밧에서 리그 오브 어쌔신에게 훈련받은 시기의 이야기. 당시 아이의 모친이 죽었기에 가장 아버지가 필요했을 시기에 이랬던지라 [[로버트 퀸]]이 사실상 아버지 역활을 했다.] 올리버가 실종된 후 [[로럴 랜스]]와 사귄 적이 있으며, 그의 복귀 후에도 열렬히 구애하다가 결국 다시 합쳤다.

작중 가장 안습한 캐릭터. 올리버와 로럴이 아직도 감정이 있다는 걸 알고 전전긍긍하다 결국 우정과 사랑사이의 괴로움을 견디지 못하고 시즌 1 20화에서 동거를 깬다.[* 올리버가 자경단이라는 걸 알게된 것도 한몫한다.] 그 후 올리버는 로럴과 급진전하게 되고... 

[[include(틀:스포일러)]]

>'''"넌 방치한 게 아니야,올리버. 날 구하려고 싸웠지. 그게 네 일이였으니까. 늘 해왔던 일이기도 했고, 생존을 위해 싸워야지. 너를 살인자라 부른 것도 기억해. 하지만 넌 아냐. 넌 영웅이야. 넌 섬과 싸웠지, 내 아버지와 싸웠고. 그러니 싸워 올리버, 일어나서 다시 싸워." - 애로우 시즌2 9화 중"'''

아버지 [[말콤 멀린]]이 벌인 글레이즈 철거 계획 때 말콤을 인정하지 않고 맞서지만 당해서 쓰러진다.~~[[패륜|역패륜]]~~ 그러고 말콤을 막으러 온 올리버를 보내준다.

로럴이 경찰서에 갇혀서 무너지는 건물 잔해에 깔렸을 때, 토미가 다친 몸을 이끌고 나타나 필사적으로 로럴을 구해준다. 로럴을 밖으로 보내는 데 성공하나 정작 자신이 갇히고... 올리버가 구하러 왔을 때는 철골 막대에 가슴을 꿰뚫려 죽어가는 상태였다. 애태우는 올리에게 토미는 "아버지를 죽이지 않았느냐"고 묻고, 올리가 안 죽였다고 대답하자 고맙다고 답하며 사망. 토미의 죽음과 붕괴되는 레이즈의 모습을 마지막으로 시즌1이 끝난다.

이후 시즌2에서는 토미 멀린의 죽음을 계기로 올리버가 [[불살]]을 다짐하게 된다.

올리버가 로이를 구하기 위해 [[사이러스 골드]]와 다시 싸우지만, 여전히 털리고 있을 때 환상으로 나타났다. 올리버에게 '넌 살인자가 아니야'라며 올리버를 격려해 다시 일어나게 해줬다.~~워낙 절묘한 타이밍에 나타나서 사실 이 인간만 본인의 영혼이 강림한 게 아닌가 하는 느낌도 든다.~~

나중에 [말콤 멀린|아버지란 작자]는 '''그애는 의지가 약해서 날 못 쐈어'''라고 깠다.~~자기 때문에 죽은 애한테 무슨 망발입니까.~~

처음에는 5년 전의 올리버 퀸처럼 날라리 바람둥이 도련님이었지만 마음을 다잡고 로럴에게만 일편단심하는 인물. 이 작품의 ~~몇 안 되는~~ 대표적 호감형 캐릭터로 꼽히고 되살아나길 바라는 팬들도 많다. 그리고 이와 대비되어 줏대 없고 남탓이나 하는 [[로럴 랜스]]나 시도때도 없이 여자 후리고 다니는 [[올리버 퀸]]이 까이고 있다(...).

뜻밖에도 시즌3의 과거 회상에 등장한다.
