'''Tommen Baratheon'''

|| 가문 || [[바라테온 가문]] ||
|| 생몰년 || AL 291 ~ ||

[[얼음과 불의 노래]]의 등장인물.

[[세르세이 라니스터]]의 막내아들로 형과 누나처럼 어머니에게서 곱슬거리는 금발에 초록빛 눈을 물려받았다. 물론 [[로버트 바라테온]]의 아들이 아니라 제이미와 세르세이 사이의 [[근친상간]]으로 태어난 아이. [[사이코패스]]인 형 [[조프리 바라테온]]과는 달리 유약하고 온화한 성격이다. 어린이답게 순수하며 기사를 동경하고 동물도 좋아한다. 새끼 [[사슴]]도 길렀는데, 조프리가 그 사슴을 죽이고 가죽을 벗겼다고 한다.[* [[바라테온 가문]]의 상징이 사슴이다. 한마디로 고도의 [[패드립]].] 이것 외에도 어리고 온화해서 그런지 포악한 형에게 약하다며 자주 욕먹고 괴롭힘을 당했다. 그나마 조프리가 왕이 되고 나서는 나라를 상대로 막장짓을 하는통에 동생들에게 관심이 없어 괴롭힘 당하지 않은 편. 그러나 어머니 [[wiki:"세르세이 라니스터" 세르세이]]는 이걸 혼낼 생각도 안한다. 오히려 토멘이 [[wiki:"조프리 바라테온" 조프리]]에 비해 독하지 못하다고 불만을 갖고 있는 듯하다. 

'언제나 주어진 일에 최선을 다한다'는 평가를 받지만, 나이에 비해 조숙한 누나 [wiki:"미르셀라 바라테온" 미르셀라]에 지적으로 밀린다는 평가도 받는다. 10살짜리 여자애가 9살짜리 남자애보다 똑똑해봤자 어차피 둘 다 애들이지만.


자신을 늘 감싸준 누나 미르셀라와는 사이가 좋았던듯 미르셀라가 [마르텔 가문]과의 혼인 동맹으로 [도르네]로 떠났을 때에 이를 배웅하면서 매우 슬퍼하며 울기도 했다. 그리고 조프리는 그걸 보고는 지극히도 당연한 상황을 보면서 토멘이 왕자답지 못하다고 질책한다. 이것을 산사가 감싸주자 조프리는 닥치지 않으면 눈물나게 얻어맞을 줄 알라며 협박한다.

형 조프리가 독살된 후에 왕으로 즉위하며 형수였던 [[마가에리 티렐]]과 결혼하였다.

초기에는 아직 어린지라 사실상 섭정 노릇을 하는 어머니 세르세이에게 이리저리 많이 휘둘리고 정치보다는 노는 것을 더 좋아하는 면을 보인다. 세르세이가 체포된 이후에는 본격적으로 정치에 참여하기 시작했다. 그 정치 참여라는 것도 조언자들의 말을 덥석덥석 수용하고, 문서에 도장찍는 것을 좋아하는 정도일 뿐이지만. 유일하게 자주적으로 낸 정책이 사탕무(채소) 남기지 말고 먹으라느 어머니 잔소리에 자기가 싫어하는 사탕무를 법으로 금하겠다는 거다.[* 보통 10살짜리가 할 반찬투정에 왕권을 더하면 이렇게 된다. 토멘이 왕권을 이해 못하며 다루지도 못할 그런 꼬마라는 걸 잘 보여주는 사건.]

[[제이미 라니스터]]의 평가에 의하면 어린 시절의 자신과 꼭 닮았다고 한다. 잘 상상되지는 않지만(…)

미르셀라와 함께 독자들이 보면 굉장히 마음이 아파지는 캐릭터들이다. 아직 어린아이들인데 그 아이들마저 권력암투에 희생되거나 철저히 이용당한다.--물론 이런 일이 널리고 넘치는 동서양 중세 역사를 읽어본 사람들이라면 이미 멘탈적으로 준비가 되었을 것이다.-- --[[크루세이더 킹즈 2]] 플레이어라면 이미 수십명도 더 희생시켜보았을테고--

특히 암군인 아버지 로버트와 폭군인 형 조프리의 병크 때문에 나라 꼴이 막장이 된데다 토멘은 나이가 어려서 아직 정치에 대한 식견이 부족해 대신들에게 휘둘리는 상황이다. 대신들 역시 막장 폭군인 조프리가 통치할때보다는 일하기는 수월해서 좋은 일이고, 토멘도 배우려고 열심히 노력하긴 하지만, 지금 상황은 이미 개판이고 동쪽에서부터 다시금 철왕좌에 위기가 닥쳐오는 상황에서 어린 왕은 나라에 전혀 도움이 되지 못하는 상황.
게다가 [[용과의 춤]] 마지막에서 그나마 국정을 이끌어가던 [[케반 라니스터]]가 [[바리스]]에게 암살됨으로서 토멘을 뒷받침 해줄 조언가조차 없는 상황. [[라니스터 가문]]은 완전히 결딴난 상황이고, 이를 대체할 것은 [[티렐 가문]]과 남부의 영주들인데 그들이라고 식견이 대단한게 아닌지라.

 * '''토멘의 고양이들'''
[[마가에리 티렐]]에게서 고양이 세 마리를 받았다. 어머니 [[세르세이 라니스터]]는 토멘이 어려서 몸으로 유혹할 수 없으니 고양이를 써서 토멘을 빼앗으려는 시도라고 생각해서 분노한다. 실제로 토멘은 고양이에게 푹 빠져서 고양이 이야기만 하는 모습을 보여준다. ~~사자를 가문의 상징으로 삼는 가문의 왕이 고양이와 논다니... 무슨 암시를 하는 것인지 못 알아볼 수가 없다.~~ [* 토멘이 순도 100% 라니스터 혈통이기는 하지만, 바라테온 가문의 문장은 숫사슴이다. 어쩌면 혈통에 대한 암시일 수도 있다.]

고양이의 이름은 레이디 위스커, 부츠, 서 파운스. 이 세 마리의 고양이를 괴롭히는 검은 외눈박이 고양이가 [[아리아 스타크]]가 잡으려고 한 두목 고양이이고, 이 고양이의 정체는 [[라예가르 타르가르옌]]의 딸 [[라에니스 타르가르옌|라예니스]]가 기르던 밸러리온[* 아에곤의 드래곤 이름을 딴 것이다.] 이라는 이야기가 있다.

 * '''배우'''
|| http://static2.hypable.com/wp-content/uploads/2013/08/Game-of-Thrones-Dean-Charles-Chapman1.png?width=500~600 ||
||  드라마판 - (좌)칼럼 웨리(1,2시즌),(우)딘 찰스 채프만(4시즌) ||

시즌1,2의 배우는 칼럼 웨리다. 시즌 3에는 등장하지 않았으며, 시즌 4 배우는 딘-찰스 채프만이다. 사실 채프만은 시즌 3에서 족보상 토멘 바라테온의 사촌인 말틴 라니스터로 단역으로 등장했었다.[* 시즌3 3화에서 등장한다]
