|| [[일본어]] || みんなといっしょ ||
|| [[영어]] || Toro's Friend Network ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[PS Vita]]로 2012년 11월 29일에 발매된 [[토로 시리즈]]의 최신작.
[wiki:"플레이스테이션 네트워크"PSN]에서 무료 배포했으며, 한글화되어 발매되었다.  

아시아 지역의 『토로랑 나랑 친구랑』 서비스 제공은 2015년 3월 31일(화) 15시를 기해 종료되었다.
[http://www.playstation.co.kr/news/43470 서비스 종료 안내]

오브젝트 일부가 한글화 되어 있지 않지만 배경에 한자나 일본어가 써져있는 수준이라 별 지장은 없다.

게임의 목적은 친구 100명 모으기. 친구를 모으려면 로비 혹은 던전에서 나온 상대방을 물리쳐 명함을 건네 서로 친구 수락을 해야만한다. 참고로 기본적으로 추어지는 명함 10개말고 추가적으로 명함을 건네 친구를 만드려면 던전에서 랜덤으로 나오는 상대방을 물리쳐 공짜로 명함을 교환하거나 코인(캐시)를 사용에 명함을 사야한다.(...)
== 성향 ==
육체계, 두뇌계, 예술계가 있으며 
일 터에서는 일정 단계까지 특정 일감-특정 성향 별로 작업시간 단축 효과 혹은 그 성향의 친구만 할수 있는 일이 있다. (일정 단계 이후로는 레벨에 따른 시간 변화가 있기도 하다.) 한편 던전에서는 동행하는 동료와의 레벨차에 따라 육체계는 모두의 공격력 xx% 추가, 두뇌계는 모두의 방어력 xx% 추가, 예술계는 모두의 체력이 xx% 추가된다.
== 일 터 ==
친구가 된 캐릭터에게 일감을 주어 일을 시키는 형식이다. 플레이어가 일과 관련해서 할 수 있는건 딱 두가지인데, 일감을 특정 친구에게 주고 작업 완료에 소요되는 시간을 기다리기만 하면된다! ~~본격 노예 100명 모으기 게임. 본격 노예네트워크~~ 

다만 오해하면 안될것이 일을 시킨다고 해서 친구로 등록된 상대방이 무언가를 해야하는 것은 아니며 오히려 서로 돈도 벌고 경험치도 쌓이는 상부상조 구조다.

단순히 시간 죽이기 요소를 회피하기 위해서인지 작업 도중 작업시간 단축을 가능하게 하는 이벤트도 빈번하다.

친구의 수와 가지고 있는 돈에 따라 더 많은 일 터가 개방된다.
일정 수준 일을 진행하면 오브젝트가 추가되고 변화함에 따라 일 터의 풍경이 풍성해진다. 오브젝트가 다 추가되고 난 뒤에는 10단계 까지의 결과물을 랜덤으로 수집할 수 있게 된다. 수집 완료 시 한시적으로 완료 MP를 더 받게 되고, 이후에는 그냥 평범하게 돈벌고 경험치 쌓는 일감으로 변한다.
=== 토로와 당신의 마당 ===
기본적으로 제공되는 일 터. 

밭일
꽃밭일
마당 텃밭일
가드닝 작업
=== 비경에 있는 무인역 ===
친구 3명 이상, 5000MP 지불 후 일 가능 

초특급한 일
건널목 일
역 일
역 앞 일
=== 토로랑 나랑 친구랑 공원 ===
친구 7명 이상, 12000MP 지불 후 일 가능

장난감 일
모래사장 일
휴게소 일
공원 일
=== 난파선이 있는 해변 ===
친구 15명 이상, MP 지불 후 일 가능

해변 일
인명구조대의 일
배 일
해변상점 일
=== 신비한 파워 스팟 ===
친구 33명 이상, 20000MP 지불 후 일 가능

다실 일
석상 관련일 
파워 스폿 일
돌정원 일
== 던전 ==
난이도 극악이라고 자체적으로 설명한다. 

명함과 옷이 단순한 꾸미기 용도만이 아닌 전투에도 활용된다는 것을 볼 수 있다.
명함은 무기 옷은 방어구 용도. 코인(유료)템과 MP템의 차이가 상당하다(...) 더욱이 명함을 업그레이드 시킬수 있는 코팅은 ONLY 코인(지우는 것도 코인).

동료 두명과 함께 입장해야만 하는데, 친구 수락후 24시간이 지난 동료이거나 던전에 한번 다녀온 후 휴식시간 24시간이 지난 동료 중에서 시킨 일을 하고 있는 중이 아니여야만 한다. 

던전에서는 명함 교환이나 친구 등록이 안된 다른 유저의 아바타 고스트가 랜덤으로 등장하는 때 이를 제압하면 공짜로 명함 교환이 가능하다.
=== 기본 던전 ===
총 100층. 기본으로 제공되는 던전이다. 10층까지는 입장료가 공짜다.
=== 쿠로가 만든 던전 ===
총 20층. 코인(캐시)으로 구매후 입장이 가능하다. 이후 입장료 없음. 이곳에서만 나오는 한정 아이템들이 있다.
== 친구 100명을 다 모으면? ==
[[include(틀:스포일러)]]

토로가 인간이 되기를 기대한 당신이여, 아래의 [[스포일러]]를 보고 절망하라.

~~아쉽게도~~ 토로가 인간이 되지 '''않는다.''' ~~모에화 [[그런 거 없다]]~~ [[엔딩]]도 없고 [[스태프롤]] 역시 없다. 토로가 속았다고 하지만, 친구가 많은 당신을 부러워한다.

 * [http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12107694482 일본 유저가 실제 친구 100명을 달성했는데 인간이 되지 않았다는 증언]
