友近健二(ともちかけんじ)
 * 상위 항목
  * [[페르소나 3]], [[페르소나 3 포터블]]

||<tablealign=center><tablebgcolor=#9999ff>||||||||||||||||<bgcolor=#5555ff> '''<[페르소나 3]/[페르소나 3 포터블|포터블]> 커뮤 리스트''' ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''0. 광대''' || '''I. 마법사''' || '''II. 여법황''' || '''III. 여황제''' || '''IV. 황제''' || '''V. 법황''' ||
||<|2><:> [특별과외활동부] || '''토모치카 켄지''' ||<|2><:> [야마기시 후카] ||<|2><:> [키리조 미츠루] ||<|2><:> [오다기리 히데토시] ||<|2><:> [헌책방 노부부] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [이오리 준페이] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''VI. 연인''' || '''VII. 전차''' || '''VIII. 정의''' || '''IX. 은둔자''' || '''X. 운명''' || '''XI. 힘''' ||
||<|2><:> [타케바 유카리] || [미야모토 카즈시] || [후시미 치히로] || [Y양] || [히라가 케이스케] || [니시와키 유우코] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [이와사키 리오] || [아마다 켄] || [하세가와 사오리] || [모치즈키 료지] || [고로마루] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''XII. 사형수''' || '''XIII. 사신''' || '''XIV. 절제''' || '''XV. 악마''' || '''XVI. 탑''' || '''XVII. 별'''  ||
||<|2><:> [마이코] ||<|2><:> [파를로스] ||<|2><:> [베베] ||<|2><:> [타나카 사장] ||<|2><:> [파계승 무타츠] || [하야세 마모루] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [사나다 아키히코] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''XVIII. 달'''  || '''XIX. 태양''' || '''XX. 심판''' || '''XX. 영겁''' || - || - ||
|| [스에미츠 노조미] ||<|2><:> [카미키 아키나리] ||<|2><:> [특별과외활동부|뉵스 토벌대] ||<|2><:> [아이기스(페르소나 3)|아이기스] ||<|2><:> - ||<|2><:> - ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [아라가키 신지로] ||

||나이: 17세.||성별: 남.||학급 친구.||커뮤니티: 마법사.||[[성우]]: [[노지마 켄지]].[* 드라마 CD 페르소나3 Daylight 기준.]||

 * 아르카나 "마법사"에는 화염 공격에 능한 페르소나들이 주로 포진되어있으며, 커뮤니티 Max시 만들 수 있는 페르소나는 작열의 왕, [[수르트]]다.

[[페르소나 3]]의 등장인물. '마법사' 아르카나의 커뮤니티를 가지고 있으며 가장 처음 얻게 되는 일반인 커뮤니티이다.

[wiki:"주인공(페르소나 3)" 주인공]과 같은 반의 학우. 전학 온 첫 날 [[타케바 유카리]]와 같이 등교했다는 것에 대한 호기심으로 [wiki:"주인공(페르소나 3)" 주인공]에게 말을 걸어오며 자동적으로 커뮤니티가 성립한다.

연상의 여성이 취향으로 카나에 선생[* 카나에 선생은 포터블의 여주인공 루트에서 운동부 고문을 맡고 있는 것으로 나온다.]에게 대쉬를 하는데 의외로 쉽게 OK를 받아내었다. 그 후 그 선생을 '에미리'라고 부르며 시종일관 들떠 있는 모습을 볼 수 있다.

하지만 둘의 사이에 대한 소문이 학교에 퍼지고 카나에 선생은 큐슈로 전근을 가게 되었다. 고민하다 자신도 큐슈로 따라가기로 결심한 찰나 역 앞에 어떤 남자와 같이 있는 카나에 선생을 목격한다. 사실 카나에 선생에게는 이미 약혼자가 있었고 토모치카가 진심으로 받아들일 줄 모르고 가볍게 어울려 주었을 뿐이었다.[* Y양의 뒷담(랭크 7)에서 K선생으로 언급되면서 남학생에게 작업 들어왔다고 자랑하더라는 얘기도 나온다. 그 뒤에 뽕브라로 인한 가슴에 산이 4개 목격은 덤.]

이후 주인공과 라면집에 같이 가며 자신이 한심했음을 어느정도 인정하고 주인공과 친구임을 재차 확인한다. 다만 그 때까지도 헌팅 얘기를 꺼내는 것을 보면 여자친구에 대한 미련을 버린 것은 아닌 모양이다.

토모치카 켄지의 커뮤니티를 어느정도 올리면 [[스에미츠 노조미]]의 커뮤니티에 대한 정보를 알게 된다.

P3 FES 커뮤맥스 후일담에서는 월광관 고교에 입학하는 [[여동생]]이 학교 소개시켜 달라고 자신을 귀찮게 한다며, 여동생으로부터 도망치는 모습을 보인다.~~브라콤 여동생이 보인다~~

[[페르소나 3 포터블]]에서 여주인공을 선택하면 전차 아르카나 [[이와사키 리오]] 커뮤니티의 서브 캐릭터로 등장한다. 소꿉친구여서 그런지 리오를 부활동 중인 사람에게 불쑥 찾아와서 과제를 도와줄 것을 부탁할 정도로 그냥 막역한 사이로 여겼던 모양이나 나중에 리오가 자신의 마음을 고백하자 당황해하다가 '''[[라멘]]만큼 좋아한다.'''라고 말한다. 이를 지켜보는 일동이 격분하여 '''토모치카 주제에 건방져!'''하며 달려들자 냅다 튀어버리지만, 리오 혼자서 '라멘은 토모치카가 좋아하는 음식'이라며 언젠가 가장 좋아하게 만들겠다며 별로 기분 나빠하지 않았다. ~~눈 앞의 꽃을 놓쳐버리다니~~

드라마 CD에서는 옆구리가 시린(...) 준페이, 리오, [[니시와키 유우코]]와 함께 여름 축제에 갔다가 여주인공 일행과 만나게 된다. 하지만 '리오가 [[유카타]]를 입어봤자 전혀 안어울린다'부터 시작해서 '유카타는 역시 어른이 입어야 맵시가 난다' '괄괄한 여자애(=리오)가 입으면 안어울린다'는 폭탄발언으로...
{{|준페이 : 어, 야, 토모치카 잠깐...!
유카리 : 꽤나 재미있는 의견이시네...?
여주인공 : 미안하네~ 평소에 거칠게 행동해서 티가 나버린 모양이야~?
켄지 : 으헉....?
준페이 : 그거 봐라...
켄지 : 아, 아니 딱히 타케바들한테 한 말은 아닌데...
여주인공 : 그럼 리오 이야기? 그거면 더 아니잖아~~?|}}
준페이가 급히 끼어들었지만 '''리오는 남자 형제같은 느낌'''이라며 더 신나게 떠들어댔다. ~~분위기 파악 좀 해라~~ 일행의 만류로 여주인공한테 얻어맞는 일은 없었지만 준페이에게조차 "제발 분위기 좀 읽어라..."고 한소리 듣는다.

그런데 주위를 잘 살펴보면, 카나에 선생을 제외하면 학교 소개시켜 달라고 달라붙는 브라콤 여동생, 연애감정을 가진 소꿉친구 등 미연시 주인공이 가질만한 히로인들이 있다.(...) 잘만 주위로 눈을 돌아보면 여친은 둘째치고 하렘 차리는 것도 가능하다는 의견도...--근데 아르카나가 마법사--
