[[목차]]
== 소개 ==
とくP

 * [니코동 유명 업로더]
 * [http://www.nicovideo.jp/mylist/12548022 마이리스트]
 * [http://twitter.com/#!/btc_toku 트위터]

[니코니코 동화]에 [보컬로이드] [하츠네 미쿠]를 써서 노래를 업로드 하는 사람. 2009년 Color를 업로드한 것으로 활동시작하여, 매달 한곡씩을 투고해왔으나 2010년부터는 그 활동이 차츰 저조해지면서 현재는 간격이 매우 길어진 업로더다.

2010년에는 [wiki:"MEGPOID" GUMI]나 [카가미네 린]등을 쓰기도 하는등 여러방면으로 쓰고 있는데, 가장 임펙트 있던 곡은 2010년 4월29일에 업로드한 [ARiA]라고 평해지고 있다. 

음악적인 특징이라면 비현실적인 배경을 두고 갈구하는 음악을 많이 만든다. 대체적으로 환상향 - 동프의 그 환상향이 아니라 - 을 깔거나 혹은 우주를 향하는 이미지를 많이 만든다. 
== 실제 ==
그의 정체는 실제로 활동하는 '''프로작곡/편곡자인 아베 요시노리(阿部尚徳)'''이다. 안젤라 아키 등과 같은 J팝의 유명가수들의 작업에 편곡으로 주로 참여했었으나, MF의 라이트노벨 이미지송에도 관여하는듯 근래에는 작곡으로 적극 활동중, 동인활동으로는 C79에 참여한 GARNiDELA라는 이름으로도 참가하는 등, 왕성한 활동을 보여주고 있다.

== 팀 ARiA ==
그와 동시에 그의 가장 대표작이 돼버린 ARiA 제작자들의 정체를 알아보니 '''제작진 전원이 실제로 활동하는 프로'''인 것으로 드러났다 [흠좀무]

 * 일러스트레이터 [[refeia]] 
 공학 석사 학위를 가지고 있으면서 엔지니어링 연구원 활동 경력이 있는 특이한 인물. 2006년 4월부터 원화가로 전향했다. 본래는 (미시마) 히로시라는 예명을 썼지만 2007년 이후로는 현재 닉네임을 사용한다. [[RUN&SHOT!]], [[혹은 현재진행형의 흑역사]], '''[[성검사의 금주영창]]''' 등의 [[라이트노벨]] 삽화, 曉works[* [[아카베소프트2]]의 자매 회사로, 대표작으로는 [[루이는 토모를 부른다]]가 있다.], propeller 등의 [[에로게]] 원화, DLsite.com 월간 일러스트를 맡고 있다. 2010년부터는 '모에 CG교실!' 강사로 활동 중.

 특히 국내나 일본에서 대표적인 그의 작품은 [[확산성 밀리언 아서]] 시리즈이다. 확산성 밀리언 아서의 초 인기캐릭터인 '''니무에 시리즈''', '''전환형 멀린''', '''캣시''', 성전형 가브리엘, 제2형 그람의 원화가를 맡았고, 후속작 [[괴리성 밀리언 아서]]에서도 플레이어블 아서중 하나인 가희 아서의 원화를 맡았다. 가희 아서는 원화가의 인기덕에 제일 인기가 많다.

 * 영상제작 sleepwalker 
 반다이뮤직에서 No Fear의 기타리스트로 데뷔, 그 뒤로 PC게임영상제작, 잡지투고 영상등등 프리랜서 영상제작자로 활동중.

 * 디자인/작사 木緒なち(키오 나치)
 과거 [[네코네코 소프트]] 시나리오 라이터로 유명한 인물. 이외에도 광고회사, 디자인 아트디렉터로 활동. 현재는 독립하여 로고 디자인및 시나리오 라이터로 활동 중이다. 대표작으로는 [[사나라라]][* 참고로 키오 나치는 [[히다마리 스케치]] 로고, 책 디자인을 맡은 바 있다. 물론 표면상의 이유는 과거 [[아오키 우메]]가 [[네코네코 소프트]]의 4컷만화 '''제갈근'''으로 활동한 적이 있어 이것으로 연이 닿은 것이라고는 하지만...], [[Scarlett]], 독립 후에는 [[그리자이아의 미궁]] 연작[* 시나리오 일부 담당]이 있다.

 * 베이스 ORYO
 니코동에서 활동중인 베이스인데, 일본 내 [[CCM]] 페스티벌에 세션으로 참여 중이다.

멤버 개개인의 경력이 그저 [[충격과 공포]]. 애초부터 프로끼리 모여서 해보자! 라는 구상에서 탄생한 것이 ARiA다(…). 이 경력을 살려 2011년 [임달영]의 작품인 [프리징]의 애니메이션 OP 작곡을 담당하게 되었다.

사족을 단다면, [우타이테]쪽에 ARiA의 작품에 보컬을 전담하는 페르소나와 같은 존재가 2010년경부터 생겨버려서 ARIA부터는 나오는 족족 그 사람이 부르고 있다. 바로 그 페르소나 우타이테(…)인 MARiA는동인 서클 GARNiDELA에서 합작으로 오리지널 곡을 발표하기도 한다.

보컬로이드 유명 업로더를 소개하는 [[트위터 봇/목록|트위터 봇]]( http://twitter.com/bokarop_bot )에 등재된 [http://twitter.com/#!/bokaroP_bot/status/143207139291308032 자신의 소개문]을 보고 한국어로 답글을 남겼다.([http://twitter.com/#!/btc_toku/status/143202958304223232 #1] [http://twitter.com/#!/btc_toku/status/143206585542516737 #2] [http://twitter.com/#!/btc_toku/status/143207100707897344 #3] [http://twitter.com/#!/btc_toku/status/143210403231576068 #4]) ~~po[[번역기]]wer / 【스고이】것이다~~

최근 보컬로이드 마스터즈 20에 한국 보컬로이드 [시유]를 메인으로 앨범을 낸다. ~~오오 시유 오오~~
자세한 사항은 [[http://headphone-tokyo.com/ 링크]]

또한 SBS [MTV]에서 6월 6일부터 방송하는 [Glam]에 깜짝 출연했다. [http://www.mtv.co.kr/shows/glam/episodes/glam-ep1/video/glam-ep1-789588/ #] 최근 보컬로이드 마스터즈 20에 한국 보컬로이드 [시유]를 메인으로 앨범을 낸다. 자세한 사항은 [[http://headphone-tokyo.com/ 링크]] 참고.
== 대표곡 ==
 * ARiA
 * [blue bird]
 * [SPiCa]
