http://photo.netcarshow.com/Toyota-Hilux_2012_photo_01.jpg&width=600
사진은 2012 하이럭스. 

[[목차]]

== 개요 ==
Toyota Hilux. [[토요타]]에서 생산하는 [[SUV]]/[[픽업트럭]]/~~[[테크니컬]]~~.

== 본문 ==
[[토요타]]자동차에서 1968년부터 생산한 픽업트럭, SUV[* 하이럭스 SURF라는 이름으로 판매 중]. 현재 7세대 모델이 판매중이다.
초기모델부터 지금까지, 여타 픽업트럭과 다를것 없는 적절한 크기의 차체에 적절한 견인력과 적절한 내구성을 지녀 전 세계적으로 가장 많이 팔리는 픽업트럭이기도 하다.

내구성이 매우 좋아서, 20년이 넘은 녀석들이 굴러다니는것도 심심찮게 볼 수 있으며, [[탑기어]]에서는 다음과같은 테스트를 한 적이 있을정도.

 * 탑기어의 시험목록.
  * 나무 들이받기
  * 바닷물에 집어넣기
  * 오두막집(이라 쓰고 탑기어 프로덕션오피스라부름) 들이받기
  * 캠핑카를 차 위에 떨궈보기
  * 스틸볼[* 철거할때 사용하는 강철 구를 이용한 중장비]로 때려보기
  * 불질러보기
  * 폭파하는 건물위에 올려두기

등의 괴악한 짓을 한 뒤에 어김없이 시동이 걸렸다!![* 물론 저런 일을 겪은 뒤 아무렇지 않게 시동이 걸린것은 아니고 정비공이 어느정도 수리를 한 뒤에 걸린것이다. 단 정비에도 조건이있었는데, 교체부품없이, 최소한의 정비만. 즉, 그냥 망치, 스패너 등으로 휜 곳 피고, 느슨해진곳만 조이는 식의 뚝딱뚝딱 수리만 한 뒤에도 시동/주행이 가능했다는것] 그래서 탑기어에서도 경의를 표하면서 탑기어 스튜디오안에다가 이걸 장식해놓았다. 에피소드를 보다가 보면 보이는 너덜너덜한 트럭이 바로 그녀석(....). 이쯤 하면 자동차계의 [[혼다 커브]]라 불러도 손색 없다.

탑기어 수륙양용 자동차를 만들었을때 그나마 제일 무난하게 작동했었다. 1편에선 호수 목적지까지 다 건너간 뒤에 제레미의 조작미스로 뒤집혀서 침몰... 2편에서는 도버해협을 건너서 프랑스에 닿는데 성공했다!

탑기어 북극 스페셜에서는 아이슬란드에서 특별히 개조된 하이럭스가 (타이어, 서스펜션 등을 극지방 사양으로 개조. 타이어 하나가 2500 파운드라나) 제레미와 제임스의 이동수단으로 자북극에 도달, 현재는 박물관에 모셔져 있다. 스태프가 타고 갔었던 다른 하이럭스는 제임스의 아이슬란드 화산탐험에 쓰였다. 참고로, 제임스의 화산탐험 이후에 화산활동이 심각해져서 유럽에 항공마비가 왔었는데 탑기어에서는 그걸 제임스 탓으로 돌리기도...(2톤정도의 물체가 화산에 압력을 줘서 화산활동이 증가했다나)

[[테크니컬]][* 테러리스트, 제3세계 무장조직들이 애용하는 트럭에 중화기를 얹은 개조차량]로 개조되는 녀석이 많은편으로, 리비아-차드 분쟁 당시엔 100여대의 토요타 트럭을 테크니컬로 개조해 기갑사단을 박살낸 전적이 있으며, 이 전쟁의 별칭이 "[[토요타 전쟁]]"... 그래서 제레미 클락슨이 탑기어에서 위같은 장난을 칠때 테러와의 전쟁을 일본과 미국의 전쟁이라고 농담삼아 말 한 적도 있다.[* 하지만 2010년대 들어 리비아, 시리아, 이라크 내전 등에서는 테크니컬에 얹는 무장이 중기관총/무반동총에서 기관포/항공기용 로켓탄 포드 등으로 업그레이드되면서 적재함이 넓은 [현대 포터] 등 한국산 중고트럭이 더 인기라고...]
[[각주]]
