http://fc06.deviantart.net/fs13/f/2007/075/1/3/Toji_wyv_by_wyv1.jpg?width=600
[[wiki:"토지"Toji.]] [[총몽]]의 등장인물.

[[목차]]
== 초전자 공수가 ==
[[총몽 라스트 오더]]에 첫 등장한 초전자공수가.
[젝카]의 동문 [돈파]의 제자로 무시무시한 강권을 자랑한다.

[[갈리]]일행이 [[예루]]에 올라온 후 [[애가 무바디]]에게 패해, 예루에서 우주로 방출 된 직후 [[핑 우]]에게 구해져 [[화성]]행 우주선에 몰래 밀항했다가 도착한 콜로니 전투구역에서 만났다.

전신 [[사이보그]]화를 마친 거인 공수가로, 주먹질 한번에 백명을 죽일 수 있는 일격학살의 경지에 도달하여, 학살자라는 [[이명]]을 가지고 있다. 공식 기록으로 100층짜리 빌딩을 부순 영상이 남아 있어 시나리오상 라스트 오더 초반부의 중간보스로 등장한다.

== 토지의 성장 ==
처음 등장 했을 당시, [[돈파]]가 세운 초전자공수를 구사하는 이들 중에서도 상당한 명성을 가진 전형적인 "자신의 힘을 맹신하는 [[열혈]] [[바보]] [[격투가]]"의 [[기믹]]이었으나, 과거 초전자공수도장내의 알력다툼에 휘말린 일과 자신의 입장을 지키기 위해 아이들이 죽어가는 것을 지켜볼 수 밖에 없었다는 과거등이 공개되며 [[힘]]과 [[신념]]에 대한 고찰을 상징하는 캐릭터로 변모했다. ~~보통 [[주인공]]이 이래야 하는거 아닌가?~~

== 갈리와의 2차전 ==
[[ZOTT]] 준결승에서 금성팀과 전투중 광역공격에 휩쓸려 우주의 별이 되었다.
하지만 어찌어찌 돌아와 갈리틔 팀인 스페이스 엔젤스와 결승전을 치루게 된다.

[[타바라]]가 전수한 초전자[[삼전법]]으로 갈리의 공세를 버텨내었지만, 토지의 초전자삼전법이 가진 결함을 눈치챈 갈리에게 신나게 털린다.

초전자삼전법을 타바라 수준으로 사용하려면 [[부동심]]이 필요한데, 토지의 수준으론 50년은 수련을 해야하는 경지라 갈리의 페이크 공격에 놀아났다. 초전자삼전법의 결함이 드러났음에도 계속 초전자삼전법을 사용하는 토지의 행동을 본 갈리는 "과연 겁쟁이인 너답게 어정쩡한 기술이야"라고 비난을 날린 후 토지의 머리위에 [[플라즈마]] 큐폴라를 발생시켜 ~~[[천일전쟁]]~~플라즈마 교착 상태로 치킨레이스를 실행한다.

벼락치기라 해도, 초전자삼전법의 방어를 뚫고 [[ZOTT]]의 제한 시간내에 토지의 이기려면 한방기가 필요하다고 생각한 갈리는 플라즈마를 매개체 삼아 솔리톤[* 플라즈마를 사이에 두고 주파충권을 날린 것이라 보면 된다]을 날려 [[기갑권]]의 초진동파로 토지의 몸을 분쇄하려 든다.

플라즈마 큐폴라에 전자제어를 모두 올인 한데다, 근력은 초전자삼전법에 사용하던 토지로선 갈리의 플라즈마 솔리톤을 중화시킬 여력이 없었기에 전신이 분해되어 사망할 상황에 빠졌다.
=== 필살, 호서천적살! ===
죽음의 순간 속에, 토지의 생존본능은 무의식적으로 움직였다.
100분의 몇초라는 극소시간속에서 갈리가 발생시킨 플라즈마 큐폴라에 회전을 주어 플라즈마 토네이도를 만들어 낸다. 방향성을 갖게 된 플라즈마 토네이토가 음속을 뛰어 넘는 자력풍으로 갈리와 토지사이에 틈을 만들어낸다.

내부기압은 진공상태이고, 폭사열 300도인 외부로 탈출이 불가능한 ~~아무리 봐도 [[초전자 스핀]]~~플라즈마 토네이토를 [[총열]]로 삼고, 초전자삼전법으로 강화해 무식하게 단단해진 자신의 몸을 [[탄환]]으로 바꾼 토지는 플라즈마 토네이토를 만들어낸 운동에너지를 이용해 가속, 상승하게 되고 갈리의 몸을 단박에 파쇄한다.
훗날, 초전자공수 역사에 남을 필살기. 호서천적살의 탄생이다.

=== 호서천적살, 그 후 ===
호서천적살로 갈리를 파쇄해버린건 좋은데, 애초에 갈리는 호서천적살의 플라즈마 토네이토를 타고 상승하는 토지를 공격할 타이밍을 간파햇고, [[다마스커스]] 블레이드로 썰어버릴 카운터 찬스를 포착했다. 

하지만 [[목성]]인들이 [[이매지너스 바디]] 2.1의 체내에 융합된 [[웜홀]]노심을 재탈환하기 한정시공간 플라그멘테이션을 발생시키다 실수로 갈리의 의식체를 끌고들어가 갈리의 카운터는 날아갔고 갈리의 의식체는 목성으로 전이 된 것이었다. 이후 갈리의 의식체가 [[ZOTT]]회장으로 돌아와 부활해 2라운드가 펼처지게 된다.

호서천적살로 자신감을 얻은 토지였지만, 성형작약장을 시작으로 한 기갑술의 연계콤보에 [[끔살]]당할 뻔 하다, 시공을 초월해 등장한 대사부, [[돈파]]에게 구조받는다.

[[각주]]

