{{{+1 豊橋鉄道 / Toyohashi Railroad}}}
 * [[일본 철도 정보]], [[일본 철도 정보/노선 관련 정보]]
[[목차]]
== 개요 ==
[[아이치]] 현 [[토요하시]] 시에 위치한 [[일본]] [[사철]] 회사로, 줄여서 '''토요테츠'''(豊鉄)라고 부르는 경우가 많다. [http://www.toyotetsu.com/ 홈페이지]
1924년 3월 7일에 토요하시 전기궤도 주식회사로 출발, 이후 명칭을 바꾸고 주변 회사들을 합병하여 1954년 7월 22일에 현재의 이름을 갖게 되었다.
2007년에는 토요테츠 버스 주식회사라는 이름의 회사를 신설하여 기존의 토요하시 시의 버스 사업을 이관하였다. 또한 2011년에는 [[나고야 철도]], 메이테츠 버스, 나고야 시 교통국, [아오나미선], [나고야 가이드웨이 버스]와 함께 사용 가능한 교통카드 [[manaca]]를 도입 예정이라고 한다.
운영 노선은 2010년 11월 현재 [[철도]] 노선인 아츠미선(渥美線) [[노면전차]] 노선인 아즈마다 본선(東田本線), 그리고 여러 개의 [[버스]] 노선들로 이루어진다.

== 노선 일람 ==
 * 아츠미선 18.0km
 * ''타구치선 22.6km'' (1968년 폐지)
 * 아즈마다 본선
  * 에키마에[* 일본어로 '역 앞'이라는 뜻으로, 고유명사로 처리하였다. --역앞역--]~아카이와구치 4.8km
  * 이하라~운동공원 0.6km
 * ''야규바시 지선 0.9km'' (1976년 폐지)
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/fZYxKC4-4Iw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
1992년 3월의 아즈마다선 풍경. 후반부에 아츠미선도 짧게나마 나온다.

== 철도 (아츠미선) ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/ja/1/15/Toyotetsu1800Series01.jpg?width=560px?align=center
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/QIigZ62P_us" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
도요하시 철도 1800계 열차(사진은 미카와타하라역에서 촬영)

일반적인 일본 철도처럼 [[협궤]] 궤간이며, 영업 구간은 2010년 11월 현재, 토요하시 시의 신토요하시역부터 [[타하라]] 시의 미카와타하라역까지의 18.0km이다. 최고 시속은 75km/h이며, 전 구간이 전철화되어 있다. 하지만 플랫폼을 제외하면 '''전부 [[단선]] 구간'''이기 때문에, 열차가 만나는 경우 플랫폼에서 한쪽이 대기하는 방식으로 문제를 해결한다.

1924년 1월 22일에 타카시~토시마 구간을 시작으로, 이후 1925년 5월 1일에 현재 운행중인 구간까지 확장하였다. 1926년에는 미카와타하라역에서 쿠로카와바라역까지 확장하였으나, 1944년 6월 5일에 당시 일본이 자원을 대대적으로 공출했기 때문에 해당 구간 및 중요 역들이 휴지령이 내려졌다. 일본의 패전 이후 역들은 다시 운행하였지만, 1954년 11월 20일을 계기로 미카와타하라~쿠로카와바라 구간은 폐지된다.
1997년에는 당시까지 써왔던 600V 대신 1500V로 승압하고, 열차도 교체하여 운행 속도도 60km/h에서 75km/h까지 올렸다.

차량은 전부 예전에 사용한 [[도쿄 급행전철]]의 7200계를 1800계로 개칭하여 3량 편성으로 사용하고 있다. 여기서 1800계는 차량 길이가 18m인 것에서 유래했다고 한다.

역은 신토요하시역, 오오시미즈역, 미카와타하라역을 제외하면 거의 [[무인역]]에다 단순한 [[상대식 승강장]]으로 이루어져 있고, 이 중 토시마역처럼 단선 승강장으로 이루어진 곳도 존재한다.

운임은 신토요하시역에서 미카와타하라역까지 510엔으로, 짧은 구간인데 비해 요금이 비싸다는 인상이 있지만, 비슷한 거리인 다른 사철과 비교해 보면, 2010년 11월 기준으로 [[치바]] 현의 [[호쿠소 철도]](19.8km 650엔), [[코미나토 철도]](17.5km 710엔)와, [[시즈오카]] 현의 [[오오이가와 철도]] 이가와선(17.8km, 890엔)에 비해서 싼 편이다.

운임 징수방식은 유인역은 직접 티켓을 발급받으면 되지만, 무인역의 경우에는 '''그냥 열차에 탑승한 뒤''', 역무원이 와서 어디까지 간다고 이야기하면 해당 구간까지의 티켓을 직접 발급해 준다. 그래서 무인역에 도착했을 경우에도 차량 내의 역무원한테 티켓을 내고 내리면 된다.

이처럼 구조는 단순해 보이지만, 토요하시 시에서 타하라 시로 이동할 때 버스와 더불어 중요한 운송 수단이기 때문에 [[회수권]] 및 '''1일 프리 패스'''(1100엔)가 존재한다.

일부 구간 중 160m 가량의 곡선 구간이 존재하는데, 코이케~아이치다이가쿠마에[* 아이치 대학 앞] 사이에 '''지하 구간으로써''' 위치해 있다. 또한 야규바시~코이케 구간은 [[토카이도 본선]] 위로 넘어간 다음에 [[토카이도 신칸센]] 밑으로 들어가는 구조이기 때문에, [[구배]]가 30[[퍼밀]](3%)이나 된다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/_5kCXkRi5dM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
전구간 주행 영상(신토요하시~구로카와바라)

=== 구간 내 역 일람 ===
||역명||역간 ㎞||누계 ㎞||접속 노선||소재지||
||[토요하시역|신토요하시]|| ||0.0||[[JR 토카이]] [[토카이도 신칸센]],
[[토카이도 본선]], [[이이다선]],
[[나고야 철도]] [[나고야 본선]],
토요하시 철도 아즈마다 본선||아이치 현
토요하시 시||
||하나다 [[신호장]]|| ||0.4||
||[야규바시역|야규바시]||1.0||1.0||
||[코이케역|코이케]||0.7||1.7||
||[아이치대학앞역|아이치대학앞]||0.8||2.5||
||[미나미사카에역|미나미사카에]||0.7||3.2||
||[타카시역|타카시]||1.1||4.3||
||[아시하라역|아시하라]||1.0||5.3||
||[우에타역|우에타]||1.0||6.3||
||[무코가오카역|무코가오카]||0.8||7.1||
||[오시미즈역|오시미즈]||1.4||8.5||
||[오이츠역|오이츠]||2.2||10.7||
||[스기야마역|스기야마]||2.0||12.7||
||[야구마다이역|야구마다이]||1.3||14.0|| ||아이치 현
타하라 시||
||[토시마역|토시마]||1.6||15.6||
||[칸베역|칸베][* 한자로 神戸로 표기하기 때문에, 잘못하면 [[코베]]로 읽기 쉽다.]||1.5||17.1||
||[미카와타하라역|미카와타하라]||0.9||18.0||
||'''폐선 구간'''||
||''카지''||1.4||19.4|| ||아이치 현
타하라 시||
||''쿠로카와바라''||1.4||20.8||

== 노면전차 (아즈마다 본선) ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4f/T1000_toyohashi.jpg?width=560px?align=center
토요하시 시내를 달리는 T1000형 노면전차 사진(출처: 일본어 위키백과, CC 3.0 라이선스)

일본에서 얼마 안 되는 노면전차 노선 중 하나로, 시나이센(市内線) 또는 시덴(市電)으로 불린다. 협궤 궤간이고, 전 노선이 전철화 구간으로 직류 600V를 사용한다.

1925년 7월 14일에 당시 토요하시 전기궤도 주식회사 명칭으로 에키마에~후다기 0.8km, 진메이(지금의 신카와)~야규바시 1.1km 구간을 개통, 이후 노선 확장을 하였으나, 1945년 6월 20일에 [[B-29]]기에 의한 토요하시 [[공습]]으로 전체 노선이 불통되기도 했었다. 이후 노선을 복구하여 추가적으로 노선을 확장하였다.
에키마에~시민병원앞까지 가는 0.6km 구간 노선도 있었지만, 1973년 3월 31일에 폐지하였으며, 신카와역에서 야규바시역까지의 0.9km 구간도 1976년 3월 7일 폐지되었다. 한편 1982년 7월 31일에 이하라~운동공원앞 구간을 개통하여 현재 모습을 갖추게 되었다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/HdpQOuZkkoo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
전구간 주행 영상(역전~아카이와구치,T1000형)

차량은 2010년 11월 현재 모3100형, 모3200형, 모3500형, 모780형, 모800형, T1000형이 운행중이며, 이 중 모800형과 T1000형은 [[경전철]] 차량이다. 또한 토요하시 시의 행사가 있거나 일정 기간일 때에만 특별히 운행하는 열차를 볼 수 있는데, 6월부터 8월까지 에키마에~운동공원앞까지 1일 2회 운행하는 납량 맥주 열차(納涼ビール電車, 예약 필요), 10월 셋째 주 토, 일에 열리는 [[토요하시 마츠리]] 때 운행하는 하나덴샤(花電車), 11월부터 다음 해 1월까지 1일 1회 운행하는 오뎅차(おでんしゃ, 예약 필요)가 있다.

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c9/Shiyakusho-mae_Station_%28Toyohashi_Railway%29.jpg?width=560px?align=center
아즈마다 본선 시청앞역 사진(출처: 일본어 위키백과, 퍼블릭 도메인 라이선스)

역의 구조는 기본적으로 상대식 승강장 형태를 하고 있지만, 일부 구간은 [[섬식 승강장]]이다. 노면전차의 특성상 대체로 횡단보도와 가까이 위치해 있으며, 노선은 도로 중앙에 위치해 있다.

기본 운임은 구간에 상관 없이 150엔이며, [[정기권]] 및 1일 프리 패스(400엔)도 존재한다.

=== 구간 내 역 일람 ===
||역명||역간 ㎞||누계 ㎞||접속 노선||
||'''폐선 구간'''||
||''시민병원앞''||0.1||0.5||
||''시로카이즈''||0.4||0.4||
||'''에키마에~아카이와구치 구간'''||
||[wiki:"토요하시역" 에키마에]|| ||0.0||[[JR 토카이]] [[토카이도 신칸센]],
[[토카이도 본선]], [[이이다선]],
[[나고야 철도]] [[나고야 본선]],
토요하시 철도 아츠미선||
||[에키마에오도오리역|에키마에오도오리]||0.3||0.3||
||[신카와역(아이치현)|신카와]||0.3||0.6||
||[후다기역|후다기]||0.4||1.0||
||[시청앞역(아이치현)|시청앞]||0.4||1.4||
||[토요하시공원앞역|토요하시공원앞]||0.2||1.6||
||[히가시핫초역|히가시핫초]||0.5||2.1||
||[마에하타역|마에하타]||0.4||2.5||
||[아즈마다사카우에역|아즈마다사카우에]||0.3||2.8||
||[아즈마다역|아즈마다]||0.5||3.3||
||[경륜장앞역(아이치현)|경륜장앞]||0.3||3.6||
||[이하라역|이하라]||0.5||4.1||
||[아카이와구치역|아카이와구치]||0.7||4.8||
||'''이하라~운동공원앞 구간'''||
||이하라|| ||0.0||
||[운동공원앞역(아이치현)|운동공원앞]||0.6||0.6||

[[각주]]
