豊永利行 (とよなが としゆき)

[[일본]]의 [[성우]], [[배우]]. [[1984년]] [[4월 28일]] 생. [[도쿄]] 출신. 신장 162cm. [[B형]]. Super Eccentric Theater 소속.

http://pic.prepics-cdn.com/pib33373297b/30598508.jpeg?width=700

[[목차]]

== 개요 ==
1995년 뮤지컬을 통해 아역으로 데뷔, 안정된 연기를 보여주며 드라마, 연극, 애니메이션 등 폭넓게 활동하고 있으며, 2009년 이후 성우업을 중심으로 활동하고 있다. 뭐든지 해내는 다재 다능한 탤런트가 되는 것이 꿈이라고 한다.

애니메이션에서의 첫 주인공 역은 [[플리트 아스노]]. 성우 연기할 때의 목소리가 [[이리노 미유]]와 살짝 비슷하다. 그런데 [[후와 마히로]]역을 맡으면서 굵은 톤도 가능하다는 게 밝혀졌다.

== 듀라라지 ==
[[하나자와 카나]]와 진행하는 [[듀라라라]] 라디오 듀라라지에서, 하나자와의 미칠듯한 S에 시달리는 중이다. 아니, 이제는 스스로도 즐기는 눈치다.(...) 오죽했으면 '하나자와상에게 괴롭힘 당하는 토시군(듀라라지에서의 별명)~'이란 내용의 네타가 날아올 정도. 하지만 그 네타는 으레 토요나가에게 영어로 삼행시를 시킨다거나 해서 하나자와에게 당하는 역할을 수행한다.(...)

둘이 진행한지 꽤 오랜 시간이 흘렀지만 아직도 상당히 어색하다. 그래도 "요즘 퍼스널리티 두 분은 고민이 있으신가요?"라는 네타에 하나자와가 '22살인데 여성의 매력이 없는 것 같다'라고 반농담식으로 말하자 자신은 글래머스한 여성보다 지켜주고 싶은 여성이 더 좋다면서 "하나짱(하나자와의 듀라라지에서의 별명)에게는 하나짱의 매력이 있어요"하고 의외로(?) 진지하게 답해주기도 했다. 이후 하나자와는 살짝 부끄럽다고 발언.

듀라라지에서 [[하나자와 카나]]에게 노래「꽃(花)」을 만들어 바쳤다. 후렴구 뿐이었으나 어레인지 되어서 DJCD에 실렸다. 직접 들은 하나자와 카나의 반응은 '''토시군, 데뷔하자!'''

== 이야깃거리 ==
 * 애칭은 톳시(トッシー).--[wiki:"히지카타 토시로#s-2.3" 이 톳시]가 아니다 하필이면 철자도 똑같다-- 취미는 작곡, 기타, 독서, 연극 관람. 특기는 드럼, 노래, 춤. 왼손잡이다.
 * 영화 [[데스노트]]에서 [[L]]역을 맡은 배우 [[마츠야마 켄이치]]와 고등학교 동창이라고 한다.
 * [[가정교사 히트맨 리본]]의 성우 콘서트인 리보콘 3에서 이리에 쇼이치 코스프레를 했는데 엄청난 외모 싱크로율을 자랑했다! 이외로 이리에랑 정말 닮았다!
 * 목표로 삼는 배우는 사나다 히로유키와 하루타 쥰이치.
 * 고양이를 2마리 기르고 있다고 한다.
 * 듀라라지에서 얘기한 바로는 초등학교 4학년부터 중학교 졸업할 때까지 짝사랑 했던 여자가 있었다고 한다. 그리고 중학교 졸업할 때 고백했다가 '''차였다'''고 한다.
 * [[듀라라라]] 마지막 공개 이벤트 레코딩 때 [[타카가키 아야히]]가 눈물을 보이자 자기도 감정이 북받쳐서 울었다. 라디오에서 관련 네타가 오기도 했다.
 * 2014년 7월 소식에 따르면 배우일을 경업하는 성우들은 [[wiki:"보이즈 러브" BL]] [[드라마 CD]] 에 참여 하지 않는걸로 유명한데 성우 [[키무라 료헤이]]에 이어 드디어 마우리와 용 이라는 BLCD에 주연으로 출연하게 되었다.[* 키무라 료헤이의 경우는 주연이 아닌 조연이었다.]

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * 2002년
  * 요코하마 매물 기행(카페 알파) Quiet Country Cafe OVA - 타카히로

 * 2003년
  * [[테니스의 왕자]] - 아오이 켄타로
  * [[트윈 스피카]] - '''후츄야 신노스케'''

 * 2004년
  * 겟 라이드 암드라이버 - '''죠이 레온'''
 
 * 2005년
  * [[절대소년]] - '''아이자와 아유무'''
  * [[지옥소녀]] 2기 - [[시바타 센타로]]
  * [[테니스의 왕자]] 극장판 : 아토베로부터의 선물 - 아오이 켄타로
 
 * 2006년
  * [[사신의 발라드]] - 이치하라 칸타로
  * 열쇠공주 이야기 영원의 앨리스 윤무곡 - '''키리하라 아루토'''
  * [[요괴인간 벰]] (2006) - 미카미 유야
  * [[우리들이 있었다]] - 타마치
  * [[인조곤충 카부토보그 VXV]] - 조니, 야마다 이치로
  * [[지옥소녀]] - [[시바타 센타로]]
  * [[츠요키스]] - '''[[츠시마 레오]]'''
  * 카페타 - '''타이라 캇페이타'''(중학교)
  * [[테니스의 왕자]] OVA : 전국대회 편 - 아오이 켄타로
 
 * 2007년
  * [[가정교사 히트맨 리본!]] - [카키모토 치쿠사](치쿠)
  * [[건강 전라계 수영부 우미쇼]] - '''오키우라 카나메'''
  * [[아이실드 21]] - [[호소카와 잇큐]]
  * [[최종시험 고래]] WEB - '''쿠온지 무츠미'''
  * 세인트 옥토버 - 미카도 류헤이
  * [[Myself; Yourself]] - 연예인, 아니메 그린
 
 * 2008년
  * [[가정교사 히트맨 리본!]] - [[이리에 쇼이치]](슈)
  * [[유희왕 GX]] - [[소라노 다이고]]
  * [[초코초코 대작전]] WEB - '''헌트리 헌터'''
  * [[최종시험 고래]] OVA - 쿠온지 무츠미(16세)
  * [[카노콘]] - '''[[미나모토 타유라]]''' 외
  * 포르피의 기나긴 여행 - 자이미스 
  * MAJOR 4th season - 시부야
 
 * 2009년
  * [[라이브 온 카드리버]] - 오오바 히이토
  * [[카노콘]] OVA : 한여름의 대 사육제 - '''[[미나모토 타유라]]''' 외
  * 쿠킹 아이돌 아이 마이 마인 - 코바야시 AD 
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - 미코시바 켄토
 
 * 2010년
  * [[듀라라라]] - '''[[류가미네 미카도]]'''
  * MAJOR 6th season - 시부야
 
 * 2011년
  * [[기동전사 건담 AGE]] - '''[[플리트 아스노]]'''(1부)
  * [[너와 나]] 1기 - '''[[마츠오카 슈운]]'''
  * [[메탈 파이트 베이블레이드]] 4D - 플루토
  * [[오빠 따위 전혀 좋아하지 않는다구!!]] - '''[[타카나시 슈스케]]'''
  * 이 남자, 우주인과 싸울 수 있습니다. OVA - '''아리카와'''
 
 * 2012년
  * [[경계선상의 호라이즌]] 2기 - 마에다 토시이에
  * [[너와 나]] 2기 - '''[[마츠오카 슈운]]'''
  * [[소드 아트 온라인]] - 케이타
  * [[아이카츠]] - [[스즈카와 나오토]]
  * [[절원의 템페스트]] - '''[[후와 마히로]]'''
  * [[초역 백인일수 우타코이]] - 키요하라노 무네노부
  * [[코드:브레이커]] - '''[[텐포인 유우키]]'''
 
 * 2013년
  * [wiki:"내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다"내 뇌속의 선택지가 학원 러브 코미디를 전력으로 방해하고 있다] - '''아마쿠사 카나데'''
  * [[부르잖아요, 아자젤씨]] - 유혹의 인큐버스
  * [[사무라이 플라멩코]] - 미도리카와 헤키루
  * [[안경부!]] - 모치즈키 코이치
  * [[영국탐정 미스테리아]] - 코바야시 세이지
  * [[카니발(만화)|카니발]] - 카기리

 * 2014년
  * [[도쿄 구울]] - [나가치카 히데요시]
  * [[막부말Rock!]] - 토도 헤이스케
  * [[신들의 장난]] - '''[[wiki:"신들의 장난#s-3.3"토츠카 타케루]]'''
  * [[캡틴 어스]] - 바쿠

 * 2015년
  * [[듀라라라]] - '''[[류가미네 미카도]]'''
  * [[알드노아. 제로]] - [마주르카]

=== 게임 ===
 * 2008년
  * 마스터 오브 에픽 - 뉴터(남)
  * [[월드 디스트럭션]] - 신

 * 2013년
  * [[신 세계수의 미궁 밀레니엄의 소녀]] - 아서 찰스
  * [[신들의 장난]] - '''[[wiki:"신들의 장난#s-3.3"토츠카 타케루]]'''

 * 2014년
  * [[기동전사 건담 외전: 미싱 링크]] - 기 헬무트
  * [[MARGINAL♯4]] IDOL OF SUPERNOVA - 마키시마 샤이
  * PRINCE OF STRIDE - 오쿠무라 카에데

 * 2015년
  * 신들의 장난 InFinite - 토츠카 타케루
  * 하나아와세 카라쿠레나이/우츠츠 편 - 아와하나/킨토키하나

=== 드라마 ===
 * 1998년
   * [[울트라맨 가이아]] - 타츠오
 
 * 2005년
   * [[전차남]] - 호네카와 사라쿠
 
 * 2006년
   * [[노다메 칸타빌레]] - 카이 노리
 
 * 2007년
   * 해피★보이즈 - 타카하시(9, 10화)
 
 * 2008년
   * 33분 탐정 - 신도(9화)
   * 오늘은 시부야에서 6시 - 토시유키
   * Room Of King - 간호사

=== 영화 ===
 * 1997년
  * [[학교괴담]]3 - 키무라 사토루 
 
 * 2002년
  * 꿈을 쫒아가다. - 케이지
 
 * 2003년
  * 배틀 로얄2 진혼가 - 히카사 쇼타
 
 * 2004년
  * 세상 밖으로 클럽 - 진주군
 
 * 2005년
  * 린다 린다 린다 - 이케자와
  * 절대공포 플레이 - 시마
 
 * 2012년
  * [[죽음이 두 사람을 갈라놓을 때까지]] 제 2장 - 나카하루

=== 무대 ===
 * 2003~2005년
   *[[뮤지컬 테니스의 왕자님 1st 시즌]] - 카토 카치로 역
