[[유희왕]]에 등장하는 카드.

[[목차]]

== 설명 ==
모두 자신 필드, 혹은 필드 위의 [[토큰]]을 파괴하고 효과를 발동하는 식으로 되어 있다. 그런데 [[스톰 오브 라그나로크]]에 등장한 토큰 부활제의 효과가 꽤나 강력한지라, 같은 팩에서 발매된 [[폭주투군]]과 함께 본격 [[토큰]] [[비트 다운]] 덱의 탄생에 일조했다.

[[로드 오브 더 타키온 갤럭시]]에서 나온 [[환상수기]]나 [[No.42 스타쉽 갤럭시 토마호크]]의 효과가 토큰을 잔뜩 불러내서 싸우는 것인지라 이런 덱에서는 패 사고 요인이 될 일도 거의 없고 효율도 높아지니 병용해볼 만 하다.

비슷하게 토큰을 토해내는 [[wiki:"초시공전투기(유희왕)" 초시공전투기]] 덱에서도 어느정도 써먹어볼 수 있지만 저 둘보다는 상성이 떨어진다. 좀더 잘 쓰려면 [[빅토리 바이퍼 XX03]]의 경우 파워 캡슐로 보조해주거나, 토큰이 좀더 안정적으로 필드에 남는 로드 브리티시, [[wiki:"블루 썬더 45형" 블루 썬더 T45]]를 사용하는 게 좋다.

=== 토큰 부활제 ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''토큰 부활제'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''トークン復活祭(ふっかつさい)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Token Sundae'''||
|||||||||| 일반 마법 ||
||||||||||①: 자신 필드의 토큰을 모두 파괴한다. 그 후, 이 효과로 파괴한 토큰의 수까지, 필드의 카드를 고르고 파괴한다.||

[[스톰 오브 라그나로크]]에 등장한 카드.

[[희생양]]을 까고 이걸 쓰면 [[야! 신난다~]]!!. 부활제라면서 부활은 커녕 파괴만 하고 있다.

하지만 이 카드의 가장 무서운 점은 다름 아닌 '''[[스타라이트 로드]]가 통하지 않는다는 것'''. 파괴한 토큰의 수'''까지'''이므로 1장이 파괴될지 2장 이상이 파괴될 지 발동시에는 알 수 없기 때문이다.

=== 토큰 사육제 ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''[[토큰]] 사육제'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''トークン謝肉祭(しゃにくさい)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Token Feastevil'''||
|||||||||| 일반 함정 ||
||||||||||①: 토큰이 특수 소환되었을 때 발동할 수 있다. 필드의 토큰을 모두 파괴하고, 상대에게 파괴한 토큰의 수 × 300 데미지를 준다.||

이건 사육제라면서 또 파괴하고 데미지만 주고 있다. [[디스트럭트 포션]]처럼 파괴하고, 라는 텍스트라 파괴와 대미지가 동시인지는 조정중이다. 왠지 재정이 영영 안 뜰 것같은 느낌.

토큰은 파괴되어 묘지로 가지 않는 관계로 애석하게도 [[기황제]]와는 못 써먹는다.

영문판 명칭이 언뜻 보면 축제를 뜻하는 "Festival"이지만 알고 보면 Feast + Evil이다.

=== 토큰 수확축제 ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''토큰 수확축제'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''トークン収穫祭(しゅうかくさい)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Token Thanksgiving'''||
|||||||||| 일반 마법 ||
||||||||||①: 필드의 토큰을 전부 파괴하고, 파괴한 토큰의 수 x 800 라이프 포인트를 회복한다.||

수확제인데 혼자만 수확축제로 번역. ~~추수감사절 혹은 추석이라면 몰라도 수확축제는 뭐지...~~ 수확한다면서 또 파괴한다. ~~고블린들이 하는 일이 다 그렇지 뭐~~

=== 토큰 성탄제 ===
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''토큰 성탄제'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''トークン生誕祭(せいたんさい)'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Oh Tokenbaum!'''||
|||||||||| 일반 함정 ||
||||||||||자신 필드 위의 같은 레벨의 토큰을 2장 이상 릴리스하고 발동할 수 있다. 이 카드를 발동하기 위해 릴리스한 토큰과 같은 레벨의 몬스터를, 릴리스한 토큰의 수까지 자신의 묘지에서 선택하고 특수 소환한다. 이 효과로 특수 소환한 몬스터의 효과는 무효화되어, 엔드 페이즈시에 파괴된다.||

웬일로 파괴가 아닌 릴리스로 나왔다.
대놓고 [[엑시즈 소환]]하라고 나온듯한 효과. 토큰을 엑시즈 소환에 쓸 수 없다는 단점을 커버하기 위해 나온 듯 하다. [[wiki:"초시공전투기(유희왕)" 초시공전투기]]나 [[환상수기]]들처럼 토큰을 주축으로 하는 테마와 병용하면 보다 효과적으로 엑시즈 소환을 할 수 있다. 각각 랭크 4, 랭크 3을 노릴 수 있다.

[[No.42 스타쉽 갤럭시 토마호크]]와 함께라면 단번에 랭크 6의 고랭크 엑시즈도 가능하다!! 물론 묘지에 특수 소환할 레벨6 몬스터가 존재하긴 해야겠지만 말이다.

프리 체인이 가능한 함정이고, 소생시킨 몬스터에 공격 제한이 걸리지 않는다는 점을 이용해서 배틀 페이즈에 발동해 [[원턴 킬]]용으로 사용할 수도 있다. 물론 이 경우에도 메인 페이즈 2에 엑시즈 소환으로 이으면 좋다. 토큰이 2장 이상 있어야 발동이 가능해서 약간 빡빡하다는 게 흠.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[wiki:"유희왕/기타 카드 일람" 프로모션 팩 2013 Vol.4]] || PR04-KR010 || [[노멀]] ||한국 || 한국 최초수록 ||
|| 점프 페스타 2013 프로모션 팩 || JF13-JPB010 || [[노멀]] [[페러렐 레어]] || 일본 || 세계 최초수록[[br]]절판 ||
|| 스페셜 카드 프레전트(2013년 3월) || PR03-JP020 || [[노멀]] || 일본 || 절판 ||
