[[목차]]
== ton/tonne. 무게나 부피의 단위 ==
=== 개요 ===
본래 [[선박]]의 [[배수량]]이나 적재량을 표시하기 위한 단위였고 본래 일정한 표준은 없었으나, [[무게]]의 경우 근대에 이르러 2240[[파운드]](1016[[wiki:"킬로그램" kg]])로 정립되었고, [[부피]]로써는 해운에서 주로 화물적재량을 표시하는 데 한정적으로 쓰이며 40 세제곱피트에서 100 세제곱피트까지 다양한 기준이 있다.

[[한자]]로는 噸[* 조아릴 돈(頓)을 성부로 하고 왼쪽에 입 구(口)변을 붙인 형성자이다. 그냥 '톤'이라고 읽으면 된다.] 또는 吨[* 본래 이 한자의 새김은 '말 분명치 못할 둔'이지만 현대 중국어에서는 이 의미가 사라지고 噸의 [[간화자]]로 취급되고 있다.]이라고 쓴다. 한국에서는 [[국한문혼용체]]가 보편화되어 있던 시절 신문 등에서 이렇게 쓴 경우를 많이 찾아볼 수 있었으나 현재는 거의 쓰이지 않고 그냥 한글로 '톤'이라고 쓰거나 로마자로 't'라고 쓴다.

=== 롱/미터법/쇼트 톤 ===
 * '''롱 톤'''(Long ton; 2240파운드; __1016kg__)
 위에서 설명한 바와 같이 일정한 표준이 없다가 근대에 이르러 정립된 단위이다.
 * '''미터법 톤'''(Metric ton; tonne; 프랑스 톤; __1000kg__ = 1Mg)
 [[wiki:"SI 단위" 미터법]]에서도 위의 전통적인 톤과 비슷한 역할을 하는 비슷한 스케일의 단위가 필요하므로, 1000[[킬로그램]](=1[[메가]]그램)을 1톤으로 정의하여 사용하고 있다. 이를 미터법 톤(metric ton) 또는 프랑스 톤(French ton)이라고 하며, '''대한민국 같은 미터법 사용 국가에서 톤(ton)이라고 하면 거의 대부분 이것을 가리킨다.'''
 그러나 영미권에서는 아래에서 설명할 907kg짜리 쇼트 톤과 구별하기 위해 미터법 톤을 의미할 때는 반드시 "metric ton"이라고 따로 표기하거나 tonne 이라고 쓴다. 줄여쓰는 경우에도, 보통은 톤을 줄여서 t 라고 표기하지만, 영미권에선 미터법 톤을 t 라고 표기하지 않고 따로 mt 라고 표기한다. 참고로 접두어 메가의 약자는 대문자 M이므로 메가톤(Mt)과는 다름에 유의.[* 다만 이것도 오해를 살 표기인데, m는 1000분의 1을 뜻하는 접두사다. 1000분의 1톤(밀리톤), 즉 1kg으로 오해할 수 있다는 이야기.(...) ~~[[wiki:"국내도입이 시급합니다" 영미권에 미터법 도입이 시급합니다]]~~]
 * '''쇼트 톤'''(Short ton; 미국 톤; 2000파운드; __907kg__)
 미국의 경우 특유의 합리주의적 정신에 입각하여 실용적으로 사용하기 어려운 2240파운드라는 정의 대신에 새로 2000파운드(907kg)를 1톤으로 정의하여 사용해왔다. 이것을 미국식 톤, 즉 쇼트 톤(short ton)이라 하여 기존의 톤과는 구별해왔다. 그리고 이 단위는 단위를 만든 미국 혼자서만(...) 쓰고 있다.

여담이지만 미국 전차들의 중량은 미국 자료에서는 미국식 톤으로 표기되는 경우가 많은데, 미국식 톤은 약 907kg으로 미터법 톤과는 그 차이가 상당히 크기 때문에 잘 모르고 참고하다가는 오해를 불러일으킬 수 있다. 예컨대 국내에서는 미국 [[전차]] [[M1 에이브럼스|M1A2 에이브럼스]]가 중량 70톤에 달하는 무거운 전차라고 흔히 일컬어지지만 실제 중량은 70 미국식 톤으로, 이는 약 63 미터법 톤에 해당한다. (이것만 해도 전차로서 충분히 무겁긴 하지만.)

전통적으로 2차 세계대전 직후까지 영미권 함정의 [[배수량]]도 전통적인 톤(롱 톤)으로 표시되었지만[* 전간기의 해군 군비 제한 조약을 읽어보면 배수량의 제한 정의에 미터법 톤과 롱 톤을 병기하고 있다], 롱 톤은 미터법 톤과 그 차이가 그리 크지 않으므로(1.6%) 혼동하더라도 대세에 큰 지장을 주지는 않는 편이다.

=== 각 톤간 비교 ===
|| 종류 |||| 킬로그램/파운드 |||||| 톤 ||
|| 톤 || 킬로그램 || 파운드 || 롱　톤 || 쇼트톤 || 미터톤 ||
|| 롱　톤 (영톤) || 1,016.1kg|| 2,240.0lbs || 1.0000|| 1.1200|| 1.0160||
|| 쇼트톤 (미톤) ||   907.2kg|| 2,000.0lbs || 0.8929|| 1.0000|| 0.9072||
|| 미터톤 (불톤) || 1,000.0kg|| 2,204.6lbs || 0.9842|| 1.1023|| 1.0000||

=== 중량/부피 이외의 용도로써의 톤 ===
톤은 기본적으로 중량과 부피의 단위이나, 이로부터 파생된 용도로 쓰이는 단위들이 존재한다. 
 * 핵폭발시 방출되는 [[에너지]]의 단위로 쓰이는 톤은 [[TNT]] 당량으로부터 유래했지만, 현재는 10억 [[칼로리]](1 [[기가]]칼로리)의 에너지를 의미하는 단위로 재정의되었다. 
 * 연료의 에너지 함량을 나타내는 [[석탄]] 당량 역시 주로 톤으로 나타내며, 일반적으로 1톤을 7 기가칼로리로 정의해서 쓴다.
 * 미국의 경우, 냉장공학에서 1 쇼트 톤의 얼음을 녹이는 데 필요한 에너지[* 즉, (헤스의 법칙에 의거) 섭씨 0도의 물 1 쇼트 톤을 섭씨 0도의 얼음으로 상전이시킬 때 방출되는 에너지]를 의미하는 데 쓰이기도 한다. 

== 스크린톤 ==
정식 명칭은 [[스크린톤]]이지만 보통 줄여서 톤이라고 한다. 항목 참조.

== [케이온!!]의 등장동물 ==
[[톤쨩]]의 국내명. 항목 참조.

== [[동방신기]]의 5번째 일본 정규 앨범 ==
[[TONE(앨범)]] 항목 참조.

== 색채학의 일종 [[퍼스널 컬러#s-4|퍼스널 컬러]]를 뜻하는 말 ==
[[퍼스널 컬러#s-4|퍼스널 컬러]] 항목 참조.

[[각주]]
