 * 상위 항목 : [카카오톡/게임]


||<tablealign=center>http://i.imgur.com/Owp7mgp.jpg?width=100%||

||||||||||||||<table width=100%><#fffff0> '''톤톤용병단'''[[br]] 몸통박치기 돌격대의 탄생 ||
|| '''장르''' || [[액션]][[퍼즐]][[RPG]] |||| '''플랫폼''' || [[안드로이드(운영체제)]] || '''런칭일''' || 2014년 ||

[[목차]]


=== 시스템 ===
드럭하이(Drukhigh)에서 개발하고 아프리카TV와 카카오톡에서 서비스 중인 안드로이드 전용게임 네이버앱과 play스토어에서 다운로드 가능하다.

개발사 사이트
톤톤용병단 공식 사이트
=== 용병의 속성 ===
검사, 투사, 창병, 무속성의 총 4개의 속성이 존재한다. 검사는 투사에게 강하고 투사는 창병에게 강하고 창병은 검사에게 강하다. 같은 속성끼리는 상성이 없다. 상성이 유리한 경우 3잼 레어 용병이 4잼 유니크 용병을 이길 수도 있다. 무속성은 어느 속성에도 상성이 없지만 --무기를 장착할 수 없어 만약 동일 능력치라면 무기 차이 때문에 속성 용병을 이기기 어렵다.-- (마법대도서관 패치때 무속성 전용무기가 나왔다.) --그래도 여전히 취급이 별로다--
=== 용병의 등급 ===
용병은 4단계의 등급으로 구성되는데 커먼(회색), 언커먼(녹색), 레어(파랑색), 유니크(보라색)로 구분된다. 등급이 올라갈 수록 대체적으로 능력치가 좋다.

--초보때를 제외하면 사실상 유니크4코만 쓴다. 업뎃도 유니크만. 애정캐를 키우는건 제외하고--
=== 팀 구성 === 
1~8명의 용병을 한팀으로 구성하여 게임을 플레이할 수 있다. 약한 용병이라도 8명 꽉꽉 채워서 던전을 가야 클리어가 쉽다. 던전의 도전 과제를 달성해 얻은 별의 양에 따라 최대로 넣을 수 있는 용병 코스트가 결정된다. 용병 협상을 통해 용병의 코스트를 낮출 수 있으며 최대 1/2젬까지 낮출 수 있다.

=== 화폐 ===
톤톤용병단의 화폐는 두가지가 존재한다. 일반적으로 게임 내에서 사용하는 골드와 캐시에 해당하는 젬스컬이 있다. 골드는 게임내에서 획득 가능한 기본적인 화폐로서 각종 던전 보상과 고블린 추가보상 콜로세움 특별뽑기에서 획득 할 수 있다. 일반 용병 뽑기, 임금 협상, 합성, 각성 등에 사용된다.

젬스컬은 게임내에서 사용되는 캐시이다. 기본적으로 [[현질]]을 통해서 얻을 수 있으며, 각종 임무 보상이나 던전 클리어 통해서도 소량으로 획득이 가능하다. 뽑기, 용병 관리 장부 추가, 용병 팀 구성 추가 등 게임내부에서 다양한 목적으로 사용할 수 있다.

=== 별 ===
던전 도전 과제를 클리어 할때마다 얻을 수 있으며 별의 개수에 따라 용병의 최대 레벨, 팀 구성의 최대 코스트가 결정되며  별이 백개 이상이어야 용병의 합성 및 각성을 할 수 있다. 

=== 고기 및 티켓 ===
고기의 경우 각종 던전에 출전 할때 사용하며 시한던전인 미궁에 출전시 사용된다. 고기는 기본적으로 5분에 1개씩 얻을 수 있으며 각종 이벤트와 던전, 카카오톡 메시지를 통해서 획득할수있다.

티켓의 경우 콜로세움 입장시 사용되는 화폐 단위로 1vs1은 한장, 2vs2는 세장이 필요하다. 고기와 획득 방법은 같다. 다만 자연회복량이 고기보다 적다.

조르기라는 시스템이 존재하는데 이는 [[카카오톡]]의 친구와 고기와 티켓을 서로 한장씩 선물하는 기능이다. 조르기는 하루에 30명에게만 가능하며 1명당 1점의 선물점수를 획득 하여 20점당 1번의 보너스카드 뽑기가 가능하다.

== 던전 ==
기본적인 톤톤용병단의 콘텐츠. 2014년 [[10월 6일]]을 기준으로 16개의 던전이 존재한다. [[편집바람]]

던전에 있는 수련장은 일반 던전보다 소모되는 고기의 양이 많지만 용병의 경험치를 대폭 획득 할 수 있다. 디펜스는 몰려 오는 몬스터를 용병들을 소환해 방랑 상인을 지키는 던전으로 클리어하면 레어 및 유니크 용병, 유니크 무기, 젬스컬, 고기, 골드 등을 획득 할 수 있다. 단 4가지 중에 한가지만 무료로 고를 수 있으며 추가로 고를 경우 젬스컬을 지불해야 한다. 하나씩 더 얻을 때마다 젬스컬의 소모량이 60, 90, 250(!)개로 올라가게 된다.

||<:>'''던전 이름'''||<:>'''도전과제'''||<:>'''층수'''||<:>'''수련장'''||<:>'''디펜스'''||<:>'''금광'''||
||''' 1 . 지하묘지'''|| 27개 || 총 9층 || X || X || X ||
||''' 2 . 오크동굴'''|| 39개 || 총 16층 || 3층 수련장 13층 금광 || 6층 디펜스 || 13층 금광 ||
||''' 3 . 마법사의탑'''|| 36개 || 총 14층 || 3층 수련장  || 6층 디펜스 || X  ||
||''' 4 . 좀비굴'''|| 42개 || 총 16층 || 3층 수련장 || 15층 디펜스 || X  ||
||''' 5 . 스컬해적단'''|| 39개 || 총 15층 || 3층 수련장 || 8층 디펜스 || X  ||
||''' 6 . 달빛유적'''|| 39개 || 총 15층 || 3층 수련장 || 14층 디펜스 || X  ||
||''' 7 . 굳어버린 성'''|| 27개 || 총 11층 || 3층 수련장 || 10층 디펜스 || X  ||
||''' 8 . 젤리하우스'''|| 27개 || 총 11층 || 3층 수련장 || 8층 디펜스 || X  ||
||''' 9 . 오크요새'''|| 36개 || 총 14층 || 3층 수련장 || 10층 디펜스 || X  ||
||''' 10 . 거울저택'''|| 30개 || 총 12층 || 3층 수련장 || 10층 디펜스 || X  ||
||''' 11 . 좀비레스토랑'''|| 33개 || 총 13층 || 3층 수련장 || 10층 디펜스 || X  ||
||''' 12 . 용의발톱화산'''|| 45개 || 총 17층 || 3층 수련장 || 12층 디펜스 || X  ||
||''' 13 . 빈다르크 해적단'''|| 48개 || 총 18층 || 3층 수련장 || 16층 디펜스 || X  ||
||''' 14 . 마법대도서관'''|| 39개 || 총 15층 || 3층 수련장 || 11층 디펜스 || X  ||
||''' 15 . 고대유적'''|| 33개 || 총 14층 || 3층 수련장 || 11층 디펜스 || 13층 금광 ||
=== 히쿠드의 미궁 ===
히쿠드의 미궁은 3일단위로 초기화되는 한정 던전이다. 입장시 고기 10개를 소모하며 총 10층으로 구성되어 있다. 클리어시 유니크 용병, 레어 용병, 3만 골드, 고기 30개, 젬스컬 30개 중 하나를 얻을 수 있다. 한번 클리어 할 때마다 적들의 평균레벨이 5씩 높아진다.

=== 보물 고블린 ===
별을 180개 이상 모으면 등장하는 톤톤용병단의 본격 노가다 콘텐츠로 전맵에 무작위로 생성되는 보물 고블린을 잡는 것이다. 해당 던전에 보물 고블린이라는 공격력은 거의없고 방어력만 높은 몹이 추가되며 소모 고기는 무조건 2개로 고정된다. 보물고블린을 잡으면 3~6장의 추가 아이템 습득이 가능하다.

=== 하드 모드 ===

2014년 8월 21일 (목) 일자로 새롭게 추가된 --어려운--던전 모드

하드모드를 통해 4코 유니크용병조각, 5000경험치인형, 마법맥주, 20000골드, 무기조각, 수많은 레어용병을 입맛대로 골라가질 수 있다.

<하드모드 입장 조건>

- 도전과제의 별 290개 이상

- 각 던전별 하드모드를 입장하려면 해당 던전의 모든 도전과제를 달성

<하드모드 이용 안내>
A. 하드모드 참여횟수는 하루 총 3번이며, 하드모드 던전 클리어 할 때마다 1회씩 소모됩니다.

※ 던전 클리어 실패 시 참여횟수가 소모되지 않으며, 매일 자정에 초기화 됩니다.

B. 참여 가능 횟수를 모두 소모하면 젬스컬 350개를 이용하여 참여 가능 횟수를 충전 할 수 있습니다.

C. 도전/악몽/죽은 3단계 난이도가 있으며 난이도가 높을수록 클리어 보상을 선택할 수 있는 횟수가 증가합니다.
   (도전 1개/악몽 2개/죽음 3개)

D. 고기 20개를 소모하여 입장 할 수 있습니다.

E. 일반 던전은 다시하기를 제한없이 이용 가능하나, 하드모드 도전 도중 다시하기 이용에는 젬스컬이 소모 됩니다.

F. 하드모드 입장 시 화면 하단에 불이 이글거리는 연출이 나타납니다.

F. 난이도별로 모든 몬스터들의 레벨이 대폭 상향 되며, 모든 몬스터는 하드모드 전용 스킬을 사용합니다.

G. 난이도별로 몬스터들의 하드모드 전용 스킬 개수가 증가하며, 스킬은 매 층마다 랜덤으로 결정 됩니다.
   (도전 1개/악몽 2개/죽음 3개)
--본격 공홈 복사-붙여넣기--

== 콜로세움 ==
 * 서로의 덱을 겨루는 톤톤용병단 PVP 컨텐츠 ~~은 훼이크고 인공지능이더라~~
 * 톤톤용병단 주력 컨텐츠로서 티켓을 사용하여 이용할수있다.
 * 콜로세움은 크게 두 종류인데 1:1매치와 2:2매치이다, 단 2:2의 의미는 유저 2명이 아닌 용병 2명을 의미한다.
 * 콜로세움을 통해 모이는 포인트는 특별카드뽑기에 사용할수있다. 여기에서 ~~무과금의희망~~ 작슨 시리즈를 뽑을수있다.
 * 콜로세움 문, 썬보상을 통해 준수한 4코 유니크용병을 얻을 수 있다.

||<tablealign=center>http://i.imgur.com/fD2Ue3v.png||
|| 등급표 ||

 * [LOL]의 랭크 게임과 같은 승강제의 등급전이 실시되고 있다. 상대적으로 등급 상승의 쉬운 편인데 승리했을때 받는 점수와 패배했을때 받는 전수의 차이가 크다. 또한 패배시 약한 상대를 배정한다. 


||||<tablealign=center>||시즌별보상||
|| 시즌 || 문 || 썬 ||
|| 시즌1 || 페르쿠스(검) || 콜로세움왕(창) ||
|| 시즌2 || 페르쿠스(창) || 발티사르(투사) ||
|| 시즌3 || 페르쿠스(투사) || 비올렌토(검) ||
|| 시즌4 || 페르쿠스 여검사(검) || 바티아투스(창) || 
|| 시즌5 || 페르쿠스 여기사(창) || 골거츠(투사) ||
|| 시즌6 || 페르쿠스 여투사(투사) || 검투사 스캇라이언(검) ||
|| 시즌7 || 아이언워리어즈 검사(검) || 콜로세움의 레펠(창) ||
=== 시즌 ===
==== 시즌1 ====
||<tablealign=center>http://i.imgur.com/gYymx3L.png?width=700PX||
|| 시즌1 2:2 지도 ||

 * 최초의 2:2 맵으로 기존은 한명의 용병으로 일대일 대결을 하던 기존 콜로세움에 그야말로 대격변을 일으킨 맵

 * 기존 일대일에 비해 판당 소요시간은 줄고 티켓효율은 세배로 증가한 혁신적인 맵 등장과 함께 기존 일대일을 사장시켜 버렸다. 다만 이과정에서 약간의 밸런스 문제가 발생하는데 스미스 시리즈나 규염객 같은 캐쉬 용병들은 효율이 급증하고 기존의 강자이자 무과금의 꽃인 작슨 시리즈가 몰락하고 하는등의 밸런스적으로도 큰 변화를 가져왔다. ~~쓴만큼 보상해주는건가~~
==== 시즌2 ====
||<tablealign=center>http://i.imgur.com/Yk1o6zs.png?width=700PX||
|| 시즌2 2:2 지도 ||

 * 기존 2:2맵에 밸런스 패치 버젼정도의 맵이다. 스미스부녀와 같은 벽꿍용병과 대세로 자리 잡은 시작 리처드를 밸런스 패치한 모양의 맵 

 * 가장큰 변화점은 크게 3개를 들수있다.

  * 시작할때의 밤이 아닌 낮으로 시작한다
  * 가운데 통로를 양쪽으로 한칸씩 늘리고 늘어난 부분에 독샘을 설치
  * 밤/낮 조정 장치를 간섭 가능하게 변경
==== 시즌3 ==== 
||<tablealign=center>http://i.imgur.com/dwxcXRr.png?width=700PX||
|| 시즌3 2:2 지도 ||
== 용병 ==

용병단장--(이걸 보고있는 당신)--의 휘하에서 싼 임금으로 온갖 나쁜 짓에 이용되고 부려먹히고 있는 용병들.... 

이러한 용병들은 커먼, 언커먼, 레어, 유니크 4등급으로 많은 종류가 있지만 실질적으로 사용되는 유니크용병만 일단 서술
그중에서도 4코스트 유니크 용병부터 ㄱㄴㄷ 순으로 정리한다. 
 
=== 검사 ===

==== 가롯 라이언 ====

|| 이름 |||||| 가롯 라이언 ||
|| 공격력 || 92 || 이동속도 || 3 ||
|| 방어력 || 232 || 무게 || 4 ||
|| 스킬 || 전장의환영 || 충격 || 9 ||
|| 각성 |||||| 피의환영, 저주의환영, 은신, 콜로세움투사, 콜로세움 맹 ||
|| 획득 || 프리미엄 고용 ||

동물 플래티넘팩에서 나왔던 스캇 라이언의 배다른 동생. 현재는 프리미엄 고용에서 나온다.
처음에는 애매하다라는 평이 있었으나 현재는 op까진 아니지만 좋은 검용병으로 평가받는다. 
스킬은 적을 발견하면 검은 사자의 환영를 쏜다. 이 검은 사자의 환영은 적에게 데미지를 주고 그 이후 저주를 건다. 
이 저주는 적에게 데미지가 들어갈때마다 가롯 라이언 공격력의 10% 추가 데미지를 준다. 
그런고로 해츨링이나 해적 무기가 좋다.--(라고 하더라)-- 해츨링의 경우 새끼용평타+지속불뎀, 해적무기의 경우 다굴을 통해 저주의 효과를 극대화 할 수 있다. 
각성의 경우 피의환영 데미지 증가는 엄청 미미하다. 고로 비추천. 가장 좋은 각성은 투사, 그다음 맹수로 여겨진다. 

==== 각성 히쿠드제왕의 망령 ====

|| 이름 |||||| 각성 히쿠드 제왕의 망령 ||
|| 공격력 || 137 || 이동속도 || 3 ||
|| 방어력 || 149 || 무게 || 6 ||
|| 스킬 || 히쿠드제왕의 분노 || 충격 || 9 ||
|| 각성 |||||| 은신, 헤이스트, 체인라이트닝, 불의장막, 샌스오브밸런스 ||
|| 획득 |||||||| 지하묘지 하드모드 보상 ||

1스테이지 지하묘지의 하드모드 보상으로 조각 30개가 필요하다.

스킬은 히쿠드제왕의 분노로 콜로세움에서 밤에 사망시 무한정 부활한다... 
즉 콜로세움에서 적절히 밤에 죽어준다면 1인분 이상을 해주지만 까닥 낮에 사망한다면 스킬이 없는 셈... 
밤에 죽도록 덱 설정을 잘해보자.
공식카페에 일몰각성을 이용한 각성히쿠드+늑대인간 덱을 쓰시는 분이 있다.

추천 각성은 체인라이트닝을 가장 선호하고 마그마블레이드한정 불의장막이 유용 

추천 무기는 딱히 이거다 할만한게 없지만 각성이 불의장막이 떳다면 마그마블레이드를 구해서 껴주자.


==== 검투사 스캇 라이언 ====

|| 이름 |||||| 검투사 스캇 라이언 ||
|| 공격력 || 100 || 이동속도 || 4 ||
|| 방어력 || 215 || 무게 || 5 ||
|| 스킬 || 콜로세움의 맹수 || 충격 || 7 || 
|| 각성 |||||| 자이언트스탬프, 어스퀘이크, 맹타, 철벽, 일기당천 ||
|| 획득 |||||| 시즌 6 콜로세움 썬 보상 || 

시즌 6 (9월12일~9월25일) 콜로세움 썬 보상이다. 
한때 둔기 원탑 스캇라이언의 칼버전.... 이긴한데 둔기 스캇이 우월한 방어력과 콜로세움 투사각성 + 불모루 조합으로 op자리를 지켰던거와는 다르게 평가가 미묘한편.--(불모루op)--
다만 나온지 얼마안된 용병이고 스킬과 각성, 스탯 모두 준수한편이기에 조금 더 지켜볼 필요가 있어보인다. 

==== 다크 독 ====

|| 이름 |||||| 다크 독 ||
|| 공격력 || 162 || 이동속도 || 4 ||
|| 방어력 || 150 || 무게 || 3 ||
|| 스킬 || 강타 || 충격 || 7 ||
|| 각성 |||||| 약점공략, 혼신의강타, 스턴, 연타, 맹타 ||
|| 획득 |||||| 도감완성 ||

팔라딘 용병을 모으면 도감완성을 통해 획득할 수 있는 다크독. 유명한 디펜스 게임 팔라독에 나오는 그 다크독이 맞다. 
다만 우월한 스탯에 비해서 스킬과 각성이 너무나 평이하기에 팔라독에 비하면 평가가 저기 바닥에 위치한다. 
각성은 다 거기서 거기라서(...)나오는데로 쓰면 되겠다. 

==== 랑그레이 ====

|| 이름 |||||| 랑그레이 ||
|| 공격력 || 132 || 이동속도 || 4 ||
|| 방어력 || 156 || 무게 || 2 || 
|| 스킬 || 텔레키네시스 || 충격 || 6 ||
|| 각성 |||||| 염력강화, 염력쇼크, 슈팅스타, 습격, 해적의날 ||
|| 획득 |||||| 아키에이지 콜라보 이벤트 도감완성 ||

아키에이지 콜라보 이벤트때 도감을 완성함으로써 얻을 수 있었던 용병으로 지금은 얻지 못한다. 기본 스킬이 평가가 영 좋지못한 텔레키네시스이므로... 같은 이벤트 용병인 모르페우스가 op검용병인거에 비하면 별로 언급조차 되지 않는다. 
각성중 해적의날을 뽑는다면 충분히 쓸만하지만 그럴바에는 해적의날 모르페우스를 쓰고말지라는 평이 대부분. 다만 모르페우스와 다르게 슈팅스타를 쓸 수 있다. 
추천 각성은 해적의날 또는 슈팅스타. 

==== 마기 ====

|| 이름 |||||| 마기 ||
|| 공격력 || 172 || 이동속도 || 5 ||
|| 방어력 || 124 || 무게 || 3 ||
|| 스킬 || 기습 || 충격 || 3 || 
|| 각성 |||||| 맹습, 실명, 회피, 헤이스트, 쉐도우스탭 ||
||획득 |||||| 프리미엄고용, 합성 ||

한때 검 3대장이라 칭해졌지만 물량 메타의 유행에 의해 조금 주춤하고있는 마기.
전형적인 공격력만 투자한 딜러로써 스킬은 첫출전시 은신상태에서 강하게 한방 때린다. 이 데미지가 둔기상대로 1000이상 주기에 많은 둔기들이 인사만하고 퇴근하였다. 현재도 이 첫타가 제대로만 들어간다면 빠른 퇴근을 강요하지만 현재 콜로세움은 용병뿐만아니라 해적이니 용이니 쫄병들이 많아서 이 쫄병들이 주인 대신에 조기퇴근하는 경우가 많아졌다. 이러한 이유로 평가가 과거에 비해 주춤하고있다. 그렇지만 덱 설정을 잘만해준다면 여전히 공포의 대상이다.  
추천 각성은 마기의 부족한 방어력을 보강해줄 회피가 1순위, 그 뒤로 쉐도우스탭, 맹습이 효율이 좋다. 
무기는 높은 공격력을 활용한 우주류도검, 라이언캐닌, 사령검 혹은 부족한 체력을 보충하기위한 철갑참마도를 추천한다. 

==== 모르페우스 ====
|| 이름 |||||| 모르페우스 ||
|| 공격력 || 132 || 이동속도 || 5 ||
|| 방어력 || 156 || 무게 || 3 ||
|| 스킬 || 거친파도 || 충격 || 5 ||
|| 각성 |||||| 거친풍랑,거친폭풍,웨이브쇼크,토네이도,해적의날 ||
|| 획득 |||||| 아키에이지 이벤트 도감보상 ||

현재는 얻을 수 없는 용병. 아키에이지 이벤트시 도감보상을 통해 얻을 수 있었다. 다만 랑그레이와 다르게 최상급 검용병. 
기본 스킬이 최상급 스킬인 블러드 댄스(이름만 다르다.) 거기다가 각성을 통해 마나쇼크(이름만 다르다.) 혹은 해적의 날을 쓸 수있는데 이 두 스킬 역시 최상급 스킬. --(특히 예전 해적무기 + 해적의 날 경우 모르페우스 한마리 출전시키면 검,둔,창 다나왔었다. ㄷㄷ 결국 해적무기 너프)-- 
각성으로 마나쇼크를 쓸 경우 블러드댄스 + 마나쇼크의 광역폭딜이 가능. 해적의 날 경우 창 해적이 추가로 나오므로 모르페우스 한마리로 검,창의 효과를 누릴 수 있다. 
추천 무기는 마나쇼크를 쓸 경우 팔라딘 소드나 철갑참마도, 혹은 스킬데미지 증가를 위한 귀갑참마도나 면역무기
해적의 날을 쓸 경우 해적무기를 끼워주자.
=== 창병 ===
=== 투사 ===
=== 무속성 ===
==== 핵주니어 ====
||||<tablealign=center>http://i.imgur.com/pCgNrGv.png||

|| 이름 |||||| 핵주니어 ||
|| 공격력 || 100 || 이동속도 || 3 ||
|| 방어력 || 215 || 무게 || 5 ||
|| 스킬 || 뉴클리어 || 충격 || 7 ||
|| 각성 |||||| 총폭탄정신 불바다로 만들어주갓어 증오 스틸 어스퀘이크 ||
|| 획득 |||||| 추가바람 ||

누가봐도 알만만 북쪽나라 [wiki:"김정은" 그분]~~[최고존엄]~~
등장과 함께 톤톤용병단은 대표하는 개그캐로 등극했다.~~축지법! 축지법~~ 개그캐답게 성능은 대단하지는 않지만, 그의 크고 아름다운 대포동 미사일은 데미지는 짭짤하다. ~~다만 너나 할것없이 총폭탄정신으로 때려박아서.. 문제다~~
핵주니어가 가지고 있는 가장 큰 문제는 캐릭터의 성능문제도 있지만, 근본적으로 무속성 유닛이라는게 가장 큰 문제다.
 
== 이벤트 or 콜라보 ==

=== 월드컵 ===
2014년 [6월 13일]~[7월 14일] 2014 [브라질 월드컵]기간동안 열린 이벤트
기간동안 각종 던전과 프리미엄 카드 뽑기등을 통해서 32장의 월드컵 국가 카드를 뽑는 이벤트.

 * [대한민국][국가대표]팀의 성적에 따라서 잼스컬과 고기를 지급하는 이벤트
 * [대한민국][국가대표]용병을 소유하면 정기정검마다 50젬스컬 지급
 * ~~섹쉬한~~치어리더 용병카드 지급
 * [브라주카]이벤트

||||||||||||||||<table width=100%><#eeeeee> '''월드컵 조편성''' ||
||<width=100px> A조 ||<width=100px> B조 ||<width=100px> C조 ||<width=100px> D조 ||<width=100px> E조 ||<width=100px> F조 ||<width=100px> G조 ||<width=100px> H조 ||
||<#dcdcdc> [[브라질 축구 국가대표팀|브라질]] || [[스페인 축구 국가대표팀|스페인]] ||<#dcdcdc> [[콜롬비아 축구 국가대표팀|콜롬비아]] || [[우루과이 축구 국가대표팀|우루과이]] ||<#dcdcdc> [[스위스 축구 국가대표팀|스위스]] || [[아르헨티나 축구 국가대표팀|아르헨티나]] ||<#dcdcdc> [[독일 축구 국가대표팀|독일]] || [[벨기에 축구 국가대표팀|벨기에]] ||
||<#dcdcdc> [[크로아티아 축구 국가대표팀|크로아티아]] || [[네덜란드 축구 국가대표팀|네덜란드]] ||<#dcdcdc> [[그리스 축구 국가대표팀|그리스]] || [[코스타리카 축구 국가대표팀|코스타리카]] ||<#dcdcdc> [[에콰도르 축구 국가대표팀|에콰도르]] ||  [[보스니아 헤르체고비나 축구 국가대표팀|보스니아 헤르체고비나]] ||<#dcdcdc> [[포르투갈 축구 국가대표팀|포르투갈]] ||  [[알제리 축구 국가대표팀|알제리]] ||
||<#dcdcdc> [[멕시코 축구 국가대표팀|멕시코]] || [[칠레 축구 국가대표팀|칠레]] ||<#dcdcdc> [[코트디부아르 축구 국가대표팀|코트디부아르]] || [[잉글랜드 축구 국가대표팀|잉글랜드]] ||<#dcdcdc> [[프랑스 축구 국가대표팀|프랑스]] || [[이란 축구 국가대표팀|이란]] ||<#dcdcdc> [[가나 축구 국가대표팀|가나]] || [[러시아 축구 국가대표팀|러시아]] ||
||<#dcdcdc> [[카메룬 축구 국가대표팀|카메룬]] || [[호주 축구 국가대표팀|오스트레일리아]] ||<#dcdcdc> [[일본 축구 국가대표팀|일본]] || [[이탈리아 축구 국가대표팀|이탈리아]] ||<#dcdcdc> [[온두라스 축구 국가대표팀|온두라스]] || [[나이지리아 축구 국가대표팀|나이지리아]] ||<#dcdcdc> [[미국 축구 국가대표팀|미국]] || '''[[대한민국 축구 국가대표팀|대한민국]]''' ||
||||||||||||||||<table width=100%><#eeeeee> '''조별 보상''' ||
||<#dcdcdc> 딩요르 || 톨이스 ||<#dcdcdc> 드-락바 || 백햄 ||<#dcdcdc> 지딘 || 마리돈나 ||<#dcdcdc> 올리버 카 || 지송 ||

||||||||||||||||<table width=100%><#eeeeee> '''보상''' ||
|| 올리버 카 || 마리돈나 || 톨이스 || 지딘 ||<#ffe4e1> 레펠 ||
|| 백햄 || 딩요르 || 드-락바 || 지송 ||<#ffe4e1> 차범 ||

||||||<table width=100%><#eeeeee> '''최종보상''' ||
|| 레펠 || 차범 ||<#ffe4e1> 레드카드리처드 ||

 * 실제 월드컵 조편성 그대로의 보상 구성
 * 다만 보상으로 주어지는 캐릭터 이름은......
=== 아프리카bj ===
톤톤용병단의 [[아프리카]]방송국 BJ와의 콜라보 이벤트. 드럭하이와 MOU를 체결한 [아프리카TV]를 이용한 홍보이벤트 이기는 한데. 일부 BJ들의 나태한 방송으로 인해 악영향이 더 큰 게 아니냐는 말이있다. 더불어서 아프리카 BJ들의 성능이 3잼으로 기대 이하인 것도, 이 이벤트의 안습함을 더해 준다. ~~차후에 나온 각성 이벤트의 훌륭한 제물이 되었다고 한다.~~ ~~갓추~~

=== [[아키에이지]] ===
2014년 [7월 24일] ~ [8월 20일] 까지 진행되는 이벤트로 월드컵 이벤트의 축소버전.

 * 이벤트 내용
톤톤에이지 용병을 1개씩 획득할 때마다 전원 콜로세움 티켓 30장 지급!
나라야나 용병을 획득 하면 전원 [불카누스의 모루] 지급!~~화염저항템 업데이트기념~~
톤톤에이지 용병을 모두 모으면 1,000 젬스컬 지급!(추첨 5명)

 * 획득방법
||||<table width=100%><#eeeeee> '''용병 획득 재료''' ||
|| 모르페우스 || 모르페우스 경갑 / 모르페우스 장화 / 모르페우스 모자 / 모르페우스 흉갑 ||
|| 랑그레이 || 랑그레이 경갑 / 랑그레이 장화 / 랑그레이 모자 / 랑그레이 흉갑 ||
|| 노을빛 페피친구 || 페피 바람 / 페피 독침 / 페피의 열쇠 / 페피 인형친구 ||
|| 건강한 야타해적 || 야타 빨강스카프 / 야타 안대 / 야타 검은두건 / 야타 옷핀 ||
|| 나라야나 || 모르페우스 / 랑그레이 / 노을빛 페피친구 / 건강한 야타해적 ||

=== [[팔라독]] ===
2014년 [7월 31일]부터 [8월 13일]까지 판매되는 플래티넘 팩을 구매하면 자신이 갖고 있지 않은 팔라딘 용병이 나오는데, 팔라딘 용병을 모두 얻으면 [팔라독]과 [다크독] 용병을 얻을 수 있다. 플래티넘 팩을 7번 구매하면 모든 팔라딘을 얻을 수 있다.

이벤트 기간 종료 후 자신이 얻은 팔라딘 용병의 수만큼 유니크 무기 A~B등급을 얻는다.

== 기타 ==
 * 기반이 인디게임이다. 그때문인지 게임 속에 각종 패러디 요소가 넘쳐나는데 흠좀무.~~마스터2는 [마스터이]가 아닌 마스터투다..~~
 * 2014년 [7월 31일] 패치를 기준으로 일반 용병모양의 아이콘이 클라라 모양으로 변했다
