 *상위항목: [사관학교]

[[목차]]
== 개요 ==
統合士官學校. [육군사관학교], [해군사관학교], [공군사관학교]를 합친 [사관학교]를 말한다. 통합이란 말 대신 합동이란 표현을 쓸 수도 있을 것이다.[* [합동]은 군 용어로 서로 다른 육해공이 함께 무언가를 수행하는 것을 뜻하기도 한다. [연합]은 타국군과의 협력을 뜻하한다.]

== 방침 ==
크게 두 가지 방법이 있다. [사관생도]를 동일한 교육기관에서 교육한 뒤 각 [육해공]에 배정하여 각군화를 하도록 하는 방법이 첫째고 각 장교화 과정을 거친 뒤에 모아서 통합교육을 실시하는 방식이 있다. 전자는 [일본]의 [방위대학교]가 해당되며 후자는 [독일]이나 [캐나다] 등이 꼽힌다. [http://article.joins.com/news/article/article.asp?Total_ID=4259214 관련기사]

== 떡밥? ==
[한국군]에서도 자주 통합교육에 관한 얘기가 나온다. 근래의 전투 개념이 [육군], [해군], [공군]이 따로 작전을 펼치는 것이 아닌 통합전이고 [합참] 등 통합사령부의 중요성이 대두되기 때문에 각군의 개성이 강한 각자의 사관학교를 두는 것보다 동일한 사관학교에서 교육을 받는 게 군의 통합전 수행에 도움이 될 거라는 의견 때문이다. 

육군[* 규모가 52만으로 7만 수준인 해군이나 공군보다 훨씬 크다.]이 비대한 한국군의 특성상 해군이나 공군은 부정적이다. 다만 [합동군사대학]으로 고급 장교의 보수교육과정은 통합된 상태이다. 2012년부터 각 사관학교의 1학년들은 통합교과목을 듣도록 하고 있으며 각 사관학교 [졸업식]에서 동시에 [임관]을 하던 예전과는 달리 2011년 3월부터 육해공사관학교와 [국군간호사관학교], [ROTC|학군사관], [육군3사관학교|3사관학교] 등의 인원과 합쳐 [합동임관식]을 한 바 있다. [http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2013&no=176312 관련기사] 다만 합동임관식은 통합사관학교를 만들기 위한 전초 작업이라기보다는 잦은 [임관식]으로 인한 지휘부 공백을 줄여보자는 경제적인 이유가 있기도 했는데, 되려 임관을 위해 졸업생들이 계룡대에 집결했다가 다시 흩어지는 시간과 교통비용, 도리어 행사 횟수의 증가에 따른 부담 및 신임 소위들의 임관 휴가가 행사 준비 때문에 줄어드는 등 좋은 소리를 듣지 못했기에, 결국 2014년부터 이전으로 환원키로 했다. 근데 계획안이 취소됐는지 2014년에도 똑같이 합동임관식을 했다.

다만 사관학교 간의 통합교과목은 말이 많은 상태다. 현재 1학년 생도는 각 사관학교에서 8주씩 교육을 받게 되어 있는데 공사에서 수학 중인 육사 1학년을 공사 2학년이 세탁실로 불러내 얼차려를 주자 육사 생도가 저항하여 몸싸움이 일어났다. [http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=kmi&arcid=0007738289&cp=nv 관련 기사] 기사에 따르면 통합교육에서 거부감이 나타나는 것은 육사 출신의 우월의식이란 평가.
그래서 2014년의 삼군 사관학교 통합교육은 전년대비 줄어 2학기 7주/5주/5주로 진행된다.
== 관련항목 ==
 *[육군사관학교]
 *[해군사관학교]
 *[공군사관학교]
 *[방위대학교]
