 * [[동음이의어]]

[[목차]]
= 投機 =
시세 변동같은 기회에 맞춰 투자나 매매를 하여 이익을 보려고 함.~~대부분 이거보려고 온거 아닌가?~~

영어로는 Speculation에 해당하는 [투기]는 투자와 도대체 어떻게 구분하는 가에 대하여 논란이 있다. 
어떤 사람은 투자기간이 짧으면 [투기]라고 보는 사람이 있다. 그러나 [장기투자]를 예상하고 투자했는데 생각과는 다르게 단기간에 급등했을 때는 매도했다고 해서 [투기]로 보기는 어렵다. 남의 돈을 빌려서 투자를 하면 [투기]로 보는 시각도 있다. 하지만 좋은 투자대상이 저렴하다면 돈을 빌려서라도 투자하는 것이 맞기 때문에 이 또한 [투기]로 보기는 어렵다. 
투자자들간에 어느 정도 공감받는 [투기]의 요소는 몰가치성과 불법성이다. 건물을 지을 수 있거나 농사를 지을 수 있는 땅, 사업활동이 이뤄지는 회사, 임대가 가능한 자동차나 중장비와 같은 생산성이 있는 것에 투자하는 것은 투자로 여겨지지만 낭떠러지, 유령회사, 튤립, [비트코인]등 생산성이 없는 것에 투자하는 것은 [투기]라는 의견이 많다. 생산성이 있는 투자대상이라고 하여도 내부정보를 입수해서 주식을 샀다던가 정치인에게 정보를 입수해 개발예정 부동산을 미리 사는 것은 [투기]로 여겨진다.
한국에서 대표적 투기라고 불리는 부동산 투기는 주로 [[정경유착]]의 성격이 짙다. 관 주도의 토지개발이 많은 한국 특성상 미리 정부,지자체의 토지 사용 정보를 미리 불법적으로 취득하여 이를 이용해 투자자들에게 부당이득을 취하고 이중 일부를 정치인,공무원에게 뇌물로 바쳐서 커넥션을 유지하거나, 해당 부동산 개발계획이 위태위태할때 [[먹튀]]를 하는 식으로 부당이득을 취한다.
= 投棄 =
(사물이나 [쓰레기] 등을) 내던짐, 혹은 버림.
= 鬪技 =
서로 맞붙어 다툼. [투기장]의 투기가 바로 이 투기.
= 妬忌 =
시샘하여 미워함. [[질투]].
= 鬪氣 =
투쟁하려는 기운, 기세
== [[북두의 권]]의 투기 ==
[[투기(북두의 권)]]

== [[타이의 대모험]]에 등장하는 투기(闘気 / とうき) ==
생명에너지를 투기라고 부르며 [[드래곤볼]], [[무협지]] 등에 나오는 [[기]]와 거의 비슷한 효과를 가지고 있다. 근력, 몸체의 방어력, 민첩성, 마법 공격력을 비롯한 스펙 전반을 폭발적으로 강화 시켜주는 기술. 

덕분에 보조마법은 타이의 대모험에서 거의 나오지 않는다. 일정수준급 전사는 대부분 투기를 사용하지만 [[라하르트]]처럼 투기는 강한 편이 아니지만 [[초인]]적인 초스피드로 움직이면서 충격파, 진공파로 싸우는 전사도 있다.

=== 투기 종류 ===
 * [[빛의 투기]]
 * [[암흑투기]]
 * [[마염기]]
 * [[wiki:"드래고닉 오라" 용투기<드래고닉 오라>]]

=== 투기 기술 ===
==== 암흑투기계 기술 ====
 * [[투마괴뢰장]]
 * [[투마멸쇄진]]
 * [[투마최종장]]

==== 마염기계 기술 ====
 * [[초마폭염패]]

==== 용투기<드래고닉 오라>계 기술 ====
 * [[문장섬]]
 * [[도르오라]]

==== 빛의 투기계 기술 ====
 * [[그랜드 크로스]]
 * [[아방 스트랏슈]]

==== 그 외의 기술들 ====
 * [[노던 그랑 블레이드]]
 * [[생명의 검]]
 * [[수왕회심격]](본명은 [[수왕통한격]])
 * [[수왕격렬장]]
