

http://www.ridermagazine.com/wp-content/uploads/2007/01/LP4D8290.jpg?width=100%
위 사진은 [[wiki:"HONDA" 혼다]]의 최강 투어러 [[wiki:"Gold Wing" 골드윙 GL1800]]

[[목차]]
== 개요 ==
'''Tourer, 즉 여행자를 위한 오토바이이다.'''

오토바이 여행을 하는 사람들을 위한 각종 편의장비부터 수납시설, 정비편의성을 도모하고 달리는 재미까지 추구하는 오토바이의 최종테크.
오랜 기간 오토바이 여행을 하다 보면 각종 상황에 부딪치게 되고 그 상황들을 모두 감안하게 제작되다 보니 올라운드 플레이어라고 할 만 하다.

== 특징 ==
 * 엄청난 수납공간이 존재한다. 보통 오토바이의 수납공간이 보잘 것 없는 경우가 많은데 사이드백, 탑박스, 글러브박스 등등 기본 [[wiki:"오토바이 헬멧" 헬멧]] 수납 뿐만 아니라 각종 짐들을 수납 할 수 있는 많은 공간을 탑재한다. 보통 오토바이에 사이드백 같은 수납도구가 탈착이 가능한 것과 달리 일체형으로 나오는 경우가 대부분이다[* 투어성과 스포츠성을 양립하는 모델의 경우에는 사이드백만 탈착 할 수 있게 나오는 경우도 있다.].

 * 오랜 시간을 여행하는 여행자의 피로를 줄여주기 위하여 주행풍을 최소화 하게 설계된다. 주로 높게 솟은 윈드실드부터 손목과 몸으로 호르는 와류를 줄이는 카울 설계까지 최대한 바람을 막을 수 있게 한다. 실제 고속으로 달릴때의 주행풍은 [[라이더]]가 쉽게 피로해지는 원인이 된다.

 * 메인터넌스(Maintenance, 유지/보수)를 최대한 줄일 수 있는 부품을 사용한다. 대표적인 예로 보통 오토바이의 동력 전달기구는 드라이브 [[체인]] 방식[* Drive Chain, 오토바이의 대표적인 동력 전달 방식으로 [[엔진]]의 회전력을 체인을 통하여 뒷바퀴로 전달 하는 방식이다. 가볍고 구동력 손실이 적다는 장점이 있지만 체인의 정기적 점검과 급유를 해 줘야 하는 번거로움 등이 투어러에 어울리지 않는다.]인데 이를 사용하지 않고 샤프트 드라이브 방식[* Shaft Drive, 엔진의 회전력을 샤프트를 통해 뒷바퀴로 전달하는 방식. 급유나 정비가 거의 필요없는 장점이 있지만 무겁고 비싸며 복잡하다. 테일 리프트...가속 시 뒷부분이 슬쩍 뜨는 단점도 있다.]이나 드라이브 벨트 방식[* Drive Belt, 말 그대로 체인 대신 벨트를 사용하는 방식. 체인의 급유나 유격 점검 과정을 생략 할 수 있고 소음도 거의 나지 않는다. 다만 벨트의 내구력이 문제가 되는데 최근의 기술의 발전으로 내구성 문제도 거의 해결 되는 추세다.]을 사용한다.

 * 히터나 열선 등의 난방장비가 장착된다. 달리면 시원해지는 오토바이인 만큼 냉방장비는 요원하겠지만 엔진의 열을 그대로 이용 할 수 있는 히터나 전기열선 등 추위를 이겨 낼 수 있는 장비가 기본 장착되는 경우가 많다.

이러한 특징으로 차량이 일반 오토바이에 비해 비대해지는 만큼 보통 고배기량의 엔진을 장착하여야 하는데 오버리터급의 엔진이 많이 사용된다. 사진의 혼다 골드윙 같은 경우는 무려 수평대향 6기통[* 포르쉐가 같은 형식의 엔진을 사용한다. 물론 [[배기량]]은 포르쉐 쪽이 훨씬 높다] 1,800cc(..) 엔진을 자랑하고 있을뿐만 아니라 [[ABS]], CBS, [[에어백]]까지 장착하고 있고 오토 크루즈 모드에 자동 오디오 볼륨 조정 기능까지 가지고 라디오 수신기능까지 가지고 있다. 다만 고속 투어러, [[wiki:"크루저" 아메리칸]] 투어러, 스포츠 투어러 등의 여러 장르에 따라 빅트윈, 직렬 2기통, 직렬 4기통, V형 4기통 등의 여러 엔진이 장착된다.

엔진의 종류와 오토바이의 장르를 따지지 않는 만큼, 투어러는 별개의 장르라기 보다는 각 오토바이의 장르에서 투어가 가능하게 만들어진 모델이라고 할 수도 있다.[* 다만 골드윙 같이 투어에 최적화 되었을 뿐만 아니라 투어러를 제외한 어느쪽의 장르에 넣기도 힘들 만큼 특이한 바이크도 있다. (덩치에 어울리지 않게 날렵한 운동성을 보유하고 있는데다가 강력한 가속력, 매끄러운 코너링 탈출 실력 등 모든 것을 갖춘 --비겁한-- 바이크다.)]

== 관련 항목 ==
 * [[오토바이]]
 * [[오토바이 관련 정보]]
