Tuatha Dé Danann

[[켈트 신화]]에 등장하는 [[신족]]. 다누 신족, 또는 다나 신족 정도로 [[번역]]되는 말이다. [[다누]](혹은 다나) [[여신]]의 자손들이란 뜻. 그 발음은  [t̪ˠuːəhə dʲeː d̪ˠan̪ˠən̪ˠ], '투어허 뎨 다넌' 정도가 된다고 한다.

[[목차]]
== 설명 ==
[[에린]]에 상륙하여, 원주민이었던 [[피르 볼그]]를 몰아내고 [[신]]으로서 에린을 다스렸다. 그 후, 밀레드의 아들들인 [[밀레시안]]의 상륙을 막지 못해 에린을 내주게 되었다.

가장 초기의 전승에서 투아하 데 다나안은 하늘에서 왔다고 하며, 그 후에 세계의 북쪽 혹은 남쪽에 있는 어느 섬에서 왔다는 전승이 생겨났다. 핀디아스Findias, 고리아스Gorias, 무리아스Murias, 팔리아스Falias라는 신화적인 도시에 살면서 시와 마법을 익힌 이들은 네 가지 도시에서 [[투아하 데 다난의 4대 비보|네 가지 보물]]을 가지고 [[에린]]에 상륙한다.

핀디아스에서는 [[누아다]]의 칼, 고리아스에서는 [[루]]의 창, 무리아스에서는 [[다아다]]의 가마솥, 팔리아스에서는 '운명의 돌'로 알려졌다가, 나중에 고대 아일랜드의 왕들이 가지게 된 '팔Fal의 돌'을 얻었다. 전설에 의하면 이 돌은 정통성 있는 '에린의 왕'이 손을 대면 사람 소리를 내는 마법이 걸려 있다고 한다.

웨스트민스터 사원에 안치된 스콘Scone의 돌이 바로 이 팔의 돌이라는 설이 있다. 스코틀랜드 전설에서 이 돌은 아일랜드에서 왔다고 하며, 아일랜드의 전설 역시 이 돌이 스코틀랜드로 갔다고 하는 흥미로운 전설이 있기 때문이다. 하지만 현대 고고학자들은 스콘의 돌과 팔의 돌은 다른 것이라고 주장한다.

투아하 데 다나안의 왕은 [[누아다]] → [[루]] → [[다아다]] → [[보브]]의 순으로 바뀐다.

== 말로 ==
[[밀레시안]]에게 패배한 후, [[마나난 맥 리르]]는 다른 신들을 바다 건너 서쪽에 있는 낙원과 같은 섬으로 이주시켰다. [[티르 나 노그]]라고 불리는 곳이다.

또한 [[다아다]]를 비롯해서 아일랜드를 떠나기를 거부한 신들은 쉬Sidh라는 언덕, 혹은 봉분 안에 있는 지하세계로 들어가게 되었다. 신들이 차지한 쉬 내부에는 늘 물자가 풍부한 낙원같은 세계가 있으며, 이들은 이 안에서 요정들의 왕으로 군림하게 되었다고 전해진다.

[[아일랜드]] 지방에서는 이들이 쇠퇴해서 [[디나 시]]라는 [[요정]][[기사]]가 되었다고 한다.

== 대중문화 속의 투아하 데 다난 ==
[[켈트 신화]] 기반의 작품에는 반드시 나타나는 용어이기도 하다.

 * [[마비노기]]에서는 울라 대륙의 인간 NPC가 투아하 데 다나안이며 플레이어는 이름의 어원을 이용한 설정을 붙여 밀레시안이기 때문에 플레이어는 죽어도 부활한다는 억지스러우면서도 창의적인 설정을 갖다 붙인 바 있다.(…) ~~그렇다면 그런 줄 알아라~~ 그런데 팬픽등의 2차 창작에서는 인간 하면 무조건 투아하 데 다난으로 취급한다. 당연히 이것은 설정에 대한 무지로부터 온 오류로써, 아무래도 작가들이 투아하 데 다난이 에린에서 인간을 부르는 단어라고 착각하는 모양이다.
 * [[마비노기 영웅전]]의 플레이어 캐릭터들이 투아하 데 다난으로 추정되고 있다.[* 리시타, 피오나, 이비, 카록, 카이, 벨라, 허크, 린, 이리샤. 단 카록의 종족은 자이언트이며, 나머지는 인간이다.]
 * [[메탈슬러그3D]]에서 [[메이 오그마]]가 자신들이 투아하 데 다나안이라고 언급한다.
 * [[비상하는 매]]의 고신족. 본문에서는 '다하나'라고 표기하기도 하나 때로는 '다나'로 표기하기도 했다.
 * [[일랜시아]]에서는 빛의 신도 [[일랜시아/배경스토리 및 특징#s-1.1.1|다난]]으로 나온다.
 * [[풀 메탈 패닉!]]에 등장하는 잠수함은 [[투아하 데 다난(풀 메탈 패닉!)]] 항목 참조.

== 관련 항목 ==
 * [[투아하 데 다난의 4대 비보]]
