'''Tudor Dynasty'''

||<table align=center><:>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3f/Tudor_Rose.svg/300px-Tudor_Rose.svg.png ||
|| 튜더 왕조의 문장 ||

||||||||||||<table align=center>  [[wiki:"역사 관련 정보/영국 역대 왕" 역대 잉글랜드 왕조]] ||
|| [[플랜태저넷 왕조]] ||←|| 튜더 왕조 ||→|| [[스튜어트 왕조]] ||

[[영국]]의 역대 왕조 중 하나.

[[목차]]
== 개요 ==
1485년 랭커스터 공작가의 방계 헨리 튜더가 [[장미전쟁]]을 끝내고 [[헨리 7세]]로 즉위하면서 시작되었다가 [[엘리자베스 1세]] 이후로는 직계 후손이 없어 단절되었다.

근데 사실 방계라고 하기도 뭣한 게, 튜더가는 본래 [[웨일즈]]의 [[듣보잡]] 가문이었다. 그런데 헨리 7세의 조부였던 오웬 튜더가 [[프랑스]] [[발루아 왕조]] [[샤를 6세]]의 딸이자 랭카스터 왕조 [[헨리 5세]]의 미망인인 케서린을 부인을 맞이하며 듣보에서 벗어났다. 그리고 헨리 7세는 그의 이부 형이었던 [[헨리 6세]]로부터 공식적으로 형제임을 [[인증]]받았다. 무엇보다 헨리 7세가 왕위를 주장한 근거가 '내 외고조할아버지가 [[랭커스터]] ㅋ' 정도라;;[* 그의 외가쪽 가문인 보퍼트 가문은 [[에드워드 3세]]의 사남 랭카스터 공작 곤트의 존의 후손으로 랭카스터 가문의 방계 가문이었다. 하지만  '''[[사생아]]'''의 후손이었고 랭카스터의 직계였던 [[헨리 4세]]에 의해 왕위계승권이 박탈되었다. 헨리 7세가 왕이 될 수 있었던 것은 랭커스터 가문과 요크 가문이 [[장미전쟁]]으로 계승자들이 죽어나갔기 때문이었다.] 거기에 헨리 7세는 요크 왕조의 [[에드워드 4세]]의 딸 엘리자베스와 결혼하여 어설픈 방계 따라지지만 그래도 랭카스터 가문의 피를 이은 사람으로 요크 가문의 여자와 결혼하여 두 가문의 융합을 이뤘다.

그러나 왕위의 근거가 이처럼 희박했던 탓에 튜더 왕조는 [[플랜태저넷 왕조]] 직계 귀족들을 항상 경계했다.

대체로 영국 역사에서 가장 드라마틱한 시기로 꼽힌다. [[헨리 8세]]의 경우 막강한 왕권을 제멋대로 휘둘렀으나 복잡한 사생활 덕에 많이 미화되고 있다. 그리고 [[엘리자베스 1세]] [[여왕]]의 경우 영국 역사상 가장 뛰어난 왕 중 한 명이다. 이 탓에 영국에선 지금도 여왕이 나라가 잘된다고 믿는 사람들이 많다.--하긴 [[스캔들]] 메이커 [[wiki:"찰스 왕세자" 찰스]]가 즉위하면 좀...--

== 시대상 ==
경제적으로는 [[젠트리]]와 요크 세력이 성장하면서 상업이 발달하여 근대 자본주의 경제의 기틀을 마련하였고, 대외적으로는 [[네덜란드]]와 [[스페인]] 세력을 물리쳐 해상에서의 주도권을 장악할 기초를 쌓았다. 세계 각지에 식민지를 --침략--건설하면서 영국 정부의 재정이 건실해지던 시기였다.[* 이 시기를 영국의 전성기로 아는 사람들이 있으나, 정확히는 전성기로 향하는 토대가 쌓이는 시기였다. 앤 서머싯의 엘리자베스 1세 전기를 보면 재정 때문에 늘 노심초사하고, 강대국 스페인과 (펠리페 2세 시절) 프랑스를 되도록이면 자극하지 않으려는 여왕의 모습이 보인다.]
문화적으로는 토마스 모어, 존 던 등 지금도 영국에서 손꼽히는 문학가들이 활동했으며, 무엇보다도 영문학계의 [[본좌]] [[윌리엄 셰익스피어]]가 이 시기 사람이다. 활발하고 진취적인 분위기의 튜더 왕조의 문화는 엘리자베스 1세의 이름을 따서 '엘리자베탄(Elizabethan)' 문화라고도 이름 붙여졌다.[* 반면 18세기에 들어 스튜어트 왕조가 옹립되었는데, 제임스 1세가 통치를 막장으로 하자 [꿈도 희망도 없어]하고 현실에 절망하는 어두운 분위기의 문화는 제임스 1세의 이름을 따서 '자코뱅(Jacobean)' 문화라 불린다.]
그러나 종교적으로는 헨리 8세가  [[가톨릭]]-[[성공회]]-[[청교도]]의 삼자구도를 짜면서 종교적으로는 아주 피곤한 시기가 되었다.

== 기타 ==
[[헨리 8세]], [[앤 불린]], [[메리 1세]], [[엘리자베스 1세]] 등 유난히 극적인 일생을 살다간 인물이 많아 창작물의 소재로 자주 활용된다. 대표적으로 [[드라마]] [[튜더스]].

여담으로 희고 붉은 꽃잎의 문장에는 한 가지 이야기가 있다.

1455년부터 1485년에 이르기까지, 영국의 잉글랜드는 두 가문의 왕좌 다툼으로 시끄러웠다. 붉은 꽃잎을 문장으로 삼은 랭카스터 가와, 흰 꽃잎을 문장으로 쓰던 요크 가의 싸움이었기 때문에 '장미전쟁'이라 불린 이 30년의 전쟁으로 국토가 피폐해질 무렵, 흰 꽃잎과 붉은 꽃잎이 섞인 장미가 피어 결국 싸움을 그만두었다는 이야기.

뭐, 랭카스터 가와 연이 있던 헨리 튜더가 왕권을 잡으며 요크 가의 세력을 끌어들여 이 문장을 만들었다는게 사실에 가깝겠지만 뭐 어디까지나 설화니까.

다만 유럽 재래 장미품종 중 꽃잎에 흰빛과 붉은빛이 같이 나타나는 품종이 있기는 하다. 바로 ''Rosa gallica'' 'Versicolor'.
