트랜스포머 존은 1990년 일본 [[타카라]]에서 만든 일본 [[트랜스포머 G1]] 프랜차이즈이다.

트랜스포머 존에 들어가는 작품들은 다음과 같다.

 * 단편 OVA
 * 단편 만화
 * [[테레비 매거진]]의 광고에 수록된 단편 이야기들.


[[목차]]

== 애니메이션 ==
단편 OVA로 1990년 7월 21일 발매되었다. [[더 헤드마스터즈]]부터 이어진 일본 G1 애니메이션 시리즈의 마지막 작품이다. 일본 G1 세계의 2025년 이후를 배경으로 하고 있으며, 이 이후의 이야기는 훗날 [[비스트 워즈]] 시리즈에서 이어지게 된다.[* 일본판 한정, 일본판은 존으로 끝이지만 미국판은 G1 시즌 4로 끝났다가 [[비스트 워즈]]시리즈가 나왔다.]

=== 줄거리 ===
디셉티콘의 새로운 [[파괴대제]]가 된 바이올렌 자이거는 9명의 장군들을 모으고, 에너존Z와 조디악을 손에 넣어 우주를 지배할 수 있는 힘을 얻으려한다. 이에 다이 아틀라스, 소닉 봄버를 비롯한 오토봇들이 디셉티콘을 막기 위해 나선다.

== 등장인물 ==
=== 오토봇(사이버트론) ===
 * [[wiki:"스타 세이버(빅토리)" 빅토리 세이버]]

 * [[wiki:"다이 아틀라스(존)" 다이 아틀라스]]
  * [[로드 파이어]]
  * [[소닉 봄버]]

 * [[문레이더]]
  * [[레빗 크리에이터]]
 * 마이크로마스터
  * 레스큐부대 : [[호리]]/[[보터]]/[[파이어]]/[[피포]]
  * 슈퍼카부대[* 디셉티콘의 Sports car Patrol의 색놀이.] : [[깅엄]]/[[블랙 히트]]/[[데드아워]]/[[로드허거]]
  * 레이스카부대 : [[로드 핸들러]]/[[프리 윌러]]/[[글로리안]]/[[스핀 체인지]]
  * 제트부대[* 원판에서는 디셉티콘이나 일본판한정으로는 오토봇으로 묘사된다.] : [[나이트 플라이트]]/[[위스퍼]]/[[윈드림]]/[[스타 클라우드]]
  * 배틀부대 : [[건기프트]]/[[파워봄브]]/[[사이드트랙]]/[[선 러너]]
  * 오프로드부대 : [[플랙]]/[[넛 쉘]]/[[풋 데모]]/[[프리드]]
  * 빌드부대 : [[크럼블]]/[[테이크다운]]/[[뉴트로]]/[[그라운드 파운더]]
  * 스카이부대 : [[이글 아이]]/[[블레이즈 마스터]]/[[스카이 하이]]/[[트리드 볼트]]

 * 그 외 오토봇
   * [[갤럭시 셔틀]]
  * 메탈호크 
  * 라이트풋
  *  [[그랜드 맥시무스]]

=== 디셉티콘(데스트론) ===
 * [[바이올렌 자이거]]

 * [[메트로 타이탄]]
  * 메트로전대 : 메트로봄/메트로샷/메트로 탱크/메트로 대쉬
  * 레이스트랙부대 : [[모터스타]]/[[바리게이트]]/[[롤러 포스]]/[[그라운드호그]]

 * [[9대 마장군]][* 전원이 우리가 알고 있는 바로 그 G1과 일본판 G1 시리즈의 등장인물들이다. 대부분 합체전사들로 구성되어 있으며, 그 때문에 크기도 매우 크다. 하지만 생김새가 좀 많이 바뀐 면이 있기 때문에 헷갈릴 수도...]
  * 기술장군 [[wiki:"데바스테이터(G1)" 데바스테이터]]
  * 첩보장군 [[wiki:"메나졸(G1)" 메나졸]]
  * 공룡장군 [[wiki:"트립티콘(G1)" 트립티콘]]
  * 야수장군 [[wiki:"프레데킹(G1)" 프레데킹]]
  * 요수장군 [[wiki:"어보미너스(G1)" 어보미너스]]
  * 화염장군 [[wiki:"브루티커스(G1)" 브루티커스]]
  * 괴어장군 [[킹 포세이돈]]
  * 초신장군 [[wiki:"오버로드(G1)" 오버로드]]
  * 악령장군 [[wiki:"스콜포녹(G1)" 블랙자락]]

 * 그 외 디셉티콘
  * [[데스자라스]]
  * 라이오카이저

=== 인간 ===
 * [[wiki:"카인(트랜스포머)" 카인]]
 * [[wiki:"아키라(트랜스포머)" 아키라]]
  * [[에뮤사]]
