[[목차]]

== 개요 ==
Hi-Rez 스튜디오에서 개발한, 트라이브스 벤전스 이후 맥이 끊겼던 [트라이브스] 시리즈의 신작 [하이퍼 FPS]. 블러드 이글 트라이브와 다이아몬드 소드 트라이브의 전쟁을 다루고 있다.

== 서비스 현황 ==
현재 정식 서비스 중이며, [스팀]을 통해서나 스탠드 얼론 서비스로 이용할 수 있다.

== 게임 모드 ==
총 4개의 게임모드가 존재한다. 개인 서버는 규칙이나 게임모드의 커스터마이징이 가능하다.

=== 오브젝트 우선 게임 ===
 * 캡쳐 더 플래그(CTF)
 깃발뺏기. 깃발을 5회 선점한 팀이 승리한다.
 
 * 캡쳐 앤 홀드
 진지 점령전. 진지 숫자에 비례한 속도로 팀 점수가 조금씩 쌓이며, 먼저 최대치를 찍은 팀이 승리한다.

=== 킬 우선 게임 ===
 * 팀 데스매치(TDM)
 더 이상의 말이 [必要韓紙]? 적의 [잔기]를 0으로 먼저 만든 팀이 승리한다.

 * 아레나
 5 vs 5 게임. 라운드 5선승제로, 한 라운드에서 죽으면 '''그 라운드는 그걸로 끝이다.'''

== 클래스 ==
사이즈와 무게에 따라 크게 라이트, 미디엄, 헤비 세 갈래로 나뉜다. 체급마다 세가지의 분과가 존재하며, 분과 9가지중 6가지는 XP나 골드를 이용해 언락해야 한다.

=== 라이트 ===
 * [패스파인더]
 [팀 포트리스 2]의 스카웃과 같은 포지션에 있다. 주 임무는 깃발 획득과 회수. 기본으로 제공된다. 실력에 따라 [잉여]가 될 수도, [메시아]가 될 수도 있다.
 
 * [센티넬]
 [저격수] 클래스. 재머나 [클레이모어]를 깔고 짱박혀 저격질을 하는 데 특화되어 있다. 실력차에 따른 활약도 차이가 패스파인더보다 더한 클래스로, 초보는 그냥 크레딧 조공바치는 몹에 불과하지만 고수는 '''속도에만 의존한 깃발 캐핑을 원천 차단할 수 있다.''' 캐퍼가 아무리 붕붕 날아다니고 발광해도 공중에서 [헤드샷] 먹여버리면 속절없이 툭 떨어지기 때문. 물론 상대 팀이 웨이브로 온다면... 클래스 바꿔라.

 * [인필트레이터]
 [클로킹]이 되는 유일한 클래스. 제일 강력한 수류탄인 찍찍이 수류탄을 이용해 기습을 하는...클래스였는데 언락들의 등장으로 활용법이 다양해졌다. 기본이자 유일하고 유니크한 팩인 스텔스 팩([클로킹])을 활용, '''소리가 안 나는''' 스텔스 스핀퓨저, '''[스로잉 나이프]''', 원격 격발식 유탄 발사기인 [자칼]같은 무기들로 적들을 가지고 놀 수 있다. ~~그래봤자 찍찍이 다까고 죽는 날파리 플레이가 본질임은 부정할 수 없다~~

=== 미디엄 ===
 * [솔저]
 올라운더. 모든게 평균적이고 언락무장인 전용 [스핀퓨저]도 딱 중간이다. 공격, 방어, 캡쳐, 체이스... 모든걸 다해먹을수 있다. 기본 지급무기인 어설트 라이플과 텀퍼 D를 구리다고 생각할 수도 있겠지만, 실은 이게 '''기본 무장 세트중엔 제일 무난'''한 편이다. 열심히 연습하자.
 
 * [레이더]
 기지 공격에 특화된 클래스. 솔저의 체이싱과 듀얼링 능력을 약간 희생한 대신 멧집과 근접 전투 능력을 극대화했다. 덤으로 딸려오는 기지와 차량 공격 능력은 말할 필요도 없다. 업데이트로 스핀퓨저와 함께 시리즈를 대표하는 [플라즈마 건]을 사용할 수 있게 되었다!

 * [테크니션]
 입지가 매우 애매한 방어 클래스. 발전기가 왜 존재하며 어떻게 지켜야 하는지 모르는 사람이 잡으면 민폐 잉여로 전락한다. 잘하는 사람이 잡아도 언락무기인 풀사이즈 텀퍼만 퉁퉁 쏴대서 욕을 먹기에... 존재만으로 욕먹는 클래스. 아군이 둠브링어나 차량을 다수 굴릴 때 빛을 발한다.

=== 헤비 ===
 * [저거넌트]
 [포병]. 퓨전 모타와 MIRV 발사기를 이용해 장거리 포격을 할 수 있다. 깃발 스탠드 주변이 [우주방어]가 되어 있을 때, 인필트레이터가 자살공격을 해주지 않는다면 이 녀석이 나올 수밖에 없다.

 * [둠브링어]
 방어 클래스. 미사일 발사기와 체인건으로 무장하고 있으며, 깃대에서 [니가와]를 시전하는 것이 정석인 클래스이다. 보조 장비들도 전부 니가와 스타일[* 일례로 포스 필드는 통과하는 적에게 '''속도 비례 데미지'''를 입힌다]. 테크니션의 깃대 니가와는 실력이 되는 유저(들)에겐 가소롭지만, 둠브링어의 니가와는 '''무시했다간 죽는다.''' 단점이라면 모든 보조장비가 '''발전기에 전적으로 의존'''한다는 사실.~~[도란스 내려]~~ 대부분의 DMB들은 발전기 나가는 순간 [패닉]한다. ~~어떤 녀석이 내 발전기를 부쉈어. 난 그 녀석을 꼭 잡고 싶다고.~~

 * [브루트]
 공격형 헤비 클래스. 가장 강력한 스핀퓨저인 헤비 스핀퓨저를 사용하며, '디스코 볼'로 불리는 [프랙탈] 수류탄을 이용해 실내 전투에서 ~~디스코 파뤼~~ 난장판을 벌일 수 있다. 단 덩치가 크고 느려서, 적의 방어가 굳건할 경우 프랙탈이고 뭐고 찬바닥에 눕는 상황이 발생할 수 있다. ~~SHAZBOT!~~

