[[목차]]

= 작품 소개 =
'''トランスフォーマー 超神マスターフォース'''
'''Transformers : Super-God Masterforce'''

1988년에 토에이 동화에서 만든 일본의 에니메이션 작품이자 일본 트랜스포머 에니메이션 4번째 작품. 전작 '[[트랜스포머 더 헤드마스터즈]]'의 수년후의 무대로 설정되 있지만, 왠지 모르게 복장이 현대풍(88년기준)으로 바뀌었다던지, 전작의 주요 캐릭터는 거의 등장하지 않는데다, 새로운 캐릭터로 중심이 되는 작품이기 때문에 전혀 다른 작품처럼 보인다.

이 작품의 최대 특징은 역시 '마스터 포스로 너도 트랜스폼!!!!'[* 초신 마스터포스의 캐치프라이즈]이라고 할 수 있다. 놀랍게도 '인간이 트랜스포머'[* 이후 용자시리즈에서 비슷한 컨셉으로 차용한 작품도 있다. 바로 [[태양의 용자 파이버드]], [[용자지령 다그온]], [[용자왕 가오가이가]] 이 세 작품이다]가 되는 작품이다. 때문에 트랜스포머 관련 작품중 거의 유일하게 이 작품에서 등장하는 대부분의 지구인들이 '트랜스포머'로 변신할 수 있다. 

아울러 이 작품에 나오는 총사령관 '갓 진라이'는 최초로 '1호메카와 2호메카가 합체해서 최강 로봇이 된다' 라는 용자시리즈에서 항상 사용되는 패턴을 최초로 확립시킨 로봇이며, 같은 년도에 방영되고 있던 '[[초수전대 라이브맨]]'에게도 영향을 미쳐 '슈퍼라이브로보'라는 신매카가 등장하게 만드는 계기가 되었다고 한다.

그 밖에도 용자 시리즈에서 보여주는 스토리 전개 패턴도 여기서 설립되는데 다음과 같이 보여준다.

 * 주인공의 등장[* 특이하게도 여기서는 10화부터 등장한다.]
 * 주인공의 동료 및 적 캐릭터(간부급)소개
 * 중반부에서 라이벌급 메카(혹은 보스급 메카) 및 적 보스급 인물 소개 → 주인공의 패배[* 이후 [[용자 시리즈]]에서는 주인공의 보조메카 대파 및 주인공의 납치등 다양한 베리에이션이 존재.]
 * 2호 메카 소개[* 이후 용자시리즈에서는 주인공의 새로운 보조메카 주인공이 패배한 이후에 등장하는 새로운 인물 소개등 형태로 바꾸어 다양한 베리에이션이 존재한다.] → 주인공과 2호 메카의 합체 

= 줄거리 =

= 등장인물 =
[[Include(틀:스포일러)]]

== [[오토봇]](사이버트론) ==
=== [[프리텐더]] ===
 * [[메탈호크]]
 * [[다이버]]
 * [[랜더]]
 * [[피닉스]]

=== [[갓마스터]] ===
 * [[진라이]]([[프라이트 라이너 COE]],[[트레일러]])
 * [[라이트풋]]([[RX-7]]의 FC3S,스포츠카)
 * [[레인저]](유모차)
 * [[로드킹]]([[F-1]],레이싱카)

=== 헤드마스터 주니어 ===
 * [[슈타]]([[도요타]][[슈프라]],패트롤카)
 * [[미네르바]]([[포르쉐]][[959]],구급차)
 * [[캡]](소방차)

=== 그 외 ===
 * [[갓 봄버]]
 * [[그랜드 맥시머스]]

== [[디셉티콘]](데스트론) ==
=== 데빌 Z ===
트랜스포머 초신 마스터포스의 [[최종보스]]. 성우는 [[시바타 히데카츠]].

[[디셉티콘]]의 지배자. 디셉티콘을 막후에서 주도한 '''작품 내 모든 스토리의 [[흑막]]이다.''' 실체가 없는 원형의 구체 형태이며 디셉티콘의 모든 구성원이 섬기고 있는 '''절대적인 존재'''이다. [[wiki:"우주정복" 전 우주를 모두 지배]]하려는 사악한 야심을 품고 있으며 목소리로 디셉티콘 일당들에게 지령을 내린다. 

그 정체가 작 중 수수께끼와 베일에 싸여 있어 알 수 있는 정보가 없는 정체불명의 존재. 중반부에 전작 더 헤드마스터즈의 [[최종보스]]였던 [wiki:"스콜포녹(G1)" 메가 자락]을 블랙 자락으로 부활시키기도 하였다. 

후반부에 블랙 자락의 육체와 결합하여 그를 자신의 육체로 삼는다. 마지막화의 최종결전에서 오토봇 일행들과 마지막 전투를 벌이지만 마지막에 [[갓 진라이]]에게 패배하면서 자신의 육신으로 이용하고 있었던 블랙 자락이 사라지고 나서 분리되고 나온 뒤 폭발하여 사라지는 최후를 맞이한다.

=== 프리텐더 ===
 * [[블러드]](박쥐,[[VTOL]])
 * [[다우로스]](황소,전차)
 * [[길머]](물고기,잠수함)

=== 갓마스터 ===
 * [wiki:"오버로드(G1)" 오버로드] - 기가(男)+메가(女)
 * [[다크윙즈]](하이드라+버스터)

=== 헤드마스터 주니어 ===
 * [[와일더]](늑대)
 * [[불혼]](황소)
 * [[캔서]](게)

=== [[시콘즈]] ===
 * 킹 포세이돈
  * 터틀러
  * 오버바이트
  * 랍크로우
  * 크라켄
  * 걸프
  * 텐타킬

=== 스파크 대시 ===
   * 가즐
   * 시즐
   * 자빌

=== 그 외 ===
 * [[브로닝]]
 * [[더블 클라우더]](괴조, 전차)
 * [[식스나이트]]
 * [wiki:"스콜포녹(G1)" 블랙 자락]
  * 가드마인더
