 * [[축구용어]]

Treble

[[목차]]
== 개요 ==
대륙별 축구협회 내에 각 국가별로 존재하는 프로 [[축구]] 리그에서 한 클럽팀이 자국 정규리그, 자국 [wiki:"FA컵" FA(축구협회)컵], 대륙간 클럽대항전([[UEFA 챔피언스 리그]]) 3종의 대회를 한 시즌에 모두 우승하는 경우를 말한다. 한마디로 3관왕. 

UEFA 소속 리그를 기준으로 자국 정규리그와 대륙간 클럽대항전 우승에 나머지 국내 컵대회를 하나 더 우승하는 것이 트레블의 조건인데 보통 [[UEFA 챔피언스 리그]](前 유러피언 컵)와 자국 [[FA컵]]을 우선한다. [[UEFA 챔피언스 리그]]가 [[UEFA 유로파 리그]]보다 권위가 높은 대회이며, 자국에서는 [[FA컵]]이 자국 협회내 모든 클럽이 참가하는 가장 큰 대회기 때문에 트레블은 일반적으로 이 3가지 대회만 인정한다. 

영문으로는 European Treble이라고 표현하는 것이 이것이다. [[리그컵]]까지 포함해서 4개를 우승하는 경우는 쿼드러플이라 부르는데 잘 쓰는 표현은 아니다. 1966~67시즌 [[셀틱 FC]]가 리그컵까지 우승해서, 역사상 유일하게 쿼드러플에 성공한 팀이다. 리그컵 외에도 혹 끼워준다면 [[UEFA 슈퍼컵]]이나 자국 FA 슈퍼컵, 혹은 [[FIFA 클럽 월드컵]]같은 이벤트 전이 들어간다.[* 영문판 위키피디아에서는 저들을 포함해서 5관왕(quinteple), 6관왕(sextuple)에 대해서도 언급하고 있기는 하다.] 다만, 이렇게 쿼드러플, 5관왕은 '''트레블'''을 달성하고 나서 리그컵, 이벤트전 우승이 추가될 때 쓴다.

아시아에서는 [[AFC 챔피언스 리그]]와 자국리그, [[FA컵]]에서 우승하는 것이 트레블의 조건. 따라서 한국에서는 [[AFC 챔피언스 리그]]와 [[K리그 클래식]][* 당연한 이야기지만 2부리그인 [[K리그 챌린지]]는 해당되지 않는다.], [[대한축구협회 FA컵]]이 대상이지만 아직까지 트레블을 이룬 팀이 없다. 아시아를 포함해도 2014년 현재 트레블을 달성한 팀은 없다. 지금은 해체되었지만 과거 태국의 타이농민은행이 1994/95년 AFC 챔피언스 리그의 전신인 아시아 클럽 챔피언십과 리그 우승을 달성하였으나 나머지 우승 하나가 FA컵이 아닌 우승이라[* 이때 우승한 대회의 명칭은 퀸스컵인데, 이 대회의 최다 우승팀이 다름아닌 [한양대학교] 축구팀이다. ~~뭥미?~~] 아쉽게 실패했으며[* 1995년 태국의 FA컵 우승은 태국 왕실 공군 FC(現 에어포스 유나이티드 FC)다.] 2013년 새롭게 아시아의 깡패로 떠오른 [광저우 헝다] 역시 AFC 챔피언스 리그와 자국 리그 우승으로 더블을 달성하고 FA컵까지 결승에 올라 트레블을 노렸으나, 결승에서 [구이저우 런허]에 1무1패로 패배하여 무산되었다.

[대한민국] [K리그]의 경우 1995년 [wiki:"성남 FC" 천안 일화]가 [AFC 챔피언스 리그]와 [K리그]를 동시 우승하여 최초로 더블을 달성했으며, FA컵 포함 더블은 2013시즌 [포항 스틸러스]가 [K리그 클래식] 우승 + FA컵 우승으로 더블을 차지한게[* 그것도 외국인 용병 없이 국내 선수들만으로 달성했다. 흠좀무] 30년 K리그 역사에서 유일할 정도로 트레블의 난이도는 높은 편.

아무리 강팀이라 해도 리그 일정을 치루면서 챔피언스 리그 결승까지 가려면 경기가 늘어나는 만큼 일정이 매우 빡빡해진다. 여기에 자국 컵대회까지 결승에 진출한다면? 더해서, 3~4개 대회를 병행하는 경우라면 보통 적당히 유망주 내보내서 버리는 경기 취급하는 리그컵까지 결승 진출시키는 것도 어렵고 어느 순간부터는 리그컵도 우승을 노리게 되기에 살인적인 일정이 된다. 특히 영국 같은 경우는 박싱데이에 하루 걸러 경기를 치르게 되니 정말 살인적. 특히나 한두번 지더라도 마일리지처럼 꾸준하게 승점을 쌓아서 우승할 수 있는 리그와 달리 자국 FA컵과 UEFA 챔피언스 리그는 [[토너먼트]]의 특성상 변수가 높기 때문에 단순히 전력이 좋다고 우승을 장담할 수 없다. 특히 [[UEFA 챔피언스 리그]]는 8강 이후로는 쟁쟁한 강팀들이 대부분이며 UEFA 챔피언스 리그로 개편된 1992-93시즌 이후로 2년 연속 우승한 팀이 없다는 것만 봐도 이 대회의 난이도를 알 수 있다. 이런 상황 때문에 트레블이 나오기란 정말 어렵고 힘든 것이다.

== 트레블을 달성한 팀들 ==
이 본문에 부합하는 앞서 언급된 European Treble(정석으로 취급되는 트레블)은 현재까지 유럽에서는 총 7팀이 달성하였다.

||클럽||시즌||감독||우승대회||
||[[셀틱 FC]]||1966~67||조크 스타인||스코티시 풋볼리그, 스코티시 컵, 유러피안 컵[* 글래스고 컵, 스코틀랜드 리그 컵 우승으로 5관왕]||
||[[AFC 아약스]]||1971~72||스테판 코바치||[[에레디비지]], [[KNVB컵]], 유러피안 컵[* [[인터컨티넨탈컵]], [[슈퍼컵]] 우승까지 합치면 5관왕이다.]||
||[[PSV 아인트호벤]]||1987~88||[[거스 히딩크]]||[[에레디비지]], [[KNVB컵]], 유러피안 컵||
||[[맨체스터 유나이티드]]||1998~99||[[알렉스 퍼거슨]]||[[프리미어 리그]], [[FA컵]], [[UEFA 챔피언스 리그]][* [[인터컨티넨탈컵]] 우승으로 4관왕]||
||[[FC 바르셀로나]]||2008~09||[[펩 과르디올라]]||[[프리메라 리가]], [[코파 델 레이]], [[UEFA 챔피언스 리그]][* [[FIFA 클럽 월드컵]], [[UEFA 슈퍼컵]], 스페인의 수페르 코파 우승으로 6관왕]||
||[[FC 인테르나치오날레 밀라노]]||2009~10||[[주제 무리뉴]]||[[세리에 A]], [[코파 이탈리아]], [[UEFA 챔피언스 리그]][* 이탈리아 수페르코파, FIFA 클럽 월드컵 우승으로 5관왕]||
||[[바이에른 뮌헨]]||2012~13||[[유프 하인케스]]||[[분데스리가]], [[DFB-포칼]], [[UEFA 챔피언스 리그]][* UEFA 슈퍼컵, FIFA 클럽 월드컵 우승으로 5관왕]||

유럽 이외의 지역에서 트레블을 성공한 팀은 총 10개팀이 있다. 
 * CONMEBOL (남미 축구협회)에서는 
  * [[산투스 FC]] ([[브라질]]) - 1962[* [[인터컨테넨탈컵]] 우승으로 4관왕. 여담으로 이 때가 '''[펠레]'''의 현역시절이다.]
 
 * CONCACAF (북중미-카리브 축구협회)
  * 크루스 아술 ([[멕시코]]) - 1969 
  * 디펜스 포스[* 군인팀이다.] ([[트리니다드 토바고]]) - 1985 

 * AFC(아시아 축구협회)
  * 없음

 * CAF(아프리카 축구협회)
  * TP 마젬베[* 당시 이름은 Englebert] ([[콩고민주공화국]]) - 1967 
  * 비타 클럽 ([[콩고민주공화국]]) - 1973
  * MC 알제 ([[알제리]]) - 1976
  * 하트 오브 오크 ([[가나]]) - 2000
  * 알 알리 ([[이집트]]) - 2006
  * 에스페랑스 ([[튀니지]]) - 2011


== 여담 ==
[[UEFA 챔피언스 리그]] 대신 [[UEFA 유로파 리그]]를 우승하면서 3관왕을 달성한 건 축구팬들이 속칭 미니 트레블이라는 표현을 쓰기도 한다. 미니 트레블은 모두 5번 있었는데 [[1982년]] [[스웨덴]] 클럽 Göteborg(IFK 예테보리), [[2000년]] [[터키]] 클럽 [[갈라타사라이 SK]], [[2003년]] [[포르투갈]] 클럽 [[FC 포르투]], [[2005년]] [[러시아]] 클럽 [[PFC CSKA 모스크바]], [[2011년]]에 포르투갈 클럽 [[FC 포르투]]가 다시 달성하였다. 또한 [[2001년]] [[잉글랜드]] 클럽 [[리버풀 FC]]가 리그 우승 대신 [[FA컵]], [[풋볼 리그 컵]], [[UEFA컵]]을 우승해서 미니 트레블을 달성한 바 있다. 물론 미니 트레블은 축구계에서 정석으로 취급하거나 인정하진 않는다.

한 시즌에 3개의 대회를 우승이 아닌 준우승을 할 경우, ~~["콩라인"콩]트레블~~ 트리플 러너업이라고 부르는데, 이것을 달성한 팀은 역사상 3개 팀뿐이다. 01-02 시즌 [TSV 바이어 04 레버쿠젠], 07-08 시즌 [첼시 FC][* 다만 이쪽은 [FA컵]이 아니라 [풋볼 리그 컵]], 11-12 시즌 [FC 바이에른 뮌헨]이 있다. 그리고 이 트리플 러너업을 2번 달성한 선수는 '''[미하엘 발락]'''과 [한스 외르그 부트] 뿐이다.

트레블을 2번 이상 달성한 팀, 감독은 아직 없다. 그러나 트레블을 2번, 그것도 '''2연속으로''' 달성한 선수는 있는데, 바로 '''[사무엘 에투]'''. 08-09 시즌 [FC 바르셀로나]에서 트레블을 한 뒤 [FC 인테르나치오날레 밀라노]으로 이적, 09-10 시즌 바로 트레블을 달성했다. 
