[[목차]]

== 개요 ==
로켓오즈에서 개발 게임빌에서 퍼블리싱 하는 타워경영시뮬레이션

게임 자체는 [[룰 더 스카이]]에서 내려오는 계보의 경영 시뮬레이션과 완전히 동일하다.
다만 자칫 지루하기 쉬운 경영을 여러가지 독자적인 요소와 깨알같은 개그로 승화해냈다는 점이 다른 점.
현재는 인지도가 적으나 룰 더 스카이 류 게임의 가장 성공적인 후속작이라 평할만 하다.

== 게임 요소 ==
=== 물자 ===
트레인시티에서는 각 건물을 클릭만으로는 유지할 수 없다. 그렇다고 일일히 물을 주는 귀찮은(...)짓을 해야하는 것은 아니고. 물자라는 자원을 생산/배분해야지만 가게를 운영이 가능하다.
이 사소한 차이가 트레인시티에서 지루함을 한층 덜어주는 요소가 되었는데, 여타 다른 경영게임은[* 여기서는 일반적인 경영게임이 아니라 룰 더 스카이와 같은 계보로 내려오는 특유의 경영게임만을 칭한다. 이하 동일] 끊임없이 기다리고, 끊임없이 클릭해야만 하는 그야말로 사람 잡는 게임[...]이 되었으나, 트레인시티에서는 그런 식으로 플레이도 '''물론 가능하나''' 정석적인 플레이는 물자를 한번에 받아 10분~30분간 [[폭풍]] 가게회전, 그리고 물자가 다시 올때까지 휴식을 취하는 형태를 가진다. 이는 유저에게 상대적으로 마음의 여유를 가져오는 요소가 되었다.

=== VIP 손님 ===
열차 3대에 한번 꼴로 VIP 손님을 태운 열차가 도시에 도착한다. 해당 열차를 클릭하면 VIP 손님이 내리는데, 이 손님은 가게의 물건을 [[wiki:"지름신" 몽땅 다 사간다!!]]
덕분에 가게 회전에 5분이 걸리든 2시간이 걸리든 바로 금액을 회수할 수 있게 된다. 후반이 될 수록 정말 [[wiki:"지름신" 신]]처럼 보이는 유닛들. VIP들이 자주찾는 가게는 웬만하면 시간당 수익률을 신경쓰지 말고 하나씩은 꼭 만들어두자.
다만, 가게를 정할 수는 없고 VIP 손님 지맘대로. 그래도 각 레벨대에 선호하는 가게는 존재한다. 빌딩 2채때는 보통 카메라/인형/약국을 가고 빌딩 3채때는 철물점/야채가게를 주로 가는 식. 보통 그 레벨에 맞는 가게를 주로 찾는다.[* 어째선지 건물 3채때부터 6채가 필요한 가전제품 가게를 찾긴 한다. 개발자가 이름만 보고 혼동했을 가능성이 유력]

=== NPC 대사 ===
NPC를 탭하면 각각 대사가 달라서, 캐릭터별 개성을 느낄 수 있다.

==== 잭 ====
* 다음 목적지는 어디인가요?
* 기차가 정말 멋지지 않나요? 철길을 따라 칙칙폭폭~ ~~철덕~~
* 다음 정차하실 역은... 앗, 까먹었어요.
* 웨인 아저씨 잔소리는, 알고 보면 다 걱정해서 하시는 말씀이랍니다.
* 케이티 씨는 날카로워 보여도, 알고 보면 따뜻한 분이랍니다.
* 골드는 콕콕 집기보다는 쓸어 담아야 제맛!
* 칙칙폭폭 칙칙폭폭! ~~뿌우뿌우~~
* 아, 우리 역 조금만 더 크면 좋을 텐데 말이에요.
* 아, 잠시만요. 저도 쉴 시간이 필요하다구요.
* 그냥 지나가는 열차가 있었어요? 도시가 아직 작아서 그래요. 얼른 발전해야죠.
* 저녁에 웨인 아저씨와 축구 같이 보기로 했어요!
* 화물 열차 기다리기 지루해요? 루비 쓰면 바로 오는데...
* 케이티씨 집에 인터넷을 고치러 갔는데, 랜선이 빠져 있었어요..
* 오늘은 동쪽에서 멋진 손님이 오실 것 같아요! ~~상점 물건 싹슬이하는 동쪽의 귀인~~
* 자꾸 업데이트를 재촉하면, 빌드 장인들이 화낸다구요!
* 앗, 비행선! 비행선!!
* ["철덕"아, 철로 위를 미끄러지듯 들어오는 기차는 언제 봐도 참 황홀해요]

==== 웨인 ====
* ["애니팡"드디어 내가 잭의 애니멀팡팡 점수를 넘어섰다네.]
* 자네는 그 레벨에 밤에 ["홍사덕"잠이 오나?]
* 이리 주게. 자네한테 맡겼다간 내년쯤에나 완성되겠구만.
* ["어서와"어서 오게. 트레인시티는 처음이지?]
* ["방망이 깎던 노인"제대로 깎아야 기차가 되지, 재촉한다고 되나?]
* 자꾸 귀찮게 굴면 일은 언제 하라는 건가?
* ["뉴스데스크 게임 폭력성 실험 사건"게임이 갑자기 꺼지더라도 당황하지 말게. 폭력성을 알아보기 위한 실험이니.]
* 캬아, 역시 내가 끓인 라면은, 팔아도 될 수준이라네!
* 듬직한 훈남 개발자가 애인을 구하고 있다네. 연락 주게나.
* ["강남스타일"오빤 근육스타일!]
* 재촉 좀 그만하게. 내가 수퍼맨도 아니고.
* 목이 아프다고? 맨날 컴퓨터만 하니까 그렇지![* http://rkdtpgml0505.blog.me/80108693140]
* 배가 아프다고? 맨날 컴퓨터만 하니까 그렇지!
* 머리가 아프다고? 맨날 컴퓨터만 하니까 그렇지!
* 기운이 없을 땐, [[고기]]가 최고일세!
* 이보게, 기차는 언제 운행하려는건가? 내일 하려는건가?
* 반팔이라 추워보이나? 움직이면 추운 줄도 모른다네. 운동 좀 하게!
* ["퍼거스(마비노기)"아이쿠, 손이 미끄러졌네]
* ["덕업일치"잭은 기차를 그렇게 좋아하더니, 정말로 기관사가 되었다네]
* 골드를 쓸어담을 때는, 이 세가지만 기억하게. ["RPG#s-3"리듬, 파워, 집중력!]
* 안녕하신가? ["왈도체"힘세고 강한 아침!]
* 다 중요하지만, 우선 사람이 살아야 마을이지.
* 밥 먹고 합시다!


==== 케이티 ====
* 상가 수익으로 도시 재정을 늘릴 수 있답니다.
* 골드가 충분한지 언제나 확인하는 것이 중요하답니다.
* 어머, 날씨 참 좋죠?
* 인간이 가장 가난한 월급 직전...
* 오후엔 카페보보에서 커피 한 잔 하는게 어때요?
* 상가를 운영하려면 박스가 필요해요.
* 산들바람이 기분좋은 날씨네요 ~~지금겨울인데~~
* 루비를 이용하면 상가를 더 빨리 건설할 수 있다구요.
* ["츤데레"벼, 별로 걱정돼서 드리는 말씀은 아니에요!]
* ["장비를 정지합니다"지금은 좀 바빠요]. 잠시 혼자 있고 싶어요.
* ["사채"잭은 제게서 빌려간 돈을 언제 돌려줄까요?]
* 골드를 더 많이 벌려면 타워부터 올려야 하는 것, 아시죠?
* 저희 집 무선 인터넷 쓰는데, 잭은 왠 랜선 타령인지 모르겠어요. ~~이년이~~
* 잔고는 충분한가요?
* [[루비]]..작고 반짝이는게 볼 때마다 참 기분 좋단 말예요.
* 좋은 가게가 많이 생겨서, 방문객도 많아지면 좋겠어요.
* 오후에는 홍차와 부드러운 푸딩~
* 새 구두를 맞췄어요. 내일 보내준대요. 신나♡
* 비밀 하나 공개! 생선 가게가 그렇게 벌이가 좋대요. 루비로 지어보세요.
* 시장님, 또 웨인 아저씨에게 잔소리 들으셨나봐요? ^^
* ["싱글"애인이 생기면, 보보 백화점에 꼭 같이 가보고 싶어요.]
* 떨어진 동전들도 빠짐없이 챙겨주세요!


== 공략 ==
=== 일반건물의 통계 데이터 ===
||이름||시간[* 단위는 초]||수익||건물가격||분당 매출[* 소수점 세자리수부터 제거]||물자 필요량||투자금회수 시간[* 단위는 분. 소수점 제거]||
||편의점||40||5||100||7.50 ||2|| 13||
||빵집||90||11||120||7.33 ||5|| 16||
||커피 가게||150||23||210||9.20 ||12|| 22||
||꽃집||300||31||350||6.20 ||17|| 56||
||케이크샵||120||48||720||24.00 ||25|| 30||
||정육점||840||50||870||3.57 |||| 243||
||카메라가게||360||67||850||11.17 ||36|| 76||
||약국||540||160||560||17.78 ||105|| 31||
||스파||3605||80||1200||1.33 |||| 901||
||운동화||2340||115||860||2.95 ||76|| 291||
||선물 가게||780||182||920||14.00 |||| 65||
||징징 토이||1140||58||480||3.05 ||36|| 157||
||철물점||1860||180||950||5.81 ||110|| 163||
||언니네 야채가게||2880||141||630||2.94 |||| 214||
||게임스토어||4500||215||750||2.87 |||| 261||
||윌리엄 책방||2700||125||930||2.78 |||| 334||
||제프리 양복점||2100||105||690||3.00 |||| 230||
||살려줘 귀신집||1200||60||750||3.00 |||| 250||
||메가 씨어터||7080||325||1300||2.75 |||| 472||
||펫샵||1500||70||850||2.80 |||| 303||
||릴리의 마법약||2400||115||710||2.88 |||| 246||

=== 루비건물의 통계 데이터[* 루비로 지으므로 투자금회수시간은 계산할 수 없다] ===
||이름||시간||수익||건물가격||분당 매출||물자 필요량||
||중화요리||2700||220||30||4.89 ||90||
