||<bgcolor=#E9ECEF>이 문서는 [[트오세]] 또는 [[tos]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

||<tablealign=right>||||||||<table align=center><#000000> '''{{{#white Tree of Savior'''}}} ||
||||<table align=center> http://i.imgur.com/jtdq2iB.jpg?width=420 ||
||<#DCDCDC> 개발 ||<#DCDCDC> [[imc 게임즈]] ||
|| 유통 || [[넥슨]] ||
||<#DCDCDC> Platform(s) ||<#DCDCDC> - ||
|| 장르 || [[MMORPG]] ||
||<#DCDCDC> 서비스 시작 ||<#DCDCDC> 미정 ||
|| 서비스 형태 || 미정 ||
||||<#DCDCDC> '''시스템 요구 사항''' ||
||||<#DCDCDC> '''최소 요구 사항''' ||
|| 운영체제 || [[Windows XP]] ||
|| CPU || 인텔 펜티엄 코어2 쿼드 급 이상 ||
|| RAM || 4G 이상 ||
|| 그래픽 카드 || NVIDIA Geforce 8600 이상 [[br]] 또는 동급의 ATI ||
|| DirectX || DirectX 9.0c 이상 ||
||||<#DCDCDC> '''권장 요구 사항''' ||
|| 운영체제 || [[Windows XP]] 이상 ||
|| CPU || 인텔 i3 급 이상 ||
|| RAM || 8G 이상 ||
|| 그래픽 카드 || NVIDIA Geforce GTS 450 이상 [[br]] 또는 동급의 ATI ||
|| DirectX || DirectX 9.0c 이상 ||
|||| [[http://tos.nexon.com/ 공식 홈페이지]], [[http://blog.treeofsavior.co.kr/ 공식 블로그]][* 이곳에서 개발 진행상황이나 Q&A등을 알려주며 직업별 소개도 짤막한 영상을 첨부하여 같이 공개한다. 다량의 시스템과 클래스가 소개되었고, 2014년 9월 5일부로 CBT 준비에 전념하기 위해 업데이트가 임시 중단되었다. ~~그리고 2개월 후 와이드 모니터 자랑글이 올라왔다~~] ||
[[목차]]http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ed_8a_b8_eb_a6_ac_20_ec_98_a4_eb_b8_8c_20_ec_84_b8_ec_9d_b4_eb_b9_84_ec_96_b4/title.png?width=420{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/pjZCASDQZ-o" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}
== 개요 ==
[[imc 게임즈]]에서 개발, [[넥슨]]에서 서비스될 [[MMORPG]].

== 발매 전 정보 ==
2011년에 '프로젝트 R1'라는 가칭으로 발표되었다. 그라나도 에스파다의 프로듀서인 [[김학규]]의 대표작이었던 [[라그나로크 온라인]]을 연상케 하는 아기자기한 스타일을 보여주어 여러 웹진의 덧글에서 "이게 진정한 [[라그나로크 온라인 2]]다."라는 반응이 대부분이며 "[[바닐라웨어]]사의 게임이 연상된다"라는 반응도 있다. 김학규 대표 본인도 트리 오브 세이비어를 라그나로크 온라인의 [[정신적 후속작]]으로 여기고 있는 듯 하다. [http://www.gamemeca.com/news/view.php?gid=454696 #] ~~라그2 부관참시~~ 아트 디렉터 MAGGI의 원화 느낌을 거의 그대로 인게임에 구현해서 ~~[[공밀레|일밀레]]~~ 그래픽적인 부분에서 많은 호평을 받고 있다. 세계관은 기본적으로 [[디스토피아]]적 분위기라고 한다.

다만 게임의 만듦새와는 별개로 운영에 대한 기대치는 매우 낮은 수준인데, 라그나로크까지 갈 필요도 없이 당장 [[그라나도 에스파다/문제점|그라나도 에스파다 운영에서 심각한]] [[그라나도 에스파다/사건사고|문제점들을 드러내고 있기 때문에]] IMC게임즈와 김학규 대표에 대해 조금이라도 알고 있는 사람들은 이 게임 또한 같은 길을 걷지 않을까 하고 불안에 떨고 있다. 유통이 넥슨인 것과 본 게임보다 먼저 정식 서비스를 시작한 해당 유통사의 [[클로저스]]가 오픈베타에서 보인 [클로저스 캐시 대란 사건]도 불안을 더했다.

2014년 4월 30일 [[디스이즈게임]]에서 [http://www.thisisgame.com/webzine/news/nboard/4/?n=54612 기사]가, 5월 9일 [[인벤]]에서 [http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=109604 개발팀 인터뷰]가 올라왔다.

한게임에서 퍼블리싱을 하려다가 2013년 말 계약을 파기하였는데, [http://www.brainbox.co.kr/news/34431 2014년 넥슨 지스타 프리뷰 행사에 깜짝 등장하여 퍼블리싱 계약을 넥슨과 체결한 것으로 밝혀졌다.] 그런고로 지스타의 넥슨 부스에서 트리 오브 세이비어에 관한 정보가 공개되었다.

일본에서도 큰 관심을 나타내고 있는 것으로 보인다. mmoinfo에서 14년 11월 말 당시 MMO 인기 랭킹 1위를 찍기도 하였다.[http://www.mmoinfo.net/ranking/mmo_ranking.php?week=21&year=2014&month=11 #]

== 시스템 ==
 * 메인 캐릭터의 이름이 아닌 팀 이름이 닉네임 역할을 한다. 이는 [[그라나도 에스파다]]의 가문명 시스템에서 이어져 내려온 것. [http://blog.treeofsavior.com/?p=639 #]
 * 숙소를 확장시켜 생성 가능한 캐릭터와 펫의 수를 늘릴 수 있다. 이 또한 그라나도 에스파다의 배럭 시스템을 이어 내려온 것이지만, 내 숙소에 다른 플레이어가 입장할 수도 있다는 게 차이점.
 * 아바타의 성별은 실제의 성별과 관계없이 자유롭게 선택할 수 있다.
 * 현재 알려진 [[스탯]]은 힘, 체력, 지능, 정신, 민첩. 초기에는 4개의 능력치만 있었으나 공격 스탯이 힘과 지능으로 분화되었고, 기력 스탯이 정신 스탯으로 바뀌었다.
 * 퀘스트를 완료한 후 백스페이스 키로 해당 NPC에게 빠르게 복귀할 수 있다.
 * 스태미너 회복 수단으론 나무뿌리수정[* 관련 설정에 대한 떡밥이 있는 상태. CBT에서는 공개할 생각이 없다고 한다.]을 잡거나 스태미너 알약을 먹는 것, 또는 걷는 방법이 있다.
 * 파티를 맺었다면 퀘스트 수행 공유가 가능하다.
 * 유저 상점이나 제작대 설치 이후 로그아웃해도 필드에 남아 해당 기능을 수행할 수 있다.
 * 점프로 지붕은 물론 각종 소품의 위에 올라서는 것이 가능하다. 라그나로크 온라인의 전신인 [[악튜러스]]에도 있었던 시스템으로, 악튜러스에서 방주 던전의 스위치 켜기 노가다에 사용되었던 것 처럼 던전 플레이에도 어떠한 역할이 있을 것으로 생각된다.
 * 아이템에 내구도 외에도 포텐셜이라는 수치가 존재한다. 유저간 거래를 하거나 강화를 시도할 때[* 모루를 이용해 전체적인 능력치를 강화하거나 보석을 박거나 매직 어뮬렛을 붙여 특정 능력치를 부여할 때 등등.] 감소한다고.
 * 제작에 특화되었다고 해서 타게임의 전문기술과 같은 서브 클래스에 해당되지 않는다.
 * 휴식모드를 이용해 빠른 HP회복이 가능하며 제작도 휴식모드에서 한다고. 모닥불도 존재한다. 초기에 모닥불을 '''집어 던지는''' 아이디어가 있었으나 폐기되었다고 한다.
 * 펫은 전투에 참가하거나 탑승이 가능하며(모든 펫이 이렇지는 않다) 친밀도 시스템이 존재한다. 또 측정 아이템 장착이 가능하다. 게임 내에서 이를 컴패니언이라고 한다. 여기에 탑승해서 싸우는 것에 특화된 클래스도 존재한다.
 * 모든 버프, 힐 스킬은 버프존이라는 걸 만들어내고, 아군이 여기에 진입하면 버프를 받고 적이 여기에 진입하면 디버프를 주거나 데미지를 주는 방식으로 작동한다.
 * 몬스터들은 서로 무리를 지으려는 경향이 있다.
 * 게임 내에서 보이스팩이나 언어팩을 변경해서 플레이할 수 있다고 한다. 다만 개발사가 직접 번역을 하지는 않는다고.
 * 개발 버전 기준으로는 유저가 직접 텍스트를 수정할 수 있다고 한다. 이 기능이 정식으로 채택된다면 이를 이용해 유저가 번역에 참여하는 방식을 차용할 계획이 있다고 한다.
 * 전체적인 게임의 모티브는 [[리투아니아]] 신화와 발트 신화에서 따왔다고 한다. 게임의 중심이 되는 거대한 나무도 이 신화들과 연관되어있다.
 * 이동이나 전투는 키보드를 사용한다. 또한 게이밍 패드를 지원하기 위해서 별도의 테스트를 진행할 방침이라고 한다.

=== 클래스 ===
[[트리 오브 세이비어/클래스]] 참고.

== 테스트 시기 ==
=== FGT ===
2014년 2월과 3월경에 소규모 오프라인 테스트가 진행되었다. IMC 사내에서 하는 수 시간에 불과한 테스트였음에도 불구하고 상당히 많은 지원자가 몰렸다.

=== 1차 [[CBT]] ===
2014년 12월 11일, 넥슨에 티저 사이트가 생기고 [[http://tos.nexon.com/teaser/20141211/index.aspx #]] 14년 12월 22일에 "첫번째 이야기를 시작합니다."라는 메세지가 공개되었다. 예고대로 12월 22일 오후 2시 50분경 [http://tos.nexon.com/ 공식 홈페이지]가 오픈됐고 1차 CBT 일정이 올라왔다. 1차 클로즈베타 테스트 기간은 2015년 1월 15일부터 18일까지, 신청은 2014년 12월 29일부터 2015년 1월 11일까지 접수되었다.

본래 1000명을 모집하여 실시하려 하였으나 지원자가 폭발적으로 늘어나면서 부랴부랴 3000명으로 증원하였다. 그럼에도 총 지원자 9만명을 수용하기에는 당연히 역부족이었다. 하지만 CBT 정원 부분은 [[게임물관리위원회]]와의 협의를 거쳐야 하기 때문에 마음대로 조절 할 수 있는것이 아닌지라 하고, [[CBT]]의 본래 목적과 서버 문제 등을 감안한다면 충분히 이해할 수 있는 부분이었다.

하지만 CBT 신청란에 '''포부'''를 적게 한 것이 결정적이었다. 개발진에서는 불안정한 서비스 제공 기간 중 게이머의 [[의지]]를 파악하기 위해서 포부를 작성하게 하였다고 주장하지만, 포부를 적으라 함은 정량평가(컴퓨터 성능, 컴퓨터 사용 시간, 연령, 선호직업)뿐 아니라 정성평가를 병행하겠다는 취지로 받아들여졌고,[* 특히나 CBT 참여자의 대다수는 자기소개서나 이력서 작성에 압박을 느끼는 10~30대였기에 그 부담감이 더 클 수 밖에 없었다.] CBT 합격을 바라는 유저들은 200자라는 한정된 공간[* 이력서나 자기소개서를 써 본 사람이라면 알겠지만, 글자수가 적을수록 오히려 쓰기가 어렵다. 200글자 밖에 되지 않는 공간에 자신의 포부를 효율적으로 작성해야 한다는 이야기기에..]에 자신의 ~~[[자기소개서]]~~포부를 열심히 작성하여 제출하였다.

그리고 CBT 결과 발표 당일, ~~[[자기소개서]]~~포부를 열심히 썼던 사람들은 대거 떨어진 반면, 포부의 작성 및 내용과 상관 없이 당첨되었다는 이야기가 나돌기 시작했다.[* 매우 단적인 예로, 인벤의 모 유저의 테스터 신청 포부에 "인벤보딱"이라는 단어만 기재하였으나, 테스터로 합격이 된것을 들 수 있다(...)][* 홈페이지 FAQ에 올라온 답변은 다음과 같다. '1차 CBT 테스터는 연령, 성별 등 1차 모집군을 선별한 후, 각 모집군 별로 저희가 이번 1차 CBT에서 검증하고 싶은 항목에 대해 가장 잘 테스트를 해주실 것으로 생각되는 분들을 우선 선정하였고, 작성해주신 사전 주관식 설문 조사를 고려하고, 최적화 검증을 위해 PC 최소 사양에 근접하는 유저 분들도 선정하였습니다. 물론, 이전에 말씀 드렸던 것처럼 PC사양을 체크하지 않은 유저 분들도 선정되셨습니다.'] 또한 개발측에서 사전에 차단하겠다고 공언하였던 중복당첨자가 발생하였고 당첨된 계정이 현거래 사이트에서 버젓이 거래되고 있는 모습이 보여지면서 탈락 유저들의 분노는 폭발하게 된다. 우선 네이버 자동검색어에 '트리오브세이비어 포부'가 올라왔으며, 발표 당일 오후 7시부터 자정까지 약 5시간동안 트리 오브 세이비어 공식 자유게시판에'''만''' 올라온 글은 총 7000개로, 환산 해 보면 약 3초에 하나씩 글이 올라온 셈이었다. 만약 테스터게시판이나 공식 카페, 기타 커뮤니티를 합하면 더 많을 것으로 예상된다.

더구나 탈락 확률이 합격 확률보다 30배가 높음에도 불구하고 자신의 탈락을 두고 게시판에 분노의 도배질을 한 자신이 일부 테스터 탈락자들, 탈락자들의 논리적인 비판 항의조차도 탈락자들의 징징글 정도로 매도하며 개발진을 옹호하였던 일부 테스터 합격자들이 서로 뒤엉켰고, 개발측에서 일종의 보상으로 제시하였던 몇몇 칭호 및 아이템이 CBT 합격자들에게만 제공된다는 것이 부각되면서 합격자와 불합격자간의 갈등이 점화되는 양상을 보였다. ~~[[소드 아트 온라인]]?~~

이에 대하여 imc게임즈는 불합격자들에게 박탈감을 준다는 이유로 합격자들 아이디 옆에 붙어있던 나무 퍼스나콘을 삭제하고, 사태 수습을 위해 중복계정 및 계정거래에 대하여 테스터 자격을 박탈하겠다는 입장을 밝혔다. 유저 서포트 담당 GM을 중심으로 일정정도의 노력을 기울였고, 테스터들도 목전의 테스트에 집중하는 모습을 보여주면서 소강상태에 접어들었다.

테스트의 세부적인 내용은 테스터들의 추가 바람. 웹진에서는 새롭지는 않지만 기존의 노하우를 토대로 안정적인 게임을 만들었고, 처음에는 여러모로 불안정한 요소가 많았으나 시간이 지나면서 피드백을 신속히 받아들여 시간이 지날수록 쾌적한 환경이 구축되었다는 평이 많았다. 다만 쿨타임을 절반으로 줄이는 포션이 캐시로 판매 될 수도 있다는 주장이 쟁점으로 떠오르며, [[클로저스 캐시 대란 사건]]으로 인하여 신뢰가 땅바닥으로 떨어진 ~~[[돈슨]]~~[[넥슨]]의 캐시정책이 공식 서비스때 어느정도의 영향을 미칠지에 대해서도 우려를 낳기도 하였다.

그리고 트리 오브 세이비어보다 약 10일 뒤에 FGT 테스터를 모집하였던 [[창세기전4]]는 TOS가 포부를 적도록 한 것에 대해서 감명을 먹었는지, 10개 가량의 주관식 답안란을 작성하도록 하여 더욱 물의를 빚었다.(...) ~~명불허전 [[소프트맥스|소맥]]~~

=== 2차 CBT ===
게임물관리위원회에서 제공하는 자료에 따르면 2월 15일까지 평가인원수 1만명을 대상으로 한 CBT를 진행하는 것을 허가하였다. 그래서 2월 15일에 2차 CBT가 시작 될 것이라는 추측이 있었으나, 유저 서포트 GM이 공식적으로 부정하였으며 아직 구체적인 계획은 잡혀있지 않다는 입장을 밝혔다.

3월 말 경에 2차 CBT 공지가 올라왔다. 4/2~4/13일까지 신청을 받고, 4/17일에 당첨자 발표, 4/21일부터 4/26일까지 6일동안 매일 12:00~24:00 사이에 테스트를 실시할 예정이라고 한다. 테스터 인원은 앞서 게임물관리위원회 자료대로 1만명으로 정해졌다.
