[[목차]]

== 개요 ==
[[농구]]의 기록 중 하나. 한 경기에서 득점, 어시스트, 리바운드, 스틸, [[블록 슛]] 5개의 카테고리중 3개의 카테고리를 두자리수 기록하면 인정받는 기록

트리블 더블이라고 하면 대개 '''득점-어시스트-리바운드'''를 말한다. 스틸이나 블록은 일반적으로 두자리 수 이상을 기록하기가 매우 어렵기 때문.

== 상세 ==
남자 아마추어농구 기준으로 한국에서는 [[허재]]와 현대전자의 포인트가드였던 故 이원우 선수, [[서장훈]] 선수[* 한국 최초의 블락슛 트리플 더블이다. 그런데 당시 농구인들이 이 기록을 보고도 블락슛은 트리플더블에 안 넣는 줄 알고 그냥 넘어갔다고 한다.(...) 참고로 NBA에서도 1973년(1973-1974)부터 블락슛 기록을 스틸과 함께 공식집계하기 시작하였다. 농구의 역사에 비해서는 최근의 일인 셈] 등이 [[http://news.jumpball.co.kr/news/view/cd/02/seq/9629.html 기록했다는 것이 발견되었다.]] 다만 역대 개인 최다기록인 2개(...)는 여전히 이상민의 몫이다. 이후 트리플 더블이 14년 동안이나 나오지 않았다가, 2010년 이후로 대학농구 중심으로 다시 등장하기 시작하였다. 특이한 것은 이때까지 스틸 포함한 트리플 더블이 단 한번도 나오지 않았다는 것

프로에서는 용병들도 자주 기록하고 국내선수들도 자주 기록하고 해서 생각보다 흔한 기록이 되었다. [[http://news.sportsseoul.com/read/sports/771487.htm 참조]] 아쉽게도 프로 최초의 트리플더블은 용병이 달성하였다. 올드 농구팬이라면 기억할 이름인 제럴드 워커

여자농구에서도 많이 나온다. [[신정자]] 선수는 3경기 연속 트리플 더블을 달성하기도 하였다. 2012년 말 기준으로 [[http://mbnmoney.mbn.co.kr/news/view?news_no=MM1000733069 최다 기록자]]는 포스트시즌 포함 13회를 기록한 [[정선민]]

== [[NBA]] ==
NBA에서는 경기 시간도 길고, 경기수도 많고, 선수도 많기 때문에 실력만 좋으면 얼마든지 혼자 다 해먹을 수 있으므로 기록했다는 소식이 심심찮게 들려온다. 이 분야의 본좌로는 1961-62시즌에 '''1시즌 전체평균기록(!!!)을 트리플 더블로 기록하신'''[* 30.8득점, 12.5리바운드, 11.4어시스트, 이 시즌에 7경기 연속 트리플 더블 기록을 기록하기도 했다.] [[오스카 로버트슨]]이 있다. 이 선수는 통산 최다 트리플 더블(181회) 기록도 가지고 있다. 또한 데뷔 1,2,4번째 경기에서 트리플 더블을 기록했다. 또 다른 선수로는 정말 혼자 다해먹은 [[매직 존슨]](통산 트리플 더블 138회)이라든지, 유일무이한 '''더블 트리플-더블'''기록과 함께 9경기 연속 트리플 더블을 기록한 [[윌트 체임벌린]](통산78회) 같은 선수도 있다. [[마이클 조던]]은 89-90시즌 7경기 연속 트리플 더블 기록이 있다.

오죽하면 현역 최고 스타 [[르브론 제임스]] 같은 경우는 다재다능한 능력에도 불구하고 꼭 리바 하나,어시 하나 모자라게 트리플 더블을 날리는 경우가 많아서 별명중 하나가 [wiki:"김현수" 트리플 더블도 못하는 쓰레기, 일명 트못쓰]일 정도.

최연소 트리플 더블은 르브론 제임스이고, 최연장 트리플 더블은 전당포 레이커스 시절인 [[칼 말론]]이 기록했다.

2015년 1월 기준 NBA 정규시즌 통산 트리블 더블 1위는 오스카 로버트슨(181개), 2위는 [[매직 존슨]](138개), 3위는 [[제이슨 키드]](107개), 4위는 [[윌트 체임벌린]](78개), 5위는 [[래리 버드]](59개)이다. 현역 선수 중에서는 [[르브론 제임스]](38개)가 1위(통산 7위).

== 종류 ==
바리에이션으로는[* [[http://en.wikipedia.org/wiki/Double_(basketball) 영문 위키백과]]의 문서를 많이 참조함.]
 * '''더블 더블''' : 가장 쉽다. 2개만 10개 이상씩 기록하면 된다. 더블 더블 자체로는 별로 부각되지 않고, 시즌 기록이 더블 더블인지 여부를 우수선수의 척도로 하는 경우가 많다. 빅맨의 경우에는 득점-리바운드로 평가하는데 시즌 더블 더블을 기록하면 일단 엘리트 빅맨으로 평가한다.
 포인트 가드의 경우 득점-어시스트 더블 더블을 일컫는데 어시스트 두자리 수는 어시스트 기준이 예전보다 완화됐다고 해도 매우 어렵다.[* 참고로 한경기당 더블더블 횟수 통산 1위가, 전자의 경우는 [[칼 말론]], 후자는 [[존 스탁턴]]이다. 과연 둘이 다해먹는 굇수들...]
 * '''더블 트리플 더블''' : 3개를 20개이상 하면 이렇게 부른다. '트리플-더블'의 두배라는 의미로 '더블 트리플-더블'이라고 부른다. 그 날고 기는 NBA 를 탈탈 털어도 단 한번 밖에 없다. 1968년 [[윌트 체임벌린]]이 25 득점, 22 리바운드, 21 도움으로 기록했다.[* 영문위키에는 22-25-21이며, 아래 링크에는 25-22-21이다. 확인바람.]
 * '''쿼드러플 더블''' : 4개를 두자리수를 기록하는 것, NBA 전체에서도 단 네번 뿐이다. 타국 리그와 아마추어 리그 모두를 포함해도 12개. 어찌나 희귀한 기록인지 영문 위키피디아에는 1개 차이(...)로 쿼드러플 더블을 놓친 기록까지 따로 정리되었을 정도. 우리나라에서는 2010년에 오세근 선수가 [[중앙대학교|중앙대]] 재학 시절 최초로 기록하였다.
 * '''파이브 바이 파이브''' : 5개 부문 모두 5개 이상 기록하는 것을 파이브 바이 파이브라 한다. 이 기록에서는 [[하킴 올라주원]]이 6회를 기록하며 독보적 1위.
 * '''퀸터플 더블''' : 이 방면의 최종보스. 5개 모두 두 자리수를 기록하는 것이다. 위의 5 by 5와 함께 혼자 다해먹기 결정판. NBA에서는 당연히 안나왔고 미국 여자 고교농구에서 2차례 기록된 바가 있다. 최초로 기록한 사람이 바로 [[타미카 캐칭]].
 * ~~더블 트리플: 이 방면의 숨은 최종보스. 두 자리 부문에서 세 자리수 이상을 기록하는 것이다.~~[* 영원히 불가능한 것으로 보인다. NBA에서도 세자리수 득점은 단 한명, 윌트 챔벌린이 100점으로 넘겼으며 역대 최다리바운드 역시 챔벌린이 기록한 55개다. 사실 리바운드의 경우 30개도 몇년에 한번 나올까 말까 할정도다.]

[http://www.allaboutbasketball.us/nba/nba-triple-double-records.html 관련 기록이 정리된 사이트]

== 기타 ==
 * 가끔 두개를 10개 이상 기록하였는데 턴오버(실책)까지 10개 이상 기록한 선수가 있으면 그 선수를 조롱하기 위해 부르기도 한다. 이 경우는 당연히 공식기록이 아니다.
