[[목차]]

== 개요 ==

[[일본 드라마]]에서 시작된 드라마의 한 경향으로,  [[한국외국어대학교]] 김영찬 교수의 정의에 따르면 신세대 수용자들을 대상으로 하는 드라마로 젊고 매력적인 남녀 주인공의 등장,  그리고 그에 따른 세대간/가족간 갈등의 배제 내지 주변부화,  경쾌하고 호소력 있는 배경음악,  화려한 소품과 미장센,  이국적인 로케이션,  갈등은 있으되 무겁지 않고 빠른 이야기 전개와 행복한 결말 등이 트렌디 드라마의 특징이라고 한다.

1992년 [[최수종]], [[최진실]] 주연의 "[[질투]]"를 시작으로 한국에서 인기를 얻은 트렌디 드라마는 1994년 [[차인표]], [[신애라]] 주연의 "[[사랑을 그대 품안에]]"로 널리 알려지게 된다. 1990년대 중후반 [[김희선]] 주연의 수많은 히트작들이 트렌디 드라마의 전형적인 모습을 보여준다. 초기에는 기존의 가족 드라마나 최루성 멜로드라마들과 차별화되는 경향이 분명 있었지만, 점차 기존 [[막장 드라마]]를 그대로 답습하면서 많은 비판을 받았다. (ex: 출생의 비밀,  착한 여자와 악녀의 대결,  [[신데렐라]] 스토리 등)

일본 만화나 일본 드라마를 원작으로 한 드라마를 한국에서 리메이크하게 되면 이상하게도 트렌디 드라마 속성을 꼭 넣어서 원작 팬들에게 원성을 자주 듣게 된다. [* 대표적인 케이스가 바로 [[꽃보다 남자]]와 [[닥터 진]], [[내일도 칸타빌레]].]

주로 저녁 9시 50분 ~ 10시 50분 주중 [[미니 시리즈]]로 편성되지만 간혹 주말에도 미니시리즈로 편성되기도 한다.

== 목록 ==
=== [[한국 드라마]] ===
 * [[가을동화]]
 * [[강력반]]
 * [[겨울 연가]]
 * [[검사 프린세스]]
 * 결혼하고 싶은 여자
 * [[그저 바라 보다가]]
 * [[공부의 신]]
 * [[꽃보다 남자]]
 * [[난 네게 반했어]]
 * [[난폭한 로맨스]]
 * [[낭랑 18세]]
 * 내 마음을 뺏어봐
 * [[내 이름은 김삼순]]
 * [[내일은 사랑]]
 * [[네 멋대로 해라(드라마)]] 
 * [[뉴하트]]
 * 느낌
 * [[늑대]](3번 항목)
 * 도시남녀
 * [[드림하이]]
 * 러브 스토리
 * [[로망스]]
 * [[마지막 승부]]
 * [[명랑 소녀 성공기]]
 * 모델
 * [[미스터Q]]
 * [[미안하다 사랑한다]]
 * [[메리대구 공방전]]
 * [[발리에서 생긴 일]]
 * [[베토벤 바이러스]]
 * [[별은 내 가슴에]]
 * 봄의 왈츠
 * 사랑은 블루
 * [[사랑을 그대 품안에]](1994)
 * 순수
 * [[식객]]
 * 신 귀공자
 * [[신데렐라 맨]]
 * 신비의 거울 속으로
 * 신입사원
 * [wiki:"싸인(드라마)" 싸인]
 * [[아르곤]]
 * [[아스팔트 사나이]]
 * [wiki:"아이리스(드라마)" 아이리스] 
 * [[아이 엠 샘]]
 * [[어느 멋진 날]]
 * [[얼렁뚱땅 흥신소]]
 * 여름향기
 * 옥탑방 고양이
 * [[올인]](2번 항목)
 * [[우리들의 천국]]
 * [wiki:"유령(드라마)" 유령]
 * 유리구두
 * [[응답하라 1997]]
 * [[이브의 모든 것]]
 * [[이별에 대처하는 우리의 자세]]
 * [[진실]]
 * '''[[질투]]'''(3번 항목) - [[최수종]], 故[[최진실]] 주연. 한국 최초의 트렌디 드라마로 불린다.
 * 째즈
 * [[쩐의 전쟁]]
 * [[찬란한 유산]]
 * [[천국의 계단]]
 * [[천국의 나무]]
 * [[커피프린스 1호점]]
 * 컬러
 * [[wiki:"케세라세라(드라마)" 케세라세라]]
 * 토마토
 * [[파리의 연인]]
 * [[파일럿]](4번 항목)
 * [wiki:"풀하우스(드라마)" 풀하우스] 
 * 해피 투게더
 * [[환상의 커플]]
 * 황태자의 첫사랑
 * [[히트]]

=== [[일본 드라마]] ===
 * [[101번째 프로포즈]]
 * '''[[도쿄 러브스토리]]''' --일본 트렌디 드라마의 시초.--[* 일본 트렌디 드라마의 시초는 [아카시야 산마], 오오타케 시노부 주연의 1986년 TBS '남녀 7인 여름이야기'이다.]
 * [[러브 제너레이션]]
 * [[롱 베이케이션]]
 * --[[조인전대 제트맨]]--
