트랜스포머 더 헤드마스터즈는 일본에서 제작한 [[트랜스포머 G1]] 하위 프랜차이즈 중 하나이다. 일본에서는 트랜스포머 애니메이션 시즌 3의 배경을 2010년으로 옮겼으며, 헤드마스터즈는 시즌 3가 끝난 직후인 2011년을 배경으로 한다. 헤드마스터즈를 기점으로 일본에서는 일본만의 G1 시리즈가 제작되었으며, 미국 G1 애니메이션 세계관과는 다른 독자 G1 세계관으로 떨어져나가게 된다.  


[[목차]]

= 애니메이션 =
미국 원작의 분위기에 어설프게 일본의 테이스트를 섞으려다 이도저도 아니게 된 '''잡탕찌개'''. 작은 로봇이 변형하여 머리가 되고 탑승하던 메카닉이 변형해 몸통이 되어 합체한다는 [[헤드온]] 시스템을 채용한 새로운 트랜스포머인 '헤드마스터'와 새로운 주인공들의 모습은 나쁘지 않았다. 특히 리더인 포트리스 맥시머스의 경우 마이크로 로봇 - 보통 트랜스포머 - 거대전함 - 의 3단 헤드합체를 보여주며 높은 인기를 끌었고 후속작 '마스터포스'와 이후 '카봇'에서도 재등장했을 정도.[* 카봇에서 재활용된 브레이브 맥시머스의 손오공판 국내완구는 해외에 '''역수출'''되어 정말 순식간에 동이 나버렸다고 한다.]

다만 신캐릭터를 살리기 위해 극장판처럼 세대교체를 노렸는지 너무 무리한 전개를 보여줬던게 문제인데,예전의 중요인물들이 거의 다 죽는다. 특히 대대로 넘버 2였던 레전드 울트라 매그너스는 [[식스샷]]에게 1대 1로도 어이없이 사망한다. 거기다 진 주인공이라 할 수 있는 옵티머스 프라임이 부활했을 때는 로디머스와 함께 나란히 "두 명의 콘보이다!"라면서 크게 다뤘지만 곧바로 다시 리타이어하는 등 어이없는 전개가 이어졌다.

그래도 중반부터 적측 헤드마터즈의 스콜포녹(메가자락)이 등장하고 포트리스와의 라이벌관계가 부각되며 괜찮은 전개로 바뀌지만 역시 전반의 날림이 너무 무리수. 역대 트랜스포머 중 [[흑역사]]로 불리기도 한다. 2002년에 제네온을 통해 DVD로 출시되었을 정도.

주제가는 현재 [[잼 프로젝트]]의 리더인 [[카게야마 히로노부]]가 불렀으며 부르는 파워는 나쁘지 않은 수준. 카게야마의 데뷔 20주년을 맞아 일본 콜롬비아가 냈던 앨범에도 일부 삽입곡이 수록되어 있다고 한다. 또한 트랜스포머 주제가를 모은 앨범인 TRANSFORMERS SONG UNIVERSE에도 전곡이 당당히 수록, [[애니파라 음악관]]에서 [[사이킥러버]]를 통해 이 작품 주제가의 수록 사실이 알려졌을 당시 카게야마 히로노부가 상당히 놀랐다고 한다. 이 작품이 나올 당시 당시 카게야마가 일본 콜롬비아와 전속 계약 중이었던 시점인지라 그랬던 듯.

오프닝 영상에서는 우주 전쟁을 잘 표현했으며 배경에 사방으로 날아다니는 주황색과 보라색의 빔이 인상적.~~사정없이 박살나는 테러콘과 한대맞고 데굴데굴 구르는 사운드웨이브는 잊자...~~
== 프롤로그 ==
400만년 전 내전이 계속되는 [[사이버트론]]을 떠나 평화로운 신천지를 찾는 사이버트로니언들이 많았는데 그 중에는 "마스터 별"로 불리는 행성에 불시착한 사이버트로니언들도 있다. 이 행성의 자연 환경은 너무나 가혹하서 그들은 견딜 수 있도록 독자적인 트랜스포머를 개발했는데 그것이 바로 [[헤드마스터]]시스템이다.

그리고 [[유니크론]]과 결전이후 수년 뒤의 배경으로 이야기는 시작된다. 마스터 별에서 추방된 [wiki:"스콜포녹(G1)" 스콜포녹] 일당들이  [[디셉티콘]]에 가담하고 그들을 쫓는 [wiki:"포트리스 맥시머스(G1)" 포트리스]일행들도 [[오토봇]]에 가입해서 싸움이 재개되었다.(출처:일본 위키)

== 등장인물 ==
=== [[오토봇]](사이버트론) ===
 '''헤드마스터'''
 * [[wiki:"크롬돔(G1)" 크롬돔]]
 * [[하드헤드]](1번 항목)
 * [[wiki:"하이브로우(G1)" 하이브로우]]
 * [[wiki:"브레인스톰(트랜스포머)" 브레인스톰]]
 * [[wiki:"포트리스 맥시머스(G1)" 포트리스 맥시머스]]

 '''타겟마스터'''
 * [[포인트블랭크]](블랭커)
 * [[크로스헤어즈]]
 * [[슈어샷]]

 '''[[트레인봇]]'''
 * [[wiki:"라이덴(트랜스포머)" 라이덴]]

 '''[[파이어봇]]'''
 * 더블크로스
 * 그로테스
 * 리퍼그

 '''클론봇'''
 * [[패스트레인]]
 * [[wiki:"클라우드레이커(G1)" 클라우드레이커]]

 '''그 외'''
 * [[wiki:"옵티머스 프라임(G1)" 옵티머스 프라임]]
 * [[로디머스 프라임]]
 * [[wiki:"알시(G1)" 알시]]
 * [[wiki:"울트라 매그너스(G1)" 울트라 매그너스]]
 * [[wiki:"블래스터(G1)" 트윈캐스트]]
 * [[wiki:"재즈(G1)" 재즈]]
 * [[wiki:"범블비(G1)" 골드버그]]
 * [[wiki:"메트로플렉스(G1)" 메트로플렉스]]
 * [[wiki:"블러(G1)" 블러]]
 * [[wiki:"컵(G1)" 컵]]
 * [[wiki:"휠리(G1)" 휠리]]
 * [[wiki:"컴퓨트론(G1)" 컴퓨트론]]
 * [[wiki:"슈페리온(G1)" 슈페리온]]

=== [[디셉티콘]](데스트론) ===
 '''헤드마스터'''
 * [[위어드울프]]
 * [[마인드와이프]](와이프)
 * [[스컬크런쳐]](스컬)
 * [[wiki:"스콜포녹(G1)" 스콜포녹]](메가자락)

 '''호러콘(호러트론)'''
 * [[wiki:"스냅드래곤(G1)" 스냅드래곤]]
 * [[에이프페이스]]

 '''타겟마스터'''
 * [[wiki:"슬러그슬링거(G1)" 슬러그슬링거]]
 * [[트리거해피]]
 * [[미스파이어]]

 '''클론트론'''
 * [[파운스]]
 * [[윙스팬]]

 '''듀오콘(투 인 원)'''
 * [[배틀트랩]]
 * [wiki:"플라이휠(G1)" 플라이휠]

 '''그 외'''
 * [[wiki:"갈바트론(G1)" 갈바트론]]
 * [[wiki:"사운드웨이브(G1)" 사운드블래스터]]
 * [[wiki:"사이클로너스(G1)" 사이클로너스]]
 * [[wiki:"스커지(G1)" 스커지]]
 * [[wiki:"데바스테이터(G1)" 데바스테이터]]
 * [[wiki:"트립티콘(G1)" 트립티콘]]
 * [[wiki:"브루티커스(G1)" 브루티커스]]
 * [[wiki:"메나졸(G1)" 메나졸]]
 * [[식스샷]][* 설정상 오토봇이나 디셉티콘하고는 전혀 관계가 없는 제3세력 트랜스포머이다. 다만 완구상에서는 디셉티콘으로 표기되어있다.]
 * [[wiki:"펀치(G1)" 카운터펀치]](스페이스펀치)

