 * 이 문서는 [[트랜스포머 시네마틱 유니버스]] 로도 들어올 수 있습니다.
||<tablealign=center><-4><#9A9A9A><:> '''트랜스포머 실사영화 시리즈'''||
||http://www.posterplanet.net/transformers/images/transformers-2007-regular-737-movie-poster.jpg&width=173||http://cfile89.uf.daum.net/image/1166EF1E4A14BE0D3AF01B?.png&width=170||http://cfile119.uf.daum.net/image/1164F1574DE5AA3622530A?.png&width=178||http://cfile76.uf.daum.net/image/2623194F537C67062991F6?.png&width=170||
||<:>[[트랜스포머(영화)|트랜스포머]]||<:>[[트랜스포머: 패자의 역습(영화)|트랜스포머: 패자의 역습]]||<:>[[트랜스포머: 다크 오브 더 문(영화)|트랜스포머: 다크 오브 더 문]]||<:>[[트랜스포머: 사라진 시대(영화)|트랜스포머: 사라진 시대]]||
||<:>2007/6/28||<:>2009/6/24||<:>2011/6/29||<:>2014/6/25||
||<:>7,402,732명||<:>7,393,443명||<:>7,785,189명||<:>5,295,929명||


'''Transformers live-action film continuity family'''

인기 변신로봇 완구 시리즈이자 코믹스, 애니메이션 시리즈인 [[트랜스포머]]를 실사영화로 만든 작품들과 그 관련 시리즈.

[[목차]]
= 프랜차이즈 =
 * [[트랜스포머(영화)]]
 * [[트랜스포머: 패자의 역습]]
 * [[트랜스포머: 다크 오브 더 문]]
 * [트랜스포머: 사라진 시대] 

= 세계관과 연속성 = 
2007년 '트랜스포머'를 기점으로 많은 공식 소설, 코믹스, 게임등이 등장했으나, 시리즈가 거듭되면서 점점 설정이 들어맞지 않는 부분들이 생겨나게 되었다. 예를 들어, IDW 코믹스에서는 [[wiki:"프라임 왕조" 최초의 프라임]]들의 수는 13명이였으나, ROTF 영화에서는 7명이였다고 등장한다. 

한편, IDW는 타이탄 매거진에 또 다른 실사영화 코믹스들을 연재했으며, 2007년 미션 시티의 싸움에서 메가트론과 디셉티콘이 승리했다는 가정의 시리즈 또한 연재하기도 했다.

이 때문에 트랜스포머 팬덤에서는 실사영화 시리즈를 영화를 중심으로 한 하나의 연속된 세계(Single Continuity)가 아니라 G1 세계처럼 비슷한 설정을 공유하는 서로 다른 세계들의 묶음(Continuity family)으로 여긴다.

실사영화 시리즈의 연속성들을 정리하면 다음과 같다.

 * '''영화 연속성''': 세편의 영화와 영화와 연계된 소설, IDW 코믹스 등이 속한다.

 * '''타이탄 매거진 코믹스 연속성''': IDW사가 타이탄 매거진에 연재한 코믹스. 메가트론과 디셉티콘이 2007년 싸움에서 승리했다는 설정.

 * '''그 외''': 게임이나 완구 설명란 등 기타 매체에서 소개된 독자적 이야기들[* 특이하게도, 다크 오브 더 문 : 더 게임은 영화와 세계관을 공유하는 [[프리퀄]] 형식으로 게임이 만들어 졌다.].

[[트랜스포머 트랜스테크]]의 트랜스포머들은 실사영화 세계관을 타이란(Tyran)이라고 부른다.
= 기타 =

 * 4편 [wiki:"트랜스포머: 사라진 시대(영화)"트랜스포머: 사라진 시대]는 새로운 트릴로지가 시작되는 영화라고 한다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/196/read?bbsId=G003&articleId=987315&itemId=13 #][http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/read?articleId=1362538&bbsId=G003&itemId=13 #]

 * 트랜스포머 5편은 새로운 삼부작의 일부가 아니라는 얘기가 나왔다.[http://transformerslive.blogspot.kr/2014/06/transformers-5-is-not-part-of-new.html #] 바로 위 인터뷰랑 정반대의 얘기.

 * 2015년 3월 28일 소식에 의하면 실사영화 세계관 확장 계획 한다고 한다.[http://blog.naver.com/connell3/220313474018 #]

--결국 트랜스포머는 어른의 사정에 의해 능욕당하는게 뭔지 보여주는 아주 적절한 예시가 되겠다(..)--
= 영화판 토이 라인업 =

보이져
디럭스
리더급
파워 오브 올스파크
