||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[트와이라이트 프랭크]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

||<-5><tablewidth=100%><#000000><:>'''[[에빌리오스|<span style="color:white">에빌리오스 시리즈</span>]]''' ||
||<width=25%> [[악식녀 콘치타]] ||<width=5%> ''' →''' || '''트와일라잇 프랭크''' ||<width=5%> '''→''' ||<width=25%> [[악의 딸]] ||

||||||||||||||<tablewidth=100%><#C0C0C0 > '''{{{#white 악의 시리즈}}}''' ||
||<width=14%> {{{#ff7b00 '''__트와일라잇 프랭크__'''}}} ||<width=14%> [[악의 딸|<span style="color:#FFD700">악의 딸</span>]] ||<width=14%> [[악의 하인|<span style="color:#FFB400">악의 하인</span>]] ||<width=14%> [[리그렛 메시지|<span style="color:#FFD700">리그렛 메시지</span>]] ||<width=14%> [[하얀 소녀|<span style="color:#808080">하얀 소녀</span>]] ||<width=14%> [[바늘소리의 시계탑|<span style="color:#a1abde">바늘소리의 시계탑</span>]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
>【491】황혼의 악마. 「악의 딸~요염의 제미니~보컬&사운드트랙」수록곡의 린렌 버전입니다.
>【491】루시페니아 왕녀와 왕자, 어린 날의 사건.(에빌리오스 리스트 발췌)

>'[[릴리안느 루시펜 도트리슈|나]]는 낮, [[알렌 아바도니아|나]]는 밤  손을 잡으면 주황빛 하늘'
>
>◆'[[악의 딸]]'과 '[[악의 하인]]'. 머지않아 그렇게 불릴 쌍둥이가 어렸을 무렵의, 작은 추억.

트와일라잇 프랭크(トワイライトプランク, Twiright Prank)는 [[카가미네 린·렌]]의 [[VOCALOID 오리지널 곡|오리지널 곡]]이다. 시간축상으로는 악의 시리즈에서 가장 옛날, 릴리안느와 알렌의 어린 시절 이야기에 해당한다. 하지만 니코동에 올라온 악의 시리즈 곡 중에서는 두 번째로 나중에 공개되었다. [[리그렛 메시지]]에서 언급되는 바닷가의 전설을 릴리안느가, 그리고 그보다 알렌이 누구에게서 들었는지 알 수 있다. 또 현재까지 나온 곡들 중 알렌의 [[왕자|원래 신분]]이 직접적으로 언급되는 유일한 곡. 가사에서 마찬가지로 악의P가 만든 곡인 [[악식녀 콘치타]]가 연상되어 시청자 코멘트에서도 여러 번 언급된다.

== 제목에 관하여 ==
||본래대로라면 「Twilight Prank」=황혼의 악마라고 해야 하지만
일부러 「Twiright」로 L을 R로 바꾸었습니다. 
「right」는 옳다, 정상 등의 뜻…,「twi」는 twist…
연기하는 것은「R」in과 「L」en…, 왕자님은 악마에게 과자를 주었지만 왕녀님은…
그러니까…하고싶은 말이 뭐야!?
by 악의P||

일반적으로 국내에는 '트와일라잇 프랭크'로 알려져 있다. 그런데 이 곡의 トワイライト는 Twilight에서 L이 R로 바뀌었으므로 이를 반영하면''' 'Twiright(트와이라이트)' '''가 된다.

[[마녀 자룸호퍼의 도망]]의 등장인물인 [[세트 트와이라이트]]의 성도 Twiright로 쓴다.

== 노래 영상 ==
{{{#!html
<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm11616761"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm11616761">【ニコニコ動画】【鏡音リン】トワイライトプランク【鏡音レン】</a></noscript>
}}}

== 가사 ==
<카가미네 린>
'''なにもないところで'''
나니모나이 토코로데
아무것도 없는 데에서

'''とつぜんつまずいてなきだした'''
토츠젠 츠마즈이테 나키다시타
갑자기 우뚝 서서 울었어

'''だいじょうぶ　それはきっと'''
다이죠-브 소레와 킷또
괜찮아 그건 분명

'''わるいゆうぐれのいたずらよ'''
와루이 유우구레노 이타즈라요
나쁜 노을의 장난이야

'''はやくかえらなきゃ　くらくなるまえに'''
하야쿠 카에라나캬  쿠라쿠 나루 마에니
얼른 돌아가야지  어두워지기 전에

<카가미네 렌>
'''すいへいせんのむこうで'''
스이헤이센노 무코-데
수평선 너머에서

'''あくまがにこりとわらってた'''
아쿠마가 니코리토 와랏떼타
악마가 싱긋 웃고 있었어

'''「わたしのくろいおなかに'''
와타시노 쿠로이 오나카니
"내 까만 뱃속에

'''きみたちをいれてあそぼうよ」'''
키미타치오 이레테 아소보-요
너희를 넣고 놀자꾸나."

'''はやくかえらなきゃ　たべられるまえに'''
하야쿠 카에라나캬  타베라레루 마에니
얼른 돌아가야지  잡아먹히기 전에

<카가미네 린>
'''すなはまにかくしてた　ちいさなはこは'''
스나하마니 카쿠시테타 치이사나 하코와
모래사장에 숨긴 조그만 상자는

<카가미네 렌>
'''よるのやみ　つつまれて　もうにどとみつからない'''
요루노 야미 츠츠마레테 모우니도토 미츠카라나이
밤의 어둠에 감싸여서 두 번 다시 찾을 수 없어


<카가미네 린, 카가미네 렌>
'''ゆうやけをふたりで　はんぶんずつわけあおう'''
유우야케오 후타리데 한분즈츠 와케아오-
노을을 둘이서 반씩 나누자

'''わたしはひる　ぼくはよる　てをつなげばオレンジのそら'''
와타시와 히루 보쿠와 요루  테오 츠나게바 오렌지노 소라
나는 낮, 나는 밤  손을 잡으면 주황빛 하늘

<카가미네 린>
'''さんどめのかねのねは'''
산도메노 카네노네와
세 번째 종소리는

'''あくまがめをさますあいず'''
아쿠마가 메오 사마스 아이즈
악마가 깨어나는 신호

'''ものほしそうなかおをして'''
모노호시소-나 카오오 시테
갖고 싶다는 얼굴로

'''じろりとこちらをみつめてる'''
지로리또 코치라오 미츠메테루
이쪽을 힐끔힐끔 보고 있어

'''わたしのおやつはあげないからね！'''
와타시노 오야츠와 아게나이까라네!
내 간식은 안 줘!

<Len>
'''おなかがすいたとアクマが'''
오나카가 스이타토 아쿠마가
 배가 고프다며 악마가

'''とてもかなしそうなかおをした'''
토테모 카나시소-나 카오오 시타
무척이나 슬픈 얼굴을 했어

'''「せかいをすべてのみこんでも'''
「세카이오 스베테 노미콘데모
"세상을 모조리 집어삼켜도

'''わたしのおなかはふくれないの」'''
와타시노 오나카와 후쿠레나이노」
나의 배는 차지 않아요."

'''かわいそうだからおやつをわけてあげる'''
카와이소-다카라 오야츠오 와케테아게루
불쌍하니까 간식을 나눠줄게

'''「ありがとうおうじさま'''
「아리가토-, 오-지사마
"고마워요 왕자님.

'''おれいにこのうみの'''
오레이니 코노 우미노
답례로 이 바다의

'''ちいさなひみつを'''
치이사나 히미츠오
작은 비밀을

'''こっそりおしえてあげましょう」'''
콧소리 오시에떼 아게마쇼-」
몰래 가르쳐 드릴게요."

<카가미네 린, 카가미네 렌>
'''ゆうやけをふたりで　はんぶんずつわけあおう'''
유우야케오 후타리데 한분즈츠 와케아오-
노을을 둘이서 반씩 나누자

<카가미네 렌>
'''あとできみにもおしえてあげる　このうみのすてきなひみつ'''
아토데 키미니모 오시에테 아게루   코노 우미노 스테키나 히미츠
나중에 너한테도 가르쳐줄게  이 바다의 멋진 비밀을

<카가미네 린, 카가미네 렌>
'''ゆうやけをふたりで　はんぶんずつわけあおう'''
유우야케오 후타리데 한분즈츠 와케아오-
노을을 둘이서 반씩 나누자

'''わたしはひる　ぼくはよる　てをつなげばオレンジのそら'''
와타시와 히루 보쿠와 요루  테오 츠나게바 오렌지노 소라
나는 낮, 나는 밤  손을 잡으면 주황빛 하늘


== 내용 ==
두 쌍둥이의 파멸이 예정된 미래의 전주곡. '악의 간주곡'에 수록된 동명의 단편 소설에서 보다 명확한 설정이 밝혀졌다.

바닷가에서 주운 상자는 마론의 황태후 [[프림 마론]]이 파견한 마도사 [이리나 클락워커|어비스 I.R.]이 배치해둔 것이다.[* 프림은 쌍둥이의 부모인 루시페니아 국왕 부부를 지독하게 미워했고, 그래서 쌍둥이를 포함해 루시페니아를 완전히 파멸시키려 했다. 왕위 계승자가 될 아이들에게 악마를 씌우는 것이 계획의 1보.] 그 안에 담겨있는 건 [[대죄의 그릇]] 중 하나인 '루시페니아의 네 거울' 중 하나였고, 거울에는 [바니카 콘치타|악식의 악마]가 깃들어있었다. 아이들이 거울을 꺼내는 걸 지켜본 어비스는 악마를 불러내고, 릴리안느는 악마에게 씌여버렸다.

악식의 악마에 씌인 릴리안느는 주방에서 음식을 모조리 먹어버리고 난폭해진다. 그걸 눈치챈 안네 여왕은 삼영웅에게 명령해 사건을 조사하고, 어비스와 협력해 일을 꾸미던 내무대신 프레지 로그제는 폭주해 제네시아 재상을 살해하고 악식의 악마를 받아들인다. 프레지가 [엘루카 클락워커|엘루카]와 [마리암 프타피에|마리암]에게 처리된 이후 엘루카는 마법으로 악마를 릴리안느로부터 떼어내 거울에 봉인한다.[* 하지만 [[대죄의 그릇]]의 특성상 릴리안느에게 깃든 것은 본체가 아닌 분신이었고, 거울에는 본체가 없었다.]

이 마법의 부작용으로 릴리안느는 어린 시절의 기억을 잃고, 알렉시르는 왕위 계승권을 포기한 후 죽음을 위장하고서 [[레온하르트 아바도니아]]의 양자가 된다. 몇 년후 안네 여왕이 병으로 죽은 후, 둘이 남매라는 진실은 삼영웅과 알렌 본인, 그리고 미니스 재상까지 5명만 알게 됐다.

하지만 안네가 죽었을 무렵, 어비스의 명령을 받고 릴리안느의 곁에 잠입한 [네이 프타피에|이 사람] 때문에 릴리안느는 오만의 악마에 다시 씌인다.
