 * [[대학 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
특별편입이란 특정 대학이 [[wiki:"부실대학"경영부실대학]]에 선정되거나 [[정부재정지원제한대학]]에 여러번 반복해서 선정이 되는 등의 사유로 [[폐교]]를 하게 될 때 해당 학교에 다니는 학생들이 [[퇴학]] 상태가 되는 것을 막기 위해서 주변의 학교에 [[편입]]시키는 조치를 의미한다. 이렇기 때문에 [[대학서열]]에 나와있는 인수도권 4년제 대학교나 [[지거국]]에 해당되는 대학교들은 자신들의 품위를 지키기 위해 특별편입을 목숨걸고 거절하고 있으며 결국 인근의 [[지잡대]]에서 대부분 받아주며 지방의 명문 사립대의 경우는 10명 이내의 극소수만 받아준다.[* 어차피 적응하지도 못한다. 예외는 영포자, 수포자 출신으로 전공 수행 능력은 있는데 지잡대로 간 케이스들이지만 인서울이나 인수도권 아니면 영어를 안 보기 때문에 이런 경우는 대부분 3학년 되기 전에 일반편입으로 빠져나간다.]

몇몇 지방대의 폐교 문제와는 별도로, [[세계지리 복수정답 사태]] 때문에 피해를 입은 학생들에 대한 구제책 중 하나로 정원외 특별 일반편입이 시행될 가능성이 있다. 만일 시행된다면, 대학은 옮기려고 하는데 추가 신입학하자니 그동안 자신이 다녔던 대학에서 이수했던 학기가 아까워서 신입학 대신 편입학을 선택하는 일부 학생들이 적용대상이 될 것이다.

== 특별편입을 받아준 사례 ==
 * [[명신대학교]] → [[순천대학교]] : 사회복지학부, 사회체육학부에 한정하여 약 40여명의 학생을 받았다. 명신대가 [[순천]]에 소재 해 있었기 때문에 특별편입 정원을 많이 배정한 것이라고 볼 수 있을 것 같다. 약 절반 가량인 20명이 이 편입을 통해 순천대에 입학하였다.
 * [[명신대학교]] → [[조선대학교]] : [[특수교육과]]에서 2명만 조건부로 받아주었다. 이 특별편입을 통해 최종적으로 등록한 사람은 1명이었다.
 * [[명신대학교]] →  [[광주대학교]] ,[[호남대학교]], [[동신대학교]], [[세한대학교]], [[초당대학교]], [[송원대학교]] 등 4년제 대학교들 : 순천대는 소재지역 내 대학생 수용, 조선대는 특정 학과에 소수 인원으로 제한했으나 해당되는 학교는 100명 이상의 편입정원을 배정하였다. 근처에 소재한 국립대인 순천대도 편입정원을 채우지 못한 상황에서 이들 학교의 충원 수준은 [[더 이상 자세한 설명은 생략한다]].
 * [[벽성대학]] → [[전주기전대학]]등 호남권 전문대 6개교.
 * [[선교청대학교]] → [[나사렛대학교]], [[호서대학교]] : 나사렛대학교에서는 유학생을, 호서대학교에서는 국내 재학생을 편입정원으로 배정했다. 
 * [[성화대학]] → [[동아인재대학]]등 호남권 전문대
 * [[아시아대학교]] → [[경북대학교]] 
 * [[아시아대학교]] → [[계명대학교]] 
 * [[한민학교]] → [[우석대학교]] : 야구부 한정.
== 특별편입을 거절한 사례 ==
 * [[명신대학교]] '''≠''' [[전남대학교]] : 두 대학의 학생들의 수준차를 이유로 거절했다. 참고로 전남대는 지거국 중에서도 최상위권으로 인서울에서 몇몇 명문을 제외한 나머지 대학교와 맞먹는 자질을 가진 학생들이 다닌다. 
 * [[선교청대학교]] '''≠''' [[단국대학교]] : 역시 두 대학의 학생들 간 수준차를 이유로 거절했다. 원래 인서울이었고, 현재도 인수도권 최상위 대학이다. 
