 * 상위 항목 : [[군대 관련 정보]]

[[include(틀:장교임관과정)]]

 * 한자: 特別任官
 * 영어: special commission

[[목차]]

== 개요 ==
[[장교]] 임관제도 중 하나. 사실 [제도]라고 하기에는 좀 어폐가 있는데, 말 그대로 특수한 경우의 특별 임관을 가리킨다. [[사관학교]]를 비롯한 임용기관을 거치지 않고 바로 [장교]로 임관시키는 [케이스]를 말하는데, [[대한민국]]에서는 크게 2가지의 경우가 있었다.
== 종류 ==
=== [건군기] 임관 ===
첫 번째는 [대한민국 국군] 창군 당시 [[일본군]], [[만주국]]군, [[한국 광복군]]의 고위 장교나 장성직에 있었던 사람들을 그대로 받아들이는 경우였다. 독립운동가로 [[조선의용군]] 사령관직을 맡기도 했으며 후에 [중국군]에서 활동하며 [독립운동]을 하던 [김홍일] 장군의 경우가 그 예. 중국군 소장에서 한국군 준장으로 특별임관하였다. [[이종찬]]의 경우도 일본군 소좌에서 한국군 대령으로 임관했는데 이 또한 특별임관에 해당한다. 물론 그 밖에도 특별임관의 예는 많다. 창군 당시에는 생긴지 얼마 안 되는 군을 지탱하기 위해 외국군 경력이 풍부한 고급 장교 자원이 많이 필요했기 때문.

=== 탈북자 임관 ===
두번째는 [[조선인민군]] 출신으로 귀순해온 경우가 있다. 이 경우는 북한군에서의 계급을 거의 그대로 인정해 주는 경우[* 사실은 이건 대한민국 헌법에 위배되는 일이긴 하다. 그 계급을 부여한 북한 정부 또는 군부의 권위를 인정해 주는 행위가 되므로. ~~그 나라 인정 안한다면서 그 나라가 부여한 계급은 인정?~~ 사실 엄밀히 헌법과 국가보안법의 기준을 따지자면 남북교류협력을 하고 있는 여러 전현직 대통령이 범법자가 되므로... 우리가 북한을 국가가 아니라고 하는 것은 어디까지나 우리의 선언적 주장일 뿐 국제사회에서는 엄연한 국가로 인정하기도 하고...헌법 자체도 두가지 해석론이 동등한 위치로 학계에서 통용된다. [[밀덕]]이 많아서 그런지 [[리그베다 위키]]에서는 북한이 합법정부 및 국가가 아니라는 해석론만 알고 있거나 강조하는 오류가 많다. ~~쉽게 말해서 눈가리고 아웅, 리그베다 위키가 [[독자연구]] 금지하는 것과 마찬가지~~]가 많았는데, 대표적인 예로 [[한국전쟁]] 당시 정봉욱 [장군]의 경우를 예로 들 수 있다. 그는 6.25 당시 [[북한군]] [중좌] 계급을 가지고 있었는데, [[다부동 전투]] 중이었던 1950년 8월 21일 휘하 포병 대대를 이끌고 귀순하였다. 그가 위장된 포의 위치 등이 모두 적혀있던 [작전]지도를 가지고 있었기에 이 전투를 유리하게 이끄는데 그의 공은 매우 컸다고 할 수 있다. 그는 한국군 [[중령]] [계급]을 받아 그대로 한국군 장교가 되었으며, 이후 [[육군훈련소]]장, [[육군3사관학교]]장 등을 거쳐 소장으로 예편한다. 여담으로 [[박정희]]대통령 시절 그가 [[제7보병사단]]장을 맡아 있을 당시 북한군이 야간에 대규모로(중대규모 라는 설에서 거의 연대규모 였다는 말도 있다) 침투한 적이 있었는데 그는 즉시 [[제7보병사단]] 휘하의 [[포병]]대대를 동원하여 포격으로 북한군을 격멸하고,다음날 직접 사단 GP로 직접 올라가 방송을 통해 해당 사단장 및 연대장 이름을 부르면서 만일 여기로 다시 침투하면 그때는 직접 북한군 진지에 포격하겠다고 엄포를 놓은 적이 있다고 한다.(참고로 그때 호명한 북한군 지휘관들은 과거 그가 귀순하기 전에 알고 있었던 사람들이라고 한다.)참고로 이 사건 이후 문책을 요구하는 미국측에 의하여 보직 변경을 당했으며 2년 후 3사단에서도 북한측의 도발에 포병으로 대응하는 사건이 벌어지게 된다. 아예 백린 연막탄 한발이 [GP]를 관통하면서 터지는 바람에 그 안에있던 인원들을 구워버렸다...


[한국전쟁] 이후에도 귀순해온 북한 공군 조종사(1960년 [정락현] 소위, 1983년 [이웅평] [상위], 1996년 [이철수] [대위])와 북한 [육군] 장교(1983년 신중철 상위)가 상응하는 국군 [계급]으로 특별임관되어 국군 장교가 되었다. [정락현], 이웅평, [신중철]은 모두 [대령]까지 진급했으며, 가장 최근의 사례로는 [이철수] 대위가 2010년 [대령]으로 [[진급]]했다. [http://media.daum.net/society/people/newsview?newsid=20101116032310133 #]

그러나 이제는 북한군 장령이 귀순하더라도 장성급으로 임관되는 일은 없다. 왜냐하면 개정된 군인사법에 따라 최고 초임 계급은 소령이기 때문. 그렇기 때문에 북한군 대장, 아니 차수나 원수가 귀순해 내려와도 소령으로 임관해야 한다. 
== 해외 사례 ==
=== [미군] ===
[연방공공보건서비스부대]의 경우 제복 착용하는 민간 조직의 형태라서 자리에 따라 계급을 부여한다. 그래서 최고 [리더십]인 부대장 의무총감의 경우 [중장] 계급을 초임 계급으로 받는다.

19세기에 미군이 필요할 때마다 예비역을 소집하는 형태일 때는 영향력 있는 사람들을 바로 [영관급 장교] 계급을 주기도 했다.
=== [자위대] ===
창군 시절에 [장교단]을 형성하면서 [일본 경찰] 출신의 인물들을 고위 장교로 임관시켰고[* 당장 각 [방면대|관구대] 총감 등의 인원을 선발해야 하는데 이들의 계급은 중장급이다. 자위대 역사 초기에서 일본군 출신들을 배제해야 했기 때문에 경찰 출신들을 중장에 상당하는 보직에 임명해야 했고 이들을 중장 계급으로 임관시켜야 했다.] [일본군] [위관급 장교]나 [좌관급 장교] 출신들 역시 자위대의 고위 장교로 발탁했다.[* [육상자위대]에선 이들의 비중이 엇비슷했지만 [해상자위대]는 [일본군 해군] 인원이 그대로 흘러갔기 때문에 경찰 출신들이 극소수에 불과했다. 정확히는 경찰 출신도 아니고 운수국 출신들.]

1950년 10월 9일에 내무성 추천으로 내무성 출신의 [요시다 주이치](吉田忠一), [하야시 게이조], [쓰쓰이 다케오], [오모리 간], [다케우치 쇼헤이](武内征平)가 경찰감(중장)으로 특별임관되었다. 1952년 10월 15일엔 보안대 개편이 되면서 새로이 내무성에서 추천된 [나가노 도시오](中野敏夫), [가나야마 구니치](金山國治)와 육사 34기 출신의 [기시모토 주이치](岸本重一)와 37기 출신 [이모토 구마오](井本熊男)도 보안감(중장)으로 특별임관되었다.

[일본군] 출신들의 경우 위관급은 위관으로, 좌관급은 좌관으로 임용되었으나 위의 사례처럼 좌관급 가운데 일부는 장관급으로 임관하기도 했다. 곧 고속 진급하여 [자위대/장관급]을 차지했다.

군치의관의 경우엔 민간 근무경력에 따라 [중령]까지로 임관할 수도 있다.
== 가상의 사례 ==
[원피스(만화)|원피스]에서 [잇쇼]와 [료쿠규]는 특별징병제도를 통해 [대장(계급)|대장]으로 임관했다.
