 * 상위 항목 : [[행정구역]]

{{{+1 特別市 / Metropolitan City(Special City) }}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[행정구역]] 종류 중 하나. 특수행정구역으로써 [[광역자치단체]]를 구성하는 [[도시]]를 가리킬 때 쓰는 명칭이다. [[대한민국]]과 [[북한]]에 특별시가 있다.
 
~~마음만은 [[양상국|턱별시]]다.~~

== [[대한민국]]의 특별시 ==
 * 상위 항목 : [[광역자치단체]]

[[Include(틀:대한민국의 행정구역)]]

--[[서울특별시|서울]]의, 서울에 의한, 서울을 위한 행정구역--
[[대한민국]]의 특별시는 [[서울특별시]]~~와 [[행정구역 개편/경남권/부산특별시|부산특별시]]~~가 유일하다. 명칭의 유래는 미군정 당시 서울특별시의 영어명칭인 (Independent City of Seoul)의 번역어.  특별시는 [[광역시]]와 대동소이하나 [[광역시]]는 위임사무에 한해 주무 부처 [[장관]]의 관리감독을 받지만, 특별시는 [국무총리]의 관리감독을 받는 데에서 차이가 있다. 이에 따라 다른 [[광역자치단체]]장은 [[차관]]급 대우를 받는데 비해, [[서울특별시장]]은 장관급 대우를 받고 서울특별시 '''부시장'''이 차관급 대우를 받는다.

[[조선]] 시대 [[한성부]]도 오늘날의 특별시처럼 [[경기도]]와는 별개의 행정구역으로 기능했다. 그래서 부의 수장은 한성부에 국한되어 '판윤(判尹)'이라 지칭되었고, 지방의 부의 수장은 '부윤(府尹)', '부사(府使)'라 지칭되었다.

[[부산광역시]]의 특별시 승격 떡밥이 있기도 한데 자세한 내용은 [[부산특별시|항목]] 참고. '''수도시'''라는 수도 전용 시를 하나 만들어 [[서울특별시]]에 적용시키고 특별시는 [[광역시]] 중 [[부산광역시]] 같은 몇 개 [[도시]] 중에서 선발하고 [[광역시]]의 폭을 넓히자는(예로 조건 100만-> 80만으로 축소) 의견도 있다.

아무튼 '특별시'라는 단어의 임팩트가 너무 강한 나머지, 특별시가 되어보지 못한 도시들 중 몇몇은 캐치프레이즈로 '특별시'라는 단어를 집어넣는 경우가 있다(...)[* [[안산시]], [[의정부시]] 등]

특별시의 '특별'이라는 단어는 원래는 그냥 'special'이 아니라 '특별히 도에서 분리된'(specially separated from the province)이라는 의미다.

[[특별자치시]]와 [[특별시]]는 다르다! [[특별자치시]]는 [[광역시]]보다도 격이 낮은 뉘앙스다.
== [[북한]]의 특별시 ==
[[라선특별시]]와 [[남포특별시]]가 있다. [[2010년]] 생겨났으며 [[대한민국]]의 [[광역시]]와 비슷하다. 대한민국과는 달리, 특별시와 직할시가 의미가 정반대이다. 즉 [[평양직할시]]가 북한의 최고 등급 광역행정구역.

== [[일본]]의 특별시 ==
일본의 특별시는 1947년 제정된 지방자치법에서 도입되었다. 당시 특별시 제도는 주민투표 결과 과반수가 동의한(헌법 제95조) 인구 50만 이상 대도시가 대상이며, 법률로서 특별시로 지정될 수 있었다. 또, 특별시의 구역은 도도부현의 구역 외에 있어야 한다고 규정해, 특별시 지정은 곧 도도부현으로부터의 독립을 의미했다. 결국 부현과 대도시간의 갈등이 빚어졌고 이 제도는 도입 9년만인 1956년 폐지되었다. '''1943년 도쿄도제 실시로 사라진 도쿄시는 특별시였던 적이 없다.'''

폐지된 특별시 대신 대도시에 대한 특례 제도로서 정령지정도시 제도가 도입되었고, 이후 중핵시, 특례시 제도가 도입된 바 있다.
