||<tablealign=center><tablebgcolor=#9999ff>||||||||||||||||||<bgcolor=#5555ff> '''[특별과외활동부] S.E.E.S.(Special Extracurricular Execute Sector)''' ||
|| '''[주인공(페르소나 3)|주인공]/[여주인공(페르소나 3)|여주인공]''' || '''[타케바 유카리]''' || '''[[이오리 준페이]]''' || '''[[사나다 아키히코]]''' || '''[[야마기시 후카]]''' || ~~'''[[이쿠츠키 슈지]]'''~~ [* 왜 취소선이 쳐져있는지는 해당 항목 참조.] ||
|| '''[[키리조 미츠루]]''' || '''[wiki:"아이기스(페르소나 3)" 아이기스]''' || '''[[코로마루]]''' || '''[[아마다 켄]]''' || '''[[아라가키 신지로]]''' || '''[[메티스(페르소나 시리즈)|메티스]] [* Fes 한정]''' ||

||<tablealign=center><tablebgcolor=#9999ff>||||||||||||||||<bgcolor=#5555ff> '''<[페르소나 3]/[페르소나 3 포터블|포터블]> 커뮤 리스트''' ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''0. 광대''' || '''I. 마법사''' || '''II. 여법황''' || '''III. 여황제''' || '''IV. 황제''' || '''V. 법황''' ||
||<|2><:> '''특별과외활동부''' || [토모치카 켄지] ||<|2><:> [야마기시 후카] ||<|2><:> [키리조 미츠루] ||<|2><:> [오다기리 히데토시] ||<|2><:> [헌책방 노부부] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [이오리 준페이] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''VI. 연인''' || '''VII. 전차''' || '''VIII. 정의''' || '''IX. 은둔자''' || '''X. 운명''' || '''XI. 힘''' ||
||<|2><:> [타케바 유카리] || [미야모토 카즈시] || [후시미 치히로] || [Y양] || [히라가 케이스케] || [니시와키 유우코] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [이와사키 리오] || [아마다 켄] || [하세가와 사오리] || [모치즈키 료지] || [고로마루] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''XII. 사형수''' || '''XIII. 사신''' || '''XIV. 절제''' || '''XV. 악마''' || '''XVI. 탑''' || '''XVII. 별'''  ||
||<|2><:> [마이코] ||<|2><:> [파를로스] ||<|2><:> [베베] ||<|2><:> [타나카 사장] ||<|2><:> [파계승 무타츠] || [하야세 마모루] ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [사나다 아키히코] ||
||<rowbgcolor=#5555ff><:> '''XVIII. 달'''  || '''XIX. 태양''' || '''XX. 심판''' || '''XX. 영겁''' || - || - ||
|| [스에미츠 노조미] ||<|2><:> [카미키 아키나리] ||<|2><:> '''뉵스 토벌대''' ||<|2><:> [아이기스(페르소나 3)|아이기스] ||<|2><:> - ||<|2><:> - ||
||<rowbgcolor=#F5A9E1><:> [아라가키 신지로] ||

||<tablealign=center> http://i.imgur.com/wIuPVS3.png?width=600 ||
|| http://i.imgur.com/gjmNPqP.jpg?width=600 ||
|| http://i.imgur.com/uUXNr0m.jpg?width=600 ||
~~중간에 [wiki: "모치즈키 료지" 다른] [wiki: "치도리(페르소나3)" 사람]이 몇 있는것같은건 기분탓이다~~

'''S.E.E.S.(Specialized Extracurricular Execute Sector)'''[* 영문판 표기는 Specialized Extracurricular Execution Squad이다.]

[페르소나 3]의 월광관 학원을 기반으로 한 가상의 단체. 페르소나 3의 [주인공(페르소나 3)|주인공]의 파티명이다.

주인공이 들어오기 이전에 [키리조 미츠루], [사나다 아키히코], [타케바 유카리]가 소속해 있었다. 주인공이 살게 된 기숙사는 이 특별과외활동부의 거점이나 다름없다. [이쿠츠키 슈지] 또한 소속해 있다. 주인공이 소속한 직후 [이오리 준페이] 또한 소속하며, 그 이후로 계속 부원이 늘어난다.~~10월에 딱 한 번 줄어든다.~~ [야마기시 후카]와 [키리조 미츠루][* 초반에는 보조역으로 등장하다가 후카 합류 이후 전투역으로 전환한다. 후속작의 [곰(페르소나 4)|곰]과 같은 포지션.]의 합류는 6월 만월 이후, [아이기스(페르소나 3)|아이기스]는 7월 야쿠시마 여행 이후, [코로마루]와 [아마다 켄]은 8월에, [아라가키 신지로]는 9월 초에 합류한다.
주인공이 리더를 맡게 되고 호칭도 리더지만, 실질적으로는 타르타로스 공략의 현장 지휘관 겸 플래너 겸 대표자이고 단체의 통솔자는 연장자인 키리조 미츠루이다. [[주인공(페르소나 4)]]이 전투와 일상 양면에서 멤버들을 통솔하는 것과는 대비된다. [* 후배의 경우, 자신보다 연장자인 멤버가 없고 전부다 자신과 나이가 같거나 어리고 ~~곰은 일단 외형은 4주인공보다 어리잖아?~~페르소나 능력을 가장 먼저 깨우친데다가 특별수사대가 주인공을 중심으로 결성되었기에 일상에서도 리더로서 통솔할수 있었던것이다.반면에 3주의 걍우 S.E.E.S의 경험으로서도 나이로서도 자신보다 선배인 미츠루나 사나다, 아라가키가 존재하기에 전투 이외의 방면에서 단체를 통솔한다는 행동은 불가능하다.]
게다가 평소에는 화목하고 불화가 거의 없는 특별수사대와 달리,중후반까지 멤버 각자가 비밀을 가지고 무언가 숨기거나 아예 속이는 등[* 고로마루와 후카를 제외한 모든 멤버들이 각자의 목적과 사정으로 인해 대립한적이 있다.] 멤버 내부의 대립이 많다. 멤버 전원과 커뮤를 가진 4주인공과 달리 3주인공이 멤버끼리의 커뮤가 적은건 이 탓일지도.[* 여주인공이 아닌 남주인공의 경우이다]

목표는 10년 전의 사고로 인해 발생한 [쉐도타임]의 관리. 주인공이 들어온 이후에는 타르타로스 공략이라는 목표가 추가되며, 만월마다 등장하는 거대 쉐도우의 처리 또한 맡고 있다. 이후 [[모치즈키 료지|뉵스]]라는 존재를 알게 되고, 플레이어의 선택에 따라 이를 토벌하기로 결심하면서 뉵스 토벌대라는 새로운 명칭도 가지게 된다.

키리조 그룹의 지원을 받고 있으며, 가입 시 완장과 권총 형태의 페르소나 소환기를 지급받게 된다. 다만 [고로마루]의 경우에는 소환기의 형태가 목걸이.

[페르소나 4]의 [자칭 특별수사대]와 같은 위치. 커뮤니티 광대를 맡고 있으며, 나중에는 커뮤니티 심판으로 연결되는 점 또한 같다.

후일담으로 나오는 Fes에서는 메티스가 합류한다. 물론 잠깐 있다가 다시 사라지지만...
페르소나3 종료후 등장인물들이 졸업한 [[페르소나4]]시간대부터는 S.E.E.S단의 재결성이라 할 수 있는 '섀도우 워커'가 창립해. 특별과외활동부들의 멤버들이 섀도우들을 소탕하고 다닌다. [* 후카나 아마다의 경우 섀도우 워커에는 속하지 않지만, 일상생활을 하면서도 미츠루의 도움요청시 사건에 뛰어드는것 처럼, 사실상 멤버로 활동한다.]

이후의 활동은 [[페르소나 4 디 얼티밋 인 마요나카 아레나]]와 [[페르소나 4 디 얼티맥스 울트라 수플렉스 홀드]] 참고.

약자 S.E.E.S.가 있지만 [[A라고 쓰고 B라고 읽는다|그렇게 쓰고 특별과외활동부라고 읽는다.]] ~~동인~~공식 홍보방송 [[페르소나 스토커 클럽]]에서는 코너 제목 '그렇구나 S.E.E.S.'의 S.E.E.S.를 '시즈(シーズ)'로 읽었다. [[페르소나 Q]]에서는 '에스 이 이 에스'라고 불편하게 읽는 장면이 한 번 나오고 그냥 '월고 팀'으로 땡쳐버린다.

== 구성원 ==

 * [주인공(페르소나 3)|주인공] / [여주인공(페르소나 3)|여주인공](P3P 한정)
 * [타케바 유카리]
 * [이오리 준페이]
 * [사나다 아키히코]
 * [키리조 미츠루]
 * [야마기시 후카]
 * [고로마루] 
 * [아이기스(페르소나 3)|아이기스]
 * [아마다 켄]
 * [아라가키 신지로] 
 * [이쿠츠키 슈지]
 * [메티스(페르소나 시리즈)|메티스] 

