 * 상위 항목 : [[세계인 비하명칭]]
 * 관련 항목 : [[한중합방]], [[적화통일]], [[일본 우익사관]]
[[include(틀:비하적 내용)]]

[[목차]]


== 개요 ==
特定アジア(とくていあじあ), [[2ch]]에서 구전되다가 일본 우익전반으로 확산된 한반도와 중화인민공화국에 대한 명칭이자. [[넷 우익]] 전반뿐만 아니라 이의 영향을 받은 우익사관 일반에서 쓰이는 레토릭중 하나. 약칭으로 특아(特ア, 特亜)가 있다.

== 확산 ==
원래 상술했듯 [[2ch]] 등의 인터넷 게시판 등에서 쓰이는 속어였지만 2005년경 그 후 [[혐한류]]의 히트 등 이후로 일부 [wiki:"일본 우익사관/학자" 우익사관 학자나 정치가, 언론인] 등도 서적 제목등에 쓰는 등 사용하게 되었다.

=== 2ch의 [[넷 우익]]사이에서 이런말이 유행하게 된 이유[* 본 문단은 [[일본어 위키백과]] <특정아시아>문서에서 일부 발췌한것이다. 따라서 원문은 일본 넷 우익의 논조가 강할 수 있다.] ===
2005년 이전 기존의 언론중 중도-온건논조의 아사히계열, 마이니치계열등 일본 언론 및[* 일본위키에서는 여기에 [[NHK]]까지 포함시키고 있다.] 좌파 시민단체가 한반도와 중화인민공화국 정부의 대일관계를 논할때 "아시아 나라들", "아시아", "해외" 등으로 모호하게 표현하는 성격이 있는데, 이러한 대일관계에서 일본의 행동으로 인해 한반도 각각의 정부와 중국정부가 일본을 때리는 분위기가 형성될때 "아시아 국가들의 반발"이라는 식으로 보도하는 예다.

그러나 이 표현에 이들 언론을 주시하는 [[2ch]]에서는 "아시아의 범위는 [[중동]]같은데도 있는데 저 3나라만 아시아라 그거지?"라는 투의 불만을 품어왔다. 국제뉴스계열판에서 특히 이러한 표현에 대한 [[넷 우익]]들의 불만이 팽배했기 때문에 니다판, 한글게시판과 더불어 [[2ch]] 혐한 트로이카중의 하나인 동아시아뉴스+판(구칭 극동뉴스판)이 분리된 이유이기도 하다. 지금이야 동아시아뉴스+라는 이름을 쓰지만 왜 게시판이름이 '극동'이었는지에 대해서는 이러한 의도도 깔려있다고 볼수 있다.

== 어디까지가 특정 아시아의 범위인가?[* 여기 이후 문단은 불특정 [[독자연구]]임을 밝힘.] ==
보통은 [중국], [한국], [북한]이 레귤러 맴버(...)이다.

바리에이션으로 한국이 빠지거나 대만이 추가되는 경우도 있긴 하지만, 대만의 경우 기본적으로 친일국가 취급이라 잘 끼우진 않는듯 하고 홍콩이나 마카오도 [[중국 공산당]]정부와는 어느정도 거리를 두니까 특아 취급당하기에 애매한 면도 있다. 하지만 홍콩이나 마카오나 사실상 중국 정권의 확고한 통제하에 있어서 다른 나라로 구분하는게 의미가 없기 대문에 실질적으론 그냥 중국의 일부로 친다. 그게 사실이기도 하고.

== 남한 입장에서의 특아 ==
[[서울신문]]에서는 2005년 [[혐한류]]를 개탄한 [http://www.kdaily.com/news/newsView.php?id=20051220030004 한 컬럼]에서 왜 민주주의 정치체제인 우리나라가 왜 이딴 취급받아야 하냐고, 해당 용어에 대한 악의를 짚은적이 있다. 물론 이 기사를 인용한 [[일본어 위키백과]]의 특아 문서에서는 해당 기사를 각주로 쳤을때 "한국 사회분위기에서 [[반일]]을 비판하면 매장당한다. 그러므로 한국 너님들도 북한과 중국수준으로 여론의 자유와 개개인의 인권을 탄압하는 국가ㅋㅋ" 따위의 식으로 매도하려는 경향이 강하다.--상식적으로 중국은 몰라도 북한은 아니지--

엄연히 '과거사 반성을 안하는 일본'이라는 가장 강력한 근원지가 이유로 있는 한국의 반일을 ~~역사를 못배워서~~ 단순한 전근대적인 전체주의로 폄하하려고 시도하는 그 악의성은 차치하고, 더 큰 문제는 1960~80년대라면 모를까, 현재의 대한민국은 넷우익들의 망상마냥 그렇게 민주주의 수준이 떨어지는 나라는 아니라는것. 민주주의로 따지자면 일본도 국회의원의 자식이 부모의 자리를 물려받아 정치인을 하는 세습정치가 일반적으로 자리잡아 있는 등 민주주의에 관해서 한국에게 큰소리칠 처지는 아니다.

== [[일본 우익사관]]과의 관련성 == 
남한이 북한 중국과 악의적으로 싸잡힌 이유는 [[일본 우익사관]]의 논리중 하나인 지정학적 결정론과 결코 무관치 않다. 이러한 지정학적 결정론은 대륙의 강력한 국가(중국이나 러시아)가 한반도를 점령하면 일본으로 공격을 해올 수 있으므로, '''일본을 지키기 위해서''' 일본이 먼저 한반도를 점령해야 한다는 [[예방전쟁]]론으로 요약가능하다. 중화인민공화국이 이에 포함되는 것은 그 크기와 영향력 때문이기도 하지만, 중국은 (자본주의적인 면이 개방되었다고 해도) 명목상으로는 공산주의 국가인데다 북한과 동맹관계이고, 만에하나 한국이 [[적화통일]]되고 이후 상황에 따라서 적화통일된 한반도가 중화인민공화국에 종속될 경우 대륙의 강력한 대 국가가 한반도를 일본을 향한 칼로 활용하는 것이라는 생각이 기저에 깔려 있다.[* 생각해보면 섬나라 특성이 나온것일지도 모르나 대단히 폐쇄적인 생각이라는 것을 알수 있다. 한반도는 아직 중국에 완전히 종속된것도 아닌데 회유해서 동맹으로 삼기는 커녕 먼저 정복해서 영토 삼으려는 등 이미 '''적'''으로 규정해버려서 화합이나 동질화의 가능성을 아예 부정해버리고 있기 때문. ~~한마디로 힘든길을 골라간다~~]

물론 일본에서 특정 아시아 명칭이 대세가 되고 이를 고수하게 된다면 이 예상은 더욱 가속화될수도 있다. '''중국과 한국의 협력을 통해서'''. 애초에 한국도 적으로 돌리는 일본의 특정 아시아 명칭은 '''이러라고 떠미는거에 가깝다.'''(...)

더군다나 백만번 양보해서 위의 한반도 점령관련 개드립을 진지하게 받아들여준다 치더라도 현재 일본의 실력으로는 실현 가능성이 전혀 없는 망상에 불과하다. 당장 일본이 한반도와 전쟁을 시도하면 [한국군 vs 자위대]에 나오는것처럼 양측 모두 패배자가 되어 중국에게 패권만 넘겨줄 뿐이다. 한국은 이미 20세기 초반의 조선이 아니라 세계 경제력 15위와 세계 군사력 9위의 전력을 가진 중견국가이다.[* 군사력 이전에 서로 경제적으로 연결된게 너무 많아서, 전쟁까지 가지 않아도 한일간 경제교류가 끊어지는 것만으로 일본이 입을 타격은 엄청나다. 그야말로 [동귀어진].][* 사실 한일전까지 가기도 전에 미국이 말릴것이고, 그럼에도 불구하고 일본이 무작정 전쟁을 시작한다면 미국은 여러 정치공작으로 일본을 압박하거나, 정 여의치 않으면 [주일미군]과 [제7함대]를 움직여서 무력개입을 시도할수도 있다. 한일간에 전면전이 일어나면 공멸이 뻔한 상황에서 이렇게 해서라도 일본의 전쟁의지를 꺾어서 현상유지로 돌아가야 미국 또한 아시아에서의 패권을 유지할수 있기 때문이다. 일부 사람들은 이런 상황에서 "당연히 한국보단 경제력도 더 강한 일본을 돕지 않겠느냐"라고 하는데, 일본 정부가 그야말로 미국말도 안듣고 침략전쟁을 감행하는 초막장이라고 가정하는 이런 상황에서 미국이 일본에게 피해가 안가도록 편을 들어가며 상황을 종료하는 방법은 '''일본을 도와 미국이 참전해 한국군을 공격하는 것'''이다. 일본 혼자서 한국을 공격하게 놔두면 일본도 망할판이니까 도와줄수밖에. [한미상호방위조약]을 미국 스스로 폐기해버리는 악당짓을 하게된다는것은 둘째치고, 미국측 전비가 '''훨씬''' 많이든다!][* 그리고 이렇게 하다 한국을 패퇴시키지 못하고 어쩡쩡하게 끝나기라도 하는 날에는(미국/일본을 모두 적대시하는 중국이 한국을 동맹으로 만들고자 물자지원을 해줘버릴수도 있으므로 이럴 가능성도 적지 않다) 미국은 한반도에서의 영향력을 상실하게 된다. 이런일을 겪고도 한국이 미국에게 붙어있을리가...]

== '특정 아시아' 명칭의 한계점 ==
'특정 아시아'라는 명칭은 '''전세계에서 일본을 비판하는 나라는 [중국], [한국], [북한] 단 3나라 뿐'''이라고 문제를 축소화 하려는데 목적이 있는 표현이기도 하다. [언론플레이]적인 성격이 강하도록 의도되어 만들어진 단어라고 볼수 있다. [넷 우익]이 '특아'라는 단어를 끈질기게 유행어마냥 밀고있는 이유도 그것 때문.

그러나, 인구로 따지면 '''중국만'''으로도 '''세계인의 20%'''에 근접한다.(...) 한국과 북한의 인구수까지 합친다면 이보다 더 많고, 무엇보다 국력으로 따진다면 이들 특정 아시아 나라들의 국력이 "막장 테크를 타면서 모든 분야의 인프라가 구한말 수준으로 퇴보한 북한"을 제외해도 전체 아시아의 절반인 '''50%'''다. '''아시아의 반'''을 가리켜 '특아'라고 치부해버리는셈. 당장 단순비교만 하더라도 이들 특아의 국력이 일본의 3배 수준이다.(...)[* 북한은 국력이 개미눈물만큼의 수준임을 감안하면, 중국과 한국이 얼마나 대단한지를 알 수 있다.] 이런 판국에 '특정 아시아'라는 멸칭 자체가 손바닥으로 하늘을 가리려는 꼴이나 마찬가지가 될수밖에 없다.[* 대체적으로 일본인 특히, 일본의 극우 정치인들과 극우 성향의 일본인, 일본의 중노년층들은 자신들이 가지고 있는 세계관과 한반도와 중국에 대한 인식은 일본 제국 시절(혹은 일본 혼자 잘살았던 1980년대 이전)에 머물러 있다고 해도 이상하지 않을 정도로 시대착오적이고 수구적인 성향을 가지고 있다.] 그리고 당연히 일본의 역사 문제에 비판적인 나라는 삼국 이외에도 많이 있다. 특히 2차 대전 승전국들.

또한 굳이 비판적인 시선이 아니더라도 외교적인 문제와 일본의 국익에 있어 특아 명칭은 충분히 일본에게 해가되면 되었지 득이 되지는 못하는 단어이다. 당장 위에서 언급했듯이 특아 멸칭은 특히 동북아 3국에게 있어 매우 모욕적이고 악의를 느끼게 되는 단어인데, 당장 [잃어버린 10년/일본|잃어버린 세월들]에 허덕이는 일본의 입장에서는 한국과의 관계라도 공고히 하지 않으면 중국을 상대하는것조차 어려울판에 한국까지 '특아' 그룹에 끼워 매도함으로서 한국을 분명히 적으로 돌릴것을 천명하는거나 다름없는 것이다. 한마디로 일본 스스로 동아시아에서 고립될 것을 자처하는 단어라 할수 있다.

== 관련 문서 ==
  * [[탈아입구]]


[[각주]]
