[[코에이]]의 [[게임]]인 100만인의 노부나가의 야망에 등장하는 [[wiki:"전국시대(일본)" 전국시대]] 시대 이외의 무장들을 일컫는 말.

[[삼국지 시리즈]]의 [[고대무장]]과 같은 개념이며, 제작의 장르가 자국 역사라는 것과 함께 역사 시뮬레이션 소셜 게임인 게임의 특성상 고대무장과는 다르게 상당히 많다.

실존인물 뿐만 아니라 가상인물도 나오는데, 가상인물들은 일러스트에 特라는 표시가 있으면서 이들을 특수무장으로 분류된다.

[[목차]]
= 일람 [* 100만인의 신장의 야망기준] =
== 특전무장[* 일러에 古마크가 있다. 전국무쌍과 전국무쌍 온라인, 노부냐가의 야망 콜라보무장 제외.] ==
=== 신화와 전설 ===
 * 사루다히코(猿田毘古) : 아메노우즈메신의 남편으로 알려진 신.
 * [[슈텐도지]]
 * [[스사노오]]
 * [[아메노우즈메]]
 * [[wiki:"야마토타케루" 야마토타케루노미코토]]
 * 야마토히메(倭姫) : 스이닌 덴노의 황녀. 야마토타케루노미코토에게 쿠사나기의 검을 전해주었다.
 * 야오비구니(八百比丘尼) : 일본 전설의 비구니. 인어고기를 먹고 불로불사가 되었다.
 * 오오쿠니누시(大国主) : 스사노오와 쿠시나다의 아들.
 * [[츠쿠요미]]
 * [[카구야]]
 * 키비 츠히코(吉備津彦) : 모모타로의 모델이 된 일본 신화 속 영웅.
 * 코노하나사쿠야(木花咲耶) : 꽃의 신. 천손강림 때 니니기와 결혼해 그의 자손이 덴노 가를 이룬다.
 * 쿠시나다(櫛名田) : 스사노오의 아내.
 * [[타마모노마에]]
 * 타카미나카타(建御名方) : 오오쿠니누시의 아들. 타케미카즈치신에게 패해 달아난다...
=== [[야요이 시대]] ===
 * [[히미코]]
 * [[이요]]
=== [[아스카 시대]] ===
 * 후지와라노 카마타리(藤原 鎌足) : 텐지 덴노를 도와서 소가 씨를 멸망시킨다.
 * 후지와라노 후히토(藤原 不比等) : 카마타리의 아들로 후지와라 가의 권세를 구축한다.
=== [[나라 시대]] ===
 * [[엔노 오즈누]]
 * [[오노노 이모코]]
 * 키비 마키비(吉備 真備) : 학자이자 정치가. 음양사의 시조.
=== [[헤이안 시대]] ===
 * 누카타노 오오키미(額田王) : 여류시인. 오오아마노 황자와 덴지 덴노 사이의 삼각관계로 유명.
 * [[무라사키 시키부]]
 * 미나모토노 미츠나카(源 満仲) : 미나모토 요리미츠의 아버지. 
 * [[미나모토노 요리미츠]]
 * [[미나모토노 요시미츠]]
 * 미나모토노 요시이에(源 義家) : 가와치 겐지씨의 동량.
 * 미나모토노 요시토모(源 義朝) : 요리토모, 요시츠네의 아버지. 키요모리와 대립하다가 패사한다.
 * 미나모토노 요시히라(源 義平) : 요시토모의 형. 키요모리 암살을 노렸다가 발각되어서 참수.
 * 미나모토노 타메요시(源 爲朝) : 요시토모, 타메토모의 아버지. 호겐의 난 때 패하여 요시토모에게 살해당한다.
 * [[미나모토노 타메토모]]
 * 사카노우에 타무라마로(坂上 田村麻呂) : 최초의 세이다이쇼군.
 * [[사카타노 킨토키]]
 * [[세이 쇼나곤]]
 * [[스가와라노 미치자네]]
 * [[아베노 세이메이]]
 * [[아시야 도만]]
 * [[오노노 코마치]]
 * 와타나베노 츠나(渡 辺綱) : 요리미츠 사천왕의 필두. 주천동자 퇴치에 활약한다.
 * 우라베 스에다케(卜部 季武) : 요리미츠 사천왕의 한 명. 주천동자 퇴치에 활약한다.
 * 우스이 사다미츠(碓井 貞光) : 요리미츠 사천왕의 한 명. 주천동자 퇴치에 활약한다.
 * 타와라 도타(俵 藤太) : 마사카도의 난을 진압하고 괴물지네를 죽였다.
 * [[타이라노 마사카도]]
 * 타이라노 타다모리(平 忠盛) : 타이라 가의 동량. 키요모리의 아버지. 송나라와의 무역을 통해 타이라 가의 기반을 구축한다.
 * 타츠야샤(滝夜叉) : 타이라노 마사카도의 딸로 알려진 전설 속의 귀녀.
 * 타치바나 노리미츠(橘 則光) : 세이 쇼나곤의 남편.
 * 토키와 고젠(常盤 御前) : 미나모토 요시토모의 애첩. 요리토모, 요시츠네의 어머니.
 * 후지와라노 미치나가(藤原 道長) : 딸들을 덴노 가에 출가시켜 절대권력을 구축한다.
 * 후지와라노 스미토모(藤原 純友) : 이요 지역의 해적을 진압하고자 출정했다가 해적이 된다. 이후 반란을 일으켰다가 진압당하고 옥사.
 * 후지와라노 야스마사(藤原 保昌) : 미치나가 사천왕의 한 명. 야스스케의 형으로 피리의 명수.
 * 후지와라노 야스스케(藤原 保輔) : 공가이면서 도적으로 유명. 조정에 붙잡히자 배를 갈라 난동을 부린다.
 * 후지와라노 요리나가(藤原 賴長) : 타다미치의 동생으로 형과 대립하여 호겐의 난이 일어나는 원인을 제공한다.
 * 후지와라노 진세이(藤原 信西) : 승려. 호겐의 난을 승리로 이끄나 헤이지의 난 때 살해당한다.
 * 후지와라노 키요히라(藤原 清衡) : 오슈 후지와라 가의 초대 당주. 히라이즈미를 건설한다.
 * 후지와라노 타다미치(藤原 忠通) : 아버지, 동생과 대립하여 호겐의 난이 일어나는 원인을 제공한다.
=== 겐페이 합전 ===
==== 겐지 (가마쿠라) ====
 * [[나스노 요이치]]
 * [[무사시보 벤케이]]
 * 미나모토노 노리요리(源 範賴) : 요리토모의 동생. 형을 도와 타이라 씨를 멸하지만 가마쿠라 막부 수립 후에 유폐된다.
 * 미나모토노 요리마사(源 賴政) : 키요모리를 도와 호겐의 난을 승리로 이끄나 후에 대립하여 겐페이 전쟁을 일으키고 세가 불리하자 자살.
 * [[미나모토노 요리토모]]
 * [[미나모토노 요시츠네]]
  * [[wiki:"미나모토노 요시츠네" 미나모토노 우시와카마루]]
 * 사사키 타카츠나(佐々木 高綱) : 요리토모의 거병에 참여했다. 가마쿠라 막부 수립 후에 출가한다.
 * 사토 츠구노부(佐藤 継信) : 미나모토 요시츠네의 부하. 요시츠네 사천왕으로 꼽힌다. 야시마 합전에서 요시츠네를 대신하여 전사.
 * 사토 타다노부(佐藤 忠信) : 미나모토 요시츠네의 부하. 요시츠네 사천왕으로 꼽힌다. 츠구노부의 동생. 요리토모에 의해 살해당한다.
 * [[시즈카 고젠]]
 * 와다 요시모리(和田 義盛) : 미나모토노 요리토모를 따라 공을 세우지만 후에 호죠 요시토키와 대립해서 거병했다가 패사.
 * 카마다 모리마사(鎌田 盛政) : 미나모토 요시츠네의 부하. 요시츠네 사천왕으로 꼽히는 경우도 있다. 미츠마사의 형. 이치노다니 합전에서 전사.
 * 카마다 미츠마사(鎌田 光政) : 미나모토 요시츠네의 부하. 요시츠네 사천왕으로 꼽히는 경우도 있다. 야시마 합전에서 전사.
 * [[카지와라 카게토키]]
 * 하타케야마 시게타다(畠山 重忠) : 타이라 씨에 속했다가 미나모토 씨를 섬긴다. 가마쿠라 막부 수립 후에 호죠 씨에게 암살당한다.
 * 호죠 마사코(北条 政子) : 토키마사의 딸이자 요리토모의 아내. 통칭 비구니 쇼군.
 * 호죠 토키마사(北条 時政) : 미나모토 요리토모의 장인. 요리토모 사후에 호죠 씨의 권세를 확립한다.
==== 겐지 (기소) ====
 * 기소 요시나카(木曾 義仲) : 미나모토노 요시나카. 타이라 씨를 몰아내고 쿄를 점령하나 미나모토노 요리토모의 공격을 받고 멸망.
 * 네노이 유키치카(根井 行親) : 기소 요시나카 사천왕의 한 명. 치카타다의 아버지. 우치가와 합전에서 전사.
 * 다테 치카타다(楯 親忠) : 기소 요시나카 사천왕의 한 명. 우치가와 합전에서 전사.
 * 이마이 카네히라(今井 兼平) : 기소 요시나카 사천왕의 한 명. 토모에 고젠의 오빠. 쿠리하라 합전에서 요시나카가 전사하자 자살.
 * [[토모에 고젠]]
 * 히구치 카네미츠(樋口 兼光) : 기소 요시나카 사천왕의 한 명. 카네히라의 동생, 토모에 고젠의 오빠. 요시나카 전사 후에 붙잡혀 처형.
==== 헤이시 ====
 * 사이토 사네모리(斎藤 実盛) : 미나모토 씨에 속했다가 타이라 씨를 섬긴다. 기소 요시나카 토벌에 70세가 넘은 나이로 참전했다가 전사.
 * 타이라노 노리츠네(平 教経) : 헤이시 제일의 맹장으로 단노우라에서 요시츠네에게 패배하자 투신자살했다.
 * [[타이라노 시게모리]]
 * 타이라노 시게히라(平 重衡) : 키요모리의 5남. 타이라 씨가 멸망하자 나라 방화의 죄를 추궁당해 신도들에게 살해당한다.
 * [[타이라노 아츠모리]]
 * [[타이라노 카게키요]]
 * [[타이라노 키요모리]]
 * [[타이라노 토모모리]]
==== 기타 ====
 * 키이치 호겐(鬼一 法眼) : 미나모토 요시츠네에게 검술을 가르쳤다는 음양사.
 * 후지와라노 히데히라(藤原 秀衡) : 오슈 후지와라 가의 3대 당주. 어린 시절의 요시츠네를 보호했다.
=== [[가마쿠라 시대]] ===
 * 미나모토노 사네토모(源 実朝) : 가마쿠라 막부 3대 쇼군. 구교에게 암살당해 미나모토 쇼군 가가 단절된다.
 * 소가 고로(曾我 五郞) : 쥬로의 동생. 형과 함께 아버지의 복수를 한 후 처형된다.
 * 소가 쥬로(曾我 十郎) : 고로의 형. 동생과 함께 아버지의 복수를 한 후 처형된다. 소가모노가타리의 주인공.
 * 한가쿠 고젠(板額 御前) : 가마쿠라 시대의 온나부시. 겐닌의 난 때 명궁으로 유명.
 * 호죠 야스토키(北条 泰時) : 가마쿠라 막부 3대 싯켄. 요시토키의 아들로 뛰어난 정치가로 유명.
 * 호죠 요시토키(北条 義時) : 가마쿠라 막부 2대 싯켄. 토키마사의 아들로 누나 마사코와 함께 죠큐의 난을 진압한다.
 * 호죠 토키무네(北条 時宗) : 가마쿠라 막부 8대 싯켄. 몽고의 두 차례에 걸친 침략을 막아낸다.
=== [[남북조 시대]] ===
 * 고우노 모로나오(高 師直) : 다카우지의 집사. 키타바타케 아키이에, 닛타 요시사다, 쿠스노기 마사시게를 격파한다.
 * 닛타 요시사다(新田 義貞) : 각지에서 타카우지군과 싸우나 후지시마 합전에서 전사.
 * 사사키 도요(佐々木 導誉) : 아시카가 다카우지를 따랐다. 통칭 바사라 다이묘.
 * [[아시카가 다카우지]]
 * 아시카가 타다요시(足利 直義) : 다카우지의 동생으로 고우노 모로나오와 간쇼의 동란 때 다툰다.
 * 아시카가 타다후유(足利 直冬) : 다카우지의 서장자로 숙부 타다요시의 양자가 된다. 타다요시 사후, 아버지와 결연하여 막부에 저항한다.
 * 아카마츠 엔신(赤松 円心) : 남북조 시대의 하리마 슈고.
 * 아카하시 토코(赤橋 登子) : 아시카가 다카우지의 정실.
 * [[쿠스노키 마사시게]]
 * 키타바타케 아키이에(北畠 顕家) : 다카우지군을 각지에서 격파하나 이즈미 이시즈 합전에서 전사.
=== [[무로마치 시대]] ===
 * 니나가와 신에몬(蜷川 新右衛門) : 무로마치 시대의 렌가사. 잇큐 쇼준의 친구.
 * 사토미 요시자네(里見 義実) : 사토미 가의 초대 당주. 난소사토미팔견전에서는 후세히메의 아버지로 등장.
 * 아시카가 요시노리(足利 義教) : 무로마치 막부 6대 쇼군. 통칭 만인공포.
 * [[아시카가 요시미츠]]
 * 우에스기 노리자네(上杉 憲実) : 간토 간레. 아시카가 학교를 부활시켰다.
 * 잇큐 소쥰(一休 宗純) : 무로마치 시대의 선승.
 * 호소카와 마사모토(細川 政元) : 무로마치 시대의 간레. 카즈모토의 아들. 반쇼군이라 불릴 정도로 권세를 누렸지만 암살당한다.
 * 호소카와 카즈모토(細川 勝元) : 무로마치 시대의 간레. 오닌의 난 때 서군 총대장.
 * 히노 토미코(日野 富子) : 무로마치 막부 8대 쇼군 요시마사의 정실. 오닌의 난이 일어나는 결정적인 역할을 한다.
== 특수무장[* 일러에 特마크] ==
=== 사토미 [[팔견전]] ===
 * [[wiki:"후세히메" 사토미 후세]]
 * 이누무라 다이가쿠(犬村 大角)
 * 이누사카 케노(犬坂 毛野)
 * 이누야마 도세츠(犬山 道節)
 * 이누에 신베에(犬江 親兵衛)
 * 이누즈카 시노(犬塚 信乃)
 * 이누카와 소스케(犬川 荘助)
 * 이누카이 겐파치(犬飼 現八)
 * 이누타 코분고(犬田 小文吾)
 * 카나마리 다이스케(金碗 大輔)
=== 지라이야 호걸담 ===
 * [[오로치마루]]
 * [[지라이야]]
 * [[츠나데]]
=== 기타 ===
 * [[관우]]
 * [[스즈카고젠]]
 * [[정성공]]

[[각주]]
