[[대전액션게임]]에서 사용되는 용어.

기본기와 방향키의 조합으로 나가는 변형된 [[기본기]]. 평소에는 나오지 않는 기술이지만 어쨌든 판정은 기본기라서 [[가드 데미지]]가 없는것이 대다수이다. 가끔 드물게 가드 데미지가 있는 경우가 있다. 물론 이런것은 거의가 버그성.

최초의 특수기는 [[스트리트 파이터 2]] 월드 워리어에서 처음 선보였다고 할 수 있다. (블랑카의 록 크래시 - 근접 → + 중P, 춘리의 응조각 - 공중 ↓ + 중K) 

이후 스파 2 대시 등을 통해 가일의 니 바주카 등 특수기가 상당수 늘어나게 됐으며 앉아서 가드가 불가능한 '''중단기''' 나 서서는 가드가 불가능한 '''하단기'''도 파생되었다.(중단기의 대표주자는 쇄골깨기)유명한 특수기로는 [[다이몬 고로]]의 개사기로 유명한 [[두상치기]], [[배틀페이지]] 최대의 네타소재중 하나인 [[료 사카자키]]의 ~~[wiki:"포켓슬론" 브레이크블록]~~[[빙주깨기]] 등이 있다.

특수기는 보통  [[외식 굉부양]] 이나 [[빙주깨기]] 처럼 중단 판정을 가지고 있거나, [[두상치기]], [[라이징 어퍼]]처럼 대공 성능을 가진다던가, [[백합차기]] 처럼 역가드를 노릴 수 있는 등, 그 이름처럼 특수한 성능을 가진 것들이 대부분이다. 특히 많은 특수기는 기본기-특수기-필살기와 같이 콤보 도중에 들어가 데미지를 늘리고 콤보 난이도를 쉽게 하거나, 점프를 하지 않고도 중단 판정을 내서 상대의 가드를 붕괴시키는 데 일조하는 것들이 많다. 보통 2D 격투 게임에서는 중단을 노리기 위해서는 보통 점프 공격을 해야 하는 관계로 막기가 쉬운 편인데, 중단 특수기가 있으면 점프를 하지 않고도 중단을 노릴 수 있게 되어, 심리전을 다채롭게 만들게 된다. [[KOF]]에서는 시스템적으로도 중단 특수기에 메리트를 주는 것을 볼 수 있는데, 00과 01에서는 스트라이커로, 02 에서는 모드 캔슬로 콤보를 이어나가는 등 중단 특수기에서 이어지는 강한 콤보를 만들어, 게임을 다각화시키려고 노력한 흔적이 보인다.

특수기에게 좋은 가치를 부여해주는 조건은 역시 '빠른 발동 속도'. 아무리 좋은 특수기라도 발동 속도가 뭣하다면 써먹어 줄 수가 없다. 상기한 쿠사나기 쿄의 외식 굉부양도 [[KOF 98]]까지만 해도 빠른 발동 속도에 1히트째에 캔슬이 가능하다는 이점으로 쓸만한 특수기로 인식되고 있었으나, [[KOF 99]]를 기점으로 모션도 바뀌고 발동속도가 속된말로 거지같게 되어서 [[봉인기]]로 탈바꿈했다. 반대로 료 사카자키의 빙주깨기는 시리즈 내내 평범한 성능을 보유하고 있었지만, [[KOF NW]]에서 마약 먹은듯한 광속의 발동 속도를 보유하게 되어 네오웨이브 3대 개캐 '[[앤사료]]'의 일원이 되셨다.[* 물론 약 호포의 강화, [[패왕상후권]] 등의 다른 강화도 료가 개캐가 되는데 공헌했지만 '↓ + 강킥 - 빙주깨기 - ↓ + 강킥 - 빙주깨기 - ↓ + 강킥 - 빙주깨기...'의 극악 패턴이 료를 개캐로 거듭나게 해준 진정한 공신. 빙주깨기의 강화가 없었다면 불가능했을 일이다.] 

또한 적당히 긴 사정거리도 붙어있으면 좋은 특수기가 될 수 있다. 발동 속도가 안 좋아도 사거리가 좋으면 견제용으로 찔러봄직 하기 때문. 물론 발동 속도가 너무 뭣하면 사거리가 암만 좋아도 말짱 황. 사거리 하나만으로 좋은 특수기가 된 사례로는 [[쿨라 다이아몬드]]의 '크리티컬 아이스'가 있다. 

[[KOF 시리즈]]를 기점으로 캐릭터들은 어째 기본 소양처럼 특수기를 한두개씩 장만(?)해두고 있게 되었으며, KOF 시리즈의 히트로 이후 많은 대전액션게임들 또한 캐릭터들별로 반 필수적으로 특수기를 부여해주었다. 

이렇게 근년의 격투게임에선 하나씩 다 가지고 있는 것이 보통인 특수기지만, 없는 캐릭터도 있다. [[키사라기 에이지]], [[KOF XII]] 이전까지의 [[랄프 존스]], [[KOF 시리즈]] 내에서의 [[볼프강 크라우저]] 등등… 재미있는건, 특수기가 없는 캐릭터들의 대부분은 시리즈 개근과는 인연이 없는 녀석들이지만, '''랄프에 한해서는 전 시리즈에 개근한 캐릭터임에도 불구하고 특수기가 없다.''' 이렇다보니 [wiki:"창 우페이" 특수기 없는 캐릭터들의 대변자]로서 랄프가 우선적으로 언급되고, [[배틀페이지]]에선 아예 랄프의 기술표의 특수기 항목에''' "있으면 랄프가 아니다" '''라고 적었을 정도. ~~그리고 XII이후엔 특수기가 생겼긴 하나, 정작 XII이후의 랄프는 지금까지 우리가 알던 랄프와 조형이 틀리다….~~

또 [[매츄어]]처럼 이전 시리즈에선 있던 특수기가 사라져 특수기 없는 캐릭터가 되는 희한한 사례도 있다. 반대로 [가일]이나 [시조 히나코]처럼 '''[[필살기]]보다 특수기가 더 많은''' 기괴한 캐릭터도 존재한다(……).

여담으로 [[KOF 96]]은 원래 특수기를 채택 할 예정이였으나 용호의 권 외전 실패쇼크로 결국 신필살기&초필살기와 함께 추가되지 못했지만 패치나 디버그 더미 데이터를 이용한다면 특수기를 감상 할 수 있다.. --원래 특수기가 없던 [랄프 존스]만 득 아닌 득이 되었을까...또 더미 데이터를 악용해 아사미야 아테나의 연환퇴로 치마 속 팬X를 보려고 노리는 사람이 많을 것이다. 하지만 해 본 결과 [wiki:"퀼로트 스커트"현실은 시궁창].--

[[아크 시스템 웍스]]의 대전격투게임에는 특수기에 '''이름이 없고 커맨드만 덜렁 있다'''는 특징이 있다.
특히나 [페르소나 4 디 얼티밋 인 마요나카 아레나],[페르소나 4 디 얼티맥스 울트라 수플렉스 홀드]에선 미츠루의 서서B의 이동방향이나 유키코의 부채 속도 및 각도,페르소나의 이동거리 차이가 있다는 걸 제외하면 '''모든 캐릭터에 특수기가 존재하지 않는다.''' 그래서 가드를 깨려면 발동이 느린 보코스카와 점프 기본기, 중단 필살기를 써야 한다.

[[각주]] 
